


　　【ABO】小道士穿越星际后成了帝王心尖宠
　　作者：团子嘎
　　简介：
　　［傻白甜团宠小道士×狂霸拽真香星际皇帝，1v1甜宠，星际ABO］
　　*
　　小道士穿越了，穿越到一个未婚夫和小姨子私通的残缺Omega身上，受尽众人嘲讽，谁曾想，小道士摇身一变，不仅手捏雷符，一脸无辜的将欺辱他之人劈的头冒黑烟，还用符咒将精神力狂暴的星际帝王救了回来！
　　众人眼冒星星：好美好飒，小甜心再劈我一次！
　　人类帝王掐着小道士的腰，笑得溺宠：“救命之恩，以身相许。”
　　*
　　命不久矣的帝王端坐在王座上，宛若高高在上的神祇。
　　“他很美，我很强，我们两个结合生出的孩子一定会很优秀，我需要一个孩子来继承我的皇位。”
　　“我会尽丈夫的职责，给他无尽的权利和财富，但我不会爱上他。”
　　真香后
　　俊美的帝王腰背挺直，跪在搓衣板上也可怜兮兮的，想扯小道士的袖子却不敢。
　　“糖糖，我错了，我不该欺骗你的感情，你用雷劈我都行，别回娘家了。”

　　标签：甜文，HE，幻想未来，玄幻，架空，豪门，攻受不明


第一章 小道士穿越星际后委屈极了
　　小道士懵了，他一睁开眼睛就看见一只一人多高的奇形怪状，触角无数的爬虫朝着他长着腥臭的嘴巴撕咬过来。
　　“啊！”
　　小道士吓的摔了个屁股蹲，下意识想摸出雷符开劈，小道士呆滞住了。
　　身上的黄符呢，朱砂笔呢，桃木剑八卦盘呢？怎么什么都没有了？
　　眼见着恶心的虫子越来越近，小道士吓得眸中泛起了泪珠，惊恐的闭上了眼睛。
　　一道风吹动了小道士凌乱的碎发，幽幽冷香传进小道士的鼻尖，他嗅了嗅鼻子，睫毛还挂着泪珠颤抖着睁开了眸子。
　　他面前，一个身材高大挺拔，穿着黑色风衣的男子逆光而立，小道士看不清男子的面容，他不远处，一只恶心的虫子被劈成了两半，浓绿色的血液腥臭膈应人，小道士差点被熏yue了。
　　小道士强忍着想吐的欲望，看向他的救命恩人，像只受惊的小兔子，软软糯糯的感谢道。
　　“谢谢，谢谢你救了我。”
　　男人低头看了地上的小道士一眼，这个小家伙真的好看的不像话，两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似泣非泣含露目，鼻尖通红小巧，唇瓣看起来比玫瑰还早娇艳，惹人怜又惹人爱，只不过身上的穿着异常朴素，纯白的领口袖口穿的松垮的短袖，洗到发白卷边了的牛仔裤，一双磨损的看不清花纹的运动鞋。
　　“唐棠棠？”
　　男人宛若九天之上俯瞰凡人的神祗气场实在强大。
　　小道士下意识应了一声，抬头呆呆的看着男人，发现男人脸上带着一张银色镂空面具。
　　“帝国的玫瑰花，被你的Alpha养成了这样。”
　　唐棠棠迷茫的眨巴眨巴眼，这个人是再说自己吗？
　　下一瞬，他只感觉脑子晕乎乎的，一阵天旋地转，瞬间陷入了黑暗。
　　……
　　“唐棠棠到底要闹到什么时候，我都和你说了，我和你妹妹只不过是朋友，她经常帮我梳理精神力，我照顾点她怎么了？”
　　“你一个残缺的Omega，应该怀有感恩之心，除了我心善，谁会和你定下婚约？”
　　“唐棠棠你懂点事好不好，明明是你死皮赖脸求来的婚约……”
　　“唐棠棠，你若再敢伤害果果我打断你的腿！”
　　……
　　脑子晕乎乎的，唐棠棠怔怔的望着银白色的舱顶，泪珠顺着眼角滚落下来。
　　自己穿越了，穿越到了一个ABO星际世界里，这里的Alpha力量强大，体魄强健，多数会参军，操控机甲对抗可怕的虫族，虫族长相狰狞，还会污染人的精神，Alpha与虫族作战，多多少少都会受到这种能力的影响，造成精神力紊乱。
　　Omega则精神能力温和强大，可以梳理Alpha的精神力，负责生育，但原身精神力太弱，无法梳理Alpha的精神力，空有一副绝世美貌，被人戏称人类帝国娇弱的玫瑰花。
　　而Beta的数量最多，却既没有Alpha强健的体魄，有没有Omega温和的精神力，所以多为底层群众，从事生产劳动行业。
　　原身的爸爸和哥哥们坠落虫潮生死不明，原身的后妈将自己赶出家门说原身是丧门星，原身的未婚夫叶棠收留了原身，可叶棠不喜欢原身，喜欢的是原身的妹妹唐果。
　　唐棠棠哭的更厉害了。
　　“师兄，师父，你们快来救我，我想回家，这里太可怕了呜……”
　　小道士自幼无父无母，被师父收留，在山上长大，被师父和师兄们宠的娇气极了，要星星就绝对不给月亮。
　　推门而进的安若卿看着哭的上气不接下气的小人儿只感觉脑壳子胀痛，他讨厌娇娇弱弱的Omega，更讨厌有事没事就哭哭啼啼的Omega。
　　强忍着想摔门而去的念头，他缓步走进来，居高临下的看着小泪人，面色有些阴沉。
　　“不许哭。”
　　唐棠棠被这凌冽的语气吓得打了个哭嗝，委屈巴巴的用小鹿眼望着安若卿。
　　安若卿的声音带着不容置疑的霸道，气场强大的不像在求爱，而是像在杀人。
　　“做我的Omega。”
　　唐棠棠吓得果断摇了摇头，眼泪无声的掉落，这人凶得很，肯定会家暴的！
　　安若卿的面色更加冷了，剿灭了数百万虫族大军的杀伐之气不是普通Omega能承受的，唐棠棠感觉若是眼神能刀人，自己绝对要死上好几次了。
　　“光脑。”
　　唐棠棠下意识服从的调出光脑。
　　安若卿在上面添加了自己的联系方式，高冷的转身离开，只留下一句话。
　　“叶棠在飞艇外面。”
　　叶棠就是唐棠棠的未婚夫，人类帝国的上将。
　　“谢谢你救了我呀，我一定会报答你的！”
　　看着联系方式上面多出来的名字，唐棠棠眨巴眨巴眸子，残留的泪水顺着睫毛滚落，从营养仓里起身，冲着安若卿的背影喊了一句。
　　忽然，他红着脸有躺了下去。
　　自己竟然被脱光了，一片布料都没留的那种！
　　刚才自己就这么光着和他说话了？他为什么要脱自己的衣服？
　　唐棠棠捂上红彤彤热乎乎的面颊，好半晌才鼓起勇气再次从仓里起身，看见旁边整齐的放了一身衣物，这才松了口气。
　　柔软亲肤布料穿上去很舒服。
　　拒绝了人家，又被下了逐客令，唐棠棠也不好意思继续赖在这了，推开舱门，他才发现这个飞艇大的像个小型别墅，每隔一段距离就有身穿机甲的战士站岗。
　　就在唐棠棠出了舱门的那一刻，飞艇舱门就无情的合上，咻的一声飞走了。
　　外面是一望无际的沙漠，滚烫的黄沙令唐棠棠无处下脚，他眼巴巴望了望飞艇离开的方向，又望了望一望无际的黄沙，疑惑的喃喃自语。
　　“他怎么知道自己的目的地在这？”
　　唐果提出了来沙漠之星冒险旅游，叶棠欣然同意了，唐棠棠死皮赖脸的蹭上他们的飞艇跟过来了。
　　一道清朗的男音传来，带着点不耐烦。
　　“唐棠棠，你能不能省点心，多大的人了还能从飞艇上掉下来？”
　　一道柔弱矫做的女音柔柔的开口。
　　“叶哥哥，你不要怪我哥哥了，他也是不小心的，这不是他没事吗，还独自来到了咱们的目的地呢。”
　　一个柔弱的Omega怎么可能独自一人穿越星球来到这片荒漠之星？
　　叶棠看着穿戴一新的唐棠棠脸色越发阴沉，他仔细闻了闻，似乎还真的闻到了陌生Alpha的味道，他瞬间觉得自己头上绿汪汪的。
　　唐棠棠转身看见两人手牵手过来了，白净的小脸气的鼓了起来，被宠着的小道士哪有那些弯弯肠子，耿直道。
　　“胡说，我不是不小心掉下来的，是你推我下来的，你坏蛋！我都掉下来了你们还不来找我，恶人先告状呀！”
　　唐果惊讶的瞪大了眸子，一副无辜的白莲花模样，弱柳扶风的倚在叶棠肩膀上，伤心道。
　　“哥哥，你怎么能这样污蔑我呢，人家只是在关心你呀。”
　　唐果话音又一转，泪水在眼眶里打转。
　　“算了叶哥哥，我哥哥说是我推的，就算是我推的吧，都是我不好，惹哥哥生气了。”
　　唐棠棠都快气成小海豚了，一捏脸就爆炸的那种，小嘴叭叭的。
　　“唉你这人怎么这么阴阳怪气呀，什么叫做就算是我推的？明明就是你推的，飞艇上有监控你们不看，当监控是摆设还是当俩眼睛是玻璃球呀？”
　　叶棠阴沉的瞪着唐棠棠，以前唐棠棠在他面前乖的像只小白兔，不可能这样和他说话。
　　唐果柔弱的轻抚叶棠的胸口，安慰似的拱火。
　　“叶哥哥，你别急，我哥哥他就是脾气坏点，监控一定不是他破坏的，我相信他。”
　　叶棠眼中的脑瓜被怒火烧糊了，咬牙切齿道。
　　“唐棠棠，你真的好样的，怎么以前没发现你这样阴险，还会破坏监控污蔑果果呢。”
　　监控坏了？这么巧？肯定是唐果破坏的！
　　唐棠棠委屈地吸了吸鼻子，想哭，师父和师兄都不能过来保护自己了……
　　叶棠强硬的抓住唐棠棠纤细的手腕，Alpha的力量Omega根本反抗不了。
　　唐棠棠无力的挣扎着，手腕被握的钻心的疼。
　　“你做什么，你放开我！”
　　叶棠把唐棠棠甩到了飞艇中的一个小房间里，砰的一声关上门，门外传来他阴沉的声音。
　　“唐棠棠，这两天你就在房间里反省吧，没有我的命令不许出来。”
　　唐棠棠被甩到了地上，尾骨疼得他泪花都冒出来了，活动了下生疼的手腕，他皮肤娇嫩得很，纤细白皙的手腕被叶棠握出巴掌样的红痕。
　　他瘫坐在地上，委屈的情绪涌上心头，眨巴着眼睛不让眼泪掉下来。
　　“混蛋，你放我出去！”
　　唐棠棠不安的拍打着门，白嫩的手心拍的通红，门却丝毫没有打开的痕迹。
　　他小鹿般湿漉漉的眸子中满是委屈，闭上眼睛仔细感觉了一番，这里根本没有灵气，他爆破符都画不出来！


第二章 带着哭腔喊安先生
　　两人好像忘记了唐棠棠的存在，唐棠棠饿的肚子咕咕直叫，他揉了揉肚子，把小屋子翻了一圈，什么吃的东西都没找到，他只能躺在床上闭着眼睛节省体力。
　　飞艇外，叶棠和唐果两人弄了个雅致的白色小餐桌，上面摆着牛排，沙拉，甜点等风味美食，一张透明的蓝色保护罩保护着这片地方不受风沙的侵袭，两人手中拿着高脚杯对饮。
　　唐果笑得温柔柔弱，一开口就在拱火。
　　“叶哥哥，我们要不要给哥哥送点吃的，即使他欺负我，我们也不能饿着他了呀。”
　　叶棠本来舒展的眉皱了起来。
　　“别提他了，煞风景，饿上两顿死不了，给他个教训也好，省的天天找你的事。”
　　唐果揉着叶棠的胸口柔弱道。
　　“好好好，叶哥哥你别生气，我不提他就是了。”
　　天黑了，天又亮了，唐棠棠昏昏沉沉的从睡梦中醒来，摸着瘪瘪的肚子，又渴又饿，他脑袋都晕沉沉的，用手背抹了抹委屈的眼泪。
　　好饿呀，他们想饿死自己吗？
　　唐棠棠想起了安若卿那张带着面具的冷峻面庞，鼻子酸酸的，想哭。
　　他会来救自己的对吧？唐棠棠有些不自信，但这是他唯一想到的可能救他的人了。
　　他调出光脑，找出那人的联系方式，刚想联系他，门外忽然出来了脚步声，门开了。
　　叶棠居扔给唐棠棠一支营养药剂，看着在床上缩成一团的小人儿心中莫名有些不舒服，但他还是高临下的看着唐棠棠，施舍般开口。
　　“唐棠棠，给唐果道歉就放你出来。”
　　唐棠棠看见营养药剂眼睛放光，拿起营养药剂就往嘴里灌，苦涩的味道在味蕾绽放，唐棠棠差点吐出来，这绝对是最劣质的营养药剂！
　　听见叶棠的声音，他冷哼一声，扭过头不去看他。
　　“我才不会向坏蛋道歉呢，我明明没做错！”
　　营养药剂下了肚，饥饿感缓解了好多，唐棠棠默默的用手背抹了抹眼泪，缩成一团。
　　叶棠见唐棠棠眼角绯红，柔弱不堪的小可怜模样，心头一软，但有听见唐棠棠忤逆他的话语，面色再次阴沉，再次摔门而去。
　　“冥顽不灵！”
　　卡嗒，门再次上锁了，唐棠棠抱着自己缩成了一团，心中苦水酸水混成一团，委屈的泪再也忍不住了，一滴一滴的从眼眶涌出。
　　自己会被他们折磨死的……
　　唐棠棠小声抽噎着，他想向安若卿求救，但他一想到安若卿那张冷峻的面庞，肃杀的气势，瞬间求救的心思就弱下来了，他害怕安若卿。
　　那人凶的很，打人肯定很疼。
　　他怕刚从这个狼口出来了，又掉到了另一个虎口。
　　唐棠棠，没有师父和师兄们，你只能靠自己了，你要坚强呀！
　　唐棠棠咬着唇，颤抖着抹掉眼泪。
　　叶棠果真是起了折磨唐棠棠的心思，两天没有给唐棠棠送任何食物和水。
　　饥饿，干渴疯狂的叫嚣着，唐棠棠无力的躺在床上，快饿到魂归地府了。
　　师父，师兄，你们救救糖糖，糖糖好难受……
　　迷迷糊糊间，他隐约听见有人进来了，掰开他的嘴强硬的灌下营养药剂，苦涩的味道令他神志清醒了几分。
　　唐棠棠握住了叶棠的手腕。
　　叶棠到也没甩开，估计是觉得唐棠棠服软了，居高临下的低头看着唐棠棠。
　　“知道错了吗，知道错了就去给唐果道歉。”
　　唐棠棠松开了叶棠的手腕，声音沙哑的不成样，虚弱开口。
　　“叶棠，我们解除婚约吧。”
　　叶棠先是愣住了，似乎没想到唐棠棠会说出这样的话，脸迅速变黑又转绿，声音冷的像掉渣子。
　　“唐棠棠，你当我什么人？想和我定下婚约就用尽心思手段，想解除婚约就这样开口解除？还是你偷人了？”
　　唐棠棠有气无力的瞪着他，眼中泛着泪花，却倔强的死死忍着不让泪流出来，声音沙哑。
　　“你以为谁都和你一样渣吗，你不是喜欢唐果吗，解除婚约，你们双宿双/飞，没人能阻拦你们。”
　　叶棠神情恼怒，声音冰冷。
　　“我看你是还不清醒，再关几天吧。”
　　在外面看热闹的唐果听见里面的动静，垂头勾了勾唇，露出恶劣的笑容，旋即抬头迎向走出来的叶棠，眸子迅速泛起泪花，一副为唐棠棠考虑的模样。
　　“叶哥哥，我已经不怨我哥哥了，你放他出来吧，他一个娇嫩Omega不知道费了多少手段才能来到这个星球呢，路上受到的欺辱已经够可怜了，肯定是心情不好才对叶哥哥发脾气的。”
　　这绿茶在变着法子说唐棠棠被人弄脏了。
　　果真，叶棠的脸色更绿了。
　　“果果你不用给他求情了，他越来越不懂事了，就是缺教训。”
　　唐果暗自得意，却一副惊慌失措捂着唇。
　　“叶哥哥，你想做什么？不会是想把我哥哥就在这里吧？虽然这里也很安全，但他只是一个弱Omega呀，肯定会害怕的。”
　　叶棠本来是打算把唐棠棠关屋子里反省，但唐果这样一提点，叶棠想起了唐棠棠缩成小小的一团，眼眸泛着泪花的倔强模样，隐隐中总觉得有些事情脱离了他的掌控，抿了抿唇，一锤定音。
　　“果果，等我们走了后你给他准备充足的物资，将他留在这几天给个教训，等他听话了再接他回去。”
　　“叶哥哥，这样不好吧……”
　　唐果惊呼一声，低着头似乎很难过，叶棠却没看见她眼眸中抑制不住的欣喜。
　　……
　　唐棠棠被叶棠提溜着衣领扔下去了，唐果小跑着放到唐棠棠身边一个黑色的大袋子。
　　唐棠棠大眼睛迷茫的看着两人，已经不复往日那般娇艳的唇瓣微张。
　　叶棠拉着唐棠棠飞艇，飞艇的门砰的一下关上了，启动器发动卷起一阵风沙，拍的唐棠棠娇嫩的脸蛋生疼。
　　风沙迫使唐棠棠眯着眸子，纤长浓密的睫毛微微颤抖。
　　自己这是，被抛弃了？
　　皓瀚无边的沙漠中徒留一个娇弱的Omega，恍若即将被黄沙掩盖的玫瑰。
　　他虚弱的蹲在地上，将脸埋进膝盖里，被娇宠着长大的小道士第一次尝到了委屈无助的滋味，天地之间，他竟然没有可去的地方。
　　光脑的电话提示打断了他伤感的情绪，他用小手抹了抹眼泪，调出一看，是安若卿！
　　唐棠棠感觉自己的心脏像是被一只手紧紧的握了一下，鼻尖忍不住的发酸，一双暗淡眸子弥漫出水雾。
　　终于看见了一个对他没有恶意的人，他几乎瞬间被波涛汹涌的委屈给淹没了。
　　微微颤抖着手指点开通话，唐棠棠几乎是带着哭腔出声的。
　　“安，安先生……”
　　金碧辉煌的宫殿中，一个复古大气的办公室内，安若卿西装笔直，横刀阔斧的坐到椅子上，腰杆挺直，姿态矜贵优雅，旁边站了一个穿着银色贴身战甲的青年男子。
　　此时安若卿并没有带面具，他五官偏向欧美风，五官立体，浓黑的眉英挺，深邃的眼眶压迫感实足，一双浅灰色的眸子中尽是淡漠，但又比欧美风的直硬，又多了几分温和，挺立的鼻梁线条柔和圆润，淡粉的唇多一分显厚，少一分显刻薄，下颌骨线条流畅优美，这张脸简直像是女娲的毕业设计之作！
　　唐棠棠的声音本就软糯，这再带上撒娇似的哭腔，冰块都能被融化了。
　　安若卿微凉的嗓音仍不起一丝波澜，却给了唐棠棠莫大的安慰。
　　“别怕，我去接你。”
　　唐棠棠有些懵，呆呆的问。
　　“你知道我怎么了嘛？”
　　安若卿丝毫没有解释的意思，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　站在安若卿旁边的青年脑子看着自家陛下直男的行径扶了扶额，无声的张嘴提示。
　　［解释，娇弱的Omega需要安慰！］
　　安若卿淡淡的扫了一眼张牙舞爪的青年男子，若有所思，男子飞快的在光脑上打字。
　　［陛下呦，您太冷了，Omega会害怕的，你要贴心，你要温柔，跟着我写的念。］
　　安若卿滞了滞，对着电话一字一顿的念道。
　　“你一个弱Omega我不放心，在叶棠的飞艇上留了热成像监控，监控到他飞艇上只有两个人，就猜到你被丢下了，不要怕，有我在呢，我接你回家。”
　　叶棠哒哒哒又开始打字控诉。
　　［陛下，声音温柔，Omega不是犯人，Omega很娇弱。］
　　安若卿知错就改，声音尽量温柔着念道。
　　“如果你害怕的话电话别挂断，我陪你说话，我能快就到了。”
　　听见安若卿尽量放柔的声音，唐棠棠再也忍不住了，泪水汹涌而下，他习惯别人的宠爱，也就没察觉到陌生人对他这样好有什么不对，一开口就有种依赖撒娇的意味，带着软软的哭腔。
　　“安先生，你快来，我好害怕，他们把我关紧房子里不让我出来，还不给我饭吃，我好饿。”
　　安若卿听见那边小人儿软软的叫自己安先生，心中唾弃叶棠。
　　有Alpha这样对待他的Omega吗？简直是畜牲！
　　不对，马上就是自己的Omega了。
　　--------------------
　　


第三章 和我结婚吧，然后生个孩子
　　安若卿淡淡吩咐道。
　　“靳施然，准备虫洞跳跃。”
　　虫洞跳跃是人类新研究出来的空间穿梭技术，每跳跃一次就有数不清的金钱在燃烧。
　　青年，也就是靳施然也没多说什么，应了一声跟着自家陛下一块上了飞船，他怕自己不跟着，Omega会被自家陛下吓哭。
　　唐棠棠蹲在地上缩成小小的一团，带着浓厚的鼻音。
　　“安先生，实在太感谢你了，你又救了我一次，我一定会报答你的。”
　　安若卿低沉醇厚的嗓音从光脑传出。
　　“想报答我？”
　　即使知道安若卿看不见，唐棠棠还是用力点了点脑瓜。
　　“那嫁给我，给我生个孩子怎样？”
　　唐棠棠愣了愣，面颊飞上一抹绯红，怎么又说到自己嫁给他了，还要自己生孩子！
　　在山上师父师兄们教过他一些生理知识，这ABO世界中两个男人如何生孩子，他还真不太了解，但他知道生孩子肯定要做羞羞的事情。
　　他想和自己做羞羞的事？不行！师兄说了，那种事只有爱人间才能做的。
　　唐棠棠低着脑瓜子，脸烧红一片。
　　但他救了自己两次，自己真的要报答他呀……
　　唐棠棠羞赧又纠结，怯怯出声。
　　“安先生，换个要求可以吗，这个真的不行的……”
　　低醇的声音不仅从光脑中传出来了，也从唐棠棠旁边传出来了。
　　“我只有这一个要求。”
　　唐棠棠抬头，就看见不知道什么时候，衣着笔直，身材高大的安若卿，带着面具站在自己面前。
　　靳施然翻了个白眼，这家没我得散。
　　他三两步把安若卿挡到了身后，刚才听到安若卿直白的话语他也是惊呆了，谁家Omega听见这样冒犯的话会喜欢？
　　他笑得和蔼。
　　“不是呢，唐小先生，我家主子的意思呢，是他对您一见钟情，太喜欢您了，非您不娶，迫切想和您在一起，想疼您爱您，想和您诞下爱情的结晶，当然了，如果您觉得冒犯了，可以慢慢来嘛，先从做朋友开始呀。”
　　唐棠棠起身看了看靳施然，又看了看安若卿，被着肉麻的话羞的不行，手指搅着衣边，绯红着小脸不敢抬头。
　　靳施然推了推安若卿，没推动，抽了抽唇，给安若卿是了个口型。
　　［抱着他，安慰他。］
　　安若卿沉默了一下，抬起手僵硬的把唐棠棠抱到怀里，温软入怀，总觉得自己一用力就能把怀里软软的人捏坏。
　　“不要怕，我给你做主。”
　　唐棠棠手自然的搂上了安若卿的腰，习惯性的在安若卿的胸前蹭了蹭，冬日寒梅般的冷香萦绕在鼻尖，才发现抱着自己的人不是自己的师父，也不是自己的师兄！
　　安若卿被怀里娇软的小人儿蹭的肌肉紧绷，却没有抗拒的意思，忽然发现娇娇软软的Omega也不是那么讨厌了。
　　这Omega如此脆弱娇软，还将为自己生儿育女，自己宠着点也是应该的。
　　安若卿僵硬的拍了拍唐棠棠的背，声音想温柔点，有冷太久了，温柔不下来，他还记得刚才唐棠棠哭着说自己好饿呢。
　　“先吃饭，吃完饭再说。”
　　安若卿主动牵着唐棠棠软乎乎的小手。
　　“这是什么？要提上去吗”
　　靳施然忽然指着黑色的布袋好奇而殷勤的问道。
　　唐棠棠摇了摇头，声音软糯。
　　“不知道呀，是叶棠扔我的时候一块扔下来的。”
　　这时，一阵风吹过，布袋倒了，扎着口袋的绳子松了，吃剩下的食物垃圾散落一地。
　　唐棠棠气的脸都涨红了，这不明摆着说他和垃圾一样吗？
　　靳施然讪讪的收回了手。
　　安若卿摩挲着唐棠棠的手心，若有所指道。
　　“这样的Alpha还不解除婚约吗？”
　　唐棠棠奶凶奶凶的点了点头，委屈巴巴的用手背抹了抹残留的泪水。
　　“肯定要解除，这个坏蛋总欺负我。”
　　安若卿勾了勾唇，捧起了唐棠棠的小脸，认真擦了擦唐棠棠的泪水。
　　“我帮你，如何。”
　　唐棠棠仰着脑袋，面颊有点红，刚想感激的点头，却忽然脑壳发疼，像有针扎一样。
　　［不行，不行，我不甘心，我要自己解除婚约，我要他后悔莫及，我要报复他，我要他为我偿命，我就是你，你就是我，帮我，你要帮我！］
　　唐棠棠被吵的脑壳子发胀，下意识的摇了摇头。
　　安若卿蹙眉看着唐棠棠。
　　“怎么，你舍不得他？”
　　“不，我要自己解除婚约，我要他后悔莫及。”
　　唐棠棠只能依着脑袋里的声音说出这话，果然，这话一出，脑子瞬间就清净了。
　　爱之深，恨之切，这就是安若卿对唐棠棠的看法，但安若卿尊重唐棠棠的做法。
　　“好。”
　　三人上了飞艇，餐厅里有安若卿特意吩咐御膳房备好的吃食。
　　唐棠棠望着桌子上一桌子的美味双眼冒光，眼巴巴的看着安若卿。
　　“安先生，这些我可以都吃吗。”
　　安若卿点了点头。
　　唐棠棠感激的看着安若卿。
　　“安先生，您真是大好人！”
　　随即他迫不及待的坐到桌子上，萌虎扑食，美食在味蕾上绽放，他幸福的哭了。
　　想起这几天地狱般的日子，哭的越发起劲了，抽抽噎噎的吃的腮帮子鼓鼓的，安若卿皱着眉头坐在唐棠棠面前，想起靳施然说的要温柔，要体贴，最终还是认命般拿起干净的帕子细心的给唐棠棠擦起了眼泪。
　　唐棠棠饿很了，这一吃就没个把门的，吃的肚子胀了起来，撑得动弹不得，这才发现自己的肚子都快撑爆了，揉了揉鼓胀的小肚子，唐棠棠撑得呲牙咧嘴的，小兽似的对安若卿展示柔软的肚皮，下意识说道。
　　“好撑，帮我柔柔肚……”
　　说道一半，才反应过来，这不是自己的师父和师兄，不会帮自己揉肚子，瞬间，又委屈巴巴的垂下了脑袋。
　　安若卿看了看自己的大手，又看了看一个巴掌似乎就能盖住的小肚子，抬头就看见了唐棠棠委屈的小脸。
　　真是的，这个Omega怎么这么会撒娇？又没说不给你揉。
　　安若卿轻啧一声，大手附到了唐棠棠的肚子上，轻揉了起来，隔着薄薄的衣衫，唐棠棠清晰的感受到了安若卿手掌的温度，暖暖的，似乎能从肚皮传遍自己的全身。
　　靳施然蹑手蹑脚的从房间退出去，贴心的关上门。
　　唐棠棠舒服的眯上了眼睛，莫名的情绪在心间升腾，不同于对师父和师兄的亲情。
　　小道士不懂，小道士思考，小道士仍不懂，小道士放弃思考。
　　半晌，唐棠棠睁开清澈透明的眸子，最终期期艾艾的吐出一句。
　　“安先生，你人还怪好嘞。”
　　得到了好人卡的安若卿眯了眯眸子，若有所思的问。
　　“你经常让人家给你揉肚子吗？”
　　唐棠棠摇了摇脑袋，刚准备说师父和师兄，话却转了个音。
　　“没呢，只有师……是我爸爸和哥哥揉过。”
　　［糖糖，你在山下玩可不能说自己是道士哦，要不然人家会把你当做妖怪烧了的！］
　　想起自家师父吓唬自己的话语，唐棠棠打了个冷颤摇了摇头。
　　安若卿何其机敏，自然听出了唐棠棠话语中的转折，但他也没多问下去。
　　反正以后小Omega的肚子只能自己揉。
　　想起师父师兄们，唐棠棠就有点黯然，他抬起脑袋眼巴巴的看着安若卿，希翼的问。
　　“安先生，你见多识广，有没有听说过将灵魂转移到其他世界的故事呀。”
　　唐棠棠怀疑自己夺舍了这具身体，带来到了这个世界，他想回家。
　　安若卿冒出了大大的问号，狐疑的看着唐棠棠。
　　“你是想让我给你讲故事吗？”
　　莫不是自己年纪大了和小Omega有代沟了？
　　唐棠棠缩了缩脑瓜子，他怕安若卿将他当作妖怪，急忙转移话题，可怜兮兮的看着安若卿。
　　“安先生，你要把我带到哪呀，我不想回叶棠的家，他欺负我。”
　　安若卿看着唐棠棠毛茸茸的碎发，手痒痒的，他也不是一个会委屈自己的人，直接抬手揉了揉唐棠棠的脑袋。
　　“回我的房子。”
　　唐棠棠眼睛亮晶晶的，笑得灿烂，脆生生道。
　　“你人真好，我一定会报答你的！”
　　安若卿声音冷清，仍是那句话。
　　“想报答我就和我结婚，生个孩子。”
　　唐棠棠的脸刷的一下又红了，怎么就抓着这句话不放了呢。
　　安若卿慢条斯理的抓住唐棠棠的手掌，他的手掌很大，很容易就能将唐棠棠的手完全包裹起来，他目光灼灼，声音认真，带着点诱惑的味道。
　　“我会尽职尽责的执行你Alpha的义务，宠你，疼你，给你无上的权利和财富，只需要和我结婚。”
　　小道士平日里只接触自家师父和师兄们，忽然被对自己有恩的，自己有好感的陌生人三番两次的猛烈表白示爱，感情一片空白的唐棠棠真的受不住。
　　唐棠棠很好哄，瓷白的面颊飞上绯红，小脸更加明艳动人了，想起安若卿对他的恩情，他抿了抿唇，低着脑袋心砰砰直跳，妥协了半步，声音软糯糯的，羞涩道。
　　“安先生，我们先从情侣做起好不好，我们互相都还不了解呢……”


第四章 这就谁睡一起了？
　　安若卿眉目舒展，他也不会逼得太紧，只要唐棠棠肯松口，安若卿就不怕得不到唐棠棠这个人。
　　他捧着唐棠棠的小手，虔诚的印下一吻。
　　“自然可以，我的小Omega。”
　　唐棠棠整个人都发烫了，心里又麻又痒，有种他说不出陌生感觉，反正他不讨厌。
　　他感觉像做梦一样，没想到自己竟然这么突然的谈起了恋爱。
　　来的时候急着接自家Omega，用的空间跳跃技术，太费钱了，走的时候就不急了。
　　安若卿看了眼时间，淡淡问道。
　　“还有14个小时才能到家，要休息一下吗？”
　　这几天饿的唐棠棠都睡不着觉，他的精神萎靡不振，这一吃饱，就更感觉昏昏欲睡了，唐棠棠打了个哈欠，擦擦眼中的泪花。
　　“好哦。”
　　安若卿牵着唐棠棠的手往卧室走去。
　　推开门，靳施然正在客厅打游戏，看着安若卿拉着唐棠棠走进主卧，瞪大了眸子有些惊诧，不禁喃喃自语道。
　　“这就睡一起了？是自家陛下突然开窍了，还是唐小公子太好哄骗了？”
　　唐棠棠昏昏欲睡的躺在柔软的床上，忽然感觉自己身边一沉，唐棠棠惊醒了，接着，他感觉自己被安若卿当做抱枕似的搂的紧紧的，安若卿身上的冷香将他完全包裹，莫名的，他一闻道这香味，就面红耳赤的，他颤抖的问了一句。
　　“安先生，你要和我一起睡？”
　　安若卿似乎有些疑惑的看着唐棠棠。
　　“情侣间睡一张床，不很正常吗？”
　　对呀，两人是情侣了。
　　唐棠棠红着脸，没理由反驳，缓缓闭上了眸子，这几天他身心俱疲，鼻尖萦绕着冷香，他缓缓入睡，睡的十分沉。
　　一觉醒来，安若卿已经不在身边了，唐棠棠睁开惺忪的睡眼，看见安若卿正背对着他坐在书桌前，呆了几秒，软软的叫了声“安先生”。
　　安若卿放下手中的文件，转身，他没戴面具，声音淡淡的，却分外令人安心。
　　“醒了，还有十五分钟就到家了。”
　　唐棠棠看着安若卿那张俊脸被勾了魂似的，懵懵的点了点脑袋，好半晌才收回目光，颤抖的垂下睫毛，掩去羞涩。
　　很快唐棠棠就开心起来了，他感受到灵气了，而且越来越浓，灵气最浓郁之处，飞艇停了下来。
　　安若卿低头看着床上软乎乎呆萌萌的小人儿，将手递到唐棠棠面前，坚硬的心为唐棠棠软了一块。
　　“回家了，我的小Omega。”
　　唐棠棠将手搭到安若卿的手心，从床上站了起来，跟着他出了飞艇。
　　入眼是一片巨大的草坪，两队穿着银色便式机甲的战士分列两行，在飞艇门边迎接，远处辉煌宏伟，错落有致的宫殿在夕阳下熠熠生辉。
　　唐棠棠看呆了。
　　为首冷峻青年对安若卿单膝跪地，靳施然默默从安若卿身后来到冷峻青年身边，同冷峻青年一样单膝跪地，两人齐声道。
　　“恭迎帝王，帝后回宫。”
　　两队战士整齐划一，单膝跪地，声音肃穆。
　　“恭迎帝王，帝后回宫！”


第五章 我会疼你的
　　唐棠棠几乎是跳到了安若卿的背后，受惊的兔子般惊诧的望着安若卿。
　　“安先生，他们说，你是陛下？！”
　　安若卿将唐棠棠从他身后拖出来，淡然开口。
　　“在你的联系人上我写了名字。”
　　名字都给你了你还没猜到怪我喽？
　　唐棠棠无法反驳，他那时刚刚知道自己穿越了，原身的记忆只像看电影似的过了一遍，又有谁能想到这个安若卿就是课本上那个战神帝王安若卿呢？
　　唐棠棠脑子中飞快闪过关于安若卿的记忆。
　　安若卿，人类帝王，最强Alpha，曾是年幼皇子时就与虫族火拼，到如今登帝位二十多年，大大小小与虫族打过三百多次仗，更是在封印虫族中起了重大作用。
　　听起来挺威武正面的一个人物，但这个Alpha喜欢折磨Omega！听小道消息，有个貌美的Omega看上了安若卿，安若卿活生生将那个娇弱的Omega折磨致死，最后还分尸喂狗了！
　　握着修炼冰冷发汗的小手，安若卿低头看了眼，小Omega脸色发白，蹙眉问道。
　　“怎么了？”
　　唐棠棠打了个冷颤，看着安若卿皱起的眉头，他似乎看到了安若卿变成了黑色恶魔将他生吃了，唐棠棠吓得急忙的摇了摇头。
　　“没……没什么。”
　　安若卿摆了摆手让众人起身，刚才他还想让这个小Omega以帝后的名义让众人起身。
　　啧，可惜，权利是个很令人迷醉的东西，若这个小Omega尝到权利的滋味，怎么还会离开自己？
　　他想用权利的滋味来让唐棠棠离不开他，但看唐棠棠这发白的小脸，不知道想这什么呢，安若卿最终还是作罢了。
　　牵着唐棠棠的小手，坐上早就备好的轿车，靳施然充当司机，来往安若卿生活的寝宫，这个宫殿很大，平日里都以车子代步。
　　安若卿摸了摸唐棠棠滑腻的小脸，轻声问道。
　　“怎么，脸色这么白。”
　　唐棠棠低着脑袋，小声怯怯回答。
　　“没什么，只不过有点不适应。”
　　安若卿大手轻轻捏住唐棠棠的下巴，抬起来，让唐棠棠看着自己的眼睛，蹙眉，说的却是肯定句。
　　“你是在怕我。”
　　唐棠棠想摇头，下巴却被安若卿给钳制住，动不了，慌忙反驳道。
　　“没！”
　　眼神中却充满了恐惧。
　　见小Omega嘴硬，安若卿终究还是没有拆穿，只不过眉压的越来越低，本来就凌厉的眉眼一不开心就更吓人了。
　　唐棠棠都快吓哭了，若是给他一个重来的机会，他绝对不会答应和安若卿做情侣的！
　　安若卿捏了捏Omega发白的小脸，安慰道。
　　“即使我是帝王，我也是你的Alpha，我可以向你保证，我只会有你一个帝后，疼你宠你，给你无尽的财富和权利。”
　　唐棠棠看着安若卿真诚的眸光，安心了一点，管他和其他Omega怎么了呢，只要不打自己就行，自己迟早是要回家的。


第六章 量你的尺寸
　　车子很快就平稳的停到了一座奢华的宫殿前，门前两条柱子上的一对金龙栩栩如生，仿佛随时都可能从柱子上飞下来。
　　靳施然将两人放到这后，就开车离开了。
　　安若卿耐心的等着唐棠棠瞪大了眸子观赏这这座宫殿，等唐棠棠看够了，才淡淡出声。
　　“这就是你我的寝宫了，进去看看吧。”
　　唐棠棠点点头，感觉自己就像是土包子进城，眼睛都看不过来了。
　　寝宫整体呈暗金色，唐棠棠不会描述，只会说哇塞好豪华！
　　安若卿领着唐棠棠转了一圈，唐棠棠看的眼花缭乱，感觉自己没个两三天都摸不透这个寝宫。
　　终于，来到了卧室，看着那张豪华超级大床，唐棠棠两眼放光。
　　“这是我们的卧室。”
　　安若卿淡然开口。
　　唐棠棠呆呆的点点头，后知后觉才发现，猛然抬头看着安若卿，什么叫做我们的卧室？
　　安若卿似乎看出了唐棠棠的疑惑，开口解释道，风轻云淡的解释道。
　　“我们是情侣，睡在一起不是很正常吗？”
　　唐棠棠瞪大了眸子，无法反驳。
　　小Omega小鹿似的眸子圆瞪，凌乱的碎发不知为何还竖起了一根呆毛，是在可爱，安若卿看的手痒痒，伸手揉了揉唐棠棠的碎发，淡淡开口。
　　“放心，没有你的同意，我不会标记你。”
　　唐棠棠被这孟浪的话弄的红了面颊，非常好哄的他最终还是什么都没说。
　　安若卿捏了捏唐棠棠红水晶似的耳垂，淡淡开口。
　　“等会儿会有人来量你的尺寸，定制衣物，如果你嫌时间太久了，也可以让下人购买一些，或者你可以去逛逛街，想买什么自己买。”
　　安若卿顿了顿，拿出一张低调奢华的卡，递给唐棠棠。
　　“这张卡是我的副卡，随便花。”
　　唐棠棠双手接过卡，眼冒星星，世界上最漂亮的花就是随便花！
　　之前面前这个男人，作为一个Alpha挺合格的。
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑瓜。
　　“以后武白山就在你身边保护你了，有什么吩咐你可以和他说。”
　　“我在办公室处理公务，你自己玩吧，有事情可以找我。”
　　安若卿离开了，唐棠棠吸了吸鼻子浓郁的灵气已经让他迫不及待的让灵气洗涤他的身体了！
　　他麻溜的脱了鞋，盘膝坐在松软的沙发上，五心朝天，默默运转内功心法，霎那间，两万年没被开发过的灵气像孩子找到了妈，一个劲的往叶棠身上拱，灵气形成一股小溪在经脉中奔腾，热乎乎，飘飘然，唐棠棠忘记了时间。
　　……
　　“棠棠，醒醒。”
　　唐棠棠终于醒了，他舒服的伸了个懒腰，眸子中满是喜悦。
　　他抬眼就看见了安若卿复杂的神色，身边围着一圈胡子头发花白的老人家，看怪物似的看着他。
　　安若卿缩了缩脖子弱弱开口。
　　“安……安先生，怎么了嘛？”
　　安若卿差点以为自己刚哄回家的Omega成了植物人，他轻声开口。
　　“你知道你睡了多长时间吗？”


第七章 刚拐回家的Omega成植物人了！
　　唐棠棠想反驳自己不是睡觉来着，但他又怕暴露自己是个道士，只能认了，怯怯的问道。
　　“几天？”
　　“你睡了三天了。”
　　安若卿扶额回答。
　　他怕唐棠棠害羞，不敢主动联系武白山，就让武白山来找他了，没想到武白山敲了敲门，没人回应，就以为里面不方便，又等了会再次敲门，里面还没回应，武白山以为唐棠棠出了什么事，给安若卿打个电话报备一下，直接破门而入。
　　没想到他在沙发上找到了安然无恙的唐棠棠，小道士庄严的盘膝坐在沙发上，白的发光，好像一尊不染尘埃的神像。
　　武白山叫了半天还没反应，无法，只能叫安若卿了，安若卿也是怕自己刚拐回家的小Omega出事叫了宫廷御医过来看看到底怎么了，几个胡子花白的老者围着唐棠棠观察好大一会，一阵检查，脉搏平静有力，心跳平稳，什么异样都没看出来，最终得出的结论就是睡着了，建议每天多唤唤唐棠棠的名字。
　　安若卿想把唐棠棠抱到床上，可唐棠棠的身子摸起来挺软的，骨头硬的很，掰都掰不动，安若卿又怕伤到唐棠棠不敢用力。
　　于是乎，几人就这样僵持了三天，植物人唐棠棠终于醒了！
　　几个胡子花白的老头差点哭出来，他们陛下这几天面色一天比一天阴沉，他们的小心肝承受不住啊！
　　几个老头殷勤的看着唐棠棠，关切的问道。
　　“帝后殿下，您可有哪里不舒服的地方？”
　　唐棠棠尴尬的摇了摇头，眼神飘忽的朝安若卿解释，心虚道。
　　“安先生，我没事，我只是睡的太沉了！真的！”
　　唐棠棠嗓音软软的，尽量使自己无辜点，大眼睛扑闪扑闪的看着安若卿，撒娇般扯了扯安若卿的袖子，想让他相信，在山上他犯了什么错，只要这样扯着袖子一晃荡，一双大眼睛眨呀眨，说几句好听的话，他师父和师兄们就什么都不说了，一口一个好徒弟/师弟的哄着。
　　以至于唐棠棠认为，自己这样撒谎会很有说服力。
　　这么拙劣的借口使在场所有人都紧张的抓了抓脚趾，生怕自家陛下怒火喷发，毕竟他们陛下最讨厌被人欺骗了！
　　没想到安若卿却没多说什么，只是轻轻的“嗯”了一声，也没说自己信不信。
　　唐棠棠看着安若卿幽深的眸子心虚的缩了缩脖子，怯怯道。
　　“安先生，我没事了，你不用担心的。”
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，让御医们下去了，御医们松了口气，逃也似的没了踪影。
　　安若卿捏了捏唐棠棠的脸蛋，叹了口气，忽然问道。
　　“Omega都像你一样这般会撒娇吗？”
　　唐棠棠眨巴眨巴眸子，扯着安若卿的袖子不放，娇声娇气撒娇卖乖。
　　“哪有嘛，人家人家最最可爱啦，谁都没我会撒娇啦。”
　　安若卿轻笑一声。
　　这小Omega果真像糖一样甜。
　　坐在唐棠棠旁边，忽然一把将唐棠棠楼到了怀里，声音有些疲倦。
　　“糖糖，让我抱会儿。”


第八章 白腻的躯体透着一层薄粉
　　冷香萦绕在鼻尖，唐棠棠的心肝扑通扑通直跳，只觉得这个怀抱好结实好暖和。
　　安若卿的声音带着点疲惫的沙哑，唐棠棠的耳朵贴在安若卿的胸膛，胸腔中醇厚低沉的声音震的唐棠棠心里像被羽毛尖划了似的。
　　“糖糖，我这几天都没休息，陪我去床上躺会吧。”
　　这几天没休息好？不会是因为担心自己吧？
　　唐棠棠更心虚了，乖乖的戳在安若卿的怀里，应了声好。
　　得了允许，安若卿忽然将唐棠棠横抱了起来，唐棠棠惊呼一声下意识勾住了安若卿的脖颈，瓷白精致的小脸飞上一抹绯红。
　　安若卿的抱着唐棠棠一步步稳稳的走上楼梯，唐棠棠的心跳仿佛被安若卿的脚步左右了，跟着安若卿沉稳的脚步砰砰直跳。
　　推开卧室门，轻轻将唐棠棠放在柔软的大床上，唐棠棠这才看见安若卿眼中的红血丝和眼底的乌青。
　　这怕是三天都没怎么睡吧……
　　唐棠棠心虚又感动。
　　安若卿脱了外面的黑色风衣，坐在床上，唐棠棠往里面顾涌顾涌，给安若卿留下位置。
　　身边一沉，冷香侵占在唐棠棠的鼻腔，唐棠棠嗅了嗅，只觉得这个味道挺好闻的。
　　唐棠棠软软的开口。
　　“安先生，谢谢你的关心，我没事，这几天你吓着了吧……”
　　安若卿忽然翻身拥住了唐棠棠，亲密的在唐棠棠耳边低语。
　　“不用和我说谢谢，这是我身为你Alpha的责任。”
　　安先生比那个叶棠也好太多了叭……
　　唐棠棠满心感动，任由安若卿将他紧紧的搂在怀里，不谙世事的他真的超级好哄。
　　安若卿抱着怀中温软的小人儿，忽然有点明白为什么Alpha都想要一个Omega了，这么软软香香，乖乖巧巧的小Omega，谁会不喜欢呢？
　　两人近的呼吸几乎都交融到了一起，安若卿蜻蜓点水般亲了亲唐棠棠的面颊，看起来十分疲惫的闭上眸子。
　　“乖，让我眯会儿。”
　　唐棠棠下意识舔了舔唇，面颊红的像只煮熟了的大虾，如果剥开他的衣服，一定会看到他白皙细腻的肌肤透着一层薄薄的粉，煞是动人，可惜这副美景还没人能观赏。
　　……
　　靳施然在安若卿寝宫外的蹲墙角，戳了戳武白山的肩膀，贼兮兮的问。
　　“老武，美人在怀，你说陛下会忍住吗？”
　　武白山抱着臂膀，声音沙哑。
　　“陛下说他几天没睡，很累，要抱着帝后睡觉。”
　　靳施然眼中满是八卦。
　　“啧啧啧，谁信啊，咱们陛下当年可是一周没睡，精神抖擞，打着虫族嗷嗷叫，这区区两三天，会累吗？”
　　“老武，我有次不小心瞥见咱们陛下的光脑，你猜我瞅到了什么？”
　　还没等武白山回答，靳施然就拍着武白山的肩膀大笑。
　　“陛下搜索过怎么追Omega！”
　　靳施然幸灾乐祸。
　　“也不知道是谁嫌弃Omega总喜欢哭哭啼啼，说这辈子都不会喜欢上Omega的？”
　　武白山淡漠开口。
　　“陛下只是想要个继承人。”
　　靳施然轻啧一声，抚着下巴神色正经了点。
　　“也是哈，咱们只能希望帝后永远不知道陛下的目的了。”


第九章 小道士软绵的像棉花糖
　　许久没睡过安稳觉了的安陛下只觉得神清气爽，这一觉他睡的无比满意。
　　搂着怀里温软香喷喷的Omega，罕见的，安若卿冷峻的面容上多了几分慵懒。
　　唐棠棠已经睡饱了，这会昏昏沉沉的，睡的十分轻浅，安若卿一动，唐棠棠就醒了，打了个哈欠，刚睡醒的嗓音软的像最软绵的棉花糖。
　　“安先生，你醒了，睡的好吗？”
　　刚睡醒的安若卿面颊肌肉放松，慵懒的神色比以往温柔了不止一分，声音醇厚中带着刚睡醒的沙哑。
　　“很久没睡的这样舒服了。”
　　他精神力被虫族污染的严重，精神力紊乱，很难入睡，且多梦易醒，这次一觉睡了八个小时，安若卿很满足了。
　　检测到安若卿醒了，光脑的消息就滴滴滴交响乐般响成了一片。
　　安若卿揉了揉眉心，从床上坐了起来。
　　“糖糖，我还有公务要处理，你先自己玩吧。”
　　唐棠棠知道安若卿忙，点了点头表示自己会乖乖的。
　　安若卿走后，唐棠棠拿出纸笔开始画符，现在这具身体灵力还浅薄，只能画一些低级符箓，唐棠棠甩了一张御火符试一下，本来他就抱着肯定不咋样的心思，没想到这火焰看着还没火柴的光芒大。
　　唐棠棠欲哭无泪，想当初他可是念咒就能翻江倒海的小道士啊！一切都要重修了！
　　哼唧半天，唐棠棠想出来逛逛街，想到安若卿说的话，唐棠棠就给武白山发了信息，让他和自己一块出来。
　　武白山随时待命着，很快就出现在了唐棠棠的面前。
　　看着铁塔一般坚硬的青年，唐棠棠向前礼貌的打招呼。
　　“武先生，你好，我想让你带我出去逛逛，我对这片不太熟悉，麻烦你了呀。”
　　武白山沉默少语，淡漠而恭敬道。
　　“帝后不必客气，这是属下的职责。”
　　两人上了车，唐棠棠望着科技感十足的车内装饰兴趣盎然。
　　武白山坐在驾驶座问道。
　　“帝后可有想去的地方？”
　　唐棠棠摇了摇头，他对这里的一切都充满了好奇。
　　“你随便逛逛吧，我只想看看。”
　　他顿了顿，有些不好意思，喏喏道。
　　“武先生，你在外面别叫我帝后了，感觉有点招摇呀。”
　　武白山淡漠问道。
　　“那称您为唐先生如何？”
　　唐棠棠点点头。
　　“好呀。”
　　想着Omega的喜好，武白山开车来到了珠宝店，这是人类祖星首都最大的珠宝店，里面珠宝昂贵奢华，是身份的象征，为世家Omega所喜爱。
　　唐棠棠隔着展示玻璃看花了眼，宝石的，翡翠的，黄金的，数不胜数，接待员热情的迎了上来，是个女Beta。
　　接待员热情的问道。
　　“这位先生，您可有喜欢的珠宝？”
　　唐棠棠的目光转向一个黑耀宝石项链，贵气而神秘，在灯光下熠熠生辉，他莫名的想到了安若卿。
　　安先生戴这项链，一定很好看吧……
　　忽然，唐果的声音传了出来，甜腻的声音拱火味十足。
　　“叶哥哥，你看，是我哥哥！”
　　“他旁边的帅Alpha是谁呀，哥哥怎么回来的？”


第十章 狗男女好辣眼睛
　　武白山面无表情，向前一步将唐棠棠护在身后。
　　唐果捂着嘴，不可思议的惊呼。
　　“哥哥，你怎么能和别的Alpha关系这么亲密呢，你可是叶哥哥的未婚夫啊！”
　　叶棠看着武白山面色不太好，勉强笑的得体，武白山可是帝王身边的近卫，而且职位并不比他低，淡淡道。
　　“武先生？好久不见。”
　　武白山只是淡漠的嗯了一声，就没话说了。
　　叶棠前半句对武白山笑容得体，后半句面色阴沉，冲唐棠棠冷声道。
　　“你身后的是我的未婚夫，我们两人之间闹了点矛盾，唐棠棠，过来！”
　　唐棠棠不想和叶棠纠结，这两个狗男女辣他眼睛，绷着小脸，凶凶道。
　　“叶棠，我们早就解除订婚了！”
　　叶棠不可思议的看了武白山一眼，感觉自己头上的帽子绿油油的，怒火中烧，向前一步，冲唐棠棠大吼道。
　　“唐棠棠，你竟然背叛我，你我什么时候解除婚约了？”
　　唐棠棠学着安若卿的样子皱眉，从武白山身后露出一个小脑袋，安若卿皱眉会让人感到压抑害怕，可唐棠棠皱眉只会让人觉得奶凶奶凶的。
　　“打住，别过来，我在你饿我的时候已经和你说要解除婚约了，那不是在征求你的意见，那是在通知你！”
　　唐棠棠嫌弃的后退一步，武白山护着唐棠棠跟着后退一步。
　　叶棠面色更加阴沉了，本来一张阳刚俊朗的脸都扭曲起来了，他难以想象以前那个粘着他，只会对他乖乖软软的，会为了得到他的不择手段陷害自己妹妹的唐棠棠会说出这样的话，他声音冷的像冰渣。
　　“可是我并没有同意，法律上你还是我的未婚夫，你过来，我不和你计较那么多。”
　　他以为叶棠那么厌恶原身，自己说解除婚约叶棠肯定不会反驳，唐棠棠弱弱的看向武白山求助。
　　“单方面解除不行吗？”
　　会不会给安先生带来什么不必要的麻烦？
　　武白山声音淡漠却耐心十足的解释道。
　　“订婚不是结契，不需要双方共同协议，单方面解除婚约，会有一个冷静期，为期一年，在这期间两人并没有干涉对方感情的权利，若一年期限到了，单方面解除婚约那方仍坚持解除婚约，这个婚约就会彻底解除。”
　　唐棠棠强硬起来了，从武白山身后露出个小脑袋嚣张道。
　　“你听到了吗，你不能干涉我的感情！”
　　“更何况是你出的轨，祝你们两人百年好合，别在嚯嚯其他Omega了！”
　　叶棠只以为唐棠棠是有了武白山撑腰，移情到武白山身上了，面色阴沉的看向武白山，敲打道。
　　“武上将，撬人墙角可不是什么好东西，我相信陛下也是这样认为的。”
　　他的意思是武白山不占理，陛下也没有理由包庇他，到他哪里想的到，唐棠棠移情别恋的对象，正是安若卿！
　　武白山脑子直，这话听着更像是在对他阴阳他尊敬的陛下，面色瞬间冷了下来。


第十一章 小道士小嘴叭叭的
　　还没等武白山出手，唐棠棠就气的涨成了河豚，小脸涨红，小嘴叭叭的。
　　“呵忒，你个渣男，你也配说安……陛下，自己和小姨子纠缠不清还想脚踏两只船，陛下从你口中喊出来兼职有辱陛下威名，我看你还是从小学开始从学道德与法律吧要不然你根本就发现不了自己没良心，你眼珠子跟玻璃球似的当摆设啊，你家小白莲心都黑烂了天天污蔑我陷害我，你还猪油蒙了心，每次都被骗，那么相信他，脑子进水了？每天就会和你家小白莲卿卿我我还觉得自己没有出轨，那什么叫做出轨啊，你个三观不正五官扭曲的渣男，你不配说陛下，你气死我了，你坏蛋！”
　　一口气骂下来，唐棠棠差点没喘过气，再次忒了叶棠一口，拍着自己的小胸脯气鼓鼓的喘着气，小脸绯红，煞是明艳动人。
　　叶棠听的不可置信，唐果看的目瞪口呆。
　　武白山噗嗤一声，唇角勾了起来，下一秒又恢复了淡漠，仿佛刚才笑得不是他。
　　接待员算是听明白事情的始终了，虽然她大致猜到了双方的身份，以前人间传闻唐棠棠死皮不要脸，心肠狠毒，空有一副美貌，陷害自己妹妹，设计与叶上将订婚，人称带刺的恶毒玫瑰花，但现在看来完全不是嘛，这么可爱的小甜心自己都心动，别说Alpha了！
　　工作阻碍了她对渣男爆粗口，但阻止不见他对渣男的唾弃，她双眼放光的看着唐棠棠。
　　这个Omega好飒！骂人好酷，好可爱啊啊啊！骂死渣男贱女！
　　唐果见唐棠棠和叶棠吵起来乐的欢喜，但她心中更嫉妒了，凭什么他可以和叶棠分开后又找了一个优质的Alpha？
　　她心中阴暗扭曲，面上却好像为叶棠愤愤不平道。
　　“哥哥，你怎么能这么说叶哥哥？他对你那么好，这婚约可是你用尽手段才顶下的，你对得起叶哥哥吗？”
　　“你如果不想我和叶哥哥走的太近，我离开就是，我们两个是清白的，你为什么要为了气叶哥哥骗武先生的感情呢，武先生也会难过的！”
　　说着说着，小白脸泪眼朦胧，一副快哭晕过去的模样。
　　唐棠棠快被这黑心莲气死了，抚着自己的胸膛安慰自己。
　　“还没什么，谁家哥夫会搂着小姨子逛街啊！”
　　“接待员姐姐，麻烦你把这个给我抱起来吧，遇见这两个人太晦气了，我得赶紧回家洗澡去除晦气！”
　　叶棠想反驳，却发现自己没有理由。
　　乖乖软软的小道士活生生被这两人气成了暴躁小辣椒。
　　武白山眼疾手快替唐棠棠接过打包好的项链，麻溜的刷了卡，唐棠棠呆呆的看着武白山，正准备自己拿安若卿给的卡呢。
　　武白山小声解释了一句。
　　“陛下会报销的，帝后尽管买就行。”
　　买个东西还早帝后亲自付款，也太没格调了。
　　唐棠棠点了点头。
　　两人离的进，说话声音还小，叶棠根本没听清说的什么，只看见两人动作亲密，武白山给唐棠棠买了珠宝！


第十二章 对着红唇不轻不重的咬了一口
　　叶棠再也忍受不了戴绿帽子的痛楚，三两步来到唐棠棠身后想抓住唐棠棠带他离开，武白山眼神冰冷，一手提着礼盒，一手打下叶棠偷袭过来的手，声音沙哑淡漠。
　　“叶上将，请你不要骚扰唐先生。”
　　叶棠知道自己打不过武白山，人类有四十九名上将，武白山武力值在上将中排名第一，而叶棠只不过排名第四十。
　　他阴沉着脸，恩赐般道。
　　“唐棠棠，过来，跟我回家，我不饿你了，不关你禁闭，也不扔下你了，以前的事一笔勾销，只要你乖乖听话，我好好对你。”
　　在他看来，都是唐棠棠不听话，自己只不过是在教训唐棠棠，想让他变得更好，并不觉得自己做错了什么。
　　他认为唐棠棠那么喜欢他，做的这一切不过是为了气他，只要他大慈大悲不和唐棠棠计较，哄上几句，唐棠棠就会变得像以前一样乖巧听话，毕竟唐棠棠那么喜欢他。
　　饿Omega，关Omega禁闭，还扔下Omega，这是什么绝世渣男？
　　接待员对叶棠更加唾弃了。
　　唐棠棠对叶棠翻了个白眼，撅着嘴对武白山说。
　　“他有病，武先生，我们回去吧，不想逛了。”
　　叶棠面色阴沉的威胁道。
　　“唐棠棠，你如果走了，我真的不要你了！”
　　唐棠棠扭头离去，看都没看叶棠一眼。
　　“荣幸至极！”
　　他现在需要做的就是等一年期限过去，解除婚约就行了。
　　回到皇宫，唐棠棠想和安若卿分享一下刚才发生的事情，顺便想问一下对安若卿有没有影响，敲了敲门，进来看见安若卿仍在处理公务，吐了吐舌头觉得打扰到了安若卿，想着等安若卿有空了再和安若卿聊天，没想到安若卿见唐棠棠过来了，直接放下了手中的文件，抬头看着唐棠棠，声音没有丝毫不耐，认真而重视。
　　“无聊了吗，我陪你玩。”
　　唐棠棠打心底感觉到了自己有被放到心尖上，和叶棠一对比，安若卿兼职就是绝世好丈夫！
　　唐棠棠有些不好意思的问。
　　“会不会打扰你工作呀。”
　　安若卿揉揉太阳穴，淡淡道。
　　“工作哪里会有你重要。”
　　明明再平淡不过的话语，感动的差点令唐棠棠眼泪汪汪。
　　安若卿这样说了，唐棠棠就绘声绘色的给安若卿讲述了刚才发生的事，特别强调了叶棠表情的变化，唐棠棠一张精致的小脸时而气成河豚，时而笑得狡黠，明艳而活泼。
　　唐棠棠说的口干舌燥，安若卿贴心的递给唐棠棠一杯温水，唐棠棠闷了一口水，气鼓鼓道。
　　“我都被他气死了。”
　　看着唐棠棠鼓的圆圆的腮帮子，安若卿不自觉微微勾唇，心不知不觉间为唐棠棠软了一块。
　　唐棠棠瞪圆，凑近安若卿，惊喜道。
　　“安先生，你笑了，你笑得真好看，多笑笑呀，总皱眉心情会不好的。”
　　看见凑近的小脸，安若卿忽然搂住唐棠棠的脖子，对着唐棠棠的面颊飞快亲了一下，还不解馋似的，趁唐棠棠没反应过来，对着那微张的红唇不轻不重的咬了一口。


第十三章 啪……小脸都哭粉了
　　唐棠棠慌张的轻呀一声，眼神飘忽，雪白的面颊绯红，心里说不出的滋味，心尖酥酥麻麻的，这种感觉陌生极了，直觉告诉他这很危险，但他却感觉自己并不怎么抗拒。
　　安若卿望着小Omega明艳动人的脸庞，忽然长臂一揽，将站在自己旁边的唐棠棠搂坐到自己大腿上。
　　男人炙热的手掌摩挲的唐棠棠腰间发烫，浓烈的Alpha气息充满了侵略的意味，陌生的香味将唐棠棠紧紧包围着，似乎是凶手在将自己的猎物染上自己的味道。
　　唐棠棠惊呆了，一动不敢动，总感觉安若卿下一瞬就能将他吃进肚子里，他声音颤抖中带着疑惑与不安。
　　“安先生，你别这样，放开我……”
　　听见唐棠棠的话，安若卿非但没放开唐棠棠，反而搂的更紧了，将唐棠棠的脑袋紧紧的按到自己的胸膛，强大又霸道的气场将唐棠棠压抑的十分难受。
　　这种被冒犯的感觉令唐棠棠分外不安，他慌乱的下意识挣扎，惊慌的闭上眸子，小手胡乱的拍打着安若卿的胸膛，兴许是太慌张了，啪的一声，办公室都安静刻了下来。
　　感受到手碰到肉\感的一瞬间，唐棠棠还没反应过来，又挣扎了一秒，灵光乍现，受惊小鹿般睁开湿漉漉的眸子，看了看自己的手，又看了看安若卿的下巴，安若卿眉头微蹙的看着唐棠棠，他下巴比起周边的皮肤略微泛红。
　　这唐棠棠哪里还不会明白发生了什么，自己打了安若卿的脸！
　　唐棠棠老老实实的坐在安若卿腿上不敢挣扎了，眼角绯红，眸子中水雾瞬间弥漫，响起记忆中关于安若卿的凶残信息，又看见安若卿压低的眉，真的要吓哭了。
　　他声音巍巍颤颤的带着哭腔。
　　“安……安先生，对不起，对不起，我不是故意的。”
　　安若卿摸了摸自己的下巴，唐棠棠的力气不大，小手软乎乎的，打人并不疼，但第一次被打脸的安陛下心中多少还是有点复杂，毕竟自己这可是第一次被人打脸啊！
　　就，就还挺新奇的。
　　看着泪水都沾上睫毛了的唐棠棠，安若卿轻轻擦去唐棠棠的泪水，并没有发怒的迹象，轻轻拍了拍唐棠棠的背，安抚道。
　　“无碍，是我冒犯了。”
　　安若卿在试探唐棠棠的底线，他以为这个小Omega柔柔弱弱的挺好哄，三两句话就拐回了家，想试试能不能哄着唐棠棠早点结契，早点生下后代，毕竟他的时间不多了。
　　但他没想到这个Omega又真的挺不好哄的，自己将信息素都释放了，这小Omega竟然丝毫都没有受影响。
　　看来自己真的心急了。
　　面前的小Omega泪又落了下来，小脸都哭粉了，梨花带雨的，看着安若卿眸子中满是惊恐慌张，分外令人心软。
　　这Omega都是水做的吗？
　　安若卿想皱眉，但他知道唐棠棠怕自己，不敢丝毫不耐，大手仔细的擦了擦唐棠棠的泪珠，轻声安抚。
　　“不哭，是我的错。”


第十四章 无法梳理的精神力
　　唐棠棠抽抽噎噎的泪珠止不住的滚落，他又想自己的师父和师兄了，他好想回家。
　　从来没哄着人的安若卿头都大了，有点后悔招惹这个小哭包了，轻拍着唐棠棠的背，苦思冥想Omega都会喜欢什么。
　　“不哭了，糖糖，我给你买珠宝赔罪怎么样。”
　　一提到珠宝，唐棠棠就更委屈了，自己还买了项链给他呢，他就这样欺负自己，自己让他放开都不放，还皱着眉吓唬自己，他不会以为自己是那种轻浮的道士吧。
　　小道士的心可是透亮呢，直觉就告诉他安若卿对他心怀不轨，直觉让他害怕安若卿，这个人不好惹，但这几天安若卿对他实着不错，他也对安若卿很有好感，又没有危险的感觉，就没将害怕放在心上。
　　可他现在超级害怕，他发现安若卿相对他做什么，他完全没有反抗之力。
　　小道士哭的更惨了，不知道的还以为安若卿怎么欺负他了呢。
　　安若卿神色僵硬，差点撂挑子不干了，还好最终他仍记得唐棠棠是自己认定的Omega，告诫自己得耐心，得宠着，安若卿尽量让自己面颊僵硬的肌肉柔和点，耐心的问。
　　“糖糖，告诉我怎么样才能让你高兴好不好。”
　　唐棠棠一个劲的抽噎，摇头，不语。
　　安若卿无奈了，他真的感觉和虫族大战一场都比哄这个Omega要容易的多。
　　“砰砰砰……”
　　终于，敲门声传来，有人将安若卿解救了出来。
　　安若卿松了口气，说了声进。
　　擦了擦唐棠棠的泪水，轻声哄着。
　　“糖糖，我现在有事要忙，不哭了。”
　　唐棠棠本来就很乖，点点头，抽噎着泪眼朦胧的看着安若卿，但他真的委屈的停不下眼泪，委屈巴巴的小鹿眼差点让安若卿感觉自己罪孽深重。
　　靳施然和武白山进来了，看着哭的如此惨烈的唐棠棠，都沉默了，自家陛下又做什么不是人的事儿了？
　　安若卿看向靳施然，给靳施然使眼神，让他哄人。
　　靳施然抽了抽唇，这家没我得散。
　　他看向唐棠棠，哄孩子似的，温声道。
　　“帝后殿下，您和老武出去玩会好不好，我和陛下有事商量呢。”
　　唐棠棠抽噎的点点头，急忙从安若卿腿上站起来，用手背擦擦眼泪，感觉有点不好意思，武白山沉默的看了安若卿一眼，跟着唐棠棠出去了。
　　靳施然无奈的站在安若卿对面。
　　“我滴陛下啊，您老又做出什么骇人听闻的事了？”
　　安若卿揉了揉砰砰直跳的太阳穴。
　　“这次是我太心急了。”
　　靳施然眉头紧皱。
　　“真的没办法了吗，我们可以从全人类中选Omega，肯定能有人梳理您的精神力的！”
　　“没有Omega能承受住我的精神力，不要说这些了，我已经有Omega了，他会难受的。”
　　没有Omega的Alpha会有专门从事疏理精神力的Omega疏离理精神力，但有了Omega的Alpha，疏理精神力这种比较私密的事，都是情侣来梳理，这是约定成俗的事。
　　安若卿话音顿了顿，摸了摸自己下巴，忽然一笑。
　　“没想到这个小Omega看起来挺好哄的，杀伤力这么大。”


第十五章 尽快结契，生孩子
　　靳施然八卦的问道。
　　“您做了什么过分的事，那帝后殿下怎么哭的稀里哗啦的？”
　　靳施然怕安若卿给他眼刀，求生欲极强的解释了一句。
　　“心病还须心药医，知道了帝后殿下为什么哭，更好想解决方案了不是吗？”
　　安若卿沉默了一下，淡然开口。
　　“我刚才把他拉到我腿上试探他的底线，或许是太心急了，让他抵触。”
　　靳施然下意识八卦出声。
　　“如果他不抵触呢？”
　　安若卿理给了靳施然一个眼刀。
　　“你似乎很八卦。”
　　靳施然讪讪笑着解释。
　　“不不不，不都是为了更好的帮助陛下追求帝后嘛。”
　　安若卿似乎并不在意这是一件极为隐私的事。
　　“自然要尽快结契，生孩子。”
　　靳施然汗颜。
　　“陛下，您是不是太着急了点？”
　　“我的时间不多了，最多三次，我的精神力在暴乱三次，我就会爆体而亡，下次精神暴乱已经快了。”
　　安若卿的目光飘向了远方，不喜不悲，仿佛怜悯世间的神祗。
　　“虫族封印现在已经快破了，在我最后一次精神暴乱之前，如果封印没破，我会在最后一次精神暴乱之时献祭自己加固封印，如果破了，我也会与虫族同归于尽，为人类拖延时间。”
　　“人类需要的不是文帝王，而是武帝王，他们需要帝王带领他们与虫族作战，而Alpha的战力更看天赋，我需要一个天赋极佳的孩子，我和唐棠棠的天赋都是世间顶尖，我们的孩子一定不会比我差，他会接替我的位置，带领人类延续下去。”
　　靳施然张了张嘴，看着安若卿有些颓然。
　　“陛下，您的精神力真的没办法了吗？”
　　安若卿摇了摇头，他能感受到自己的身体因为精神力的影响，已经开始逐渐衰退了。
　　靳施然张了张嘴，声音有些沙哑。
　　“我感觉，您可以和帝后殿下直说，我想，他也是人类，肯定不会看着人类无人带领的。”
　　安若卿面色古井无波。
　　“他不仅是我的Omega，他也是我的子民，没有爱的生育这样对他来说太不公平了。”
　　“我不想让他有遗憾，会尽力疼他宠他，让他自愿。”
　　“当然，如果最后他仍不喜欢我，我会坦白的，人类命运更重要。”
　　靳施然眼见这话题太沉重，不动声色的转移话题，瞅着安若卿的脖子，似乎在找项链在哪里。
　　“帝后怎么会不喜欢您呢，老武说帝后殿下出去玩自己什么都没买，给您买了项链呢。”
　　项链？安若卿有些忽然灵光一闪，有点明白为何自己提起珠宝唐棠棠哭的更惨了。
　　……
　　这边，唐棠棠终于止住了抽噎，可怜巴巴的用手背抹去眼泪，一双眸子闪过一丝坚定，问武白山。
　　“武先生，你知不知道哪里有书呀，历史书，天文地理，杂谈之类的都行。”
　　他要回家，他想从书中看看有没有什么办法可以找到回家的路。
　　武白山想了想回答。
　　“皇宫中有一座图书馆，那里书籍很丰富。”


第十六章 他逃他追，他插翅难飞
　　是夜，躲了唐棠棠一天的安若卿不得不回到寝宫，该来的总还会来的，不能因为Omega喜欢哭就一直躲着他。
　　安若卿自己都觉得自己好笑，想自己堂堂人类帝国皇帝，竟然被一个小Omega弄的只想逃避。
　　做好了继续哄孩子的心理准备，安若卿推开了寝宫的大门。
　　寝宫空荡荡的，十分安静，只有几盏幽暗的灯光照明客厅。
　　安若卿不喜欢有人侍候，但他身为帝王，亲事亲为又太掉格调，每天夜里就只会有两个值班侍从在寝宫的保姆间待命，没有主人的命令不会出来。
　　推开卧室的门，安若卿皱了皱眉，卧室寂静无声，黑黢黢的，床上的被褥还是今天早上侍从铺好的模样，唐棠棠根本没有回来！
　　还在害怕？自己今天真的吓到他了？
　　安若卿眉心压的很低，心情莫名的不爽。
　　召来侍从，安若卿沉声问道。
　　“你们帝后今天没回来吗？”
　　侍从恭敬道。
　　“陛下，帝后回来了一趟，去了卧室很快就又出去了。”
　　安若卿点了点头，再次回到卧室，打开灯这才发现一个红丝绒礼盒放在床旁桌上，礼盒开着，里面放了一条黑色宝石项链，在灯光下熠熠生辉。
　　这是也怎么了，留下项链自己跑了？
　　这一刻，安若卿思维发散了起来。
　　莫不是真的害怕自己，不想回来了，还是在生气不想见自己？
　　他的心情十分不美妙。
　　安若卿调出光脑，打开联系人想给唐棠棠打电话，最终还是手指转了一圈，翻到了武白山的姓名上。
　　他有些不想听到唐棠棠说出的某些不妙的话。
　　他才不会说他害怕Omega哭，害怕Omega真的讨厌他了。
　　很快，武白山的电话就接通了。
　　“陛下，有何吩咐。”
　　安若卿手指蜷了蜷，淡然道。
　　“你在哪。”
　　那边武白山明显不明所以，但还是一秒都没停顿，回答道。
　　“属下在家。”
　　武白山回家了？不会吧不会吧，自己Omega去哪了，不会真的跑了吧？自己不就心急了点吗，大不了自己不吓他了，怎么就这么脆弱跑了呢？怎么办呢，要不要抓回来关小黑屋，不行不行，小Omega会更讨厌自己的，自己可是帝国帝王，怎么能做这种阴暗猥琐的事呢？
　　安若卿心中思绪万千，支起了耳朵，面上仍淡然道。
　　“帝后去哪了？”
　　武白山恭敬回答道。
　　“帝后去了图书馆。”
　　安若卿杂乱的心思刷的一下被斩的一干二净，自己好像想太多了。
　　不对呀，万一是他骗武白山然后伺机逃跑呢？不行，自己得赶紧去找自己的Omega！
　　处事不惊，风轻云淡的帝王挂了电话戴上面具，将项链放进口袋，大步向图书馆走去。
　　图书馆内灯火通明，三三两两人影或埋头苦读，或在书架旁挑书。
　　皇宫的图书馆是对外开放的，学术界的大佬，科研人员，宫廷侍从侍卫，有品级的官员等，都会有出入图书馆的凭证。
　　然而，安若卿转了一圈，都没有发现唐棠棠的踪影！


第十七章 回不去的家
　　莫不是真的跑了？
　　安若卿神情越发冰冷，生人勿近的气场引人侧目。
　　会不会在包间里？
　　图书馆有包间，是为了方便学术讨论。
　　安若卿直接用自己的权限调出今天都有什么人开了包间。
　　这包间只有几群学术界的老学究在讨论。
　　忽然，安若卿看见一个包间移不开眼，这个包间明明登记了四个人，里面怎么有五个人的热成像？
　　安若卿调出监控，果真，在里面看见了唐棠棠！
　　一个娇美明丽的小少年在一群胡子头发花白的老者里面格外突出。
　　糖糖怎么在这里？
　　安若卿不解，这几年的四个人都是历史学术界的泰斗，唐棠棠在里面格格不入。
　　既然Omega没跑，安若卿就敢放心给唐棠棠打电话了，监控中小人秒接，声音软软糯糯的，很沮丧，还带着难以遮掩的绝望。
　　“喂，先生。”
　　为了不暴露给自己打电话的是帝国帝王，唐棠棠隐去了安若卿的姓氏。
　　帝王心中一紧，莫不是因为听到了自己的声音才这般难过，就这么不想见自己？
　　帝王拿捏架势，风轻云淡，故作不知的问道。
　　“糖糖，天很晚了，去哪玩了，我接你吧。”
　　唐棠棠看了眼时间，他这才发现天已经黑了。
　　“不用了，我自己回去就行了。”
　　安若卿很忙，唐棠棠不想打扰他。
　　但安若卿音色本就强势，很平淡的语气也带着不容置疑的霸气。
　　“皇宫很大，你会迷路的。”
　　唐棠棠现在很难过，不想和安若卿拉皮条。
　　“行吧，那麻烦你了。”
　　他白天来图书馆查书想看看书中有没有关于累死自己的情况，搜索出来的却全都是小说怪谈，无穷无尽的书籍中唐棠棠很难找到有用的信息。
　　正当他苦恼间，听见一群老者激烈的讨论着。
　　“你这是迷信，两万年前人类科技处于刚刚起步阶段，什么神怪迷信正流行呢，什么道士了，什么符咒了，算是迷信！”
　　“你又不是古人，你经历过吗？你怎么知道那是迷信。”
　　“所有当时无法解释的事都是科技不达标的缘故，断代太久了，这古籍的记载又只有只言片语，现在都已经无从考察了，诸位，去包间，去包间，吵到别人了！”
　　道士符咒等字眼抓住了唐棠棠敏感的神经，唐棠棠眨巴着大眼睛凑了上去。
　　这群老者都是有孙儿的年纪，一见到白白嫩嫩的小娃娃，和他们孙儿差不多大，慈爱之心瞬间点燃了，讨论的声音都小了不少。
　　一个慈祥的女性Omega亲切的问道。
　　“孩子，怎么了吗？”
　　小少年眉目如画，白嫩的面颊还带着几分婴儿肥，眼巴巴的看着他们，软软糯糯的嗓音乖乖巧巧的，一撒娇，一群老人家心都化了。
　　“爷爷奶奶们，我对历史可感兴趣了，能让我听听嘛，我可乖了，保证一定不会打扰到爷爷奶奶们的！”
　　一群老者乐开了花，逗小朋友似的把唐棠棠围在中间。


第十八章 糖糖的痕迹
　　“呦，谁家的小孩子呀，这么可爱，当然可以了，你们这群小孩子愿意学习，我们这群老家伙开心还来不及呢。”
　　“小朋友，来吧来吧，我们去包间玩，爷爷正好带了糖，可甜了，给你尝尝。”
　　唐棠棠深通撒娇技巧，三两下就把长辈们哄的欢天喜地，几人来到包间，唐棠棠乖乖的当吉祥物，看着几人讨论，顺便套几句话。
　　很快唐棠棠就加了几人的联系方式，看着几人传给他的历史文献真迹图片，唐棠棠呆呆的瞪大了眸子。
　　他手指触摸光脑上的图片，泪珠一点点在眸子中蕴溢。
　　这图片上的文字，是他幼时，师父捏着他的小手，一笔一划教他写字写出来的！
　　那时他师傅温柔的笑着，捏了捏他的小脸，哄着他说。
　　“我们家糖糖真棒，写的字真好看，师父要收藏起来，这可都是糖糖成长的痕迹呢！”
　　“糖糖第一次画的符意义非凡，为师要好好收藏……”
　　“糖糖，生日快乐，糖糖又长了一岁，是个大孩子了呢……”
　　“糖糖……”
　　唐棠棠无助的捂着脸，泪水从指缝流出。
　　“师父……”
　　怎么就变成两万年前了呢，明明前不久师父和师兄们还在给自己过生日，老天爷为什么要把自己扔到这个鬼地方？
　　怎么才可能回到两万年前？时间是一条单箭头，怎么可能逆转时间？自己回不去了，真的回不去了！
　　几位老者也是看到了唐棠棠悲伤欲绝的样子，都大吃一惊，纷纷手忙脚乱的安慰道。
　　“棠棠，你这孩子怎么哭了？”
　　“怎么了，谁欺负你了，和奶奶说，奶奶给你做主。”
　　唐棠棠哭了半天，眼睛红彤彤的，还是知道在外人面前不能太放肆的，勉强擦了擦泪水，说不定只是自己认错了呢，字体相似的人那么多，怎么可能这么巧就是自己写的呢？
　　他这般安慰着自己摇了摇头，轻声抽噎着。
　　“没事，我没事，只不过想起了一些伤心的事，吓到爷爷奶奶们了。”
　　众人放心了些，继续讨论了起来。
　　唐棠棠听着，越听越心惊，他已经确定了自己穿到了两万年后，但他还是继续听下去，他在找自己不在两万年后的证据，他实在不想相信。
　　直到安若卿给他打了电话，他接了，听到里面熟悉的声音，唐棠棠几欲哽咽，这人几乎就是世界上与他关系最好的人了，自己没有亲人了……
　　强忍着哭意与老人家道别，老人家不放心，坚持要送他到门口。
　　终于，特意离开了图书馆再过来接唐棠棠的安若卿开着车来到了门口。
　　看见带着面具的安若卿，老人们七嘴八舌的将唐棠棠的状态告诉了安若卿。
　　“年轻人，棠棠情绪不太稳定，你好好安慰安慰他。”
　　安若卿眉头皱了皱，怎么又哭了，还是因为自己吗，自己真的把小Omega吓的这么狠？
　　他对老者一一道了谢，领着唐棠棠上了车。
　　看着眼圈越来越红的唐棠棠，安若卿斟酌的开口。


第十九章 安先生，抱抱我
　　“糖糖，是我……”
　　安若卿一句话还没说完，唐棠棠泪珠就掉了下来，一双清澈娇憨的小鹿眼这会双眼无神的望着前方，精致的小脸宛若没有灵魂的布娃娃一样麻木，眼圈红了一圈，泪无声的掉落，布满了面颊。
　　安若卿面对虫族都没有这种头皮发麻的感觉，自己又戳到Omega哪根神经了？
　　他专心开车，再也没说一句话，他才不会承认自己害怕可，帝王的字典里根本没有怕字！
　　一路无话，唐棠棠哭了一路。
　　车到了寝宫，安若卿看了眼怔怔落泪的唐棠棠，认命的下车打开副驾驶车门，将唐棠棠从车里抱了出来。
　　安若卿怕唐棠棠再抗拒自己，出声问道。
　　“我抱着你会难受吗，不想我抱的话我放你下来。”
　　唐棠棠这才回过神似的，抬起水雾朦胧的眸子看了看安若卿，瘪了瘪嘴，大哭起来，声音沙哑，绝望又无助，双臂勾住了安若卿的脖子，颤抖着，脑袋靠在安若卿的肩膀上，只是一个劲喊安若卿，仿佛这样他才能有点安慰。
　　“安先生，安先生，我没有亲人了……”
　　“安先生，我找不到他们了，我只剩一个人了，安先生……”
　　“我好难受安先生，安先生……”
　　安若卿感觉自己肩膀濡湿了一片，被这一声声唤的头晕脑胀，晕乎乎的，仿佛飘上了云端，不知道怎么表达，有被依赖的责任之心，也有怜惜之情。
　　原来是想起了自己的父亲和兄长才哭的这样伤心吗？
　　安若卿想起了几年前在虫潮中迷失的唐棠棠原身的亲人，一个弱Omega没了亲人，又被后妈算计，生活很苦吧。
　　他怜惜的摸了摸唐棠棠的软发，声音柔了几分。
　　“糖糖，别伤心了，我会代替他们保护你的，我会一直陪着你。”
　　忽然想起自己的命也就这三五年了，安若卿有点想闭嘴，但说都说出来了，又不能逆转时空将自己的话收回来。
　　算了，为了安慰自己的小Omega，多说几句暖心的话又不会死。
　　唐棠棠泣不成声，肩膀哭的颤抖着。
　　“安先生，我什么都没了，这个世界上只有你对我好了，安先生……”
　　推开门，卧室到了，安若卿将唐棠棠放到柔软的大床上，将黏在唐棠棠面颊上的发丝理到耳后，摸了摸唐棠棠白嫩的面颊。
　　“我会一直疼着你的，不要害怕。”
　　都说追求一个人，当他脆弱的时候便是趁虚而入的绝佳时机。
　　此时的唐棠棠格外脆弱，脆弱的神经将他对安若卿的好感近乎放大数百倍。
　　唐棠棠颤抖着搂着安若卿的手臂，像只无家可归的小兽。
　　“安先生抱抱我，我好难过，我只有你了安先生……”
　　安若卿脱了濡湿的外衣，躺到唐棠棠身边，将唐棠棠搂到怀里，轻轻拍着背哄孩子似的。
　　唐棠棠呜咽着，紧紧的搂着安若卿的腰，宽厚的肩膀令他感觉格外安心，奇怪又好闻的香味弥漫，唐棠棠哭累了，筋疲力尽，紧紧的抱着安若卿逐渐进入了梦乡。
　　本来释放信息素令唐棠棠安静下来，想脱身去洗澡的安若卿见唐棠棠抱的实在紧，只能任由唐棠棠抱着了。


第二十章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     乖糖糖，你要好好活着
　　唐棠棠这一觉睡的并不安稳，他做了一个梦，梦见自己睡着了，梦中睡着的自己做了一个可怕的梦，自己被困到了两万年之后，自己再也看不见自己的师父和师兄们了，自己一直哭，一直哭，哭的眼睛都瞎了，哭的嗓子都哑了，他猛然惊醒，发现自己在山门里的一个桃树下睡着了。
　　不远处，自己的大师兄在抚琴，自己的二师兄在画符，自己的三师兄嬉皮笑脸的凑到正在半躺在太师椅上看书的师父面前，师父笑着用折扇敲了敲三师兄的脑袋。
　　微风不燥，阳光正好。
　　唐棠棠松了口气，抹了抹眼角的泪珠，原来是场梦，吓了自己一跳。
　　见自家小徒弟/师弟睡醒了，几人停下手中的动作，纷纷笑着看向唐棠棠，唐棠棠笑得灿烂，抬手向众人挥手，忽然，师父的身子连同躺椅变成了流光，逐渐消散。
　　唐棠棠瞳孔瞬间缩小，惊恐的扑向师父，却从师父的身体中穿了过去，跌倒在地上。
　　师父微笑着，声音温柔。
　　“乖糖糖，你要好好活着呀……”
　　“乖糖糖，你要好好活着呀……”
　　三位师兄竟然几乎同时身躯散成了流光，微笑的看着唐棠棠，温柔开口，逐渐消失在天地间。
　　唐棠棠呆呆的跌坐在地上，望着几人泪流满面，下一瞬掉入无尽深渊。
　　“乖糖糖，你要好好活着呀……”
　　唐棠棠猛然惊醒，对上了一双深邃的眸子，泪水扑朔朔往下掉，师父师兄们的话似乎在萦绕在耳际。
　　他们是在打消自己的死志吗，都在嘱咐自己，要好好活下去呀……
　　的确在得知自己真的回不去了之后，唐棠棠已经心如死灰，没有活下去的念头了。
　　唐棠棠忽然搂住了安若卿的脖颈，抽噎的说的模糊不清，像是自言自语。
　　“师父师兄们放心，我会好好活着的……”
　　我会努力修炼找到你们的，一百年不行就两百年，两百年不行就一千年！
　　安若卿耳聪目明，自然听清了唐棠棠模糊不清呢喃的话语，这师父师兄是什么？父亲兄长们？难道自己听错了？什么教训自己会好好活着，怎么自己刚拐回家的Omega还想自杀了？
　　安若卿将唐棠棠的头抬了起来，眉头皱成了一团。
　　“糖糖，怎么这么难过，是谁说了什么吗？”
　　唐棠棠摇了摇头，眼睛红彤彤的，肿得和核桃有的一拼了，好不可怜。
　　安若卿忽然用手指擒住唐棠棠的下巴，认真的看着唐棠棠的眼睛。
　　“我是你的Alpha，我有责任帮助你，爱护你，如果有什么事解决不了，一定要和我说。”
　　唐棠棠乖乖的点点头，想起了这几天安若卿对他的关心与疼爱，自己竟然还误伤了安若卿的下巴，他忽然红了面颊，有些不好意思的开口，喏喏道。
　　“安先生，昨天是我太冲动了，不好意思，你下巴还疼吗？”
　　安若卿摸了摸自己的下巴，唐棠棠的力气本来就不大，当时就不疼。
　　但一想到光脑上追妻指南，安若卿纠结了起来，自己在自己的Omega面前，没点脸皮也行吧？


第二十一章 亲一下就不疼了
　　安若卿移开手指，摇了摇头，一副我很坚强，不用担忧的模样。
　　“不是很疼了，没事的。”
　　不是很疼就是还疼了。
　　唐棠棠愧疚的看着安若卿的下巴，那里光洁白皙，一点红印子都没有，但单纯的唐棠棠还是相信了。
　　“对不起，我给你画个……抹点药吧……”
　　他本来想说画个符的。
　　“没事，Alpha哪有那么娇气。”
　　安若卿揉了揉唐棠棠的软发，忽然神色深了深，抬了抬线条优美的下巴，醇厚的嗓音低沉勾人。
　　“糖糖，亲一下，亲一下就不疼了。”
　　唐棠棠面色爆红，但一想到是自己打的，心中愧疚，还是咬了咬牙，啪叽猛地亲了安若卿的下巴一口。
　　安若卿忽然心中一软，揉了揉唐棠棠的后脖颈，心情愉悦。
　　“不疼了。”
　　唐棠棠的后脖颈被揉的发麻发痒，很舒服，唐棠棠情不自禁的半眯着眸子，像只被撸舒服的小猫。
　　忽然，他想起这个世界，人类后脖颈里面好像是有一个腺体，腺体中储存着信息素，双方结契了，两人的信息素就会交融。
　　这揉自己的脖子不就是在耍流氓吗？自己还舒服的眯起了眼睛，这轻浮的举动怎么也不像是安先生这样沉稳的人做的呀！
　　但一想，安若卿对自己做过的轻浮的事还真不少，唐棠棠全身发烫，裹着被子把自己裹成了蚕宝宝。
　　安先生这样沉稳矜贵的人，怎么就会欺负自己？
　　安先生是不是觉得自己很好哄，很廉价？
　　旋即唐棠棠摇了摇头，想起了安若卿对自己的关心和爱护，明显把自己放在心尖尖上的感觉是不会骗人的。
　　安先生才不是那样的人呢！
　　唐棠棠露出一个小脑袋，头发拱的乱糟糟的，一根呆毛倔强的竖起，旁边这个男人面容俊朗，气场强大，看起来就令人很安心。
　　他嗓音软软糯糯的，带着几分试探。
　　“安先生，你为什么看中我了呢？”
　　安若卿看的手痒，伸手捋顺了呆毛，淡淡道。
　　“因为我们两个很般配，第一眼就看中了你。”
　　人类帝国每个成年的Omega和Alpha都会将自己的信息素和DNA上传到帝国天网中，以前为了培育出天赋更好的后代，会在天网上面进行数据筛查，做出配对，配型最合适的AO会相结合，培育出优良的后代，但现在人类追求自由恋爱，仅凭基因配对被人类看做是没有感情的联姻，早就被淘汰了。
　　安若卿看中的就是唐棠棠和自己的匹配度和样貌。
　　唐棠棠脑子里对基因配对结契并没有太深的印象，他红了面颊。
　　对自己一见钟情吗？
　　其实安先生人挺不错的，对自己也挺用心，但外界都传他对Omega凶狠残暴，自己和他才刚刚认识，什么都不了解呢，自己怎么可能接受他作为自己的丈夫呢？
　　“安先生，我会试着接受你的，但我们之间真的还是不太了解，我觉得我们需要时间了解一下对方……”


第二十二章 大新闻，武白山和唐棠棠好上了！
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋。
　　“自然可以。”
　　“起床用冰敷敷眼睛吧，都快肿成核桃了。”
　　唐棠棠轻嗯了一声，从床上坐了起来，安若卿起身，拉开窗帘，灿烂的阳光从落地窗透进来，屋内暖烘烘的。
　　阳光有点刺眼，唐棠棠眨巴眨巴眸子，才感觉好了很多。
　　忽然，安若卿扭过头，手从上衣口袋中拿出了一个什么东西，对着唐棠棠展开手心，骨节分明的手掌中，一条黑色宝石项链在阳光下熠熠生辉。
　　他逆着光，高大的身影在阳光下似乎闪烁着神圣的光芒，定定的看着唐棠棠，似乎在等唐棠棠开口说什么。
　　唐棠棠被看的有些不好意思，垂着睫毛轻轻说道。
　　“这条项链我第一眼感觉就十分适合你，买过来送你的，也不算是送你，本来就用的你的钱嘛。”
　　安若卿握住项链，低头看着阳光下坐在床上的小Omega，小Omega微垂着脑袋，修长白嫩的脖颈弯出一道诱人的弧度，白色衬衫因为一夜不老实的睡眠，衣领上的扣子开了一颗，显得有些松垮，露出精致的锁骨和白嫩的肌肤。
　　小Omega的皮肤很好，像剥了壳的鸡蛋，白嫩的面颊上没有任何痘印，长长的睫毛扇动着，可爱可怜。
　　“我的钱就是你的钱。”安若卿声音温和，顿了顿。“这条项链我很喜欢，你可以帮我戴上吗？”
　　唐棠棠点了点头，从床上站起来，来到安若卿面前，接过项链，手环着安若卿的脖颈，将项链带上去，卡扣那一端面向自己。
　　两人离的很近，安若卿都能看见唐棠棠面颊上细小的绒毛。
　　他虚虚的用手臂环着唐棠棠，忽然发现，小Omega似乎格外瘦弱，腰仅不足一握，回想起抱着唐棠棠的时候，好像都能摸到骨头。
　　两人洗漱一番后，安若卿去办公室处理公务，唐棠棠想了想，还是叫上了武白山，陪自己出去逛逛，看能不能买到黄符朱砂桃木剑之类的物什，实在不行就只能买点原料自己做了。
　　武白山带着唐棠棠再次出了皇宫，陪着唐棠棠逛一家又一家的古玩店，然并卵，什么有用的东西都没买到，反而唐棠棠被美味的食物，漂亮的衣服和华丽珠宝抓住了眼睛。
　　武白山负责刷卡，唐棠棠双眼放光负责买买买。
　　唐棠棠对钱没什么概念，毕竟在山上他想要什么，很快东西就会被他的师父师兄们送到面前，所以，他也不知道自己花了多少钱。
　　正巧，有一个专门偷窥八卦的狗仔看到了这一幕，惊讶万分，激动不已，这不是武上将和叶上将家的Omega吗？不是传闻武上将不近Omega吗？怎么对唐棠棠这么豪气，这都买多少东西了？唐棠棠长的了真好看呐，比照片好看多了，不愧是帝国的玫瑰花！
　　大新闻大新闻！
　　一下午，两人抱着大包小包的东西准备回皇宫，不知道的是，一则绯闻悄无声息的传了出去。


第二十三章 安先生要杀小道士灭口？
　　唐棠棠的生活过的很滋润，每天除了吃饭睡觉就是修炼画符，安若卿好像特别喜欢看着唐棠棠吃饭似的，每天都让人换着花样给唐棠棠做肉吃。
　　一个月长了五斤肉肉的唐棠棠被安若卿提溜了出来，专门将手中的公务推下陪唐棠棠出来走走，在皇宫里随意散着步。
　　实际上以前的唐棠棠偏瘦，出了带着婴儿肥的小脸和格外圆润饱满的臀，身上没几分肉，这会儿涨肉长的刚刚好。
　　唐棠棠忽然看见不远处的一条路上停放着一辆装甲车，远处偏僻的一座灰白色的高楼，他问道。
　　“安先生，这是什么地方呀。”
　　这个灰白色的高楼带着几分阴森森的鬼气，与金碧辉煌的皇宫格格不入。
　　安若卿牵着唐棠棠的手，轻轻解释了一句。
　　“那是专门关押审讯犯人的地方。”
　　唐棠棠点了点头。
　　“糖糖，过来。”
　　忽然，安若卿将唐棠棠搂进了怀里，将唐棠棠的脑袋按到了自己的胸膛上。
　　唐棠棠猛然被按到解释的胸膛上面色一红，羞涩而疑惑的问。
　　“怎么了？”
　　下一刻，他身体僵住了，安静的趴在安若卿怀里。
　　痛苦的嘶吼声由远及近，一道狰狞的女声鬼叫般令人心头发麻。
　　“啊！我是人类！我真的是人类！救命啊！你们就这样对待柔弱的Omega的吗？我错了，我不该窥伺陛下的，啊！”
　　两名身穿银甲的战士拖着一个血肉模糊的女人，由远及近向车走来。
　　女人身上几乎没有一块好肉，几乎看不出人形，被拉在地上拖行，拖出蜿蜒的血迹，血迹很快又被后面的人清扫干净。
　　两名战士看见安若卿，旋即利索弯腰将一块血迹斑斑的布塞到了女人的嘴里，跑了两步将女人塞到车子里，想向安若卿行礼，安若卿怕小Omega害怕，摆了摆手让几人赶紧走。
　　车子发动，从唐棠棠身边走出很远，唐棠棠才不那么僵硬。
　　他又想起了记忆中安若卿的凶名，血腥味似乎还在唐棠棠的鼻尖萦绕，凄厉的喊声令唐棠棠心寒一颤一颤的。
　　他会不会杀自己灭口？应该不会吧，毕竟自己和他的关系挺亲密的。
　　他有点心慌，咽了咽口水小心的问道。
　　“安，安先生，我是不是看到了什么不该看的？”
　　他趴在安若卿胸膛声音闷闷的，连连保证。
　　“我什么都没看到的！”
　　安若卿疑惑的抚了抚唐棠棠的背。
　　小Omega在说什么呀？
　　虽然不明白唐棠棠为什么好像又开始怕自己了，但安若卿有嘴，会解释，他揉了揉唐棠棠的头发，解释道。
　　“刚才那个的那个人是虫奸，私自破坏封印企图解开封印，从虫族那里获得地位与钱财，知道你会害怕，就挡着你的视线。”
　　小Omega长了肉，抱着的手感越来越好了。
　　安若卿有意无意的一手摩挲着唐棠棠的腰肢。
　　唐棠棠松了口气，原来是这样呀，就说吗安先生不是那样的人。
　　这一放松，唐棠棠才感受到在自己腰间揉捏的大手……


第二十四章 揉捏到信息素释放
　　温热的手掌透过薄薄的衣衫，将炙热的温度传到唐棠棠腰间的肌肤上，唐棠棠只感觉腰总想软似的，有种说不出的奇怪感觉。
　　安若卿的手不轻不重的揉着，他似乎能感受到衣服底下嫩滑的肌肤，小Omega在自己手下若有若无战栗着，欲拒还迎似的，安若卿忽然手向下一滑，不轻不重的捏了一把。
　　酥酥麻麻的电流好似从那一点随着神经四肢蔓延，唐棠棠下意识惊呼出声，触电似的想推开安若卿，没推动，安若卿搂的反而更紧了。
　　不过他见好就收，手捏完就从臀上离开了，重新抚到纤瘦的腰肢上，手指不留痕迹的对捏一下，那种柔软的触感似乎还在指尖停留。
　　经过这一个月的相处，唐棠棠接受了安若卿很多，至少一些搂搂抱抱，亲亲我我的举动安若卿突然袭击就很容易的手。
　　每次看见唐棠棠羞红的面颊，安若卿莫名的心软。
　　这就是自己的小Omega，将来会为自己生孩子的Omega。
　　听说Omega怀孕很辛苦，薄薄的肚皮将会被撑得很大，这么娇小的人挺着那么大的肚子，身体精神都会受到双重折磨吧。
　　如果自己不是帝王，如果自己的精神力没有这么强，能被Omega梳理，自己一定会一生一世将自己Omega捧到手心，自己是绝对不会让自己的Omega受生育之罪。
　　一想到这，安若卿越发觉得愧对唐棠棠，心中越发柔软了，坚定宠溺的声音在唐棠棠耳边响起。
　　“糖糖，我会做好你的Alpha的，疼你护你。”
　　好闻的香味再次萦绕到唐棠棠的鼻尖，唐棠棠听这话浑身发热，心里发烫，他急忙将脸埋到安若卿冰凉的衣料上降温，倒是没说出互相不了解之类的话语。
　　其实安先生真的挺不错的了，对自己好，人长的还俊，还有权有势的，是伴侣的不二之选呢。
　　这般想着，只觉得鼻尖的香味越来越甜腻，闻得唐棠棠晕晕乎乎的，身子软了几分，趴在安若卿的怀里觉得十分安心甜蜜，不想从安若卿身边离开。
　　安若卿抱着唐棠棠，自然感受到了唐棠棠身体的变化，下一瞬，忽然感觉有道水蜜桃的香味渐渐飘出，他心情愉悦的低头看着小Omega的发顶，终于对自己动情了吗？
　　忽然，清心咒不自觉的在唐棠棠心中默念，金灿灿的打字令唐棠棠的神台清醒了几分。
　　不行不行，自己怎么这么轻易就被征服了？不对呀，这香味是什么味道？
　　唐棠棠嗅了嗅鼻尖，这香味他已经很熟悉了，每次安若卿抱他亲他或者两人搂着睡觉的时候，这香味就会飘出来。
　　唐棠棠起初还以为是安若卿身上的香水味，也没多想，这会儿忽然灵光一闪，这不会是安先生信息素的味道吧？！
　　信息素一般会在表白或者动情的时候出现，有可控性，但一般信息素主人自己是闻不到的。
　　自己有释放信息素吗？！


第二十五章 穿越时空的熊猫
　　你闻到我的信息素了吗？
　　这直白的话语多羞人，唐棠棠也不好意思问。
　　退出了安若卿的怀抱，唐棠棠羞涩的垂着眸子。
　　他不知道自己这会儿有多诱人，他白中透红的脸蛋宛若三月桃花，明艳灼灼，小脸又纯又欲。
　　安若卿将唐棠棠的手包在自己的手心，思考着该怎样进一步与唐棠棠联络感情。
　　“糖糖，我在皇宫外有一个庄园，那里有一个天然温泉，有兴趣去泡泡澡吗？”
　　唐棠棠也感觉这一个月宅在屋子里有点闷了，而且他还没泡过温泉呢，很想尝试一下，他欣然同意了。
　　“好呀。”
　　至于有没有考虑泡温泉时两人会不会湿身，会不会互因为湿身隐/私/部位，安若卿会不会狼性大发，能指望一个天真无邪，受惯了宠爱的小道士脑子里会出现这种邪恶的思想吗？
　　安若卿自然也是实干派，唐棠棠同意了，就带着唐棠棠开着飞艇飞了过去，不过几分钟，飞艇就停在了一个荒郊野外划掉，风景优美，人迹罕至的偏僻山腰，一座富丽堂皇的庄园依山傍水而建。
　　回到了山上，唐棠棠瞬间有种回家了的恍惚，摇了摇脑袋，又将他拉回了现实。
　　“欢迎主人回家。”
　　门开了，一个圆滚滚，黑眼圈黑耳朵黑四肢白躯干的小圆球从门槛上滚了下来，它站定后，只有安若卿的小腿那么高。
　　看着憨态可掬的小熊猫，唐棠棠双眼冒光三两步来到熊猫面前，抱着小熊猫毛茸茸的脑袋揉呀揉。
　　“熊……熊猫！”
　　他竟然揉到熊猫了，好可爱！
　　安若卿看着激动成尖叫鸡一样的唐棠棠，心情也愉悦了不少，原来糖糖喜欢毛绒绒的动物吗？
　　唐棠棠忽然反应了过来，有些欢喜。
　　现在还有熊猫吗？
　　他在记忆中翻呀翻，发现现在根本没有熊猫了，熊猫早在两万面前就灭绝了！
　　但这里出现了熊猫说明了什么？不就是说明自己还有回去的可能性吗！
　　唐棠棠心情飞扬了起来，激动的面色潮红。
　　看着激动到下一秒就要晕阙似的唐棠棠，安若卿怕他一个激动真的晕了，不得不打断唐棠棠的激动。
　　“糖糖喜欢吗，我让人多做些熊猫机器人给你吧。”
　　唐棠棠的笑容逐渐僵了，机器似的扭过头看着安若卿，眼中的光没了，死死的盯着安若卿一字一顿。
　　“熊猫机器人？”
　　安若卿看着唐棠棠幽幽的眼神，忽然感觉自己又说错话了，虽然他不知道自己哪里说错了。
　　“熊猫早就已经灭绝了，糖糖想要熊猫吗？”
　　安若卿眉头微蹙，其实也不是不可以，只要把熊猫的基因提取出来就能克隆熊猫了，但现在他们连熊猫的骨灰都没见着呢，只在古籍上见过熊猫的图片。
　　但如果小Omega喜欢的话，自己也可以让人找找熊猫化石。
　　看着唐棠棠沮丧的小脸，旋即安若卿说道。
　　“我让人去找熊猫化石，给你克隆一个。”
　　唐棠棠瞬间觉得怀里的熊猫机器人不香了，沮丧道。
　　“不用了，咱们去泡温泉吧。”


第二十六章 安先生，好舒服哦~
　　安若卿拉着唐棠棠的手进去了，一路上小Omega都病恹恹的没有精神，直到看见了烟雾缭绕的温泉，唐棠棠终于来了兴致。
　　几个桌子形状的机器人带着长长的机械手臂，桌面上放着两条崭新的浴袍和红酒点心水果。
　　安若卿拿起了一个浴袍递给唐棠棠。
　　“换衣间在那里，你先去换吧。”
　　唐棠棠点了点脑袋，过去换衣服了，这浴袍不知道是什么材料做成的，轻轻薄薄的，摸起来滑溜溜的。
　　他脱下衣服，只留下平角裤，雪白玲珑的躯体暴露在空气中，肩，腹，被平角裤包裹圆润饱满的臀，大长腿，小巧的足，无一不雪白晶莹，惹人狼性大发。
　　微凉的空气令微微蜷了蜷圆润泛粉的脚趾头，将浴袍穿了上去，这浴袍身上像没穿一样舒服，只不过感觉有点大，唐棠棠的动作稍微大点领口就会松垮，露出大片雪白的肌肤。
　　这衣服应该是按照安若卿的尺寸做的。
　　唐棠棠从换衣间出来，安若卿正坐在椅子上端着高脚杯，杯中殷红的液体衬得安若卿的手指格外好看。
　　小Omega像是偷穿了大人的衣服，对比起来小小巧巧的惹人怜爱，他声音软糯。
　　“安先生，我换好了，你也去换吧。”
　　安若卿点点头，放下手中的红酒，拿上浴袍，扭头看了唐棠棠一眼，淡淡道。
　　“衣服有点大了，一会让人放上你的尺寸的。”
　　唐棠棠笑得灿烂，悄咪/咪的看了眼桌子上的红酒和酒杯。
　　等安若卿去了换衣间，唐棠棠偷偷摸摸，一步，两步踱步到桌子前，做贼似的偷偷给自己到了一杯酒，不对啊，师父他们都不在这了，自己喝了也没人阻止了嘛！
　　他黯然，皱了皱鼻子，大摇大摆的学着安若卿的样子坐在椅子上，喝饮料似的一口闷完了。
　　喝完，白嫩的脸上泛起一抹红晕，砸吧砸吧嘴，挺甜的，师父他们为什么不准自己喝酒呀？
　　这酒本就是安若卿给唐棠棠准备的低度甜酒，帝国Omega都挺喜欢。
　　安若卿出来就看见小Omega端着酒杯缩在椅子里，面颊或许因为氤氲的热汽有些红晕，可可爱爱的，想rua。
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，他还没意识到事情的严重性。
　　“走吧，我们去温泉里。”
　　唐棠棠拿着酒杯不放，乖乖的从椅子上下来。
　　“好哦！”
　　他主动拉着安若卿的手走进温泉。
　　温泉水一寸寸没过肌肤，温热的水流穿过像没穿一样的浴袍，像是在给肌肤按摩，唐棠棠嘤咛一声，舒服的眯上了眸子，般靠在安若卿的胸膛，声音软糯甜腻。
　　“安先生，好舒服哦~”
　　安若卿应了一声，没想到唐棠棠会主动靠近自己，他也不客气，搂住唐棠棠的腰，轻声道。
　　“嗯，我烦躁的时候会来这泡泡。”
　　唐棠棠小口小口喝着酒杯里的酒，甜甜的果香在味蕾绽放，他撅了撅嘴孩子气的撒娇，拍了拍水面，溅起几朵水花。
　　“安先生，酒这么好喝，他们都不让我喝！”
　　不让喝酒？
　　安若卿感觉有几分不妙。


第二十七章 诱人的小醉鬼最会撒娇
　　至于他们，安若卿理所应当的当成了唐棠棠的长辈或者朋友之类的。
　　安若卿给唐棠棠将被水沾到面颊上的头发捋了捋，沉默一下问道。
　　“他们为什么不让你喝酒？”
　　唐棠棠撅嘴不满的又用手拍打着水面，水花这次都溅到安若卿脸上了。
　　“他们说我一杯倒，还说我发酒疯，我这么乖的宝宝，怎么会发酒疯嘛！”
　　安若卿抹去脸上的水花，看了眼红酒瓶，浓度这么低，几乎和饮料差不多的酒应该没事吧？应该？
　　忽然，唐棠棠扭了个身，想和安若卿面对面，谁知唐棠棠忽然脚一滑，一下子栽倒了水里。
　　安若卿眼疾手快的将唐棠棠从温泉里捞了出来，但还是避免不了唐棠棠被湿了个落汤鸡的后果。
　　唐棠棠眼睛却亮亮的，八爪鱼似的四肢并用勾着安若卿的身子，两人紧紧的贴在一起，这轻薄的浴袍一碰水，穿和没穿一个样，紧紧的贴在肌肤上，将两人的曲线显露出来。
　　两人相贴着，都能感受到对方肌肤的温度，唐棠棠水润的小鹿眼放光的看着他，安若卿古井无波的心罕见的跳动了起来，总觉得自己的血越来越热。
　　唐棠棠离安若卿远了一丢丢，兴奋的晃着安若卿的手，抱着安若卿的手臂撒娇般在自己胸膛前乱蹭，贴在身上的浴袍被蹭的掉落，露出圆润的肩头和胸膛，安若卿余光扫过浴袍边若隐若现露出的两点粉，美景使眼睛再也移不开了。
　　唐棠棠却像什么都没察觉似的，撒娇般蹭着安若卿的胳膊乱晃，美景越来越大，有时还会蹭到他的手臂！
　　“安先生，再来一次，我还要玩！”
　　果真会耍酒疯！
　　安若卿艰难的将目光从美景上挪开，手上滑腻时不时碰到颗粒的触感却又再次令他血脉偾张，眼见着浴袍快彻底散开了，安若卿闭上了眸子扯上浴袍将唐棠棠裹得严严实实，紧紧的抱着他，让唐棠棠不能动弹。
　　安若卿感受到自己身体的冲动，他才明白自己真的只是一个正常的Alpha，也会有旖旎的心思，他声音有些沙哑暗沉。
　　“乖，太危险了，不能玩了。”
　　唐棠棠撅了撅嘴，他可是乖孩子，虽然不开心还是撅着嘴答应了，但他想了想，又换了个条件。
　　“安先生，我还想喝酒，你给我倒一杯嘛。”
　　安若卿口干舌燥的义正言辞的拒绝了。
　　“不行。”
　　他有点意识到人家为什么不让唐棠棠喝酒了。
　　唐棠棠晃荡着安若卿的手臂，嗓音软糯，拖着撒娇的小微音。
　　“安先生，我真的好想喝酒呀，喝酒又没有危险~”
　　“安先生，安哥哥~哥哥~好哥哥~糖糖想喝嘛~安好哥哥~”
　　撒娇大法好，拖着软糯尾音的撒娇首次令安若卿感觉什么叫做心肝颤抖，第一次嘴比脑子冲动，回了声。
　　“好。”
　　回过神来，安若卿不禁暗叹一句，这Omega甜的真像妖精！
　　唐棠棠给了一个wink，甜死人不偿命。
　　“哥哥，爱你呦，你真是一个疼Omega的好Alpha！”
　　小妖精甜的要命喽！


第二十八章 小醉鬼耍酒疯被打屁股
　　除了这个小妖精，也没人敢使唤安若卿了。
　　安若卿心肝颤抖，面不改色的让机器人过来，从温泉中站了起来，这温泉边用玉石修成了台阶，越往外围水越浅，走到台阶上，泉水只有到他的小腿，浸湿了的浴袍紧紧的贴着他的躯体，结实而流畅的肌肉线条显露出来，这肌肉可不是什么花架子，而是在虫族中血拼出来的，由血肉和汗水浇筑而成。
　　帝王陛下宽肩窄腰大长腿，腰背笔直，像一把划破天际的利剑，连步子都像是神祗临凡般霸道威武。
　　唐棠棠望着安若卿优美的背部线条，嘿嘿傻笑一声，痴痴的舔了舔唇。
　　“真帅，我的！”
　　安若卿基因开发到了一种不可思议的程度，自然听见了唐棠棠的呢喃，眼神一凌，气势上来了更加威武不凡，走T台的模特似的，恨不得多摆几个姿势。
　　但就这么一段路程，安若卿很快就倒了两杯酒，自己一杯，唐棠棠一杯。
　　他端着酒杯扭头，面色僵硬一瞬，瞬间向温泉中间大步迈入。
　　只见唐棠棠小鱼似的噗出噗出只漏了一张嘴在水面上吐着水泡，整个人都埋没到了水中！
　　安若卿感觉自己似乎小瞧酒精对唐棠棠的威力了。
　　用精神力控制着酒杯漂浮在空中，双臂在水中一揽，把小醉鬼从水里捞了出来，小醉鬼被呛了几口水，白皙的肌肤因为缺氧咳嗽变得绯红勾人，而眼睛明亮放光，仿佛在玩一种好玩的游戏，再次四肢齐用树獭似的扒在安若卿身上，看到漂浮在自己面前的酒被，唐棠棠眼睛更亮了，吧唧吧唧亲了几口安若卿的面颊，小屁股不安分的蹭着，用脸蹭着安若卿的脸迷迷糊糊软软糯糯的撒娇。
　　“哥哥，你真是我的好哥哥！”
　　说罢，双腿攀着安若卿的精瘦的腰肢，直接松了双手，就准备拉半空中的酒，而他双手一松，安若卿又只是托着唐棠棠的大腿，以至于唐棠棠直接向后仰了下去，安若卿只能一手托着唐棠棠的圆润的臀，一手揽上唐棠棠的背，但唐棠棠的指尖碰到酒杯底座，酒杯倾覆，殷红的液体撒了两人一身。
　　世界上有种最快的东西，令所有人都没办法防备，那就是熊孩子的手！
　　唐棠棠又趁安若卿双手扶着他的时候手闪电般拉了仅存的一杯酒，行云流水般一饮而尽，喝的太猛了还发了个酒嗝，面颊粉粉嫩嫩的，像个熟透了的水蜜桃。
　　迷濛而发光的小鹿眼贼兮兮的看着安若卿，又想钻到水里把自己呛死。
　　安若卿已经很多年都没感觉到心累了，他感觉自己的心里素质挺不错的，至少在唐棠棠喝酒之前挺不错的。
　　但他感觉自己现在所有的修养都好像在这一瞬间破防了！
　　摸了把被酒弄的粘腻的头发，安若卿抽了抽唇，不轻不重的啪的一声抽到了唐棠棠的小屁股上，凉凉道。
　　“听话点，不听话打你屁股！”
　　小屁股弹性行不错，在水里都还弹了几下。


第二十九章 小醉鬼扒着陛下不放：好哥哥，你再亲亲人家嘛
　　唐棠棠感受到屁股上的疼痛，不可思议的捂住屁股。
　　“你，你打我屁股！”
　　“你竟然打我屁股！安若卿！你是不是有别的Omega了？你不喜欢我了！”
　　安若卿：……！？
　　这又扯到哪了？什么跟什么？
　　唐棠棠不知道窜到了那个电视剧里，泪眼朦胧，咬着唇凄切道。
　　“最是无情帝王家，只闻新人笑，哪听旧人哭，人老珠黄无人问，以色事人能的几时宠？”
　　安若卿没忍住又赏给了自己巴掌一个唐棠棠的屁股。
　　这次的声音似乎要比上次还要脆响。
　　“以前情浓意蜜时你还叫人家小甜心，现在你就打人家屁股，你就是不疼我了！”
　　唐棠棠一手捂着自己的小屁股委屈巴巴的戏精上身，小锤头梆梆砸着安若卿的胸膛，安若卿没什么反应，反倒是他娇嫩的小锤头发红。
　　泪刷的一下就下来了，梨花带雨的，声音娇软的不像话。
　　“你，你渣男，你还打我，把我的手都打疼了！”
　　啊对对对，我的胸口把你的拳头锤疼了……
　　安若卿不想和小醉鬼计较，退到水较浅的边上坐下，将唐棠棠死死按在自己怀里，他怕一不留神这个熊孩子就在找事。
　　“……哪疼，我看看。”
　　唐棠棠将白嫩的小手举，委屈巴巴的眨巴着泪花。
　　“疼，你亲亲就不疼了。”
　　安若卿恍惚，这一幕似乎有几分似曾相识。
　　他无奈且纵容的叹了口气，用腿将唐棠棠圈住，双手捧着唐棠棠的手，像是对待珍宝般珍视，轻轻在唐棠棠手背上印下一吻。
　　唐棠棠酒精上头的心跳动的更加厉害了，热乎乎的，好像要用胸膛中跳出来。
　　羞涩的趴到了安若卿的怀里，手臂搂着安若卿的腰，不知道又进入了哪种角色，羞涩一笑，软乎乎的撒娇。
　　“好哥哥，再亲亲人家人家就原谅你了~”
　　糖糖会撒娇，陛下魂飘飘~
　　安若卿第一次感觉到了，其他Alpha口中的，Omega撒娇那叫一个甜美可人，恨不得叫你把心都刨给他。
　　他还记得，他在一个月前还口出狂言。
　　“我会尽丈夫的职责，给他无尽的权利和财富，但我不会爱上他。”
　　他老脸一疼，搂着怀里娇软的Omega，让唐棠棠的小屁股拖着远离冲动之处，嘴硬着。
　　这只是人之常情，这样甜的Omega在怀里撒娇，哪个正常Alpha不会冲动，正常生理反应，自己可是工作狂，战斗狂，怎么可能会有爱情呢，自己肯定是因为责任感和怜爱之心，自己本就认定了糖糖，没有冲动才不是正常的吧？
　　心里这么一宽慰，安若卿果真感觉豁然开朗。
　　见久久安若卿没有动静，唐棠棠从安若卿怀里爬了出来，看着安若卿有些不虞，撅嘴道。
　　“你亲不亲，不亲拉倒，今天晚上别想上床了！”
　　这上床，明显不是形容词，而是动词。
　　得，还没从戏里出来呢！
　　安若卿神色暗了暗，坐怀不乱不是正常的Alpha！


第三十章 厮磨，交融
　　安若卿食指暧昧的摩挲着唐棠棠的唇，将粉色的唇摩挲的泛出糜红。
　　“真的要我亲？”
　　唐棠棠仰着小脸一脸爱亲不亲的样子。
　　“别后悔了。”
　　安若卿也不是扭捏作态的人，送到嘴里的肉哪能不吃，他一手紧紧搂着唐棠棠纤瘦的腰肢，一手按住唐棠棠的后脑勺，对着那张薄唇印了上去，带着不容置疑的霸道。
　　撬开牙冠，与舌共舞，缠绵悱恻，两种不同味道的信息素弥漫在烟雾缭绕的温泉中，相互交融。
　　温泉中，雾气弥漫，两人浴袍蹭的大开，温热的肌肤相贴，厮磨着，交融着，‘唇齿相依’，交换着信息素，肌肤越发火热，情意在升腾，艳糜之极。
　　唐棠棠被吻的越来越晕乎，飘飘然，手脚发软，好想变成一坨软泥，被肆意揉捏成任何形状。
　　这是亲吻吗？这好像就是亲吻！
　　他印象中的吻，只不过是那种蜻蜓点水般的轻吻，这法式热吻对唐棠棠来说实在陌生。
　　不知道过了多久，唐棠棠嘤咛出声，感觉自己差点溺闭过去，安若卿喘着气送来了唐棠棠，他不敢不松，因为唐棠棠差点把自己给憋死，唐棠棠不知道呼吸！
　　比想象中要甜好多，安若卿暗叹一息声，捏了捏唐棠棠的鼻子。
　　“小笨蛋，用鼻子呼吸呀。”
　　唐棠棠小脸坨红，晕晕乎乎迷迷瞪瞪的应了一声，声音娇憨软糯。
　　“啊？哦。”
　　安若卿嗅着空气中水蜜桃般香甜的信息素，感觉自己今天有希望将孩子种下，他声音沙哑低醇，温声引诱着。
　　“再练习一次吧，会越来越熟练的。”
　　唐棠棠飘飘忽忽的，舔了舔发麻发胀的唇，乖乖的点了点脑袋。
　　“好哦。”
　　小Omega的肌肤越发晶莹绯红，碎发被水黏贴到面颊上，可爱可怜，有种想让人欺负到哭的破碎感，这会已经被亲的眼神迷离，眼尾泛红了，怕是一会真的会哭。
　　安若卿往上托了托小Omega的臀，试探的让他臀触碰到自己的冲动，低头噙住微张的红唇，温柔细致的慢慢品尝。
　　安若卿温水煮青蛙般，将唇慢慢转移，面颊，脖颈，锁骨，松开小Omega的浴袍，露出泛红的圆润肩头，密密麻麻的印下自己的气息。
　　他吻了吻唐棠棠的耳垂，低沉沙哑的声音响起，真诚的像是在宣誓。
　　“糖糖，我今后只会宠你一人，我会让你幸福的，接受我，和我结契吧……”
　　然并卵，怀里的人并没有动静。
　　“糖糖？”
　　安若卿又唤了声。
　　没反应，安若卿将唐棠棠从怀里拉出来，却劈头盖脸的就碰见一巴掌，啪的一声十分响亮。
　　睡的正香的唐棠棠拍蚊子似的随手挥了挥，安若卿的脸正巧碰上了。
　　“别吵，睡觉呢。”
　　安若卿愣住了，摸了摸自己的面颊，沉默半晌，忽然笑出了声，宛若寒冰融化，春风拂面。
　　“怪不得不让你喝酒。”
　　看着睡颜静好的唐棠棠，他叹了口气，终究还是没趁人之危，将唐棠棠抱了出来，擦干放到床上。


第三十一章 粉嫩可爱，滑嫩无比
　　鸟儿叽叽喳喳的在树枝上唱着歌，阳光透过明亮干净的窗户照射进来。
　　三米宽的大床上，两道人影紧紧的贴在一起，亲密无间。
　　唐棠棠醒了，他宁愿自己永远醒不过来。
　　耳边是安若卿沉稳的心跳声，自己八爪鱼似的四肢并用，趴在安若卿身上抱得紧紧的。
　　安若卿比唐棠棠高大了一圈，正好将唐棠棠完全拖住了。
　　“安先生，安哥哥~哥哥~好哥哥~糖糖想喝嘛~安好哥哥~”
　　“疼，你亲亲就不疼了。”
　　“好哥哥，再亲亲人家人家就原谅你了~”
　　“最是无情帝王家，只闻新人笑，哪听旧人哭，人老珠黄无人问，以色事人能的几时宠？”
　　“以前情浓意蜜时你还叫人家小甜心，现在你就打人家屁股，你就是不疼我了！”
　　“你亲不亲，不说拉倒，今晚别想上床了！”
　　唐棠棠面无表情，唐棠棠面前通红，唐棠棠心跳如雷，唐棠棠捂脸想找地缝钻进去。
　　都不要拦着我，我要上火星！
　　太羞人了，这个星球没法呆了嘤~
　　忽然唐棠棠用脸蹭了蹭身下的东西，结实紧绷，还带着温热。
　　唐棠棠瞪大了眸子，机械的抬头。
　　安若卿正眸子深邃的望着他，唐棠棠迅速低头，闭眼，装作还没睡醒的样子，安若卿没穿衣服，唐棠棠刚才在蹭他的胸大肌！
　　想潜水，想把自己淹死，四肢并用缠着安若卿的暧昧旖旎场景再次在脑海中浮现，唐棠棠尴尬的都想用脚趾头扣出芭比梦幻城堡了。
　　他又有些忐忑最后发生了什么，他的记忆就到安若卿亲他脖子，咬他锁骨的时候，他记得那时候自己晕晕乎乎的，感觉还挺舒服的。
　　再然后他就什么都不知道了。
　　最后怎么了？
　　唐棠棠悄咪/咪用眼睛睁开一条缝，看了看自己，肩膀胸口全都是红红的暧昧痕迹，脖子他看不见，但他感觉自己的脖子跟定也是这样的，浴袍被脱下了，换了一身干净的睡衣，尺寸正好，估计是安若卿叫人拿了他尺寸的衣物。
　　自己真的要生小宝宝了？Alpha和Omega怎么造宝宝？怎么什么感觉都没有呀？在书上不是说会很舒服吗？
　　唐棠棠原身的记忆中一片空白，关于性知识根本没人教，唐棠棠也不能判断到底做没做。
　　唐棠棠面色红的像个苹果安若卿都能感受到唐棠棠的体温越来越热了。
　　小Omega昨天衣服湿完了，安若卿叫人拿了唐棠棠尺寸的衣物，随后将小Omega剥干净，一丝不挂的那种！
　　醉酒的小Omega的肌肤浑身晶莹透着粉红。精致的锁骨，显瘦圆润的肩膀，再往下不能说，纤细的腰肢，软软的肚皮，再往下还不能说，修长圆润的腿，精致小巧的足，无一不粉嫩可爱，滑嫩无暇。
　　这副美景今天终于有人欣赏到了，纵使清心寡欲的帝王，也为这景象所沉迷。
　　头顶炙热的目光令唐棠棠无法忽视，只能演技拙劣的装作刚睡醒的模样，无辜的睁大眸子。
　　“安……安先生，昨晚发生了什么，我喝酒了吗？”


第三十二章 哭的眼角绯红，自己失身了
　　没错，唐棠棠拿出了所有狗血剧情都会出现的神技，失忆！
　　唐棠棠装作喝断片的样子，真诚无辜的看着安若卿。
　　“安先生，酒真甜，我喝醉了吗，有没有耍酒疯呀。”
　　当然，如果忽视了唐棠棠通红的肌肤和颤抖的嗓音，安若卿说不定还真的就信了。
　　安若卿深邃的目光落在唐棠棠泛粉的脖颈，那里都是自己的杰作，他又想起来灯光下那具姣好粉红的躯体，真是想让人肆意在上面作画。
　　安若卿抚摸着唐棠棠的后脖颈，淡淡道。
　　“没耍酒疯。”
　　唐棠棠缩了缩脖子，安若卿顿了顿继续道，平静的嗓音说出旖旎的话语。
　　“只不过你缠着我，和我讨吻，还要和我，上床……”
　　上床两字被安若卿略微拉长了音调，咬的暧昧缠绵。
　　唐棠棠僵住了，心中的小鹿都快撞死了真，真，真上了？
　　他不自觉间，惊讶的问出了声。
　　安若卿的目光缠绕在两人身上转了一圈。
　　“糖糖，你觉得呢？”
　　两人的姿势实在不算清白。
　　唐棠棠瘪嘴，红眼，水雾在眼中聚积，莫名委屈用上心头，哇的一声哭的很大。
　　自己，自己是男生啊！怎么能和男生亲亲呢！自己还没做好准备嘛！就不能等自己准备好吗，又没说以后不和你亲亲的，自己什么都没感受到就失身了？太亏了叭！自己还是个宝宝呢都要生宝宝了？好可怕！
　　师父师兄，糖糖知道错了，糖糖想回家……
　　唐棠棠越想越觉得委屈，眼睛红彤彤的，哭的好大声，他发誓自己以后绝对再也不碰酒了。
　　但他也没怎么埋怨安若卿，毕竟在他的记忆中一直是自己缠着安若卿的，安若卿又一直想和自己好，顺水推舟，唐棠棠不怨他，唐棠棠只怨自己不好好听师父师兄的话，不该喝酒的。
　　但又有什么用呢，一切都晚了，唐棠棠哭的抽抽噎噎的，似乎在祭奠自己的少年时光，从此就要为人夫了！
　　唐棠棠又患得患失起来，自己在这无依无靠，而安若卿有是人类帝王，位高权重，真的能只爱自己一个人吗，就算他欺负了自己，自己又能怎样呢，报复又报复不回来，说不定最后还会被人抛弃，捡垃圾吃，被饿死，被冻死……
　　唐棠棠越想越可怕，哭的稀里哗啦的。
　　见唐棠棠哭的如此委屈，安若卿眉心微蹙，这般不喜欢和自己结契吗，和自己结契还能委屈了他吗？
　　“你”会负责吗？
　　“我没有动你。”
　　两句话几乎同时出声，只不过唐棠棠第一个字刚出来，酒杯安若卿微凉的声音压了下去。
　　唐棠棠听见这句话忘记了哭泣，愣愣的看着安若卿，不知所措。
　　安若卿将心中莫名的不虞压了下去，用手指揩去唐棠棠小脸上的泪水，耐心解释道。
　　“你可以感受一下自己的信息素中有没有我的味道。”
　　“我说过，你不愿意的话，我不会碰你。”
　　唐棠棠尴了大尬了，自己哭都哭了，这会儿还不如真的碰了自己呢，至少自己没有白哭！


第三十三章 和你好的话，如果你实在想，我可以试试
　　但如果安先生没动自己，自己身上的衣服又是谁换的？
　　安若卿似乎看出了叶棠的疑惑，淡淡开口。
　　“你衣服湿透了，不能上床，不用担心，我没动你。”
　　唐棠棠又感动又尴尬，自己昨天都那样撩拨安若卿了，还被安若卿看了个遍，安若卿都没有碰自己，真的是绝佳好Alpha了！
　　唐棠棠听出了安若卿的不虞，抿了抿唇心中思绪万分。
　　他想起了安若卿对他的恩情，若不是这个安先生，自己说不定早就魂归地府了，他又想起了这些天安若卿对他的关心和疼爱，安若卿很忙，但每天都会抽出时间陪唐棠棠，唐棠棠能感受到安若卿是一个不苟言笑的人，却能给自己最大的耐心和温柔，卡都能让自己随便刷！
　　唐棠棠觉得自己真的还不清安若卿的恩情了。
　　既然安先生这么想和自己好……
　　算了算了，自己看都被看光了，早就被安先生咬的死死的了，安先生对自己蛮不错的呀，只要他以后不抛弃自己就好……
　　唐棠棠咬牙下了决心，小心翼翼的扯了扯安若卿的手指。
　　“安先生，你生气了吗？”
　　安若卿看着唐棠棠，或许是感觉自己的声音有些冷了，放柔了声音。
　　“没有，不用担心我。”
　　唐棠棠哦了一声，低着头，声音有些羞涩低迷。
　　“先生，你就是生气了。”
　　“你不用生气嘛，我又跑不掉，我在这世上已经什么都没有了，除了你身边，我还能去哪呢。”
　　“所以，以后你可不能不要我，你如果也不要我了，我真的什么都没有了。”
　　安若卿耐心的听着，他对唐棠棠一向很有耐心。
　　唐棠棠能清楚的感觉到自己被面前这个人捧到了心尖上，心砰砰直跳，轻声说道。
　　“安先生，我答应做你的Omega。”
　　这轻轻的声音宛若惊雷，这完全是意外之喜了，安若卿差点以为自己听错了，他愣了愣，旋即搂着唐棠棠的肩膀，声音低沉悦耳。
　　“糖糖，说好了可不能反悔。”
　　唐棠棠点了点头，面色泛红却认真。
　　“我想清楚了，这个世界上或许没有人能比安先生对我更好了。”
　　安若卿似乎看见了自己的继承人在向自己招手，一个和唐棠棠很像，白白胖胖的小娃娃，粉嘟嘟的，很讨人喜欢。
　　唐棠棠看着安若卿认真道。
　　“但是，安先生，你能保证吗，一辈子只对我好，只有我一个Omega，疼我爱我一辈子。”
　　爱吗？安若卿有些犹豫，但旋即认真而坚定。
　　“糖糖，我以我的王位向你保证，我会疼你一辈子，一辈子只会有你一个Omega，只疼你一人，我们的孩子就是王位的唯一继承人。”
　　至于爱吗？怜爱，疼爱，宠爱，哪一个不是爱呢，情不情爱的，谁又能分的清呢。
　　得到安若卿的保证，至少唐棠棠现在安心了，他低下头，软糯的声音飘忽羞赧。
　　“安先生，同房的话，我，我真的还没准备好，如果你实在想的话，我，也可以试试，但如果可以的话，还是一样你给我点时间准备一下，我……”


第三十四章 身体里的另一个灵魂
　　小Omega低着头，安若卿只能看见唐棠棠因为忐忑不安而颤抖的睫毛。
　　安若卿心中莫名一软，双手搂着唐棠棠的腰肢，轻声说。
　　“不急，一步一步来，你能答应做我的Omega就好。”
　　反正人都在他身边了，不差这一时半会的。
　　唐棠棠松了口气，同意和安若卿好上以后，更心安理接受安若卿对他的好了。
　　安若卿感受到自己身上趴着的Omega明显身子放松了许多，认真的询问。
　　“那我们先举行婚礼如何？”
　　“啊？”
　　唐棠棠虽然做好了心理准备，但还是感觉太突然了。
　　安若卿罕见的慵懒的打了个哈欠，哄孩子似的轻拍唐棠棠的脊背，淡淡道。
　　“不过需要筹备一下，帝国帝王和帝后的婚事不可潦草结事。”
　　唐棠棠抿唇，他又想到了一个麻烦。
　　“安先生，可我和叶棠的婚约还没彻底结束呢，对你会有影响吗？”
　　安若卿差点都忘了还有这档子事，这种事还不足以让他放在心上，淡淡道。
　　“嗯？交给我就行。”
　　唐棠棠脑袋又炸了。
　　尖锐的声音吵的唐棠棠脑壳疼，喋喋不休道。
　　“不行，不行，我要亲自解决，你必须亲手解决！”
　　唐棠棠痛苦的皱起眉毛，艰难的对安若卿说。
　　“安先生，我自己来就好，反正最差也不过再等一年。”
　　安若卿看着唐棠棠脸上痛苦的表情，全当唐棠棠心中放不下叶棠，因爱生恨，痛不欲生，对叶棠的意见越发大了。
　　要知道，被一个顶头上司顶上，可不是一件幸运的事。
　　安若卿估摸着盘算一下自己剩余的时间，还有六七年，一年而已，耽误得起。
　　他盯着唐棠棠叹了口气，这辈子叹的气都没这段时间叹的多，他总拿唐棠棠没办法，平淡的声音霸气侧漏。
　　“行，你乐意玩就玩玩吧。”
　　这话说的，好像叶棠不是上将，而是一只小小的蚂蚁。
　　唐棠棠撒娇的用脸蹭了蹭安若卿的面颊，声音软糯。
　　“安先生，我真的不喜欢他，我既然要和你结婚，总要成长嘛，这才能担得起帝后的责任，你相信我好不好。”
　　其实他更乐意安若卿替他出手的，奈何自己身体里有人不乐意。
　　想着想着，唐棠棠又纠结起来了。
　　安先生喜欢的是自己还是原身？如果喜欢的是原身，自己岂不是成了小三？不对不对，自己本来顶替的就是这个人的身体呀，自己本来就是插足的小三，自己这样做也太有违天理了叭，会不会遭天打雷劈？
　　唐棠棠打了个冷颤，忽然感觉自己答应安若卿答应的有点草率了。
　　万一哪天自己被挤出身体成了孤魂野鬼，安先生还会认得自己吗？这身体本来就不是自己的，虽然这具身体和自己有一模一样的面容，一模一样的名字，一模一样的酒量，一模一样的小痣……嗯？
　　不对吧，这这么巧，这怎么看怎么像自己的身体呀！而且身体和自己的灵魂并没有排斥现象，这到底怎么回事？


第三十五章 为什么自己的灵魂和这具身体一模一样？
　　以前只想着回家，没细想这些巧合，但这么一想，唐棠棠惊悚了，瑟瑟的缩在安若卿的怀里，他感觉有一双看不见的大手似乎在操纵着他。
　　这没道理连天赋都一模一样呀！
　　唐棠棠修炼时没注意，这会儿想起来才发现，这个身体的经脉都和自己一模一样！
　　除了生理结构上多了几个器官之外，完全就是一个人啊！
　　师父，糖糖有好多问题，你快来给糖糖解释一下……
　　一想到师父，唐棠棠又有些黯然。
　　看着一会皱眉，一会惊讶，一会黯然的唐棠棠，安若卿看的有趣，捏了捏唐棠棠的后脖颈，唐棠棠一个激灵缩了缩脖子，回了神。
　　他的后脖颈十分敏感，安若卿一捏就想打颤，安若卿不轻不重的揉捏着唐棠棠的后脖颈，淡淡问道。
　　“想什么呢，这么入迷。”
　　唐棠棠想躲却躲不开，只能任由安若卿为所欲为，软糯的声音有些颤抖，紧张的盯着安若卿。
　　“安先生，你是喜欢现在的我还是以前的我？”
　　安若卿听的不明不白，什么以前的你现在的你，不都是你？
　　他觉得自己和Omega又代沟了，但他还是认真的回答。
　　“以前我不认识你，自然是喜欢现在的你。”
　　喜欢分很多类型嘛，长辈的喜欢，朋友的喜欢，看见可爱事物的喜欢，对小猫小狗的喜欢，不都是喜欢嘛。
　　安若卿出于责任，不管什么喜欢，肯定都要有喜欢的。
　　唐棠棠松了口气，喜欢的是自己吧，这样就好，自己也不至于一个牵挂都没有。
　　找时间和这个身体里的残魂谈一下吧，他要不然自己把身体还给他，要不然给他点补偿，让他下辈子投个好胎自己努力修炼。自己也成为鬼仙凝聚新的身体，想来安先生也不会在意的吧……
　　唐棠棠抬起头，撒娇似的亲了亲安若卿的嘴角，眨巴着大眼睛，放软了嗓音，本来就软糯的嗓音比蜂蜜还甜。
　　“安先生，你答应我，无论我怎样，你都不能不要我。”
　　安若卿眼神幽深，总觉得自己的小Omega在瞒着自己什么，还是点了点头，认真回答。
　　“自然，这是我作为你Alpha的职责。”
　　唐棠棠笑了，笑得灿烂。
　　从今天起，自己在这个世界也不是孤家寡人了！
　　师父师兄你们放心，糖糖会好好生活的！
　　安若卿被安若卿明艳的笑容晃了晃神，揉了揉唐棠棠的脑袋。
　　原来，有Omega的人是这种感觉吗？
　　挺不错。
　　两人手拉着手在荒郊野岭里悠悠转转，看看日出日落，闻闻野花芬芳，其实相比于喧哗的闹市和富丽堂皇的皇宫，唐棠棠更喜欢这山上的宁静安逸，他本就成长在山上，骨子里就习惯了不沾红尘的隐居生活。
　　但安若卿不行，他肩负着国家的重任，他们终究还是要回到皇宫里去。
　　在山里住了两天，安若卿不得不回去处理公务。
　　见唐棠棠恋恋不舍，安若卿轻声安慰着。
　　“我们有空就过来住好不好。”
　　唐棠棠恋恋不舍的点点头，他也该和身体里的残魂谈一谈了。


第三十六章 占据我身体的小贼
　　夜晚，皇宫，寝宫内，和安若卿吃完饭后，卧室里，唐棠棠盘膝而坐。
　　无边黑暗的意识空间里，他呼唤着。
　　“唐棠棠，我知道你还在，出来我们谈一谈。”
　　自己叫自己的名字，怎么听怎么觉得别扭。
　　陌生的声音在意识空间响起，并没有人现身。
　　“我们没有什么好谈的，等你报复了叶棠，我就把身体送给你。”
　　他在躲着自己？
　　唐棠棠皱了皱眉头，和安若卿的动作十分相似。
　　唐棠棠放软了声音打着商量。
　　“我觉得我们需要谈一下，我有很多问题想问你的，而且我总不能一直占着你的身体呀，你出来好不好。”
　　陌生的声音变得十分激动，尖锐的叫声吵得唐棠棠脑壳疼。
　　“都说了没有什么好谈的！占据我身体的小贼！身体我送给你行不行！”
　　既然如此，唐棠棠眼中闪过一丝玄光，手捏法诀，心中暗喝一声。
　　魂兮，召来！
　　一道透明的魂魄不听使唤的被召唤到了唐棠棠面前。
　　魂魄面色阴沉，扭曲中带着几分惊愕。
　　唐棠棠呆住了，下意识摸摸自己的脸。
　　事情大条了，他越来越搞不明白了，小脑袋乱成了一锅粥。
　　面前这个魂魄和自己半分相似都没有，完全是一个清秀的陌生少年！
　　他本来以为，这个身体和自己的身体一模一样，魂魄肯定也会一模一样，他已经做好了面对镜像一样的准备，没想到这个魂魄和身体一毛关系都没有。
　　就像自己就应该是这个身体的主人，而陌生魂魄才是外来者一样！
　　唐棠棠张了张嘴，什么话都说不出来。
　　“你……”
　　怎么感觉自己更能理直气壮的占据这个身体了呢？！
　　陌生少年狼狈的捂着脸，身体颤抖着，仿佛要哭出来的模样。
　　“你混蛋，我都说了不想和你见面，你还强拉着我出来干什么！我不想见到你，你走开！”
　　唐棠棠脑袋也乱成了浆糊，遇事不决，睡一觉冷静一下再说！唐棠棠落荒而逃了。
　　处理完公务的安若卿回到卧室，洗漱了一番，看着今天这么早就躺在床上休息的唐棠棠安若卿有些疑惑，穿了睡衣躺在唐棠棠旁边。
　　唐棠棠翻来覆去，想不明白到底为什么。
　　这到底为什么呢？
　　安若卿轻声问道。
　　“什么为什么？”
　　唐棠棠又不自觉的把心里话说出口了，唐棠棠看向安若卿，心虚的闭上眸子，编了个谎，半真半假的问道。
　　“安先生，我刚刚看了一个小说，里面的男主从其他世界穿越到一个少年身上，本以为自己是占据了少年的身体，可没想到有一天，男主见到了这具身体的魂魄，而魂魄和这具身体没有半分相似之处，男主的魂魄却和身体一模一样，这是为什么呢？”
　　安若卿挑了挑眉问道。
　　“小说后续没写原因吗？”
　　唐棠棠心虚的蜷了蜷手指，不敢睁开眼睛，说道。
　　“作者断更了。”
　　安若卿平静的话语中霸气侧漏。
　　“我出钱派人让作者写全本。”
　　唐棠棠吓得睁开了眸子。
　　“这，这倒不必，就是想和你讨论一下嘛！”
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，淡淡开口。
　　“如果糖糖想和我讨论故事发展的话，我觉得可能是……”


第三十七章 蓬莱山小道士威风再现
　　“一是本来就有可能这具身体的魂魄与身体不像，巧合而已，但故事本就要曲折，所以这条不大可能。”
　　“二是原身就是男主的，因为种种原因，导致男主魂魄与身体分离，而那个少年魂魄又因为种种原因进入到了原身身体中，这种更符合故事发展。”
　　安若卿慢条斯理的分析着，即使与唐棠棠讨论故事都耐心满满。
　　可这不是故事呀！
　　唐棠棠脑子乱成了一锅粥，这两万年后的身体怎么可能是自己的？真的只是巧合而已？还是自己轮回转世了？
　　唐棠棠决定再去探探少年魂魄的口风。
　　他勾着安若卿的脖颈给了安若卿一个晚安吻。
　　“安先生，我先睡了，晚安。”
　　安若卿亲了亲唐棠棠的额头。
　　唐棠棠再次将精神沉入精神世界，陌生魂魄早就跑了。
　　唐棠棠苦恼的叹了口气，再次魂兮召来。
　　少年一张脸皱成了苦瓜，身不由己的出现在唐棠棠面，他心不甘情不愿的妥协道。
　　“你怎么又来了，我把身体送给你了行吗，不用你给我报仇了！”
　　他本来实在不甘心，想借唐棠棠的手报复叶棠，但他没想到唐棠棠会一招手就把他给弄出来了，他没想过方面对峙啊喂！
　　唐棠棠对少年露出一个灿烂天真的笑容，声音软糯，像是在和好朋友谈心。
　　“不急，不弄清楚事情我是不会走的的，反正我有的是时间，以后我每天都来找你。”
　　当然了，如果他白嫩的手心紫色电弧不噼里啪啦的跳动就更和善了。
　　这个人肯定知道些什么！
　　唐棠棠小狐狸似的眯了眯眼，蓬莱山上的小道士威风再现。
　　少年看着唐棠棠手心的电弧咽了咽口水，打心底的恐惧，他也不知道为什么恐惧，就像遇上了天敌，从骨子里开始里发抖。
　　看着一步步走过来的唐棠棠，少年宛若即将失身的良家少男，害怕的打颤，声音颤抖着。
　　“你要做什么，你嫑过来呀！”
　　唐棠棠眨巴着天真无辜的小鹿眼，伤心道。
　　“我只是想和你做朋友呀，你真的害怕我干什么？”
　　你先把手中的电弧收起来啊！这不是Alpha才会有的攻击手段吗，你一个Omega怎么会有的！
　　少年心里尖叫这，脚下的步子却半点都挪不开，他被唐棠棠用咒定住了。
　　眼看着唐棠棠越来越近，少年感觉像被猛兽盯上了似的，明明魂魄形态没有汗毛，却仍感觉汗毛竖立。
　　一步一步，唐棠棠踩的不是地上，而是踩在少年的心上！
　　少年终于妥协了，求饶般说道。
　　“我说，我把我知道的都告诉你！”
　　唐棠棠停下了脚步扔小球似的扔了扔了手里的电弧。
　　少年看了看唐棠棠，咽了咽口水，才徐徐道来。
　　“我应该不是这个身体的主人。”
　　“为什么说应该呢，因为我记不太清了，我有在这身体之外的记忆，我记得在一个森林里，我妈好像抛弃了我，然后我就看到了一头野兽……”


第三十八章 这具身体好像就是自己的！
　　“一头很凶很凶的野兽，它的獠牙腥臭，它把我按到地上，撕开了我的喉咙，我尖叫着，哭喊着，它一口一口把我吃了，很疼。”
　　少年说着，眸子中只有恐惧的神色，颤抖的像个筛子，带着哭腔。
　　“我本来以为这只是一场梦，没想到，在叶棠把我扔到那里的时候，我碰到了一头野兽，和那时候把我吃了的野兽很像很像，我活生生被吓死了，我魂魄出体，我就模糊的想起了以前的事，接着你就来了，野兽像是被什么吓到了，跑了。”
　　“你和这个身体一模一样，我这才觉得，你应该才是这个身体的主人，我只是一个外来者，虽然我不知道我现在长什么样，但我知道我现在绝对和这个身体长的不一样，因为我能看到我灵魂肚子上的胎记，我能摸到我的耳朵，我的鼻子，和我熟悉了二十年的身体不一样！”
　　“我也是鬼迷心窍了，才骗的，我不要你帮我报仇了，你让我走吧。”
　　陌生少年可怜兮兮的，一副欲哭不哭的模样。
　　唐棠棠呆住了，脑子里只有一句话——
　　惊呆了老铁这是什么表演，从来没见过算是让我开了眼。
　　这身体真的是自己的？
　　自己不用成孤魂野鬼了！
　　不对呀这为什么会是自己的身体？自己怎么不知道什么时候又多了一具身体？自己真的转世了？师傅师兄们呢，会不会也多了一副身体？
　　唐棠棠小小的脑瓜里充满了大大的疑惑。
　　少年可怜兮兮的声音将唐棠棠的思绪拉了回来。
　　“我知道的都说了。”
　　唐棠棠轻唔一声，握了握小拳头保证道，奶凶奶凶的威胁道。
　　“我会报复回去的！但你不许在吵我了，再吵我揍你哦~”
　　少年小鸡啄米似的急忙点头，连忙保证。
　　“知道了知道了，我保证安安静静的！”
　　唐棠棠怀着满头问号从精神世界出去了。
　　一出去，就发现自己像个抱枕似的被抱了个满怀。
　　唐棠棠都能感受到安若卿腹肌的线条，冷香夹杂着不知名的香甜气味，唐棠棠感觉内心十分安宁，窝在安若卿宽厚的臂弯中，不知不觉睡着了。
　　一夜好梦。
　　第二天早晨，唐棠棠拍了拍床边，空荡荡的，已经没人了。
　　他打了个哈欠从床上坐了起来，眨巴着水润的眸子，愣会神才穿好衣服起床。
　　一出门，就碰见站在门口时候的仆从，灰衣仆从恭敬道。
　　“殿下，陛下有些公务要处理，说您不用等他吃早饭了。”
　　唐棠棠点点头，安若卿很忙，唐棠棠已经习惯了。
　　吃完早饭后，唐棠棠看着光脑中的综艺节目打发时间。
　　这些年人类的生活安稳了些，文娱开始蓬勃发展。
　　终于，临近中午，安若卿才回来了，冷峻的面庞有些难掩的疲惫，见到唐棠棠，心安定了些。
　　“糖糖。”
　　唐棠棠窝在沙发上，听见声音扭头看了眼，笑着说道。
　　“安先生，你回来了。”
　　安若卿坐到唐棠棠旁边，看着唐棠棠轻嗯一声。
　　“糖糖，我有一件事要和你说。”


第三十九章 临行前的云雨巫山
　　唐棠棠看向安若卿，轻轻问道。
　　“怎么了嘛？”
　　安若卿将唐棠棠的手包裹在自己的大手中，轻轻摩挲着。
　　“我要亲自去勘察虫族封印，估计要一个月才能回来。”
　　唐棠棠眨巴着眼睛坐直了身子。
　　“一个月？我和你一块去吧！”
　　安若卿神色温柔，轻轻道。
　　“不用，我自己就行，那里环境太危险了，到时候你会让我担心的。”
　　唐棠棠仔细想想也是，自己神功还未大成，到了说不定只会拖后腿，于是担忧的说。
　　“你要带人好好保护自己呀。”
　　安若卿罕见的嘴角露出一抹温柔的笑意，捏了捏唐棠棠的小鼻子。
　　“你家老攻我在虫族杀过七进七出，还担心我吗？”
　　唐棠棠歪着脑袋点了点头，忽然想到了什么似的，开口问道。
　　“你什么时候走呀，我有东西要送你。”
　　安若卿看着唐棠棠，轻声说道。
　　“今天下午就要走了。”
　　唐棠棠皱了皱眉，可惜了，三级符咒画不出来了，只能先用二级符咒了。
　　“这么快呀。”
　　安若卿摩挲着唐棠棠的手心，声音低沉悦耳问道。
　　“这么舍不得我吗？”
　　唐棠棠赤诚的看着安若卿，坦然道。
　　“对呀，我只有你一个亲人了。”
　　安若卿被这句平淡的话语弄的心里涌出一股暖流，责任心爆棚。
　　“我会尽快赶回来的。”
　　他将唐棠棠拥到怀里，嘱咐道。
　　“我走后，武白山会留下来保护你，丞相和将军会替我监国，我会和他们打招呼，有什么事你和他们说就行，有谁欺负你了，等我回来给你出气。”
　　“嗯”
　　唐棠棠心里暖暖的，点了点头。
　　安若卿絮絮叨叨的。
　　“我的光脑可能会关机，你联系不上我不用着急。”
　　唐棠棠再次点点头，忽然道。
　　“对了，我有东西要给你，我们去卧室。”
　　他拉着安若卿走进卧室，关安若卿反手上门，看着唐棠棠在那忙活。
　　唐棠棠拿出一个雕刻着符咒的玉牌装到一个锦囊里，又塞进去几个叠好的符咒，珍重的将锦囊挂在安若卿腰间，半开玩笑道。
　　“先生，这是我送你的锦囊，会保佑你好运的，要随身携带哦~”
　　安若卿看着锦囊，郑重的点了点头，将锦囊从腰间解了下来，珍重的放到衣衫内里贴近胸膛的口袋中。
　　“这里更安全，不会丢。”
　　唐棠棠见安若卿对自己送的东西如此珍重，有些羞涩的低下了脑袋，内心欢喜。
　　安若卿伸手揽住唐棠棠的纤腰，火热的气息喷洒到唐棠棠耳边。
　　“糖糖，我一走这么多天，可不可以先让我尝尝甜头。”
　　唐棠棠呼吸一滞，酥酥麻麻的感觉从心底升起，上次是他醉酒，两人才会有那种亲密的举动，这会他可是完全清醒着，他怎么可能不羞涩呢。
　　但两人已经确定了关系，唐棠棠也不好拒绝，低着脑袋声音细若蚊蚁
　　“那，不许到最后一步，我会尽快做好准备，不会让你等太久……”
　　安若卿轻嗯一声，光脑上查到的说初经人事的Omega心思脆弱，需要人细心呵护一段时间，他现在没时间陪唐棠棠，自然不舍得进行到最后一步，他现在想做的，只不过是不让唐棠棠在这一个月中忘记自己，对自己陌生。
　　大手钻进唐棠棠的衣衫揉捏，唇衔着唐棠棠的唇慢慢厮磨，唐棠棠嘤咛一声，身子瘫软在床上，面如桃花般艳丽绯红，任人为所欲为……


第四十章 会生宝宝的
　　窗外阳光正灿烂，唐棠棠颤抖着腿，大腿内侧格外刺痛，他拢了拢脖子上的衣领，将青青紫紫的吻痕遮掩住，靳施然的眸子八卦，一副想问却不敢问的憋屈模样。
　　“安先生，你自己要小心呀，照顾好自己。”
　　唐棠棠拉着安若卿的手，声音带着一点沙哑，他忽然有些不舍，安若卿一走，自己在这个皇宫就真的孤单了。
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，
　　“安心，我会尽快赶回来的。”
　　唐棠棠点了点头，忽然踮起脚尖亲了亲安若卿的唇角，面色羞红，糯糯道。
　　“我等你回来。”
　　安若卿摩挲着唐棠棠的面庞，郑重的点了点头，送开唐棠棠，扭头上了飞艇，只留下一句。
　　“武白山，保护好帝后殿下。”
　　安若卿离开的第一天，唐棠棠画符，修炼，想他，安若卿离开的第二天，唐棠棠看书，修炼，想他，安若卿离开的第三天，唐棠棠看书，画符，想他……
　　唐棠棠托着腮帮子，坐在花园中的竹制秋千上，他发现，自己已经习惯了有安若卿的生活，每天夜里面对空荡荡的大床，他就心里空荡荡的。
　　他脑子里回想着安若卿离开前两人的坦诚相待，两人“赤”诚相待，相拥，亲吻，摩擦……
　　除了最后一步没彻底进去，其他都做的差不多了。
　　唐棠棠捂着滚烫的面颊，腿心似乎还在滚烫刺疼，他竟然有些回味那种快乐的感觉。
　　其实，自己应该已经适应了吧，要不然等安先生这次回来就彻底给他了？自己和他生的宝宝应该会很可爱吧，小小的一团，白白嫩嫩，晶莹如玉，会奶声奶气的叫自己爸爸。
　　唐棠棠下意识揉了揉自己的小肚子，如果两人结契了，这里就会孕育一个小生命，是两人爱情的结晶，流淌着两人的血脉。
　　唐棠棠竟然感觉自己有些期待。
　　他正发神期间，武白山忽然走了过来，手中拿着一封密封的邀请函，来到唐棠棠面前恭敬道。
　　“殿下，樊哲将军的女儿樊又儿小姐邀请您去参加夏日茶话会。”
　　唐棠棠坐直了背，抬头歪了歪脑袋看着武白山轻声问道。
　　“夏日茶话会？”
　　武白山回答道。
　　“樊小姐邀请了帝都上流适龄Omega和Alpha青年在她家里的庄园交流感情，只不过她不知道给您的邀请函要送到哪里，就送到了我家。”
　　“行呀。”
　　唐棠棠也快闲出毛病了都，爽快的答应了，拆开邀请函，里面写着邀请他后天下午四点去扶光庄园参加夏日茶话会，到时候有好吃的糕点，欣赏珠宝，品味美酒交流感情之类的云云。
　　茶话会当天，唐棠棠穿着米白色礼服，坐着武白山的汽车，前往扶光庄园。
　　在门童恭敬的引导下，来到了聚会场所。
　　武白山错落唐棠棠身后半步，两人进入聚会场所，所有人的目光都转了过来，闪烁着八卦的光芒。
　　唯有叶棠一张脸，扭曲的不成样。


第四十一章 渣男和绿茶
　　樊又儿一身粉色公主裙，看着两人眼中闪过一丝惊讶之色。
　　她可以说和武白山也是青梅竹马了，还没见过武白山对哪个Omega这样上心呢。
　　武白山自幼跟在安若卿身边，当做安若卿的贴身侍卫培养，沉默寡言，冷峻心狠，只服从安若卿的命令，这会跟在唐棠棠身后，一副守护的模样，实着惊呆了樊又儿。
　　樊又儿脸上挂着完美的微笑，看见唐棠棠的面容眼神中闪过一丝惊艳，惊叹道。
　　“武大哥，这位就是唐棠棠小先生吧，果真是帝国的玫瑰花，长的真漂亮。”
　　果然是令武白山这个铁树开花的Omega，长的果真不凡。
　　众人心中皆是如此想着。
　　叶棠黑着脸大步穿过人群，唐果来不及拉住叶棠，脸都绿了，叶棠来到唐棠棠面前，面颊抽搐两下，语气尽量温柔了下来。
　　“棠棠，乖点，不要闹了，跟我回家。”
　　霎那间，走动的人停了，交谈的人噤声了，一个个耳朵竖的老高了。
　　唐棠棠一脸无语，这人怎么又凑上来了？是自己拒绝的不够明显吗，唐棠棠不悦的皱着眉头，奶凶奶凶的。
　　“我都和你说了，我们的婚约不做数了，识趣的话你就应该主动取消婚约，你听不懂吗？”
　　“不就是觉得我和唐果离得太近了吗，我注意分寸就是了。”
　　叶棠眉皱成一团，但他还是想把唐棠棠先稳定了再说，他觉得只要自己的态度软一点，以唐棠棠对自己的喜欢，肯定会乖乖回到自己跟前，自己只要稍微对他好一点，他肯定会再次对自己死心塌地的。
　　虽然他嫌弃唐棠棠精神力残缺，无法给他梳理精神力，但就凭唐棠棠这一张脸，放哪哪都有面子，为了唐棠棠这个花瓶，叶棠觉得自己屈尊纡贵一下，还是可以的，毕竟Omega会耍小脾气，也是爱自己的表现嘛。
　　叶棠一副开玩笑似的模样，伸手就想摸叶棠的脸。
　　“棠棠，武上将可比我凶多了，快过来。”
　　武白山本来就沉默，这会更沉默了，他都无语了，本来想出手将叶棠制服，没想到唐棠棠直接一巴掌拍到了叶棠的手背上，这一巴掌用力可不小，啪的一声老响了，在寂静的场地十分震撼。
　　唐棠棠的手都拍红了，叶棠更是觉得自己的面子被踩到了地上，面色扭曲，声音发冷。
　　“唐棠棠，你要懂得适可而止！”
　　唐棠棠看着叶棠一副想杀人的模样退了一步，躲在武白山身后，一副不听不听，王八念经的模样。
　　唐果惊呼一声，穿过人群捧着叶棠的双手心疼的吹气，埋怨道。
　　“哥，你做什么！叶哥哥也是为你好，你为什么要打叶哥哥！”
　　“叶哥哥疼吗，我给你吹吹就不疼了。”
　　众人看着这一幕，八卦之色更盛。
　　叶棠的面色柔和了几分，反手抓住唐果的手，温声道。
　　“果果别担心，不疼的。”
　　唐棠棠呱唧呱唧的拍起了手，阴阳怪气道。
　　“啧啧啧，瞧这对金童玉女，天造地设的一对呀，让我们祝福他们！”


第四十二章 咯咯咯，老母鸡呀
　　在场众人身份没一个弱的，不怕得罪叶棠，看热闹不嫌事大，瞬间掌声如雷。
　　唐果瞬间红着脸松开了叶棠的手，娇羞道。
　　“大家都误会了，是我哥哥太凶了，我才会心疼叶哥哥的，我哥哥精神力残缺，也不能给我叶哥哥梳理精神力，叶哥哥的精神力平时都是我梳理的，所以我们的关系会亲近一点，大家不要误会啊！”
　　一道清冽的少年人从人群中传出，带着讥讽的笑容。
　　“咯咯咯咯咯的，老母鸡呀~”
　　唐棠棠噗嗤一声笑出了声，樊又儿也想笑，可她憋住了，努力做出一副沉着脸的模样，训斥道。
　　“双儿，不得无礼！”
　　清秀少年瘪了瘪嘴，轻哼一声。
　　“姐姐，我又没说错，叶上将不是独生子吗，还有妹妹吗？”
　　唐棠棠的眼睛笑的弯成了月牙，声音软糯。
　　“这位小哥哥说的不错，叶上将没有妹妹，我也没有妹妹，这位小姐估计就是在学鸡叫吧。”
　　唐果变脸很快，双眸含泪，娇柔的捂着胸口。
　　“哥哥，你怎么能这样说我？我可是你的亲妹妹呀！”
　　“亲什么妹妹，我爸爸叫唐柳唐你大将军，小爸叫玉溪，你我非亲非故，没有一点血缘关系，怎么是兄妹，攀关系也不用这样攀的。”
　　唐果一脸难以置信的看着唐棠棠，哭的梨花带雨的。
　　“哥哥……”
　　唐棠棠优雅的翻了个白眼。
　　“打住，你和叶棠把我关起来不给我饭吃的时候，扔在沙漠里的时候怎么没想起来我是你哥哥？”
　　众人耳朵都快竖成了喇叭，还有这中惊天秘闻？
　　叶棠面色冰冷，沉声道。
　　“那还不起因为你太阴狠，总是伤害果果？！”
　　唐棠棠气成了河豚，小嘴叭叭的。
　　“好好好，全都是我的错，是我会神功，隔山打牛把她推进水里，是我长了三只手，一手提着一提矿泉水，一手提七杂八杂的东西，还能空出一只手把她推下楼梯，是我会分身边上厕所边给她杯子里下毒，是我霸凌她，欺负她，所以叶上将，可以像个Alpha一样双利点把婚约退了吗？”
　　众人一阵哄笑声响起。
　　叶棠又想动手动脚，武白山直接铁塔似的把唐棠棠挡在了身后，叶棠丝毫没有动手的机会。
　　叶棠只能隔着武白山怒火焚天。
　　“唐棠棠，你太过火了，欲擒故纵也要有底线！”
　　他又看向武白山，怒火冲昏了头脑。
　　“武上将，一个二手货而已，你也这样珍惜？”
　　武白山彻底被这句话惹毛了。
　　什么叫做二手货而已，帝后殿下是陛下钦点的，自然尊贵无比，岂是这种货色能欺辱的？
　　武白山从背后拿出激光剑，剑尖直指叶棠，惜字如金，霸道冷峻。
　　“满嘴喷粪，受死！”
　　叶棠这个上将只不过是世袭的，虽然真的上过战场，但哪能比得上武白山这种虫窝里长大的上将？
　　叶棠没想到武白山会为了唐棠棠对自己拔刀相向，震怒道。
　　“武上将，你做什么？！”


第四十三章 公权私用？不，秉公执法
　　“辱唐小先生者，罪无可恕！”
　　武白山直接一剑丝毫没有留情的劈向叶棠，激光剑冰蓝色的剑光轻而易举的刺透了叶棠的手臂，手臂烧焦味传出，血都被烧干了，一丝都没有流出来。
　　剧烈的痛从肩膀传来，痛苦的嘶吼着，冷汗浸湿了全身。
　　这一切发生的太快，所有人都没来得及反应，惊呆了。
　　这这这是怎么了，都知道武上将出手狠辣，惜字如金，但也没到这种一言不合就出手的地步呀，真真是一点上将的面子都不顾了！
　　还是说这武上将当真是把唐棠棠放在了心尖尖上才会这样怒不可言？这么看中唐棠棠吗？
　　众人几乎同时倒吸一口凉气寂静的场合中叶棠的惨叫声十分刺耳。
　　唐果也是呆住了，好半天才白着脸反应了过来，扑倒叶棠身上，眼中含着泪住，莲香四溢。
　　“武上将，您怎么能这么做呢，叶哥哥只不过是怕您被人骗了才会提醒您的，你怎么能对叶哥哥动手呢？叶哥哥，你怎样了，伤的好重呀，哥哥，知道你和武上将关系好，怎么不拦着点，你对得起叶哥哥对你的关心吗？”
　　好一朵盛世白莲。
　　樊又儿见状，急忙打圆场，招呼着仆人。
　　“你快去请医生来给叶上将治伤，一句话没说对而已，大家不要伤了和气嘛。”
　　这可是她的主场，要是他请客出现了意外，她可就成了笑料了。
　　武白山却丝毫不给她面子，直接将刑部总队长令牌拿了出来，冷声道。
　　“今叶棠犯罪，罪当关押十五天以儆效尤，限明日中午十二点之前自行接受惩罚，逾期重罪处罚！”
　　众人一阵沉默，这么明目张胆的公权私用真的好吗？
　　他们都以为武白山公权私用，殊不知武白山正按规章办事。
　　法令条例有颁布。
　　欺辱帝王帝后者，在公共场合不知情下侮辱者处拘役十五天，自行前往各地牢狱处接受惩罚，下次再犯着以十年以下，五年以上有期徒刑。在公共场合明目张胆侮辱者终身监禁。情节严重者有权判处死刑。
　　武白山完完全全是按照规章办事的。
　　叶棠捂着肩膀，忍着剧痛，咬牙切齿，青筋暴起，恶狠狠道。
　　“你公权私用？！我要将此事上报陛下！”
　　唐棠棠要和安若卿成亲这件事，安若卿还没有公布，只有皇宫中少数位高权重者知晓。
　　一是他这段时间没空，二是婚礼还有很多很多繁冗的东西要准备，安若卿自然不可能在婚礼上委屈了唐棠棠，婚礼准备起来怕是得大半年时间。三是唐棠棠自己想将叶棠的事情处理完了再公布，他总觉得自己和叶棠这样的关系有辱安若卿的身份。
　　于是乎，帝国即将有帝后的消息就并没有公布。
　　武白山也不敢随意透露唐棠棠的身份，不屑的瞥了叶棠一眼，声音淡漠之极。
　　“随你，陛下自有判断。”
　　他骑士似的守护在唐棠棠身边，叶棠只觉得心里别扭难受的要死。


第四十四章 不怀好意的白莲花
　　叶棠懵逼而不甘，凶狠道。
　　“武上将，你说我犯了哪条法律？”
　　武白山根本就不搭理叶棠。
　　叶棠不敢对武白山翻脸，面孔狰狞宛若恶鬼，阴森森对唐棠棠道。
　　“唐棠棠，你注定是我的，你的名字都是因为我才有的，我们的缘分早就分不开了，黄泉碧落，你的名字都打上了我的印记。”
　　唐棠棠从武白山身后露出一个小脑袋，翻了个白眼，气成了河豚，凶道。
　　“我叫唐棠棠是因为我出生那一年门前的海棠花开了才起的棠字，为了和你的名字有区别，我爸爸才给我的名字起了叠字，你胡言乱语！”
　　到底谁在胡言乱语，没错，就是唐棠棠在胡言乱语，当年的事除了当事人又有谁知道呢，自然唐棠棠说什么就是什么了，唐棠棠才不要自己的名字和叶棠有什么关连呢。
　　唐棠棠烦的都不想在这呆了。
　　“你这人烦不烦啊，都说了我要退婚，你怎么就是听不懂人话呢？”
　　但他又转念一想，凭什么自己走？要走也是这对狗男女走！自己走这不显的自己怂了吗，自己不能走！
　　医生很快就过来了，查看了叶棠的手臂，用治疗棒很快就将伤口愈合了不少，但武白山的武器是专门杀虫族的，带着脑子消除的腐蚀力量，叶棠的伤口仍留下腥臭的腐肉，需要很长时间才能慢慢愈合。
　　唐棠棠以为叶棠会走，没想到叶棠和唐果两人像没事人一样，丝毫没有要离场的意思，而樊又儿又说了几句暖场的话，气氛又和谐起来了。
　　唐棠棠郁闷了，感觉有这两个人在场，自己小蛋糕都要少吃几块。
　　他用勺子挖着小蛋糕吃的津津有味，不去看那对男女。
　　他不想惹麻烦，可麻烦不会放过他，唐棠棠正吃的欢快呢，不经意间抬头却看见了唐果鄙夷的目光，又加压着点算计和阴狠。
　　唐棠棠皱了皱眉毛，若有所思的咬着小巧的银勺子，扭头对武白山说道。
　　“武先生，还请你接下来要寸步不离的保护我。”
　　他可不是能陷自己于危险之中的人，他自己都知道自己娇贵的很，格外注意自己的小命。
　　武白山郑重的应了一声。
　　唐棠棠背对着武白山从口袋中拿出一张折纸，纤长白皙的手指飞舞着折叠，视觉享受满分，很快，一只小巧的千纸鹤就出现在了桌子上，唐棠棠用灵力给千纸鹤点上了眼睛，给千纸鹤贴上了隐身符，法力驱使着，千纸鹤在无人知晓的情况下扑朔朔的飞向唐果。
　　直觉告诉唐棠棠，唐果不怀好意！
　　但接下来好长一段时间都没有人来找唐棠棠的麻烦，唐棠棠环顾一周，根本就没看见那两个人，没了烦人苍蝇的打扰，他也乐得自在。
　　茶话会有条不紊的进行着，茶水，点心，美酒，精致美味的菜肴，一部接着一部上场，唐棠棠吃了个肚圆，十分满足，在看了一场歌舞表演后，揉了揉圆滚滚的肚子，和武白山一块散起了步消食。
　　忽然，唐棠棠顿了一下脚步。


第四十五章 场面极度劲爆
　　隐蔽幽静的小树林中，茂密的矮木丛里，咿咿呀呀的少儿不宜声传来……
　　起初唐棠棠并没有听清楚，只感觉有苍蝇在嗡嗡嗡的小声叫唤着，也没在意，走着走着，忽然发现事情的不对劲了，听着矮木丛中传出来的少儿不宜的喊声，唐棠棠羞红了面颊，又想到了安若卿离开前，两人的疯狂……
　　不对不对，自己叫的可比这好听多了，这声音娇柔叫做，自己了一点都没压着呢！
　　唐棠棠面容有点怪异。
　　听着声音，竟然是叶棠和唐果的声音！怪不得自己没看见叶棠和唐果作妖，原来多在这里做羞羞的事了！
　　武白山声音淡漠，恭敬的提醒道。
　　“殿下，前面有人苟且，有污殿下耳朵。”
　　唐棠棠红着脸抿了抿唇，忽然想到了一个恶毒的注意，对武白山轻轻嘘了一声，无声道。
　　“知道了。”
　　他循着声音剥开矮木丛，看见里面有两个熟悉的面孔，忘情的交缠在一起，唐棠棠来到他们面前了他们竟然都没看见发现！忘我的很！
　　唐棠棠第一次见这种场面，唐棠棠大受震撼，饶是做好了心理准备，唐棠棠还是呆愣了好大一会儿才想起自己的任务，他浮夸的尖叫一声。
　　“啊！来人啊！小树林里有人偷情啊！不要脸呀！长针眼了！快来看啊！他们要跑了！”
　　他特意用上了几分灵力，声音洪亮传遍了整个庄园。
　　偷情？
　　庄园所有人都心头一跳，吃瓜是人类的天性，一个个呼朋唤友携手向小树林奔来。
　　樊又儿无力扶额，怎么她举办的一个茶话会这么多事，下次再也不办了！
　　而树林里这两个男女全然无知似的，丝毫不为外物所动。
　　唐棠棠看的脸红耳赤的，该说不说，这两个人身材挺不错的，Alpha宽肩窄腰，肌肉结实，除了右侧肩膀又块不能愈合的腐肉伤口被包扎了，总体欣赏的四颗星，而这个Omega更是柔若无骨，凹凸有致，肌肤白皙。
　　这俊男美女的，可比一般的那啥片好看多了。
　　但是，唐棠棠一想到这面前的是那两人，总觉得眼睛刺刺的疼，完了，针眼要长出来了！
　　不过两分钟，乌压压的群众就奔了过来，小树林的矮木丛都快被踩平了，众人看见眼前这劲爆的一幕，一个个捂着眼，丝毫没有阻止的样子，惊呼着似乎十分羞涩，当然了，要忽视他们疵到耳朵边的牙花子。
　　樊双儿更是大刺咧咧的瞪大了眸子打量着。
　　樊又儿脸都笑僵了，她该怎么办，现在要阻止吗？可看他们俩这个架势明显上头了，硬把他俩分开岂不是更尴尬？可不阻止就这样看着？
　　救救我救救我救救我……
　　樊又儿要疯了。
　　看的众人面红耳赤，众人鸦雀无声，良久，结束了，众人才哗的一声爆发出热烈的讨论。
　　这时，里面的两个人好像才反应过来了似的，看着周围的人惊叫着用衣服遮挡着自己的身体。


第四十六章 哥夫和小姨子玩的挺花
　　唐果更是眸中含泪，凄切的看向唐棠棠，一副被伤透了的模样，颤抖道。
　　“唐棠棠！你怎么能这样，为什么要给我和叶哥哥下/药！”
　　吃瓜吃到自己身上的唐棠棠愣住了，看了看叶棠他们俩，又用手指指了指自己的比较，眨巴眨巴眸子。
　　“我？”
　　唐果哭的梨花带雨，指责道。
　　“除了你还能有谁，你平日里就喜欢欺负我，陷害我，这次肯定是你有了新的靠山，想和叶哥哥退婚，叶哥哥念旧情没同意，你就给我们下/药，让我们出丑，你这样就能说我们偷情，顺利和叶哥哥退婚了！”
　　吃瓜群众窃窃私语，看向唐棠棠的眼神都变了。
　　“唐棠棠这么恶毒吗？”
　　“看着挺好看的一个Omega，心怎么这么狠呀，毁人清白。”
　　“以前都听说他虐待妹妹，特别有心机呢。”
　　“听说他和叶上将的婚约还是唐棠棠死皮赖脸就来的……”
　　听见人群中的私语，唐果不着痕迹的勾了勾唇，蠢货，你斗不过我的。
　　樊双儿本来就看唐果不顺眼，阴阳怪气大声道。
　　“你真会说哈，人家一整个茶话会都在那吃吃吃，哪有时间给你下/药，说不定就是你们两个偷情被发现才污蔑人家的，啧啧啧，哥夫和小姨子，挺刺激的。”
　　唐棠棠对樊双儿笑了笑，明艳动人的笑容看的人觉的空气好像都新鲜了，樊双儿好像已经两次帮他说话了。
　　樊双儿被唐棠棠的笑容弄的晃了晃眼珠子，傲娇的对唐棠棠扬了扬下巴。
　　唐棠棠勾了勾唇，看向唐果，沉声道。
　　“你说我给你下毒，你有什么证据？”
　　唐果一副气愤到几乎晕阙的样子，抽抽噎噎道。
　　“你下毒下的隐秘，我怎么会有证据，我一个Omega会用清白污蔑你吗！”
　　唐棠棠冷冷的笑了笑，但他长的明艳可爱，冷笑也显得萌萌哒。
　　“对呀，你没证据就开始一如既往的污蔑我了。”
　　发泄了一番的叶棠理智了许多，冷眼看着唐棠棠，似乎唐棠棠对不起他似的，咬牙切齿道。
　　“酒杯里肯定残留有药物的痕迹，检查一下就知道了，唐棠棠，你别狡辩了。”
　　唐棠棠翻了个白眼。
　　“就算检查出来了有药物的痕迹又怎样，你们能证明是我下的吗？就这么草率的给我定罪了，真是叶上将呢。”
　　吃瓜群众墙头草，两边倒，再次哗然。
　　“对呀，樊双儿和唐棠棠说的在理，我看见唐棠棠一直在那吃呢，就刚才感觉他是吃撑了才出来散散步，根本没时间下/药呀。”
　　“刚才唐棠棠说的什么，说唐果一如既往的没有证据就污蔑他，嘶，我好像吃了一个大瓜，好香！”
　　“就是叶上将和唐果这样就给唐棠棠定罪了，的确草率了吧，难道以前他们就这样对待唐棠棠的？”
　　“你刚才没听说嘛，唐果和叶棠还关唐棠棠禁闭不给他饭吃，还把他扔到沙漠中呢，一个柔弱的Omega就该被宠着嘛，沙漠那种危险的地方怎么敢扔他一个人？”
　　“我看着唐果茶死了，莲香四溢，哪有哥夫和小姨子这么亲密的……”


第四十七章 小绿茶疯癫了
　　吃瓜群众再次为唐棠棠抱不平，唐果见状差点破防，脸都扭曲了一瞬。
　　唐棠棠释放出神识与刚才放出的纸鹤相连，纸鹤是他刚刚放出来监视唐果的，他就知道唐果还早作妖，这肯定有事他自导自演的一出戏码。
　　果真，唐棠棠看见了纸鹤的录像中，唐果背着摄像头不留痕迹的在两个酒杯中下了粉色的药粉，这动作十分迅速且隐蔽，摄像头根本看不到。
　　然后唐棠棠端着酒杯，扭着腰肢吵叶棠走去，递给了叶棠一杯，两人说笑几句，将杯中的酒水一饮而尽。
　　接着，唐果有意无意的引着叶棠去隐蔽的地方，终于，两人来到了小树林，呼吸火热，忍不住了似的，拥抱，脱衣，酿酿跄跄。
　　小纸鹤还对某些动作来了个特写，唐棠棠看的小脸通红。
　　看唐棠棠沉默不语，唐果还以为唐棠棠没词了，心中的意一笑。
　　“唐棠棠，Omega的清白有多重要，你自己不知廉耻估计也不知道吧，这次我不会放过你了！”
　　樊又儿又开始想和稀泥，却被唐棠棠打断了。
　　唐棠棠轻哼一声。
　　“没证据的事儿少说，你没证据就以为别人也没证据吗？”
　　“小鹤，过来。”
　　一只精巧的小纸鹤不知道从哪里满了出来，飞到唐棠棠的手心。
　　唐棠棠关顾四周，朗声道。
　　“想来大家都知道遥控机器人吧，我这只小鹤上面还放了摄像头。”
　　唐果心中一咯噔，面色白了一下，却无可奈何，怨恨的瞪了唐棠棠一眼。
　　为什么，为什么你偏偏要和我作对，为什么你离开叶棠还能找到靠山，为什么你就不肯乖乖的被我踩在脚下呢？
　　唐果的嗓音尖锐，带着一起疯狂，这可和往日里小白花的样子没一点相似之处。
　　“谁知道你的视频会不会是修改过的？！”
　　众人眼睛齐刷刷的看向唐果，叶棠也有些狐疑的看着唐果。
　　视频修改没修改交给专门人员检测不就行了，这么大的动静，莫不是真的心里有鬼？
　　唐果知道自己失态了，面色又恢复了梨花带雨的模样。
　　“你要是不是特意谋划，为什么要随身携带遥控机器人？！”
　　唐棠棠哼哼唧唧道。
　　“还是被你欺负坏了，整天污蔑我，某个眼珠子当玻璃球使的上将也猪油蒙了心，要不然我会这样警惕吗？”
　　唐棠棠傲娇的扬起脑袋。
　　“就知道你们会作妖，我这叫有先见之明！”
　　一道蓝色光幕从纸鹤上面射出，淡蓝色光屏在半空映射。
　　叶棠太阳穴跳了跳，这岂不是要将自己的丑态在众人面前鞭尸一番，他咬牙切齿道。
　　“唐棠棠，你够了，还嫌事情不够丢人吗？”
　　唐棠棠继续播放，冷声道。
　　“丢人的是你们，管我什么事，还不是你们想拖我下水，我还嫌你们晦气呢。”
　　很快，光幕中就出现了唐果端着酒杯的场面。
　　“叶哥哥！你说话啊！”
　　唐果梨花带雨的，心急如焚。
　　忽然，一道威严的声音由远及近。
　　“又儿，双儿，怎么这么热闹？”


第四十八章 终于退婚了，顺便送渣男茶女牢狱15日包吃包住
　　樊又儿和樊双儿两人扭头，惊讶的齐齐叫了一声。
　　“爸爸！你怎么来了？”
　　一个威严的中年男人身上带着肃杀之气，对樊又儿和樊双儿姐弟俩一笑，又像是一个慈祥的老父亲。
　　“你们年轻人朝气蓬勃，我也来蹭蹭活力。”
　　樊又儿面色有些难堪，这种场面让自己父亲看到，太丢脸了！
　　在场众人无一不恭敬微微弯腰表示致礼。
　　“樊将军。”
　　唯有叶棠唐果两人面色五彩缤纷，用衣服遮着不敢起身，武白山站在唐棠棠身后，唐棠棠没动，武白山也不动。
　　樊哲点头示意，越过众人，看向唐棠棠和武白山。
　　致礼是不可能致礼的，将来唐棠棠和安若卿结婚了，致礼的就是樊哲了，但长辈还是应该尊敬的，唐棠棠笑容满面的打招呼。
　　“樊将军好。”
　　武白山这才对樊哲微微弯腰致礼。
　　樊哲也不敢摆架子，他可是位高权重知情者之一，他这次就是过来给唐棠棠撑腰的，但现在看来唐棠棠并没有吃亏，他笑着回了一声。
　　“唐小先生你好呀，看来你有一点小小的麻烦，需要我帮忙吗？”
　　众人看的心惊，这樊将军怎么看怎么像专门过来给唐棠棠帮忙的，而且刚才唐棠棠时是不是没对樊将军致礼？唐棠棠这是扒上哪座大山了？
　　唐棠棠忽然眼睛一亮，笑了起来。
　　“正巧有件事呢，樊将军也看见了，叶棠和唐果他们两个人已经那啥了，我和叶棠的婚约自然就不作数了，就请你做个见证吧。”
　　樊哲点了点头，淡淡扫了一眼地上狼狈的男女。
　　“这样呀，你和叶棠的婚约自然不作数了，以后你们婚娶自由，互不干涉。”
　　叶棠看向唐棠棠眸子中满是复杂，他连对武白山都不敢翻脸，更别说樊哲，只能应了。
　　两人捂着要害在众人注视的目光下麻溜的穿好衣服准备开溜，他们恨不得找条地缝钻进去，丢脸丢大发了。
　　“等等，还有件事没处理呢。”
　　唐棠棠连住了两人，轻哼一声指了指半空中的光幕。
　　正巧，光幕中到了唐果在杯子中下/药的场景。
　　众人大开眼界，这是谁说的不会拿自己的清白开玩笑？
　　唐果眼睁睁的看着光幕中自己端着酒杯走向叶棠，两人谈笑着喝下，唐果面色青白交加，心如死灰，对唐棠棠的怨怼越发浓厚。
　　为什么你总能活着这样称心如意，我却只能像小丑一样供人看笑话？
　　她也不想想，到底是谁导致这件事发生的根本。
　　樊哲看向武白山笑了笑。
　　“这件事就不是我的工作范围了。”
　　刑部令牌再次出场，武白山淡漠道。
　　“诬陷他人未果着，拘役十五天。”
　　正好都是十五天，叶棠和唐果还能在狱中做伴呢。
　　“叶上将记得把当初订婚的信物还回来，送到……武先生家就行。”
　　唐棠棠总觉得自己刚退婚就让人把信物送到皇宫，有辱安若卿的名声，转了个音让送到武白山家里。
　　“我也会让人把你给我的信物送回去的。”
　　众人的目光分分在武白山和唐棠棠两人间流转，这就光明正大了，信物都要送到武白山家里呢……


第四十九章 安先生，我想你了
　　两个人都要进牢狱改造了，茶话会是举办不下去了，众人是吃够了瓜，心满意足的离场了，樊哲好像也只是出来随意逛了一圈，又回去了。
　　唐棠棠回到皇宫，这次出去他解除了婚约他已经满足了，接下来的时间，他又成了宅男。
　　这日晚上，他穿着金丝睡袍，扑倒大床上，脸埋在被子里，用鼻子嗅了嗅床被，早已经彻底没有安若卿的味道了。
　　唐棠棠趴了好大一会沮丧的喃喃道。
　　“我把婚约都退了呢，先生怎么还不回来……”
　　起初安若卿离开，唐棠棠还没觉得太过思念，可他发现他错了，思念不是猛然出现的，而是一点一滴腐蚀着他的心灵。
　　虽然两人认识时间不长，但安若卿已经潜移默化的渗透到了唐棠棠的生活中，床上，餐桌，客厅沙发……
　　唐棠棠感觉自己好像满脑子都是安若卿，无论走到那里，无论是吃饭还是散步，都会想到，啊，先生陪我一起在这里散过步，他牵着我，手很大，很暖，先生和我也一起在这里吃过饭，先生还给我剥虾，他还挑食不吃胡萝卜和香菜……
　　他如今在空荡荡的大床上打了个滚，旁边陪伴了他近两个月的身影还是没有出现。
　　安若卿成功了，他成功的入侵到了唐棠棠生活中的方方面面，已经让唐棠棠初步离不开他了。
　　唐棠棠叹了口气，调出光脑，和安若卿的联系页面全都是他每天闲的没事发的信息，安若卿好像真的关机了，没有丝毫回应，他手指飞快打字。
　　［安先生，今天还不回来吗？］
　　［安先生，我前几天把婚退了呢，还送了他们两人牢狱十五天包吃包住旅游，我是不是很棒，虽然樊将军也帮忙了。］
　　［安先生，你总不回我消息，我生气了！］
　　［好吧好吧，我不生气了，我想你了，你注意安全，要早点回来呀。］
　　［安先生，晚安。］
　　唐棠棠叹了口气，将自己脱干净裹在被子里。
　　他有裸睡的喜欢，总觉得睡觉时穿衣服太束缚得慌，他喜欢肌肤与厚厚的被褥相贴，但安若卿在他旁边睡他都不好意思裸睡，安若卿一离开，他就放飞自我了。
　　……
　　荒漠之星，无人禁地。
　　紫金色的狂暴的精神力近乎有了实体，四处破坏，飞沙走石，天昏地暗，无法控制的时不时在地上割一道口子巨大的裂痕，霎那间连流沙都好像被暂停了一样，随后才缓缓向裂痕流动，将裂痕填补完毕。
　　沙暴中央，安若卿全无平日里翻手为云覆手为雨的上位者模样，他往日合身昂贵的衣衫早已经被精神力破坏的成了碎布条，狼狈的挂在身上，勉强能遮盖住隐私。
　　他双眸紧闭，近乎赤裸的上身肌肉线条暴起，手臂，胸膛，小腹，铁注似的大块大块的肌肉暴露在空气中，散发着狂野之美。
　　他脖子上挂着一个特别材质做的小盒子，小盒子十分坚硬，狂暴的精神力摧残过，只留下浅浅的划痕，这个小盒子与战损风格格不入。


第五十章 陛下命不久矣
　　靳施然担忧的望着沙尘暴，捣了捣身旁的人：“神经病，你说陛下这次要多长时间才能恢复？”
　　他旁边容貌艳丽，眉目细长，勾人妖精般的红衣御姐Alpha叹了口气，眉宇间十分忧愁。
　　“不好说，陛下精神动乱一次比一次久。”
　　“陛下的身体一年比一年差了，若是有人能梳理他的精神力，就凭陛下那爆棚的生命力绝对能活个两三百年，但如今，他的精神力越来越强大，越来越紊乱，身体已经受不住了，往最好处想，估计也就六七年光景了。”
　　靳施然怅然。
　　“真的没人能治吗？”
　　他们这如天神下凡般威武的陛下，当真无人可医了吗？
　　红衣美人向觅风再次给安若卿扔了个回春，咬唇道。
　　“你是知道的，陛下的精神力无人能敌。”
　　所以，就没有Omega能梳理陛下的精神力……
　　一时间，气氛有些低迷。
　　向觅风不想继续这个沉重的话题，红唇一勾，笑道。
　　“对了，我还没见过帝后殿下呢，你给我说说到底多么美的一个Omega才能让陛下看中？”
　　靳施然回想起唐棠棠，脑子中立马浮现出唐棠棠明艳精致的小脸了小鹿般清澈纯净的双眸。
　　“殿下的确很美，和陛下很般配，只不过精神力有些残缺，但似乎不是天生的，你回去给殿下看看，说不定还能治。”
　　风暴中心，安若卿精神力紊乱令他头疼欲裂，他已经快二十天没能休息了，如果他休息了，他很疲惫了，但他不能休息，他一旦放松，狂暴的精神力估计会将这个小星星撕成碎片，而且，他也会再也醒不过来了。
　　他忽然想唐棠棠了，他想，如果自己就这样死了，那个小孩会不会哭，他最喜欢哭了，开心会哭，难过会哭，就连自己离开时，自己索要甜头太过火了都能爽哭。
　　如果自己出事了，他会哭的更厉害了吧……
　　安若卿想起了进行前，床上，唐棠棠泛红的双眼，他的声音小小的，甜甜的，被自己欺负的说不出话。
　　不知道是错觉还是怎么着，安若卿竟然感觉一想到唐棠棠，胸膛就传出了些须暖流，慢慢传遍四肢百骸，像一条细细的小溪，流淌进自己干涸的血脉，安抚着自己撕裂般的躯体。
　　安若卿也全当是错觉了，毕竟这细小的暖流在剧烈的痛楚中几乎可以忽略不计。
　　他已经疼的记不清时间了，不知道过了多长时间，似乎比以往的精神紊乱平息的早了点。
　　疼痛在慢慢减轻，安若卿终于得以安歇将光脑开机，调出光脑准备给靳施然发消息让他俩来接自己，却没想到，光脑叮叮咚咚的传出一串消息。
　　安若卿看着唐棠棠的头像愣了愣，还是强撑着精神划拉一下，看清楚内容，他嘴角勾起一抹温暖的笑意。
　　下一刻，他眼前一黑，彻底坚持不住了，扑通一声跌倒外地。
　　靳施然和向觅风两人吓的一阵鸡飞狗跳。
　　“向觅风，快，快救陛下！”
　　“快将陛下挪上飞艇！”


第五十一章 小道士易感期来了
　　热，好热……
　　黑色的房间内，黑色的大床上，唐棠棠面颊绯红，蹬了蹬被子，露出晶莹如玉的足尖，好像还觉得不够，将白皙纤细的胳膊露出被面，修长圆润的小腿肚挑出来，纯黑色的被子与白皙的肌肤形成鲜明的对比，格外冲击人的眼球。
　　不够，还不够，好热，好难受……
　　唐棠棠紧闭的睫毛颤抖着，无力的仰着脖颈，肌肤透着绯红，布满了细密的汗珠，甜蜜的水蜜桃味迅速升腾。
　　忽然，虚空中，一只冰凉的大手抚摸上他的面颊，唐棠棠张张嘴，却发不出任何声音。
　　动情的低沉嗓音从四面八方响起，引得唐棠棠心肝直颤。
　　“糖糖，我好想你，我好想你……”
　　安先生，好热，好难受……
　　唐棠棠睁不开眼，说不出话，只能任由最原始的冲动引导着，呼吸急促，下一瞬，俊美无涛的安若卿出现在唐棠棠的床上，抚摸着唐棠棠滚烫的面颊，唐棠棠小猫似的蹭了蹭安若卿的手心。
　　“糖糖，我看见你发给我的消息了，我也很想你，糖糖，我好爱你，真的好爱你好爱你……”
　　安若卿亲吻着唐棠棠的眉心，声音是唐棠棠没见过的温柔，低沉醇厚，动情的告白着。
　　“从第一眼看见你，我就知道我栽到你上，我们永远在一起好不好……”
　　唐棠棠脑袋晕晕乎乎的，任由安若卿为所欲为……
　　忽然，唐棠棠像是从云端猛然坠入了无尽深渊。
　　“呼~”
　　坠落感令唐棠棠猛然从床上惊醒，面颊坨红，眼中水雾迷离，殷红的唇微张，鼻尖都憋红了，大口喘着气，惹人爱怜。
　　他有些羞赧，好奇怪，自己怎么会做这种梦？
　　他掀开被子，身子被汗水湿透了，黏唧唧的，被子贴在身上很难受，忽然，他动了动，面色越发红润了，自己真的……
　　唐棠棠脸色爆红，捂着脸，躺也不是坐也不是。
　　他羞的内心直叫唤，自己真的有这么饥渴吗，竟然做那种梦！
　　他做了好大一会儿心理准备，才将自己滚烫的肌肤平静了下来，急忙去浴室冲了个澡，羞耻的将被褥收起来，等待时机毁尸灭迹。
　　直接烧了，不行不行烟太大，会被发现的，自己直接洗了，不行不行，平日里被褥都由专门的人洗的，自己洗不就太诡异了吗……
　　唐棠棠捂脸，这还得换床辱呢，该怎么和别人说呀。
　　唐棠棠叹了口气，浑然不知自己的肌肤越发滚烫，肌肤晶莹粉红的诱人想上去咬一口，信息素已经飘出了卧室，两名仆人在自己的保姆间都闻到了。
　　“陛下不在，殿下易感期到了！”
　　两名仆人从保姆间出来，对视一眼，急忙拿了抑制剂走到卧室敲了敲门，恭敬的问道。
　　“殿下，要喝抑制剂吗？”
　　唐棠棠尴尬的看着被自己捂乱成一团的被子，红着一张小脸故作淡定的点了点头。
　　他这才想起来，这里的人和小猫小狗似的，还有易感期！


第五十二章 抑制剂
　　几个Beta仆从从容的将床单收拾干净，换了一套新的被褥，唐棠棠红着脸喝下抑制剂，真的太羞人了！
　　天气越来越炎热，这会儿唐棠棠更是羞躁的出汗，打开空调，凉风吹到滚烫的面颊上，唐棠棠才好受很多。
　　刚才他以为是天气热他才会热，这会才明白，原来并不是什么单纯的天气热。
　　在这里，Omega和Alpha都会有易感期，几乎都是两年到三年来一次，一次大约一周左右，这一段时间，Omega和Alpha会格外兴奋敏感，也是最容易受孕的时候，已婚的Alpha和Omega敏感期会减弱些，但未婚的Alpha和Omega就要敏感兴奋的多了。
　　一个仆从向前一步问道，恭敬问道。
　　“殿下，可需要准备特殊物品应急。”
　　唐棠棠还以为是抑制剂之类的药品，直接答应了。
　　“什么，拿回来看看吧。”
　　两个Beta仆人见状出去打了一通电话，再来时就搬了一个黑色的箱子过来，箱子大约有二十寸的行李箱那样大，他们俩默默将箱子放下去，恭敬的说道。
　　“殿下，如果您实在感觉难捱的话，这里有东西可以帮助您。”
　　说罢，匆匆恭敬的下去了，还贴心的关上了门，他们本来就不怎么出现在唐棠棠面前，离开也就不那么突兀，唐棠棠也就没在意他们为什么走的这么匆忙。
　　唐棠棠将目光看向黑箱子，单纯的小道士至今还不明白仆从说的话是什么意思。
　　他好奇的看着箱子，打量了一番，蹲下来将箱子打开，这是什么？
　　唐棠棠上手摸了摸，有硅胶的，还有玉质的，入手温润，感觉应该很贴肤。
　　唐棠棠拿了一个软趴趴的硅胶样的海豚捏了捏，Q弹Q弹的，手感很舒服，忽然，小海豚欢快的嗡嗡嗡的振动起来了，还飘出优美的歌曲。
　　他越看这长条状的东西越奇怪，总觉得哪里别扭。
　　他忽然脸色爆红，纯洁的小道士灵光一闪，他终于醒悟了，手像是被烫了一下，惊呼一声将手中的东西扔了下来。
　　他唔的一声坐在地毯上捂住了脸，越不敢看，脑子中的东西越清晰。
　　他又想起来了安若卿临行前两人……
　　几乎除了最后一步，两人几乎都……
　　他想起了安若卿的那啥，似乎和箱子中的最大号差不了多少，他仿佛又感觉到那一次的大手的温度，自己的颤栗……
　　唐棠棠面红耳赤的，嘤咛一声，忽然感觉仿佛有一阵火焰开始焚烧他的身体，他大口喘着气，瘫坐在地上，腿都软了。
　　“冰寒千古，万物尤静；心宜气静，望我独神；心神合一，气宜相随……”
　　唐棠棠勉强静心凝神，默念了几遍清心诀，这才彻底平静下来。
　　他缓缓从地上站起来，皱了皱鼻子喃喃道，有些抓狂道。
　　“不行，这几天不能出去了，这易感期太折磨人了，也什么要有这么折磨人的易感期啊！”


第五十三章 安先生回来了，小道士还以为在梦里
　　在家又蜗居了四天的唐棠棠感觉自己每天都非常充实，白天修炼老书画符练咒，晚上还时不时做那种羞人的梦，这梦还特别会玩，第一次是在黑色大床上玩耍，第二次就出现在了山林边的小溪边一块巨大的石头上玩耍，第三次唐棠棠被安若卿关进小黑屋玩耍，真的是充实且精彩。
　　虽然这梦一觉醒来就忘记了大半，但真的超级羞人的！
　　唐棠棠惆怅的喝了一杯安神的药膳，入睡前还想着今天会不会再次做那种羞人的梦呢，要是做了这次又要出现在什么地方狂欢呢？
　　他念叨着，迷迷糊糊的入睡了。
　　果真，他不知道睡了多长时间，迷迷糊糊的清醒了，身体再次滚烫了起来，他叹了口气，这难捱的易感期，自己真的要用那些东西才能排解火气吗？
　　他忽然感觉自己身边一沉，黑暗中，一个高大挺拔的人影悄悄的躺在唐棠棠身边。
　　唐棠棠以为这又是在梦中，翻了个身四肢并用紧紧的纠缠着安若卿。
　　“安先生，你来了……”
　　安若卿身上冰冰凉凉的，还带着刚沐浴过的水汽，唐棠棠抱着很舒服。
　　看着睡的小脸红扑扑的小Omega，迷迷瞪瞪的睁着水润的小鹿眼看着他，安若卿心软了下，捏了捏唐棠棠的小脸，紧紧的抱住唐棠棠滚烫娇小的身体，满足的眯上了眼睛，声音轻轻的。
　　“怎么，打扰到你睡觉了吗？”
　　“我回来了，你给我发的消息我都看到了，我也想你了。”
　　唐棠棠不明白为什么这次梦有种莫名的熟悉，好像以前做过了一样，而且以前安先生都是直接进入正题的，他现在很空虚，很难受，亟需安若卿安抚他，不想聊天。
　　唐棠棠不满的蹭了蹭安若卿的面颊，翻身压在安若卿腰间，伸手就要解开安若卿的浴袍。
　　“安先生，我们做完正事再聊好不好，我好热。”
　　“什么正事？”
　　安若卿呼吸一滞，这是怎么拉，自己不过大半个月没回来，自家小Omega怎么这么主动了？
　　怎么，这次的梦要自己主动吗？
　　唐棠棠舔了舔干涩的唇，羞涩是羞涩，但一想到这是在梦中，他胆子有大了起来。
　　安若卿身上的浴袍很快就被唐棠棠扯了下来，唐棠棠魇足的嗅着安若卿身上的冷香，却越发燥热，小猫似的用滚烫的面颊蹭了蹭安若卿冰冰凉凉的面颊。
　　安若卿发现事情不大对劲，自己的小Omega是不是神智有点不太清醒？
　　就在安若卿出神那几秒钟，唐棠棠已经霸气的就准备强攻了。
　　安若卿吓的一把托住小Omega下坠的身体，这么猛的吗，也不怕受伤？
　　他翻身将这个睡懵了的小野猫压到身下禁锢的死死的，他被唐棠棠撩拨的不轻，声音有些沙哑。
　　“糖糖，我是谁？你知道你在做什么吗？”
　　唐棠棠有些委屈，为什么自己的梦还不满足自己？
　　“安先生，你不喜欢我了吗……”


第五十四章 心贴心
　　得，安若卿知道了，这个小Omega知道自己是谁，也明白在做什么，知道自己在做什么就好。
　　安若卿摸了摸唐棠棠滚烫的面颊，忽然问道。
　　“糖糖，你是不是易感期来了？”
　　唐棠棠小鹿眼委屈巴巴的看着安若卿，小嗓音软软糯糯的像在撒娇，又像是在埋怨。
　　“嗯，安先生，你抱抱我呀，我难受，我好想你呀。”
　　这明目张胆的话语听的安若卿瞬间激动了，唐棠棠感受到了安若卿的激动，蹭了蹭。
　　安若卿冷嘶一声，头皮有些发麻，没想到自己一回来竟然有这等福利在等着自己，他再忍就不是Alpha了！
　　他低头吻住唐棠棠的唇，好好品尝了一番，两人都出了一身薄汗，良久，两人气喘吁吁的分开了，他的声音带着难以抑制的动情。
　　“糖糖，看着我，我叫什么，告诉我，你想让我做什么，你真的愿意吗。”
　　他不确定唐棠棠是否真的清醒着愿意接受他。
　　唐棠棠本就难捱，被安若卿这么亲的更是身体中充满了难以发泄的燥热和空虚，他软糯甜腻的嗓音几乎带着哭腔般祈求。
　　“安……安若卿，安先生，我，我愿意，我真的愿意，我好热安先生，你抱抱我，抱着我……”
　　妖精！
　　安若卿被撩拨的直喘粗气，轻柔而霸道的在唐棠棠身上印下自己的气息。
　　唐棠棠终于如愿了，双臂配合的搂住安若卿的脖颈，仰起天鹅般优雅的脖颈，安若卿很温柔，恍惚间，唐棠棠听见安若卿好像在对自己说什么，唐棠棠没听清，迷迷糊糊的应了一声，接着，就感觉到疼，好疼。
　　唐棠棠清醒了几分，梦里怎么可能疼？
　　唐棠棠呜咽着睁开眸子，安若卿的面庞是如此真实，丝毫没有梦中那种迷迷蒙蒙的感觉，他抱着的背如此宽厚令人安心，这温暖的胸膛像一个遮风挡雨的避风港，唐棠棠得出了一个结论，这好像不是梦！
　　但很快，唐棠棠就来不及思考了，他脑袋晕晕乎乎的，满心满眼只有安若卿，两人的心越来越近。
　　“糖糖，糖糖……”
　　安若卿一声一声的温柔呼唤着，唐棠棠迷迷糊糊的应着，还好他在易感期，承受能力很强，要不然这一夜还真抵挡不住安若卿可怕的体力。
　　唐棠棠累的迷迷糊糊的睡着了，再次醒来，已经是第二天中午了，窗外阳光明媚。
　　他迷迷糊糊的蹭了蹭，身边有人，他脑袋空了一瞬间，瞬间清醒了，他身上很清爽，被褥干净带着清香，空调调在最适宜人体气温的温度，很舒服。
　　他瞪大了眸子，看了看安若卿，又看了看自己。
　　昨天晚上似乎真的不是梦！
　　他像是被雷劈了一样，呆呆愣愣了半天，好像才终于接受了这个事实。
　　安若卿揉了揉唐棠棠的面颊，声音带着几分慵懒和沙哑。
　　“糖糖，醒了。”
　　唐棠棠默默的当鸵鸟，把自己缩进被子里，这一动，身体那叫一个酸爽。


第五十五章 小道士惊呆了，那竟然不是梦！
　　不是梦不是梦不是梦！真的*了真的*了真的*了！自己主动的自己主动的自己主动的！
　　唐棠棠头皮发麻，绝望的嘤咛一声，破罐子破摔般在把自己蒙在被子里，黑暗中双手双脚扒着安若卿，滚烫的面颊贴在安若卿的胸膛。
　　他动作不好敢太大，因为一动就疼。
　　他的声音闷闷的，带着点沙哑。
　　“昨天晚上，我没在做梦吗……”
　　他昨晚只以为在梦中，前几天在梦中不论多疯狂，醒来什么就不记得了，于是昨天晚上唐棠棠格外放飞自我，又哭又叫的，嗓子都哑了。
　　安若卿终于知道昨晚唐棠棠为什么放的那么开了，挑了挑眉，低沉醇厚的声音带着点慵懒，很露骨。
　　“你在梦中梦见过我们**。”
　　“嘤……”
　　唐棠棠嘤咛一声，抱着安若卿羞赧的说不出话来。
　　安若卿心为唐棠棠软了一块，不再撩拨唐棠棠的薄脸皮了，哄孩子似的轻轻拍着唐棠棠的脊背。
　　“出来吧，天热，别闷坏了。”
　　唐棠棠顾涌着出来，露出红扑扑的脸蛋，三月桃花般白中透粉，清纯而勾人。
　　一动，腰酸背痛，还牵扯住伤口，唐棠棠疼得呲牙咧嘴的。
　　安若卿温热的手掌抚上唐棠棠的要，轻轻的按摩着，看着唐棠棠痛苦的小脸眉头微皱。
　　“疼得厉害吗，我让下人拿药抹抹。”
　　抹什么地方？当然是那了！
　　唐棠棠想起昨天小小的自己竟然真的……
　　佩服自己的同时，他又想找条地缝转进去了，真的好羞人啊！
　　那地方受伤的事怎么能让外人知道！
　　唐棠棠红着脸想说却羞的说不出所以然，只能搂住安若卿的肩膀。
　　“别！”
　　安若卿看着唐棠棠桃花般灼灼的明艳小脸，总觉得比以往更精致漂亮了，他温和的摸了摸唐棠棠滚烫的面颊，看透了Omega的尴尬与羞涩。
　　“害羞？”
　　唐棠棠不知道那根神经没搭对，竟然羞的嗷呜一口咬在了安若卿的肩膀上，没用力，磨牙似的，咬的痒痒的，安若卿被逗的勾起了唇，心软成了一团，揉了揉唐棠棠的软发。
　　“安心，不让人进来。”
　　安若卿是个行动派，调出光脑，发出指令，不过两分钟就有人敲门了。
　　人当然不方便进来，进来的是一个抽屉形状的机器人，长长的机械手臂哒哒哒的将自己抽屉中的药膏拿出来，放到安若卿的床头柜上，又哒哒哒的离开了，贴心的关上门。
　　扭头看着唐棠棠咬着自己肩膀不松口，视死如归的表情，安若卿好笑的戳了戳唐棠棠软乎乎的腮帮子。
　　“松口了，嘴不酸吗。”
　　唐棠棠哼哼唧唧的松开了安若卿的肩膀，咬的时间有点长了，唐棠棠口水不受控制的拉出一条银丝，唐棠棠看的面色爆红。
　　安若卿心情似乎很不错，唇角微勾，捏了捏唐棠棠的面颊。
　　“我们都已经是夫夫了，不用害羞。”
　　唐棠棠鸵鸟似的低着头，他知道呀，他会尽力习惯的。
　　安若卿拿出床头柜上绯色的药盒。
　　“该抹药了。”


第五十六章 要好好保养
　　该抹药了！
　　这句温和的话语像惊雷般在唐棠棠耳边响起，他好像忽然感觉，那地方的疼痛似乎能忍受了。
　　唐棠棠像只熟透的大虾，整个人都红了，全身心都是拒绝的样子。
　　“不！”
　　安若卿将药盒打开，露出粉红的药膏，劝道。
　　“乖，要好好保养，不然你会很难受。”
　　安若卿知道唐棠棠害羞，就将药盒递给唐棠棠，温和的抚慰道。
　　“害羞的话你自己来，我不看。”
　　唐棠棠看了看安若卿，意动了，那里真的疼得厉害。
　　想了想，唐棠棠终究是咬牙点了点头，挣扎着想坐起来。
　　安若卿在唐棠棠背后塞了一块软枕，扶着唐棠棠半躺在床上。
　　唐棠棠咬着唇扭捏道。
　　“安先生，你扭过去……”
　　安若卿点了点头，从善如流的背对着唐棠棠，唐棠棠将被子掀开，低头看着自己满身的安若卿的杰作，心扑通扑通直跳。
　　缓了许久，情绪终于稳定了许多。
　　挖了快膏药，准备抹，他闭上眸子不敢看，可他还是羞的下不去手。
　　他睁开水润的眸子看了看安若卿的背，宽厚的背上有几道已经结了痂的划痕，是唐棠棠昨天情到浓处无意识间划的。
　　唐棠棠的手抖了抖，他真的还是下不去手。
　　算了算了，自己已经和安先生有夫夫之实了，还害羞什么劲。
　　他睫毛颤抖着闭上了眸子。
　　“安……安先生，我下不去手，你来吧。”
　　安若卿听见此话，呼吸一滞，扭身，美景使他挪不开眼睛，他的声音带着几分暗哑。
　　“好。”
　　接过药膏，用手指细细的给唐棠棠伤口上药，唐棠棠嘤咛一声，手指紧紧握住床单，圆润泛红的脚趾头蜷缩着，不自觉的颤栗着。
　　上药真的折磨人，一个看美景憋的难受，一个被撩拨的难受。
　　上药完了，两人都出了一身细汗，躺在床上缓着气。
　　半晌，唐棠棠抚摸着自己的肚子，怔怔的仰着天花板，声音有些迷茫。
　　“先生，我们会有宝宝吗？”
　　他们两个昨天没做什么措施，他记不清两人缠绵了几次。
　　安若卿半搂着唐棠棠，温热的大手覆在唐棠棠的手上。
　　“你希望有吗？”
　　唐棠棠摇了摇头，有些迷茫。
　　“不知道。”
　　安若卿的声音带着几分诱惑。
　　“糖糖不想要一个白白嫩嫩的小娃娃黏着你叫爸爸吗，那个孩子将是我们的结晶，长的像我，也像你，我们将有多了一个至亲之人，他将延续我们的生命。”
　　唐棠棠轻唔一声，眼神有些迷离，在这个陌生的世界，多一个至亲之人，对于他来说是巨大的吸引力。
　　他始终觉得自己像无根的浮萍，即使被安若卿夹住了，也不过是短暂的停留，却没有生根在这片土壤。
　　而如果有了孩子，那自己才有了一个至亲之人，自己才有了根。
　　唐棠棠揉了揉自己的小肚子，总觉得小生命好像已经开始生根发芽了，脸上不自觉露出一抹慈爱的微笑。
　　“就顺其自然吧。”


第五十七章 他们陛下终于不是光棍了，他们有帝后了！
　　这一日，整个人类帝国都沸腾了。
　　他们的陛下，他们的保护神，在官网上郑重宣布，他有Omega了，他们有帝后了，虽然这个帝后神神秘秘的只有一个虚影照片。
　　官网上说，帝后二人的婚礼将在万象更新那一天举行，就是春节那一天，到时候将会全网直播。
　　如今正是七月份，还有小半年的时间。
　　众人呼朋唤友，张灯结彩，喜气洋洋，比过年了还高兴。
　　他们母胎单身四十多年的战神帝王终于有伴了！
　　在这个二十五岁算成年，寿命长达两三百岁的星际时代，四十岁也还不怎么算剩男了，但抵挡不住大家的兴奋与热情，因为他们觉得他们的陛下那冰冷的模样肯定会孤独终老，没想到忽然蹦出来了一个帝后，简直意外之喜，喜大奔普，普天同庆啊！
　　然而，就算陛下这样冰冷，但他的优秀始终还是会吸引很多Omega仰慕，听到有帝后这则消息，不知道有多少Omega哭红了眼眶呢。
　　就比如樊将军府。
　　樊双儿双眼通红，泪珠一滴一滴的落下，哭的梨花带雨的，好不可怜。
　　樊又儿叹了口气，任劳任怨的抱着自家弟弟安慰着。
　　“好了好了，不哭了，都哭成小花猫了。”
　　樊双儿趴在自己姐姐怀里嚎啕大哭。
　　“姐姐，为什么，为什么忽然有了帝后，陛下真的都不看我一眼吗？我明明那么喜欢他，他肯定知道的！”
　　樊又儿温柔的轻哄着。
　　“双儿，你喜欢陛下，陛下就要接受你吗？人生不如意之事十之八九，我们家双儿这么优秀，有很多Alpha喜欢呀，陛下那么优秀的人，不是我们能窥伺的。”
　　樊双儿哭的不能自已。
　　“姐姐，我不甘心！我爸爸是将军，我母亲是帝都首富，他们谁有我的家世优越，陛下肯定会优先考虑我的，那个帝后从哪里蹦出来的，他怎么可能配得上陛下！”
　　忽然樊双儿两眼放光，急切的抓住樊又儿的手臂。
　　“唐棠棠，他和武上将的关系那么好，武上将又是陛下的贴身侍卫，唐棠棠肯定会知道一些消息的！”
　　“我去找唐棠棠，他肯定会知道的！”
　　说完，樊双儿匆忙的站起来跑了，看着樊双儿慌忙的背影，樊又儿无力的叹了口气。
　　此时，唐棠棠还在和安若卿腻歪，根本不知道有人会找帝后问谁是帝后。
　　自从两人上了床后，这两人一天比一天会玩，这不，唐棠棠又被按在一面巨大的镜子前酿酿酱酱，镜子照得两人分毫必现。
　　本来唐棠棠是拒绝的，但过了几次他发现挺刺激的，自己还挺乐在其中的，夫夫间的情趣嘛，不害羞。
　　事后唐棠棠疲惫的眯着眼，抚摸着自己微鼓的肚子任由安若卿擦洗身体。
　　这都几次了，怎么还没感觉有生命的痕迹？
　　唐棠棠的法力像是作弊器，能清楚的感受到自己身体的变化，种子着床的那一瞬间他都能感受到，可着么多次，他一次都没感觉种子着床过。
　　自己的身体有问题？
　　不应该呀，自己挺健康的，难道安先生的身体有问题？
　　唐棠棠偷偷打量了安若卿几眼，没敢发声。
　　不对不对，应该是还没到时候吧，自己这才和安先生几次了。


第五十八章 樊双儿觉得小道士的脖颈被武白山……
　　看着面前的武白山，唐棠棠迷茫而不解的眨巴眨巴眼睛。
　　“樊双儿在你府上找我出去逛街？”
　　虽然他和樊双儿没有说过几句话，但唐棠棠对樊双儿还是挺有好感度的，毕竟在茶话会上樊双儿两次替唐棠棠说话呢。
　　“好呀，我准备一下就去。”
　　唐棠棠准备当面感谢一下樊双儿向自己说话呢。
　　换了身衣服，他对安若卿说了一句自己出去玩了，安若卿点了点头，嘱咐武白山保护好唐棠棠，继续埋头处理公务，这快一个月都没处理的公务堆积如山，他还要忙上几天。
　　天气越来越热了，唐棠棠身上的暧昧痕迹却几乎没怎么下过，唐棠棠只能在脖颈上系一条装饰用的纱巾遮挡，还好手臂不是重灾区可以露出来，不然唐棠棠要热死。
　　出了门，来到武白山的家里，唐棠棠第一次来武白山家，看着极简风的客厅有些发呆，空旷的巨大客厅里只有几个石墩和一个桌子，其余什么都没了，就像一个室内演武场。
　　樊双儿正别扭的坐在石墩上，想他一个娇生惯养的Omega也是没见过哪个上将家这样简约吧。
　　他看见唐棠棠眼眸一亮，亲昵的过来挽住唐棠棠的手臂。
　　“棠棠，你来了，我们去逛街吧。”
　　唐棠棠有点不适应的僵了僵，但也没推开樊双儿，点了点头。
　　樊双儿看了眼骑士般默默守护在唐棠棠身边的武白山，拉着唐棠棠看着唐棠棠的脖颈笑的暧昧。
　　“棠棠，我们说点私密话，这大白天也没人敢欺负咱们，武上将就不用跟着了吧。”
　　唐棠棠犹豫的看了眼武白山，想着自己也有点自保之力了，他对樊双儿很有好感，思考了一下还是同意了樊双儿的话，他对武白山笑了笑说道。
　　“武上将，你先忙，我和樊小先生一起逛街，不会有危险的，有什么事我光脑联系你。”
　　安若卿将武白山送给唐棠棠保护他，武白山已经将唐棠棠当做第二个主子了，对于唐棠棠的话自然没有异议，应了声好。
　　樊双儿笑嘻嘻的挽着唐棠棠的胳膊，蹦蹦跳跳的出门了，高声喊了一句。
　　“武上将放心，我一定会将棠棠平安送回来的。”
　　“哎棠棠，你别对我这么生疏嘛，叫我双儿，樊小先生听起来好别扭呀。”
　　“行吧，双儿，我们去哪？”
　　“我知道一家服饰店，那里的衣服可漂亮了，我们去看看吧。”
　　两个Omega的声音逐渐走远，武白山看着唐棠棠的背影总觉得不放心。
　　……
　　樊双儿搂着唐棠棠的手臂夸奖道。
　　“棠棠，你长的可真好看，穿什么衣服都好合适呢。”
　　“你也很好看呀，特别是这件粉色的，好可爱。”
　　两人提着大包小包的，逛了一圈热的满头大汗，珠宝首饰鞋子衣服，两人有的是钱，看中了就买买买，手中拿着的就是自己最钟意的，其余物件都让人送回家了，当然，唐棠棠让送的是武白山的家里，他觉得自己告诉别人自己是帝后总觉得很别扭。


第五十九章 樊双儿让帝后帮他追陛下
　　樊双儿就更理所当然的认为武白山和唐棠棠是一对了。
　　他指了指一家冷饮店，舔了舔干涩的唇。
　　“我们去那里坐坐吃点东西吧，好热。”
　　唐棠棠也感觉有点热，欣然同意了，两人要了个小隔间，坐在空调第底下，点了冷饮甜点，才感觉活回来了。
　　樊双儿看着唐棠棠的黑卡笑的一脸暧昧，对唐棠棠挤眉弄眼的。
　　“你的卡是你家那位给你的吗。”
　　唐棠棠愣了愣，面颊红了红，低低的应了一声。
　　你家那位，唐棠棠自然而然的就当成了安若卿，樊双儿是樊将军的女儿，唐棠棠还以为樊将军对自己女儿透露了口信。
　　所以，两人驴头接上了马嘴，听起来还挺合理的。
　　樊双儿猛吸一口冰饮，模糊不清道。
　　“怎么样，你家那位对你还好吗？”
　　唐棠棠点了点头，小脸微红，明艳动人，软糯的声音带着热恋中的甜蜜。
　　“他，对我很好，很贴心的。”
　　樊双儿啧啧两声，想起了武白山冰山似的沉默寡言，这铁树竟然开花了。
　　“啧啧啧，想不到呀想不到，那位那么难接近的人，竟然折服在了你手里。”
　　“不过想来也是，你这样俊俏的小Omega，我要是Alpha，肯定也对你爱不释手呢！”
　　唐棠棠用勺子挖了口冰激淋，想起了安若卿那令人臣服的霸道气质，刚见面时唐棠棠也觉得他超级凶呢。
　　唐棠棠抿唇笑了笑，没有应答。
　　樊双儿忽然神神秘秘的凑近唐棠棠的耳朵，眼睛亮晶晶的好奇的问道。
　　“你们进行最后一步了吗，听说会很疼的，也会很舒服，也不知道真的假的。”
　　唐棠棠一愣，脸色爆红，没想到樊双儿会问这种私密的话题，一口气没喘上来被冰淇淋给呛住了，咳得眼角绯红，小脸通红，惹人怜爱，樊双儿看的差点想自己做Alpha了。
　　樊双儿急忙给唐棠棠没拆封的冷饮插上管子，送到唐棠棠口边，唐棠棠喝了几口才缓过来，白了樊双儿一眼，羞赧道。
　　“这种话题不是小孩子能问的！”
　　“好了好了，我不问了。”
　　樊双儿笑着摆手。
　　忽然他变得扭捏了起来，咬着吸管犹犹豫豫的看向唐棠棠，鼓起勇气。
　　“棠棠，我想问你几个问题。”
　　唐棠棠喝着冷饮顺气，问道。
　　“什么？”
　　樊双儿闭眼咬牙问出一长溜问题。
　　“就是想请教，你怎么让武上将铁树开花的？你知道陛下的Omega是谁吗？我想追陛下你能帮我吗？”
　　唐棠棠呆住了，这三个问题每一个都令他感觉十分炸裂，他脑袋宕机，怀疑自己听错了，或者是樊双儿太激动把安若卿和武白山两人说反了。
　　唐棠棠看着樊双儿不可思议的问道。
　　“你说什么，能不能再说一遍？”
　　樊双儿疑惑的看向唐棠棠，一字一顿又说了一遍。
　　“就是想请教，你怎么让武上将铁树开花的？你知道陛下的Omega是谁吗？我想追陛下你能帮我吗？”
　　唐棠棠感觉自己肯定在做梦才会遇见这么奇幻的事。


第六十章 小道士冷静不下来，小道士被绑架了
　　唐棠棠猛吸一口冷饮让自己冷静一下，脸上挂起一抹机械的微笑，僵硬的问道。
　　“什么是我让武上将铁树开了花？这个玩笑真好笑呢。”
　　樊双儿看着唐棠棠不解的说。
　　“你还在掩饰，刚才你都承认了害羞什么嘛，你不知道吗，帝都Omega间都传遍了，武上将怒发冲冠为红颜，与叶上将几次争斗，还将叶上将关进了牢狱中呢。”
　　嘶~
　　唐棠棠倒吸一口凉气，吨吨吨将冷饮灌进肚子里企图让自己冷静。
　　这根本冷静不下来呀！
　　这种离谱的谣言从哪传出来的？！当事人怎么什么都不知道呢？
　　唐棠棠腾的站起来，自己的东西都忘记拿了。
　　“我还有点事，先走了。”
　　怎么有点心虚呀！自己明明没有对不起安先生，无妄之灾啊！
　　唐棠棠埋头往前跑，只想赶紧回皇宫抱抱自家安先生，这谣言太可怕了嘤~
　　樊双儿呆愣的看着唐棠棠发疯似的跑了有点不知所措。
　　开车的是樊双儿，唐棠棠不敢坐樊双儿的车了，他随手拦了辆出租车，拍了拍自己僵硬的面颊，恍惚道。
　　“师傅，去武……皇宫！”
　　他本来想说去武白山家里的，然后再让武白山把他送去皇宫，但一想到这种离谱的谣言，唐棠棠再也不敢和武白山一块出去了。
　　司机师傅是个健硕的大汉，他明显愣了愣。
　　“皇宫？”
　　唐棠棠僵硬的抬起头，魂不守舍的说。
　　“对呀，我的Alpha在那里上班，让我在皇宫边上等他下班。”
　　好在司机师傅也没在意。
　　坐在车上，唐棠棠闭上了眸子，他现在脑子乱糟糟的，他想，自己应该小去和安先生解释一下，然后再让安先生解除这个谣言，许自己不用解释，安先生本来就相信自己。
　　唐棠棠闭着眼呼吸呼吸，好半天才找到自己的思想，睁开眼睛叹了口气，揉揉太阳穴，看向窗外的景象，一个阴森的小巷子！
　　忽然，他愣住了，这是哪？不像会皇宫的路呀，他疑惑的问。
　　“司机师傅，是不是走错路了？”
　　司机淡淡回答道。
　　“没错，马上就到了。”
　　自己这是被绑架了？怎么这么倒霉？
　　唐棠棠叹了口气，冷静道。
　　“我不去皇宫了，你放我下来吧。”
　　司机阴森森的停下车，两个带着面具的大汉从小巷深处逼近。
　　“好，这就到了。”
　　司机笑的淫\秽。
　　“你乖乖下来，听话点，我们不杀你，把你*一顿就放了你。”
　　车外的大汉笑的淫\荡。
　　“这么嫩的小美人，会被我们玩坏的。”
　　说罢，三个人哈哈大笑了起来，好像唐棠棠已经是他们的掌中之物了。
　　唐棠棠面色冷了下来。
　　“谁指使你们的？”
　　几人笑的淫荡，车里的大汉手中还拿着一包粉末样的东西，伸手就想捏着唐棠棠的脸往里面灌。
　　“小美人，我们爽过了就告诉你~”
　　一个柔弱娇美的Omega在一群大汉Alpha中，明显没有反抗之力。


第六十一章 小道士觉得自己柔弱极了
　　但唐棠棠可不是普通Omega，他是道士，会画雷符火符爆裂符的道士！
　　小道士很生气，小道士要发火了。
　　小道士悄咪给自己贴上一张大力符咒和神行符，感觉自己信心大涨，瞬间觉得自己能完爆所有Alpha了。
　　看着伸过来的那只咸猪蹄，小道士伸手握住那人的手腕，在那人诧异的目光下，狠狠一折，车里的大汉疼的嗷的一声叫了起来，手腕成诡异的意识扭曲了，小道士蓄力，一脚狠狠的踢在大汉的下\体，咔嚓，蛋碎的声音，大汉惨叫声冲天，都破音了，整个人缩在座位上蜷缩成了大虾。
　　车外之人并没有看清车子里面怎么了，只看见车里他们同伴忽然惨叫起来，惨的像死了亲人似的。
　　他们刚想拉开车门去臀拽唐棠棠，忽然，噼里啪啦银色电弧从天而降，将两人劈的焦黑，头冒黑烟，扑通扑通躺倒了一地。
　　小道士瞪圆了小鹿眼，惊疑不定的看着自己手中的雷符，自己明明还没出手呢，怎么就有雷劈下来了，莫不是自己觉醒了心想事成的本领？
　　轰隆一声响，唐棠棠拉开车门仰头一看，一个巨型飞艇在空中盘旋着，巷子太小，飞艇无法下降。
　　舱门打开，一个穿着黑色披风的高大男子从天而降，气质从容霸气，宛若从天而降的神祇。
　　唐棠棠抬眸眨巴着眼睛看着来人，来人声音温和。
　　“糖糖，别怕。”
　　唐棠棠默默藏好手中的雷符，像只受惊的小鹿，哇的一声撞进安若卿的怀里，委屈巴巴的撒娇道。
　　“安先生，我还好害怕，他们欺负我。”
　　说着说着，小道士的委屈劲真的上来了，一个劲的往安若卿怀里拱，眼眶说红就红，柔弱极了，刚才一脚踹碎敌人那啥的仿佛是一场梦幻。
　　“不怕了，我来了。”
　　安若卿轻拍着自家小Omega的背，轻声安慰着。
　　唐棠棠闷闷的嗯了一声，他真的生气了，他不知道自己怎么招惹到别人了，竟然会被人用这种恶心的手段准备玷污自己。
　　唐棠棠委屈巴巴的仰着脸，小鹿眸中含满了泪珠。
　　“安先生，他们有幕后主使。”
　　安若卿冷眼看着那几名生死不知的大汉，心中起了杀意，天子一怒，伏尸百万，血染千里，这可不是说着玩的。
　　他尽量放柔了自己的声音，怕吓到唐棠棠。
　　“糖糖想怎么处理他们？”
　　唐棠棠气鼓鼓的说道。
　　“先以牙还牙，再依法处理。”
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，轻声说道。
　　“行。”
　　他对上面的人招了招手，三道人影从飞艇上跳下来。
　　靳施然问道。
　　“陛下，有何吩咐。”
　　安若卿挑了挑眉，吩咐道。
　　“以牙还牙。”
　　靳施然嘿嘿一笑，应了一声是叫了几个士兵将车上的那个大汉脱下来。
　　车上的大汉本来的疼劲终于换了过来，又吓傻了。
　　他，他他他他看见了什么？
　　陛陛陛陛下？！
　　那个Omega不是说这个Omega没什么依靠的吗？！


第六十二章 以牙还牙
　　几个银甲士兵将车里的大汉拖拽到地上。
　　“靳上将……”
　　大汉做梦似的呢喃道。
　　“怎么会，不就是一个无依无靠的Omega吗？自己肯定在做梦……”
　　靳施然用鞋尖踢了踢那人，戏谑道。
　　“呦，认识我呀。”
　　“主使呢，带我们去找主使。”
　　大汉叫都白了，讨好的谄笑着。
　　“误会，上将这都是误会！”
　　靳施然皱眉一脚踢在了那人的肚子上
　　“快点！和谁嬉皮笑脸呢？”
　　忽然，靳施然眼角的看着大汉手中紧握的一个纸包，用脚碾开大汉的手心。
　　“这是什么？”
　　大汉支支吾吾的说不出话。
　　“这……”
　　靳施然挑眉，叫了一个银甲小将。
　　“你过来，把他手砍了。”
　　大汉白着脸服软。
　　“别别别！是药，烈\性\春\药，Alpha吃了金枪不倒，Omega吃了欲求不满。”
　　靳施然来了兴致。
　　“还有几包？”
　　大汉冷汗直冒，慌忙不迭的回答道。
　　“除了这一包还有两包。”
　　靳施然来了兴致。
　　“呦，真巧哈，你吃一包，其他两包给他们俩一人一包。”
　　大汉哆嗦着自己吃了一包，在众人虎视眈眈的眼神中将药塞到昏迷的两人嘴里。
　　靳施然笑眯眯的点了点头，低头看了看几人杵立的下身。
　　“走吧，带我们去找主使，帝后多仁慈呀，还让你们舒服一下呢。”
　　帝帝后后？
　　这个无依无靠的Omega事帝后？！
　　大汉面如死灰，心知自己这次绝对逃不过了，他不敢恨唐棠棠，只能将怒火放到了主使人身上。
　　望着靳施然带人离开的背影，安若卿勾了勾唐棠棠的手心，温声道。
　　“走吧，我们去飞艇上等。”
　　唐棠棠软糯糯的嗯了一声。
　　向觅风好奇的偷偷看了两眼唐棠棠，心中赞叹，果真是玫瑰花般娇艳的Omega，和自家陛下正般配。
　　几人踩着飞行器上了飞艇，坐上软软的沙发，唐棠棠好奇的问道。
　　“安先生，你怎么知道我在这的？”
　　安若卿半搂着唐棠棠，解释道。
　　“监控，武白山怕你有危险，就向我禀告了，我也不放心，就顺着监控过来看一下你。”
　　唐棠棠感激道。
　　“呀，这次要写着武先生了。”
　　武白山声音淡漠而恭敬。
　　“属下职责所在，殿下言重了。”
　　安若卿看向红衣美人，对唐棠棠介绍道。
　　“糖糖，她是我的医生，向觅风。”
　　向觅风是个颜狗，见到唐棠棠就觉得亲切，笑的灿烂。
　　“殿下您好呀，您精神力残缺，我肯定能将您治好的。”
　　武白山，靳施然，向觅风三个人不仅是安若卿的左膀右臂，贴身心腹，更是安若卿幼时的玩伴，私底下他们几人相处不会那么正式。
　　唐棠棠笑道。
　　“谢谢向小姐。”
　　其实精神力残缺不残缺对唐棠棠来说都无所谓，这个世界所说的精神残缺和道士说的精神残缺不是一个精神。
　　道士的精神是魂魄与精气神，这里的精神就是Omega所独有的，更像是一种脏器所衍生出来的独特力量。


第六十三章 流产了
　　一座黑暗的小屋中，咚咚咚，门被大力敲响了。
　　唐果警惕的问。
　　“谁？”
　　大汉喘着粗气，恶狠狠道。
　　“我们仨，你雇佣的人！”
　　唐果大喜，笑容满面的将门打开。
　　“怎样？事情办妥了吗？”
　　三个大汉红着眼珠子挤了进去，将门咔嚓一声锁上，掐住唐果白嫩的脖颈。
　　“办你妈**，你***，你他**害死老子了！”
　　关照亲戚含量极高。
　　看着三个大汉吃人的目光，唐果有些慌张了。
　　“你要干什么？钱还在我手里呢，你们再这样我就不给尾款了！”
　　几个大汉淫\秽一笑，将唐果团团围住。
　　“干什么？干*你***”
　　唐果彻底慌了，尖叫的威胁道。
　　“你们别碰我，我可是叶上将的Omega，你们活腻了吗？”
　　几个大汉被愤怒冲昏了头脑，加上药物的刺激，根本不会有怜悯之心，斯拉撕开唐果的衣服。
　　“你还**的上将，怎么不告诉我那个Omega是陛下的Omega呢，你**的害死我们哥几个了！”
　　陛下的Omega？
　　唐果懵了，唐棠棠不是武白山的人吗？怎么变成了陛下的Omega？他肯定在骗人，他哪有那么好的运道？
　　“他在骗你们！我有钱，我给你们很多很多钱，你们别碰我！”
　　“骗你***！陛下亲自过来了，你和小荡**！”
　　“啊！滚啊！”
　　靳施然听见里面的惨叫，轻啧一声，找了块干净的石头坐下，打开光脑和武白山向觅风几人侃大山。
　　不知过了多久，里面惨烈的叫声终于停了，靳施然让人踹开门，里面几人叠交在一起，一片狼藉。
　　唐果身下更是一片血红。
　　靳施然皱着眉，隐约感觉不太对劲，忽然他调出光脑说道。
　　“陛下，这个人好像流产了！”
　　新生儿在这个时代十分宝贵，立法都有说明，死刑犯的Omega如果怀孕了，都能申请让家人过来照顾到新生儿满月，死刑延迟。
　　“流产？”
　　众人纷纷将目光转向安若卿，看安若卿准备什么吩咐，安若卿沉吟着看向唐棠棠，毕竟是唐棠棠受了委屈，他看唐棠棠的意思。
　　唐棠棠抿唇有些懊悔，轻声说道。
　　“安先生，孩子是无辜的。”
　　如果他知道主使者怀孕了，他也不会做出这种以牙还牙的举动。
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，吩咐道。
　　“向觅风，你去看看。”
　　向觅风应了一声是急忙赶活去了。
　　小道士有点蔫蔫的。
　　“先生，我是不是太坏了。”
　　自己竟然有可能伤害到了一个无辜的孩子。
　　安若卿轻声安抚着。
　　“不，你已经很善良了，不要自责。”
　　“是她先对你有恶意，你只不过以牙还牙罢了，那如果她真的怀孕了，也只能怪那孩子运气不好。”
　　“你已经很仁慈了，如果她得逞了，你该多痛苦，这一切都是她应得的报应。”
　　唐棠棠趴在安若卿怀里闷闷的点了点头。
　　安若卿轻排着唐棠棠的背安抚。


第六十四章 扭曲的叶棠
　　向觅风去的很快，消息很快就传过来了。
　　“罪犯已经怀孕三个月了，有流产迹象，不能受刺激，需要卧床保胎。”
　　“孩子的父亲已经通过羊水检测查出来了，是叶棠，需要通知叶上将过来照顾罪犯吗？”
　　没错，在向觅风看来唐果已经是罪犯了，企图玷污帝后殿下，法律规定那可是终身囚禁的大罪！
　　安若卿的声音凉凉的。
　　“将她送进牢狱，通知叶棠去照顾他。”
　　一提到叶棠，安若卿心里总有点不舒服，他调查过唐棠棠的资料，资料中，以前唐棠棠对叶棠的追求是多疯狂安若卿都简介，他总觉得唐棠棠对叶棠是因爱生恨，肯定还在意他。
　　他不留痕迹的看了唐棠棠一眼，见唐棠棠没什么特殊表情，这才不那么别扭了。
　　……
　　叶棠感觉最近十分倒霉，刚进牢狱来了个旅游，又被人通知自己的Omega怀孕了，还犯了被终身囚禁的大罪，让自己去牢狱里照顾。
　　自己的Omega？自己有Omega吗？
　　叶棠第一时间想到的就是唐棠棠。
　　莫不是他怀了武白山的孩子后犯了大错，武白山不要他了，然后诬陷说怀了自己的孩子，让自己去接盘？
　　他总是以最坏的恶意去猜测唐棠棠。
　　自己怎么可能接受一个破鞋呢，唐棠棠真是想多了，这么恶毒的Omega也算是罪有应得吧，看吧，如果不离开自己，他又怎么会被终身监禁，自己要怎样才能彰显出自己的威严呢。
　　他唇角勾出一丝愉悦的笑容，似乎已经看见了唐棠棠跪在他脚边求他重新接纳他了。
　　一想到唐棠棠那张明艳动人的小脸，叶棠舔了舔唇，面容有些扭曲。
　　这本来该是自己的，为什么便宜了武白山！
　　叶棠整了整衣衫，就要去牢狱看笑话，忽然，他想到了唐果，在他看来，唐棠棠总是欺负唐果，唐果应该会喜欢看唐棠棠出丑的。
　　“唐果呢？”
　　仆人恭敬的回答。
　　“叶上将，唐小姐说是和其他Omega出去逛街了，晚上才回来。”
　　叶棠轻嗯一声。
　　“也好，唐果那么善良，看见他哥哥肯定会伤心的。”
　　上次茶话会的事故唐果已经给叶棠解释了，她哭的梨花带雨的扑倒叶棠怀里，说。
　　“叶哥哥，我只是一时鬼迷心窍了，我太喜欢你了，又被我哥哥气昏了头脑，一时间冲动了，才会想着反击的，都怪我太喜欢你了，你又对我哥哥那么专一，我实在没忍住对你的爱意，才对你使了手段，对不起叶哥哥，让你丢人了，我哥哥怎么能让你这样下不来台阶呢，他太恶毒了，我再也不认他做我的哥哥了。”
　　这话说的，夸了自己对叶棠的爱意，夸了叶棠对唐棠棠的专一，唐棠棠到成了让叶棠丢人的罪魁祸首。
　　这种三观扭曲的话一般人都不会接受，但叶棠偏偏接受了，认为唐果对自己的爱太过炽热，又被唐棠棠欺负狠了才会反击，真是善良呀。
　　于是乎，叶棠大大方方的原谅了唐果。


第六十五章 安先生脸红了
　　叶棠开车来到牢狱时，穿的光鲜艳丽，仿佛要去参加什么宴会似的，昂首挺胸在侍卫的搜身后进入了唐果的单间。
　　帝国法律对孕O十分宽容，即使被判终身监禁的孕O也会有干净的单间拱他居住，直至婴儿满月。
　　牢狱中，唐果已经清醒了，她失神的用厚厚的被子把自己裹成一团蜷缩着，即使这样她还感觉全身冰冷。
　　自己被那三个贱**玷污了……
　　一想到那时三个Alpha恶臭的嘴脸，残暴的手段，唐果几欲想自杀，酸水从胃中倒流，恶心的令人作呕。
　　唐果打了个冷颤，泪水模糊了双眼，她嫉妒，她恨呀。
　　为什么唐棠棠的运道那么好，竟然攀上了帝王这尊高枝，他都已经什么都有了，为什么还不肯放过自己，还派那三个男人玷污自己，他不知道清白对Omega多么重要吗？
　　唐果早就已经忘记了，那三个大汉是自己找的玷污唐棠棠的。
　　混蛋混蛋混蛋！
　　怒火烧灼着唐果的神经，她几欲疯狂，眼神疯癫扭曲，忽然，她的手抚摸上了自己的肚子，冷静下来。
　　自己有孩子了，是叶哥哥的，自己要平安把孩子生出来，叶哥哥一定会喜欢这个孩子的。
　　侍卫冰冷的声音传来，打开牢门，当叶棠进去。
　　“0527，你的Alpha来照顾你了。”
　　唐果背对着牢狱的门，有用厚被子裹成了一团，从叶棠的角度看根本看不出身影。
　　叶棠矜持的向前一步，面上挂着高傲的笑容，不屑道。
　　“唐棠棠，我来了，我可没碰你，你怎么可能会怀上我的孩子？”
　　唐棠棠？
　　唐果身体一僵，死死咬着唇不敢转过来，她脏了，她的叶哥哥会嫌弃她吗？
　　叶棠却好像已经迫不及待的想看唐棠棠狼狈的样子了，他施舍般开口。
　　“唐棠棠，你在不转过身我就走了，再也不来看你了。”
　　唐果怕叶棠走了，只能咬牙转了过来，泪眼婆娑，楚楚可怜的看着叶棠。
　　“叶哥哥……”
　　叶棠看见唐果整个人都僵住了，不可思议的看着唐果。
　　唐果面色惨白，惨笑着说道。
　　“我怀了你的孩子，已经有三个月了。”
　　……
　　“唐果已经怀孕三个月了。”
　　大床上，完事了的两人清洗过后相依偎着贴在一起。
　　唐棠棠脑袋还晕晕乎乎的，听见安若卿忽然说的一句话没反应过来，疲惫的睁着水润的眸子，眼角泛红，小脸经过爱的滋养更加艳丽了。
　　“嗯？”
　　安若卿亲了亲唐棠棠的眼角，认真道。
　　“你我相见之前叶棠和唐果两人就有奸情了。”
　　唐棠棠眨巴着眸子好大一会都没反应过来安若卿说这句话的意思。
　　忽然，唐棠棠灵光一现，笑的开心，搂着安若卿的脖颈吧唧吧唧亲了安若卿几口。
　　“先生的意思是叶棠不值得我挂念，所以先生吃醋了？”
　　安若卿扭曲的别开头，面颊罕见的飘上一抹泛粉。
　　唐棠棠笑的更开心了。
　　“安了安了，我怎么可能对那个渣男挂念呢，我最爱安先生了~”


第六十六章 叶棠终于知道糖糖是帝后了
　　“安先生，有没有人告诉你，你害羞真的好可爱呀~”
　　唐棠棠有点飘了，盯着安若卿略微泛红的面颊，凑到安若卿耳边吐气，笑的戏谑。
　　安若卿心漏了一拍，眼底情绪翻滚，声音有些暗哑，轻柔的抚摸着唐棠棠的面颊。
　　“看来这段时间糖糖的耐力增长了不少，体力还剩不少呢。”
　　唐棠棠瞪大了眸子，打了个冷颤，想逃跑却再次被压制。
　　再次醒来已经不知道什么时候了，唐棠棠打了个哈欠，床边已经凉了，看来走去处理公务了。
　　唐棠棠真的佩服安若卿的体力了。
　　撑着酸胀的身体起身，唐棠棠吃完饭准备去找向觅风，他们约定了今天要给唐棠棠检查身体呢。
　　在皇宫里安全自然有保障，唐棠棠就独自一人溜溜哒哒往皇宫的太医院走去。
　　半路，唐棠棠暗叫一声晦气，他碰见了一个渣男，没错，就是叶棠。
　　唐棠棠面不改色的装作啥都没看见的样子想麻溜离开，不是他怕叶棠，而是真的觉得晦气。
　　“唐棠棠，等一下。”
　　没想到叶棠却忽然叫住了唐棠棠，唐棠棠全当做没听见，踏踏踏加快了步伐。
　　叶棠面色难看，又叫了一声，伸手想去拉唐棠棠的肩膀。
　　“唐棠棠。”
　　唐棠棠灵活的躲开叶棠的手，气鼓鼓的瞪着叶棠，大喊了一句。
　　“来人啊，有人骚扰我！”
　　巡逻的，站岗的一听到这叫声，一个个长剑出窍，往这赶来，几秒间就将唐棠棠保护在身后。
　　叶棠尴尬的收回手，举起手表示自己没有威胁，看向唐棠棠，神色复杂。
　　“不是，我只是想和你说几句话！”
　　唐棠棠眉头皱成了一团，凶凶的瞪了叶棠一眼。
　　“我不想和你说话，麻烦你们了，把他扔出去。”
　　几个士兵冷眼看着叶棠，一副想把叶棠拖走的模样。
　　叶棠皱眉道。
　　“唐棠棠，唐果怀孕了，你也没受伤，你大气一点，放过她吧。”
　　一个士兵冷哼一声，长剑对着叶棠刺过去。
　　“大胆，帝后殿下尊名岂是你能直呼的！”
　　皇宫里的士兵可都是安若卿的亲卫叶棠不敢反抗，只能躲避，复杂的看了一眼唐棠棠。
　　他仿佛看见了两人之间越来越大的鸿沟。
　　叶棠只能先出去了。
　　唐棠棠呼了一口气晦气的拍了拍自己的胸膛，本来想自己一路溜达着散步去太医院，这会倒是没什么心情了。
　　一个机灵的侍卫恭敬开口道。
　　“殿下需要属下开车护送殿下吗？”
　　唐棠棠冲那个侍卫笑了笑。
　　“好的呀，麻烦你了。”
　　侍卫激动极了，立马道。
　　“殿下稍等，属下去开车。”
　　皇宫很大，几乎每隔一两公里就会有一个停车场停着共享汽车供人使用。
　　坐上车，唐棠棠笑着问道。
　　“还不知道你叫什么名字呢，这次麻烦你们了。”
　　“这都是属下的职责，属下叫乌杭。”
　　这个叫乌杭的年轻人看着岁数不大，激动的脸都涨红了。
　　“殿下您放心，有我们在，您在皇宫安全的很！”


第六十七章 安先生吃醋了
　　一连做了好几项检查，唐棠棠感觉自己的血都快被抽干了，向觅风终于才皱着眉得出了结论。
　　“殿下，您这不像是什么正常疾病，而是像被人故意切断了控制精神力的神经，您记得以前做过什么头部手术之类的吗？”
　　唐棠棠摇了摇头，努力记忆着以前的事。
　　“头部手术？好像没有。”
　　“您的一段神经被截断了，我感觉您最好还是调查一下为什么会被截断了神经。”
　　向觅风红唇紧抿，好像在苦思冥想。
　　“等我翻翻医学文献，殿下不用担心，我一定会找到解决方法的。”
　　唐棠棠乖乖的点了点头。
　　“好，谢谢向小姐。”
　　忽然，向觅风所有所指的提示了一句。
　　“对了殿下，陛下的生日快到了。”
　　唐棠棠眨巴眨巴眼睛，从记忆中翻了出来。
　　“生日？”
　　作为帝国皇帝的生日，自然不会过的敷衍，安若卿的生日每年都会在皇宫宴请群臣，天下共乐。
　　安若卿的生日好像就在九月初九，还剩不到一个月多点。
　　唐棠棠坐着侍卫开的车回到了寝宫，沉思着该送安若卿什么礼物。
　　这可是他第一次送给安若卿的生日礼物，他自然要用心点。
　　想了一路，唐棠棠终于下了决定，决定自己亲手雕刻一个项链送给安若卿，项链当然不会是普通的项链，唐棠棠琢磨着有了大概的策划。
　　来到寝宫，唐棠棠发现安若卿罕见的没有在办公室，而是坐在客厅沙发上看着报讯，地上堆积了一对箱子袋子礼盒之类的昂贵物品。
　　“武白山送过来的，樊双儿将你剩下的东西也送到了武白山家，武白山一块送过来了。”
　　帝国陛下隐约听到了一些风言风语，竟然有人传闻武白山铁树开花，和唐棠棠感情如胶似漆，武白山还怒发冲冠为红颜，将叶上将关进牢狱为红颜出气。
　　这都什么跟什么？
　　陛下阴森森的想，如今帝国的风气越来越不歪了，净弄一些不沾边的新闻，一定得好好整顿整顿！
　　唐棠棠疑惑的抬头看了安若卿一眼，嗅了嗅鼻子好像闻见了一股子酸味，竟然感觉自己从安若卿的语气中听出了幽怨的感觉。
　　他认真的盯着安若卿打量了一番，见安若卿面色如常，有些暗暗好笑自己的敏感，安先生那样的人，怎么会像一个幽怨的怨妇一样呢。
　　唐棠棠蹲下翻检了一番，看着亮晶晶的珠宝和好看的衣物心情愉悦，打开一个打包好的黑色礼盒，颠颠的坐到安若卿旁边的沙发上，像安若卿展示手中的胸针。
　　那是一个天蓝色的琉璃胸针，被雕琢成展翅欲飞的半边蝴蝶翅膀形状，尾部垂着一条熠熠生辉的金色细链，精致小巧。
　　唐棠棠兴致勃勃的拿出蝴蝶胸针。
　　“先生，送给你的，我给你别上呀~”
　　安若卿勾了勾唇，刚才莫名不舒服的心脏忽然又雀跃了起来。
　　“好。”
　　唐棠棠轻轻别在安若卿黑色西装上，没有一丝褶皱的沉重而严肃的颜色上点缀上一抹亮色，亮色仿佛在宣誓着主权。


第六十八章 粉粉嫩嫩的情侣衫
　　“先生，我还给你买了好多东西呢。”
　　唐棠棠索性拉了一条干净的毯子到地板上，盘膝坐在地毯上，一件件的拆着刚送回来的东西。
　　安若卿看唐棠棠性质高昂，索性也陪着唐棠棠坐到了地毯上。
　　领带，玉扣，首饰，鞋子，什么都有。
　　有给安若卿买的，也有唐棠棠自己的，看着两人交杂在一起的物件，安若卿心中软软的，这就是夫夫间的生活吗？
　　最后剩了两件略微大的袋子，唐棠棠偷偷看了安若卿一眼有些不好意思。
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，温声问。
　　“怎么不拆了？”
　　唐棠棠小鹿似的清澈眸子有些闪躲，软糯的声音像是在撒娇，但这个娇撒的很霸道。
　　“那我拆了，先生只能说喜欢，不喜欢也不许说不喜欢，也不许扔哦。”
　　安若卿很好奇唐棠棠买的什么了，捏了捏唐棠棠鼓起的腮帮子，勾唇着道。
　　“怎么会，你买的我都喜欢。”
　　唐棠棠听见这话显然很开心，直接拆开了包装，两件一大一小，粉嫩粉嫩的短袖出现在安若卿视线里，唐棠棠抖开折叠工整的短袖，安若卿发现短袖正面一个印着拉开的弓箭，另一个印着一个被箭射穿的红心。
　　这就是传说中的情侣装？
　　安若卿心像是被短袖上的弓箭击中了一般，猛然一跳。
　　唐棠棠红了耳尖，娇憨蛮横的瞪着安若卿，奶凶奶凶的。
　　“不许说不喜欢！”
　　其实他真的挺忐忑的，当他看见这件情侣短袖时，就想起了安若卿衣柜里清一色深色的正装，他想着安若卿和自己一块穿这衣服一定很有反差萌。
　　但他又怕安若卿真的不喜欢，怕安若卿说自己幼稚。
　　看着唐棠棠明明非常紧张却又奶凶奶凶的表情，安若卿笑了，是唐棠棠从来没见过的温暖柔和。
　　唐棠棠看呆了。
　　安若卿忽然将唐棠棠拥到了怀里，亲吻着唐棠棠的耳垂，声音醇厚低沉。
　　“我很喜欢，我的Omega。”
　　天旋地转，世界好像都静止了，唐棠棠的耳朵开始发热发麻，什么都听不到了，只有安若卿低沉而温和的声音，他心扑通扑通扑通跳的厉害，他们俩第一次心都没这会儿跳的厉害。
　　明明都睡了那么多次，明明更暧昧的动作两人都做过，可唐棠棠还是感觉这次分外令人羞涩。
　　唐棠棠发现自己的声音竟然不自觉的夹成了那种他不敢想象的甜糯。
　　“你喜欢就好。”
　　两人分开，唐棠棠红着面颊将一个打包的大箱子拆开，小声的说。
　　“还好先生喜欢那件情侣装，要不然我都不把这东西拿出来了。”
　　安若卿搂着唐棠棠的腰，他比唐棠棠高大了一圈，从背后抱着唐棠棠，视线正好从唐棠棠的头顶往下看。
　　“当当当当~”
　　唐棠棠从大箱子里发出一件绿油油毛茸茸的连体睡衣，身后还带着一条粗粗的尾巴。
　　“恐龙睡衣！我买了两件呢，我们一人一件，情侣装哦~”


第六十九章 糖糖，我们约会吧。
　　一边说着，唐棠棠一边把霸王龙的头拿出来，往自己头上一戴，一只绿油油萌萌哒的小恐龙就出现在安若卿面前。
　　安若卿感觉自己似乎和唐棠棠有些不小的代沟，至少自己永远也不会想起来买这种小孩子才会玩的幼稚东西。
　　但唐棠棠穿上去后，安若卿双标的觉得唐棠棠不是幼稚，而是童心未泯，赤子之心，可爱的紧。
　　安若卿从背后轻搂着唐棠棠的腰，下巴抵在唐棠棠的肩膀上，声音温和。
　　“糖糖，这些天压积的公务我都已经完成了。”
　　唐棠棠非常给面子的鼓掌夸奖道。
　　“哇，先生好厉害呀！”
　　哄孩子呢？
　　安若卿有些好笑，他也真的笑出了声，低沉的音调都上扬了几分。
　　“以后几天我好好陪陪你。”
　　唐棠棠点了点头，他真的好想安若卿，但安若卿一回来就趴到了公务堆里，平日里只有睡前夫夫活动时两人说会话，唐棠棠想找安若卿都怕耽误他工作，唐棠棠很懂事的说。
　　“好呀，不过先生不用为了我推掉公务的，我现在很好呀，先生不用担心。”
　　安若卿惬意的抱着怀里的温软。
　　“公务永远做不完，不急这一时半会。”
　　他心情很好的开起了玩笑。
　　“我好长时间都没陪过你了，你发的信息我都看了，可不能让你一个人单相思了。”
　　唐棠棠也被逗笑了，轻声开口。
　　“先生，和一开始相比你变了好多呀。”
　　安若卿有些好奇了问道。
　　“一开始的我在你眼中是什么样？”
　　唐棠棠陷入了回忆，笑了起来。
　　“一开始嘛，觉得先生好凶，打人肯定很疼，我都不敢和你说话了呢，感觉那个时候的先生很冷，很不好相处，第一次先生说让我做你的Omega，那时我都在想，如果我和你结婚了，你婚后肯定会家暴的！”
　　安若卿滞了滞。
　　“没想到你对我的印象这么不好。”
　　他一直都知道自己吓人，但没想到自己那时候竟然把唐棠棠吓得这样狠。
　　他又多疑了起来，自己似乎也是趁自家小Omega易感期时才趁虚而入的，自家小Omega会不会当时根本就不乐意，而又被自己得到了身子，才不得不同意的？
　　唐棠棠皱着鼻子狠狠的点了点头。
　　“对呀，当时真的就想从你身边跑了。”
　　安若卿身子僵了僵，手臂搂的更紧了。
　　唐棠棠倚在安若卿的胸膛，笑着说道。
　　“但是和先生相处了以后，我发现先生很好呀，对我很耐心，很纵容，我感觉我们很有缘，我也愿意和先生好好生活啦。”
　　刚相识三个多月的两人怎么可能有多重的感情呢，只不过有缘罢了，安若卿需要另一半生下继承人，唐棠棠需要一个解释可靠的依靠来了寄托感情。
　　安若卿提着的气松了。
　　看来自己以后还得和自己的小Omega多培养感情，要是小Omega被别的Alpha就完蛋了！
　　安若卿郑重道。
　　“糖糖，我们去约会吧。”


第七十章 约会作战计划
　　约会要做什么？
　　吃饭逛街旅游看电影？
　　完全没有约会经验的安陛下一脸认真的在光脑上做着计划，在唐棠棠的参谋下，两人制订了两天两夜的约会计划。
　　第一天早上，两人一起亲自做顿情侣餐，吃完早饭后，上午，两人一起逛街买买买，下午一起玩一个最近风靡全球的恋爱规则怪谈类游戏，晚上看电影，小烧烤搞起来。
　　第二天两人准备去旁边的水星旅游一下，逛逛水底世界的风景，然后第三天早晨一起看日出，最后一起回皇宫。
　　两人早早的就吃完了一顿连荷包蛋，碟子都是爱心形状的早饭，兴致勃勃的穿着唐棠棠买的情侣装，开着车出了门。
　　唐棠棠歪头看着穿的粉嫩的安若卿傻笑，安若卿面容本就偏凌厉的那种，看着就很严肃，可偏偏这会穿了粉粉嫩嫩的短袖，头上还被唐棠棠硬按了对毛茸茸的狼耳朵，整个人都有种诡异的反差萌。
　　安若卿揉了揉唐棠棠头上卡的小狗耳朵，面无表情，一开始他是不同意的，他堂堂人类帝国帝王不要面子的吗，但是糖糖对他撒娇耶。
　　面具一戴，谁也不认，安若卿妥协了，他脸上带着刚见唐棠棠时的面具。
　　两人手拉手在街上闲逛着，今天天气还好，多云，太阳不是很晒。
　　小道士悄咪往两人身上贴了清凉符，一点都不热了。
　　这条街是帝都著名的游玩圣地，街上人来人往的，唐棠棠两人一路过，所有人的目光都被这两个气质不凡的情侣给吸引住了。
　　安若卿见惯了大场面，根本习惯了唐棠棠也是众星捧月捧惯了，又有安若卿在身边，一点都不怂。
　　两人逛到一处街道，唐棠棠目光被吸引了，这条街人相对来说少了很多。
　　这条街很窄，不长，地上并不像其他街道那样铺着平整干净的地板，而是铺着一块块青石板砖，两旁也就五六家店铺，没有其他店铺那样明亮而华丽，这店铺古朴典雅，和一个已经开启星际之路的时代格格不入。
　　唐棠棠瞪大了眸子，安若卿皱眉，他感觉唐棠棠的手竟然在颤抖。
　　随着唐棠棠的视线望去，一个青石盖成的屋子前，摆着一个摊铺，摊铺两旁对联似的挂着两条白纸，左边写算姻缘算事业算财运，右边写来一卦吧不灵不要钱，横幅更是简单粗暴的两个字，算命！
　　一个老者头发胡子花白，坐在摊前仰躺在摇摇椅上，看起来十分悠闲。
　　这一眼，仿佛穿梭了万年，时光流转，唐棠棠好像又回到了幼时，他师傅抱着他坐在天桥底下，摆摊算命，那天阳光很暖和，师傅的怀抱很令人安心。
　　安若卿低头看着眸中隐隐透着泪花的唐棠棠不解皱眉，关切唤了一声。
　　“糖糖，怎么了？”
　　唐棠棠摇了摇头，泪水却止不住扑朔朔的往下掉，紧紧握着安若卿的手。
　　“安先生，我们去算算命吧。”
　　唐棠棠内心的希望再次被点燃，这个时代可没有什么算命这个称呼。


第七十一章 小道士遇见同行了？
　　“好。”
　　算挂是什么？安若卿没听说过，但唐棠棠说要去看看，安若卿自然不可能不同意。
　　安若卿知道唐棠棠有事瞒着他，但他也没有强求什么两人间不能有秘密，这不现实，更别提自己还没和唐棠棠坦然呢。
　　唐棠棠急切的拉着安若卿来到摊贩面前，勉强将泪水憋了回去，忍住鼻尖的酸涩，声音闷闷道。
　　“大师，可否能给我算一卦？”
　　老者睁开了眼睛，打了个哈欠，看见唐棠棠两人眼睛一亮，坐直了腰，笑眯眯的开口道。
　　“呦，两位有大富大贵之像呀，难得难得，可是要算什么？”
　　“两位可能还不太了解什么叫算命，算命就是能算你以前的事，也能算你以后的事，能算你的婚姻命运事业财富，只有你们想不到的，没有算不到的，若是卦象算出来的是上签，那么恭喜你，若是算出来的是下签，什么灾呀难的也好规避。”
　　“这位小先生，你要算什么？”
　　听着这跨越时空般熟悉的语调，唐棠棠不禁笑的灿烂，试探道。
　　“那请你算一下我的姻缘吧。”
　　看着捋了捋胡子，仙风道骨的笑道。
　　“可否请你写下姓名和八字，八字就是出生年月日。”
　　唐棠棠点了点头，弯腰在放到他面前的纸上写下了生日。
　　老者夸张的赞叹了一声。
　　“嘶，这命格好呀！天生的大富大贵命格，待我细细算来。”
　　说着，他就神神叨叨的掐着指头，嘴里念叨着什么，唐棠棠侧耳一听，笑容凝固了。
　　什么是铁青你来羞二级二题体力，确定不是装神弄鬼瞎念叨的？
　　老者演的却越来越上头了，直接演了一出霹雳舞，跳大神似的从椅子上蹦起来怪异的扭动着。
　　唐棠棠沉默了，莫非自己修了一个假道？
　　安若卿看着群魔乱舞般的老者，默默的把唐棠棠往自己身后按了按，他怪疑这老头得了狂犬病，时刻警惕着老者突然暴起伤人。
　　忽然，老者的手啪的一声拍到了桌子上，桌子上竹筒里的签子被震的跳了出来，老者猛然恢复了正常，有风轻云淡的坐在了椅子上，拿着签子细细打量，时而蹙眉，时而微笑，神秘极了。
　　安若卿看的一愣一愣的，不明白事情到底是什么发展。
　　唐棠棠也沉默了，他似乎遇见传说中的假大师了。
　　半晌，老者才赞叹开口。
　　“这位小先生，你的姻缘线非常好，你会和你的爱人幸福美满，白头偕老。”
　　安若卿明白了，这个老头就是个骗子，自己怎么可能活到老，除非自己的Omega喜欢上了其他人，和其他的Alpha白头偕老了。
　　自己最多也就六七年的光景了，糖糖还年轻，会改嫁吗？
　　也是，糖糖还小，自己总不能将他正青春美好的的年华耽误了，娇弱的Omega没有了Alpha的关爱与保护，该多寂寞，自己死了糖糖改嫁，不也很正常吗。
　　安若卿的唇紧抿着，明明很正常的事，安若卿却总感觉心里堵堵的。


第七十二章 糖糖再次失望
　　唐棠棠抿唇笑了笑，不怎么抱希望的开口。
　　“多谢大师的吉言了，那你能不能帮我算一下人。”
　　老者有些疑惑。
　　“人？”
　　唐棠棠点了点头，眸中含着点点泪光。
　　“我想找我的亲人，他们不见了。”
　　老者有些发虚，但他怎么能承认自己是个骗子。
　　“那我给你算算字吧，你在纸上写个字。”
　　唐棠棠写了个师字。
　　师门的师。
　　老者皱眉看了看，无从下口。
　　“师？”
　　他双眼一翻，手臂一阵扭曲，大神再次跳起来。
　　半晌，老者才停了下来，神神叨叨开口。
　　“命里有时终须有，命里无时莫强求，不用你去找，该回来的总会回来，不该回来的永远也回不来。”
　　唐棠棠低头笑了，笑的苦涩，泪珠啪嗒啪嗒的往下掉。
　　安若卿紧紧将唐棠棠拥到了怀里，叹了口气，安慰道。
　　“不要难过，是在想你的爸爸和哥哥吗，我已经派人去找了，很快就会有消息的。”
　　“嗯。”
　　唐棠棠抽抽噎噎的搂着安若卿的脖颈不撒手，仿佛溺水的人抱着唯一的救命稻草。
　　但他明白，自己所说的亲人并不是这里的亲人，安若卿怎么可能找到自己的亲人？
　　叫唐棠棠哭着和安若卿抱在一起，老者抽了抽唇，老顽童似的叫道。
　　“别哭了小娃娃，我胡说的，逗你玩呢，我会什么算命呀，只不过从出土的书籍里看了只言片语，觉得好玩就在这玩玩，不准的不准的，不哭了哈。”
　　唐棠棠身体一僵，哭的更厉害了，又是出土的文物，这不时时刻刻提醒着他自己穿越到两万年后了吗？
　　老者见自己三两句将人弄哭了，头都大了，安若卿轻排着唐棠棠的背，任由唐棠棠发泄着。
　　有些感情是无法劝慰的，只能随着时间的就是慢慢消散，时间可以抚平一切的沟壑。
　　老者扮鬼脸冲唐棠棠想把他逗笑，算然没了刚才的道骨仙风。
　　“我送你漂亮石头玩好不好，小娃娃别哭了。”
　　说着，他拿出了一颗婴儿拳头大小的不规则玉石，玉石呈淡淡的琉璃金色，晶莹剔透，非常梦幻。
　　唐棠棠瞥了一眼继续哭的很大声，忽然感觉不对劲又瞥了一眼，呆住了。
　　好大一团灵气！这个玉石是灵气凝出来的吗？
　　见唐棠棠被玉石吸引住呢，老者得意洋洋的笑了起来。
　　“看吧，我的石头很漂亮，我送给你了。”
　　唐棠棠有些眼馋，抽抽噎噎的问道。
　　“真的送给我了？”
　　老者掐腰大方的笑到。
　　“对，送给你了。”
　　唐棠棠想了想，把身上带的符咒跳了几样叠好的塞到了老者的手中。
　　“谢谢你老爷爷，我用符和你换呀。”
　　这些符都是唐棠棠现在费尽精力才能画出来的，分别是转运符，清心符，滋养符咒和护身符。
　　这些符咒如果随身携带，足以保护老者余生无忧了，
　　“符？是古籍上面的符咒吗？”
　　老者兴致勃勃的老者手机被折成三角形的符咒。
　　他没想到自己竟然也碰到了一个道士爱好者。
　　第七十三樊双儿疑惑了，唐棠棠身边的神秘A是谁？
　　告别了老者，唐棠棠珍重的握着手中的玉石，这可是他想送给安若卿的生日礼物。
　　两人牵着手逛了一上午，临近中午，准备在外面吃过再回皇宫。
　　两人定了个包间，服务员领着他们上去。
　　同时也另外一波年轻人也喧闹着上来了，唐棠棠余光瞥见一道熟悉的身影，暗道一声不好，刚将安若卿按进包间，自己还没进去被叫住了。
　　“棠棠？你也来这吃饭呢？”
　　唐棠棠嘟了嘟嘴，无奈转身，看着樊双儿笑了笑。
　　“对呀，你们也来吃饭吗？”
　　他真的还没想好怎么和樊双儿解释，他俩怎么这么有缘分啊，世界这么大都能碰到。
　　樊双儿看着唐棠棠眼神非常不解。
　　“棠棠，上次你怎么了，突然跑走了，我可担心你了。”
　　唐棠棠尴尬的扣了扣指甲，尴尬中带着点不自觉的疏离。
　　“没什么，就是突然有点事，忘记和你告别了。”
　　“哈哈，我都快饿死了，我先进去吃饭了。”
　　他面对这个疑似潜在情敌的小Omega怎么看怎么都觉得尴尬。
　　樊双儿似乎也感受到了唐棠棠的疏离，心里有着不渝，但一想到唐棠棠和武白山的关系，觉得唐棠棠肯定会知道帝后是谁，还是耐着性子想和唐棠棠打好关系，打趣般问道。
　　“刚才进去的是武上将吗？怎么，这么想过两人世界，都不愿意和我多交谈一会了吗？”
　　唐棠棠囧了，这樊双儿怎么就认定自己和武白山了呢，唐棠棠摆了摆手解释道。
　　“不，不是，我和武上将只不过是朋友，我和他也只会是单纯的朋友，我有爱人了，你不要想多呢。”
　　高大挺拔的身影出现在门边，银色的面具衬得他神秘而危险，低沉醇厚的声音温和中带着宠溺。
　　“糖糖，我点了些菜，你看看有没有你还想吃的。”
　　说完他抬头扫了一眼樊双儿几人，便再次看向了唐棠棠，只不过单纯扫视一眼，樊双儿几人就感觉像是被什么绝世凶兽盯上了似的，打心里发寒，下意识噤声了。
　　安若卿来到唐棠棠身边亲昵的揽着唐棠棠的腰，捏了捏唐棠棠的手掌。
　　“这些人是你的朋友吗？”
　　威武霸气的陛下在宣誓主权，他不明白为什么会有人传出武白山和唐棠棠的绯闻。
　　唐棠棠点了点头，不想多说，他可不想知道安若卿知道樊双儿让自己帮他追自家老攻后是什么感觉。
　　“嗯，先生，我饿了，我们先去点菜吧。”
　　唐棠棠亲昵的牵着安若卿的大手，笑意盈盈看向樊双儿，开口道。
　　“樊先生，我和我家先生先去吃饭了，以后一起玩呀。”
　　当然一起玩只不过是推辞。
　　樊双儿怔怔的看着安若卿，觉得这个Alpha很眼熟，直觉告诉他这个男人很危险。
　　他脑子乱成了一团不是都说武白山和唐棠棠是一对的吗，这个Alpha从哪冒出来的？为什么武白山对唐棠棠也这么关心？
　　樊双儿总觉得自己遗漏了些什么。


第七十四章 安先生是个普信男
　　“那个男人是谁？看起来和唐棠棠好亲密呀。”
　　樊双儿身后的朋友们也是八卦的低声讨论了起来。
　　“唐棠棠刚才不都已经开口承认自己喜欢的人不是武白山了吗，这个就是唐棠棠的Alpha吧，虽然带着面具，但感觉好冷，好酷呀。”
　　“但武上将那种木头一样的人都为唐棠棠怒发冲冠，差点与叶上将打起来了，这还不算武白山对唐棠棠有意思吗？”
　　“唐棠棠真厉害，叶上将，武上将，再加上这个神秘Alpha，这吸引的Alpha都挺优质的，选择哪一个都很不错耶。”
　　“双儿，你找他有什么事吗，怎么不知道你和他的关系那么好了？”
　　话题兜兜转转，再次回到了樊双儿的头上。
　　樊双儿勉强笑了笑。
　　“没什么，我们也去吃饭吧。”
　　包间内，服务员出去后，安若卿忽然将唐棠棠抱到了自己的对上，让唐棠棠面对自己跨坐在自己的大腿上。
　　安若卿目光幽幽的盯着唐棠棠，心里莫名的不舒服，特别是听见武白山和唐棠棠的名字一起出现时。
　　“唐小先生，听说你脚踏两条船。”
　　唐棠棠感觉自己真的太无辜了，眨巴着小鹿眼真诚的看着安若卿。
　　“哪有，我也不知道那些谣言是从哪里传来的。”
　　他又狡黠的亲了亲安若卿的唇角，笑的灿烂。
　　“好大的醋味，原来安先生也会吃醋呢。”
　　安若卿轻哼一声，他觉得自己肯定没有吃醋，只不过是Alpha的占有欲在作怪，但看见唐棠棠灿烂的笑脸，反驳的话就说不出口了。
　　唐棠棠撒娇般趴在安若卿的怀里，抬头亲了亲安若卿的下巴，声音软软糯糯的，听的人心软。
　　“先生，别吃醋了，我和武上将的关系你不明明白白吗。”
　　安若卿轻哼一声一只手抬起唐棠棠的下巴，对着那张薄唇狠狠的亲了上去，狠狠蹂躏了一番。
　　怀里的小Omega被亲的发软，安若卿才依依不舍的离开唐棠棠的唇，指腹摩挲着被蹂躏的殷红微胀的唇，声音带着满满的自信。
　　“也是，他没我帅，也没我有权，有我这个朱玉在前，糖糖也看不上其他人了吧。”
　　唐棠棠还没见过自家先生这样幼稚的一面呢，不禁笑出了声，脑子里蹦出了三个字，普信男。
　　想到这个梗，唐棠棠笑的更愉快了，小脸明艳，笑的眼角都绯红了。
　　被唐棠棠笑话了安若卿也不脑，只不过手忽然摸进来唐棠棠的衣服，炽热的大手微微揉捏着唐棠棠的纤腰，白玉般温润细密的触感非常好。
　　腰间被安若卿一揉，唐棠棠就笑不出来了，身子一软，再次软趴趴的瘫在安若卿怀，唐棠棠感觉现在自己的身体越来越敏感了，安若卿随便一个揉捏亲亲他都能身子瘫软任安若卿为所欲为。
　　眼看着安若卿摸的越来越过火，唐棠棠水光潋滟晴的眸子微嗔的瞪了一眼安若卿，微喘着。
　　“别，这还在外面呢。”
　　安若卿眼神暗了暗。
　　“那回去再说。”


第七十五章 鸳鸯双栖
　　服务员敲门进来，屋里两人仿佛什么事都没发生似的，手牵着手坐的十分板正。
　　服务员目不斜视的略过唐棠棠红肿的唇，泛红的面颊，默念三遍什么都没看见，微笑着上完菜麻溜的跑了。
　　在旁人面前秀足了恩爱的夫夫两人吃完午饭终于回宫了，安若卿精力旺盛得很，吃饭的时候已经心魂都被勾了，一回到卧室推着唐棠棠就去洗了个澡，两人毕竟还是第一次在双方都清醒的时候一起洗鸳鸯浴呢。
　　以前都是安若卿抱着累趴了的唐棠棠清洗身体，唐棠棠那时几乎都已经要睡着了，并没有太多的羞涩。
　　而这次，两人是清醒的！
　　半推半就着，唐棠棠也同意了，他脸蛋红扑扑的，和安若卿紧贴在一起现在淋浴低下，唐棠棠都能听见两人的心跳声。
　　悄悄看了眼安若卿的身体，唐棠棠闭上了眼睛红了耳朵。
　　真健壮啊……
　　“又不是没见过，怎么这么害羞？”
　　安若卿捏了捏唐棠棠的面颊，用大浴巾将两人擦干净。
　　唐棠棠羞涩的哼哼唧唧的睁开眼睛，是呀，反正两人都是夫夫了，不看白不看！
　　这一细看，唐棠棠才发现安若卿身上几乎布满了伤疤，特别是胸膛上那道狰狞的不规则伤疤特别碍眼，虽然现在疤痕已经很淡了，但仍能看出那个时候伤的肯定很严重。
　　“怎么这么多伤，疼吗？”
　　他还不清楚事情的严重性，竟然伸手摸了摸安若卿的伤疤。
　　安若卿忽然握住了唐棠棠的手，声音有些暗哑。
　　“都是与虫族作战留下的，早就不疼了。”
　　唐棠棠一颤，呆住了，退后一步，低头看了看，这安先生怎么精力这么旺盛，每晚上都要还满足不了他吗！
　　“糖糖……”
　　安若卿忽然将唐棠棠横抱起来，三两步将唐棠棠按到了床上，声音暗哑。
　　唐棠棠本来是拒绝的，但安若卿一揉一亲，唐棠棠就不行了，只能任由安若卿为所欲为。
　　好半天，两人终于相拥着沉沉睡过去。
　　临睡前唐棠棠捂着自己酸软的腰肢无力望天，他感觉自己已经肾虚了！肾再好也不能这样折腾啊！唐棠棠下定决心自己一定要禁欲一段时间好好养养肾！
　　唐棠棠醒来已经下午四点半了。
　　安若卿竟然早已经神采奕奕的挑选着两人计划要玩的游戏了！
　　唐棠棠咽了咽口水，表示自己对安若卿的体力万分佩服。
　　安若卿一脸魇足的亲了亲唐棠棠的唇。
　　“糖糖醒了。”
　　唐棠棠哼哼唧唧两声托着酸软的身子凑过来看安若卿挑选的游戏。
　　这个系列游戏是情侣玩的规则怪谈类游戏，每个月都会推出一部新的剧情，玩过的都说好，在情侣间很受欢迎。
　　唐棠棠兴奋开口。
　　“先生，我们玩这个月新推出的剧情吧，看起来超级刺激呀！”
　　只见安若卿的光脑上，整体呈黑色的封面十分诡异，鲜红的字体像鲜血一样流下来。
　　“请各位情侣记住以下规则，否则可能会有可怕的事情发生哦~”


第七十六章 不愧是恋爱游戏，真刺激！
　　“一，这是一个五口之家，没有第六个人存在，如果看见了第六个人不要慌，请尽情的亲吻吧，爱的力量会打败一切恐惧的力量。”
　　“二，请不要打开窗户，外面的风太大了，会有不好的事情发生，如果不小心打开了，请尽情的亲吻吧，爱的力量会打败一切恐惧。”
　　“三，请在晚上十一点前上床睡觉，记得要睡在一张床上哦，否则会发生一些非常可怕的事。”
　　“四，上午八点到下午六点你们的父母和哥哥将会去上班，这是你们的自由时间，可以自行探索。”
　　“五，你们是乖孩子哦，请不要惹父母生气。”
　　“请玩家自由探索故事吧，PS：游戏中的触感和现实几乎一模一样，而且比现实更多了几分刺激哦，本游戏特别注重玩家隐私，如果情侣玩家真的干柴烈火控制不住了，请选择关闭摄像设置，可以尽情享受哦嘻嘻~^_^”
　　唐棠棠眨巴眨巴眼，面色有点红，不亏是恋爱游戏，够不正经的。
　　但他同时有些惊喜，这个世界科技已经很发达了，这带上游戏头盔后，5D科技令人身临其境，游戏触感和真实触感简直一模一样。
　　“先生，好真实哦！”
　　两人相拥着躺在一张小床上，唐棠棠戳了戳安若卿的肌肉，当真和真实世界的触感一模一样。
　　安若卿握住了唐棠棠做坏的小手，环顾四周，只是很普通的一间卧室，头顶是粉色布灵布灵的心形吊灯，照得整间房子都粉粉的，一张一米五的单人床两个人躺在一起有些拥挤，肢体碰撞，气氛瞬间暧昧起来了。
　　“呼……”
　　外面的风似乎很大，将红色蕾丝缀着流苏的窗帘吹开了，露出了打开的窗户。
　　规则二怎么说的来着？不能把窗户打开！
　　屋外瞬间黑云压城，狂风大作，银色的闪电轰隆隆的，张牙舞爪的虫子嗡嗡嗡的从房间各个角落穿出来，扭动爬行着，爬过的地方留下浓绿色的脓液，腥臭恶心，一步步逼近小床。
　　唐棠棠吓的脸色白了白，紧紧抱住安若卿，差点一个雷咒劈出来，好歹脑袋不算糊涂，记得这是在游戏里，太恶心了，他最隔应腿多的生物了！特别是这种蠕动的，软唧唧的，流着脓水的，地上乌压压爬了一片，暴力加倍。
　　唐棠棠看一眼都感觉自己的鸡皮疙瘩都要出来了，惊呼着趴在安若卿的胸口不想看，但奈何虫子越来越近，唐棠棠在安若卿怀里瑟瑟发抖。
　　“先生，好恶心，呜，好恶心。”
　　看着投怀送抱的小Omega，安若卿对这个游戏十分满意，不亏是情侣中好评如潮的恋爱游戏。
　　安若卿温声安慰着，轻拍唐棠棠的脊背。
　　“糖糖不怕，有我在。”
　　唐棠棠鸡皮疙瘩直冒，声音闷闷的。
　　“安先生，怎么才能把它们赶走啊，真的太膈应人了呜……”
　　“糖糖记得第二条规则吗。”
　　亲吻？
　　唐棠棠感觉自己的下巴被安若卿抬了起来，看着安若卿那张俊脸，咽了咽口水。


第七十七章 惊！男人怎么能喜欢男人！
　　厮磨，缠绵。
　　两人舌尖嬉戏着。
　　天旋地转，时间似乎停滞了，只留下这相拥吻的两个情人，粉色布灵布灵的氛围灯越发暧昧，地上恶心的虫子忽然发出粉红色的光芒，一只只五彩斑斓的蝴蝶翩翩起舞，围绕着两人拖着梦幻一般流光溢彩的荧光，唯美极了。
　　良久，唇分，唐棠棠喘息着面色涨红，羞涩的嘟囔了一句。
　　“这游戏真不愧是为情侣准备的。”
　　安若卿眼神暗了暗，略带薄茧的指腹摩挲着唐棠棠被自己欺负红肿的唇。
　　“对，这香甜的感觉和现实一样呢。”
　　唐棠棠红着脸，心中小鹿乱撞，水润的眸子温柔的看着安若卿，两人对视，眼神缠绵的都能拉出丝儿了。
　　“咚咚咚”
　　敲门声响起，一道温文尔雅的声音传来，打破了这暧昧的氛围。
　　“大弟二弟，出来吃饭了。”
　　大弟二弟？
　　唐棠棠眨巴眨巴眼睛。
　　自己在这里的身份和先生是兄弟！
　　嘶，刺激~
　　唐棠棠对这个游戏越发感兴趣了，兴致勃勃的应了一声。
　　“这就来了！”
　　NPC大哥带着唐棠棠和安若卿两人来到餐桌边，小声嘱咐了一句。
　　“弟弟们，爸爸妈妈心情不好，别惹他们生气了，吃完饭赶紧回去。”
　　唐棠棠眨巴着小鹿眼，声音软糯，乖巧可爱。
　　“我最乖了，怎么会惹人生气呢，对吧，哥哥~”
　　最后一句婉转勾人，两个字拐了八个音，当然，哥哥叫的是安若卿。
　　安若卿摩挲着唐棠棠的手心，这嗓音勾的安若卿喉咙痒痒的，心尖像是被羽毛尖尖划了一下似的，诱人喉结滚动，安若卿情不自禁的咽了口口水。
　　大哥见两人的互动，眼神有些黯然，笑了笑说道。
　　“你们感情真好，一定要永远好下去呀。”
　　桌子上的饭很简单，米粥馒头炒白菜和一碟腌咸菜，两个面色阴沉的中年男人女人坐在一起，一言不发，凶狠的看向大哥，仿佛在看一个仇人。
　　大哥视若无睹，只是坐下来安安静静的喝着自己面前的粥，唐棠棠端起碗尝了一口，眼睛一亮，这口感真的和现实一模一样耶！
　　唐棠棠新奇的紧，一口粥一口菜吃的欢快，还不忘给安若卿夹菜让他尝尝。
　　安静的饭桌上只有安若卿和唐棠棠两人低声的讨论，忽然，NPC妈妈猛地拍了一下桌子，惊了唐棠棠一下，眨巴着眼睛看向NPC妈妈。
　　NPC妈妈阴沉道。
　　“食不言寝不语，歪歪唧唧做什么呢，一点男人的样子都没有！”
　　唐棠棠眼睛亮了亮，他忽然想看看惹NPC妈妈生气会发生什么。
　　忽然，安若卿握了握唐棠棠的手心，唐棠棠扭头看向安若卿有些疑惑。
　　最终唐棠棠还是没有叛逆成功，因为NPC妈妈已经将矛头对向了NPC哥哥，眼睛中满是血丝，怒吼道。
　　“我怎么会生出你这样的儿子，你是男人，怎么能喜欢男人，你个不男不女的怪物，你给我老老实实上班，再敢和那个男人见面我打断你的腿！”


第七十八章 只分男女的游戏世界
　　安若卿心中的疑惑越来越大，但看着小Omega看戏的目光，还是准备等小Omega看完戏再说。
　　NPC大哥越发沉默了，桌子底下的手握的泛白，指甲深深的陷入了肉里，但最终，他还是一言不发，将桌子上的碗收拾干净，沉默的拿到厨房洗刷。
　　父母摔门而去，估计去上班了。
　　唐棠棠拉着安若卿走进厨房，凑了上去想看能不能继续触发什么剧情。
　　果真，剧情触发了。
　　NPC大哥沉默的将碗刷完，擦了擦手上的水渍，有些惆怅的看着唐棠棠两人，嗓音沙哑凄苦。
　　“弟弟，你说为什么男人就不能喜欢男人呢。”
　　大哥喜欢上了男人？
　　唐棠棠兴致勃勃的八卦道。
　　“发生了什么吗？”
　　安若卿的目光看向了唐棠棠，再次探究中带着疑惑。
　　大哥勉强笑了笑。
　　“没什么，我去上班了，你们自己玩吧。”
　　游戏提示音适时响起。
　　“叮，情侣玩家触发剧情，请完成主线任务：大哥凄惨的爱情故事，提示：可前往大哥卧室查找线索。”
　　八点了，自由探索时间到。
　　五口之家再次只剩唐棠棠和安若卿小两口子，安若卿拉着唐棠棠回了卧室，两人挨着坐下，唐棠棠疑惑开口。
　　“先生，刚才你是有什么想对我说的吗。”
　　安若卿点了点头，似乎在想怎么开口。
　　“糖糖，你不感觉这个游戏很怪异吗？”
　　唐棠棠小鹿眼清澈透明，一声猝不及防的哥哥听的安若卿心神一震。
　　“的确挺怪异的，但哥哥具体说的哪呢。”
　　安若卿见唐棠棠真的没察觉到，轻声开口。
　　“世界观。”
　　唐棠棠有些懵了，这怎么就扯上世界观了，忽然，他想到了什么，瞳孔聚然缩小，手紧紧握住安若卿的手掌，但他不敢再期待了，他怕期待越大，失望越大。
　　安若卿慢条斯理的开口。
　　“看来糖糖叶察觉到了，就比如，这个NPC为什么会问男人与男人为什么不能相爱……”
　　这个星际时代，只划分ABO，哪来男人不能和男人相爱的言论，在安若卿看来，这言论简直太荒唐了。
　　而且，他根本分辨不出来这游戏中的人是Alpha还是Omega，这个游戏世界好像只有男人女人之分。
　　一个五感这么真实的世界，会让人分不清AO吗？
　　唐棠棠喃喃道。
　　“好像真的不是一个世界呀。”
　　他颤抖中带着紧张希翼。
　　“系统不是提示去大哥的房间寻找线索吗，我们去看看吧。”
　　安若卿点点头，这个游戏也越来越令他感兴趣了。
　　“好。”
　　安若卿牵着唐棠棠的手往大哥的房间走去，大哥的房间很见到，一张床，一个衣柜，一个写字桌，桌子上摆放着书本和台灯。
　　桌子正中央放了一个日记本，生怕游戏者看不见似的，还在两人看见日记本时在日记本上标了个红圈。
　　唐棠棠读出本子上的三个大字。
　　“日记本。”
　　好像解密探索类游戏都喜欢将线索写在日记里呢。
　　“日记本？”
　　安若卿不明白什么叫做日记本，这个时代没有日记这个代名词。


第七十九章 日记和新出现的规则
　　[今天雨下的很大，在路上，碰见了一个很漂亮很可爱的女生，她借了一把伞给我，我们换了联系方式，明天要记得把伞还给她。]
　　[今天天气晴朗，我请那个女生吃饭感谢一下她，顺便把伞还给她，那个女生很漂亮，拉着我去看她投喂的流浪猫咪，阳光下她真的很漂亮。]
　　[今天天气阴，我下班后收到了女孩的求救电话，她只来得及给我发给了定位，我为什么这么慌，不行，我得冷静，她在等我救她，我很快报了警，但我实在担心她，开车去找她，她被一群小混混欺负了，衣衫凌乱的被压倒地上，她这么漂亮善良的女孩怎么会有人舍得欺负她？还好我来找她了，虽然我挨了一顿打，但她没事就好，警察来了，把我送进了医院，女孩不要哭，我没事，不疼。]
　　[今天天气晴朗，我被送进了医院，那个女孩很关心我，一日三餐都会过来给我送饭，她说这是她亲手做的爱心餐，很好吃。]
　　[……]
　　略过一些感情突飞猛进的日记篇章，唐棠棠嘟了嘟唇，觉得自己被塞了一嘴狗粮，继续和安若卿一起看下去。
　　[今天天气晴朗，我的心跳很快，我买了玫瑰花，买了钻戒，买了告白蜡烛，这样的告白方式会不会很土？期待明天的告白。]
　　[今天天气晴朗，我的小女孩答应我了，我真的太开心了，我们一定会很幸福的！永远！]
　　“哎，没了。”
　　唐棠棠继续往后翻，却只看见了日记本撕开的痕迹。
　　忽然，游戏叮了一声，发出提示音。
　　“触发任务：还原大哥恋爱始终。”
　　唐棠棠兴致勃勃的说道。
　　“又触发任务了。”
　　安若卿半搂着唐棠棠似的，从唐棠棠的肩膀伸出手臂，将日记本夹页的白色纸条拿了出来。
　　“这还有字条。”
　　白色纸条和夹页一个颜色，不仔细看都找不到。
　　唐棠棠都没发现，赞叹道。
　　“先生你眼睛真厉害。”
　　“六，同为男性或者同位女性的情侣玩家，请不要在父母面前做出过于亲密的举动，否则会有一些有趣的事情发生哦~”
　　“七，时间可能坏了，但不用太过在意。”
　　“八，以上七条规则有一条是错误的，请分辨清楚哦~”
　　“九，本条不是规则，本条是提醒玩家，游戏世界为私设，世界只分男女两种性别，是游戏开发者脑洞手笔，请不要过在意。”
　　脑洞所做……
　　看见第九条，唐棠棠抿了抿唇，还是忍不住的失落，强撑着笑容说道。
　　“先生，又出来几条规则耶，你推测推测哪条是错的？”
　　唐棠棠这个不谙世事的小道士怎么能逃得过安若卿的火眼金睛，安若卿霎那间就感觉到唐棠棠的情绪低落了下来。
　　为什么小Omega的情绪波动这样厉害呢？
　　安若卿想不明白。
　　莫不是糖糖还在戒备着自己，所以心里憋着事情不和自己说？
　　一想到这，安若卿心里就有点堵堵的。


第八十章 亲亲
　　“第二条规则刚才我们已经验证过了，是正确的。”
　　说着，安若卿看着唐棠棠，仿佛又想起了刚才那缠绵的吻。
　　唐棠棠羞涩的蜷了蜷指头，眼神有些飘忽，轻嗯了一声。
　　安若卿手指摩挲着唐棠棠的手心，慢条斯理道。
　　“第六条规则也是对的，刚才在洗碗的时候NPC大哥问为什么男人之间不生能相爱，餐桌上NPC母亲又说我们两个歪歪唧唧，一点男人样都没有，综合这个世界观，应该是NPC大哥和男人相爱了，遭到了父母的反对，所以同性之间不能再NPC母亲面前亲亲我我。”
　　“第四条第五条错的可能性很小，游戏总要给我们玩家探索的时间，NPC上班的时间留给玩家探索很合理，至于第五条，从NPC母亲在餐桌上呵斥NPC大哥看，就能知道NPC父母在这家中的话语权还是很高的，所以我们要做个乖孩子，第五条也不会错。”
　　唐棠棠崇拜的看着安若卿，他这个小道士脑袋瓜都转不过来了。
　　“那就剩一三七不知道是对还是错了呀！”
　　安若卿看着唐棠棠亮晶晶的眸子，本来郁结的情绪舒缓了，揉了揉唐棠棠的脑袋。
　　“没错。”
　　唐棠棠晃了晃安若卿的手臂。
　　“我们继续找找看有什么线索吧。”
　　两人找了一圈，只发现了一柜子的奖章和荣誉证书，其他什么发现都没有了。
　　唐棠棠看了眼天外，说道。
　　“先生，太阳快落山了。”
　　游戏里的时间和现实不同步，不重要的时间段会加速过去。
　　安若卿看了眼墙上的钟表，快六点了，表上的时间应该不差。
　　很快，NPC们就下班了，时间飞快流逝，很快就到了夜晚10点。
　　唐棠棠特意将窗户锁上了，生怕一阵风吹过来再爬出一地虫子，安若卿和唐棠棠两人合衣躺在小床上，粉色布灵布灵的灯光轻柔的照耀着，不知道从哪里响起了浪漫的纯音乐，一片片的玫瑰花瓣从空中飘落，掉在小床上，馨香一片，氛围感一下子就上来了，让唐棠棠觉得自己和自家先生不打个波都对不住这暧昧缠绵的氛围。
　　不亏是人人赞叹的恋爱游戏。
　　两人几乎同时内心发出相同的赞叹。
　　氛围实在太好了，肢体碰撞间，宛若干柴碰见烈火，刺啦啦染出炽热的火花。
　　唐棠棠望着安若卿幽深的瞳孔心中惨叫，自己老腰保不住了呀，刚决定要禁欲养身的，这次游戏结束估计自己的腰又要离家出走了！
　　果真不出唐棠棠所料，安若卿禁锢住唐棠棠，印下滚烫炽热的吻痕。
　　唐棠棠怕了，他真的怕了，喘息着求饶。
　　“先生，先生，哥，哥哥，我的好哥哥放我一马，昨天晚上加今天中午，真的受不住了……”
　　这声音软糯，还带着细碎的轻喘，欲拒还迎般勾人，还不如不说呢。
　　安若卿也知道自己太过了，紧紧的搂着唐棠棠，咬上唐棠棠的唇，声音低沉醇厚，带着一丝沙哑。
　　“行，就亲亲你，不做其他的。”


第八十一章 惩罚游戏：主仆关系
　　两人腻歪着，游戏时间很快就过了十一点。
　　忽然，门外传来砰砰砰的闷响，好像是菜刀骨头的声音，这骨头还挺多，砰砰砰的响个不停。
　　响起十一点要上床睡觉的这条规则，也就是说十一点之后不能出卧室门。
　　唐棠棠小声提议道。
　　“先生，我们去看看？”
　　唐棠棠说的话安若卿自然同意。
　　“好。”
　　两人起床开门，屋外一片漆黑，寂静中只有砰砰砰诡异的声音，循着声音，两人来到了厨房前，厨房开着一盏阴暗的灯光，投在墙影上一道人影，举着菜刀，一下下机械般用力的剁着，还有液体飞溅似的阴影一闪而过。
　　投影诡异而恐怖。
　　唐棠棠紧张的保住了安若卿的手臂，脑子里飞速跑过杀人分尸四个大字。
　　安若卿安抚般将唐棠棠搂在怀里，唐棠棠握着安若卿的手寻求安慰。
　　忽然，一道阴影猛然出现在两人身后，昏暗的灯光下，那人脸色惨白，嘴角上扬扯到两边耳朵下，露出阴森森的牙齿。
　　“坏孩子，不听话……”
　　“啊！”
　　唐棠棠惊叫一声，被这突然出现的人吓的猛然扑进安若卿的怀里。
　　安若卿唇角勾了勾，这个游戏他很满意。
　　他哄孩子般轻柔的拍着唐棠棠的背，温声哄着。
　　“糖糖不怕，有我在，没人能伤到你。”
　　唐棠棠撒娇般拱在安若卿怀里不肯出来，有安若卿在，他丝毫不掩饰用自己的害怕。
　　“呜，他好吓人……”
　　他没注意到的是游戏微微扭曲，两人下一瞬来到了一个光线阴暗的房间。
　　游戏系统提示音在两人耳边响起。
　　“检测到玩家违背第三条游戏规则，惩罚进行中，完成惩罚才能继续游戏哦~”
　　唐棠棠从安若卿怀里抬头，露出水润清澈的小鹿眼。
　　“啊，第三条规则是对的呀，我们现在需要完成惩罚才能继续任务呢。”
　　安若卿牵着唐棠棠走向屋子中的唯一一张床上，上面放着一张暗红色的纸张。
　　“先看看什么惩罚吧。”
　　唐棠棠拿起纸条，念了出来。
　　“请完成以下游戏，主仆关系，请Omega穿上兔子套装，由Alpha，进行捆……”
　　捆绑？！
　　唐棠棠瞪大了眸子，不可思议的揉了揉眼睛，忽然，床上出现了一套皮质的衣服，衣服上面还放了一只毛茸茸的兔耳发箍。
　　安若卿发出意味不明的浅笑。
　　“这游戏挺会玩的。”
　　若在平常，唐棠棠肯定会赞叹安若卿笑容的俊朗，可现在不行，因为游戏玩自己呢！
　　没错就是字面的意思。
　　Omega穿戴完毕后由Alpha进行捆绑，然后吊在空中，任由Alpha抚摸十分钟才能放下来！
　　不仅如此，被放下来后，Omega还要叫Alpha主人……
　　后面的游戏规则唐棠棠羞的已经不能看继续看下去了，唐棠棠还看到游戏规则上贴心的附上了捆绑的方法，如何捆绑才能不伤害到Omega，如何捆绑才会令Omega更舒服……


第八十二章 兔耳小短裙
　　唐棠棠羞的面色绯红，心里小鹿砰砰直跳，脚趾头都能扣一座芭比城堡了！
　　这游戏怎么这么变态啊！
　　安若卿唇角再次勾勒出优美的弧度，声音满是诱惑的味道。
　　“糖糖，十分钟而已，只不过是个小游戏。”
　　“当然了，如果糖糖害羞的话也可以不玩，最差也不过是不玩这个游戏了。”
　　不行，玩到一半不玩了多扫兴，唐棠棠鼓了鼓腮帮子，咬牙下了决心。
　　拼了！
　　唐棠棠深吸一口气，眼神坚毅，一副英勇赴死的模样。
　　“来吧，我不怕！”
　　安若卿唇角的笑容这会儿根本就没停下来过，冰山融化般的笑容清冽温和，衬得阴暗的房间都明亮了几分。
　　当然了，唐棠棠忙着害羞呢，这会儿没空欣赏。
　　唐棠棠看向床上的兔子服装，闭上眼睛点了一键穿衣，唐棠棠就感觉自己浑身凉飕飕的，衣服有点紧，他睫毛颤抖，轻轻睁开双眼，却撞进安若卿幽深明亮而专注的眸子，这种眼神唐棠棠知道，每次看见这种眼神，唐棠棠就知道自己的老腰不保了，绝对是一天下不了床的那种！
　　炽热的目光好像真的有温度似的，烫的唐棠棠心肝颤抖。
　　忽然，安若卿凶手碰见心爱的猎物似的，将唐棠棠狠狠的拽到了怀里，霸道凶狠的吻了下去，大手摩挲着唐棠棠纤细的腰肢，唐棠棠腰肢上的肌肤迅速发粉了起来。
　　不知道过了多久，唐棠棠差点以为安若卿又要吃了自己时，安若卿终于停下来了，唐棠棠喘着粗气无力的倚在安若卿身上。
　　不知道什么时候，屋子的一面墙变成了一面巨大的镜子，明亮洁净，唐棠棠看见自己和安若卿被映在里面，很清楚。
　　所以唐棠棠看自己看的也很清楚！
　　他看见自己面容艳丽宛若桃花，这会穿了黑色皮质抹胸超短裙！头上长了两条毛茸茸的兔耳朵！
　　白皙的脖颈上系了黑色项圈，喉结处缀着一个银色的小铃铛，黑色的皮质上衣只包裹住胸膛，露出洁白平坦的小腹，纤瘦不盈一握的小蛮腰上搭了一条银色的腰链，与莹白的腰肢交映生辉，一条超短裙该遮的都遮不住，都能看见黑纱蕾丝花边小裤裤中包裹着圆润挺巧的的……白皙饱满的大腿上绑了一条黑色的腿圈，勒的微微陷进肉里，显得大腿异常饱满圆润。
　　这不就是那种情qu……吗？
　　唐棠棠短促的惊呼一声，急忙双手无助两个隐秘处，可这一手捂月匈，一手压裙摆的模样更加想让人狠狠欺负哭了。
　　游戏提示音适时响起，略微粗糙结实的绳子飞到两人面前，明晃晃的提示着。
　　“叮，已穿戴完毕，请玩家继续惩罚游戏。”
　　安若卿舔了舔唇，眼神炽热明亮，声音带着一种抑制的情绪，沙哑勾人。
　　“糖糖，我看了好多遍捆绑的方法，不会难受的……”
　　唐棠棠呼吸滚烫，只感觉自己腿软，趴在安若卿怀里任由安若卿将绳子在自己身上穿梭。


第八十三章 爱的抚摸
　　昏暗的房间中，一面的镜墙上，映着一个面容精致，肌肤雪白，惹人怜爱的少年被绳子捆绑着悬挂在半空中，略微粗粝绳子将少年勒的肉\感十足。
　　少年眼角绯红，眸子水光潋滟，随着手掌的移动微微战栗，清浅而急促的呼吸着。
　　鲜红的倒计时在少年旁边半空中一点一点的流逝着。
　　随着时间的流逝，少年呼吸越发急促，浑身上下的肌肤都透着绯红，微微冒出细密的汗珠。
　　终于，倒计时归零了，少年像只力竭的天鹅，喘着气无力的耷拉着脑袋。
　　安若卿舔了舔干涩的唇，轻柔的将少年放下，横抱起来坐在床上，若不是他怜惜自家Omega早中晚各一次真的会受伤，恐怕这会早就化作饿狼扑上去了。
　　唐棠棠这会儿身子哪哪都敏感极了，温暖的怀抱都能让他头皮发麻，情不自禁的战栗着。
　　游戏提示音响起。
　　“叮，惩罚游戏进行最后一项，请玩家认真完成。”
　　唐棠棠双眼无神，破罐子破摔了。
　　勾着安若卿的脖颈，声音细弱极了，
　　“主……主人……”
　　小兔子乖巧的窝在怀里，仰起动情的小脸，明丽若春花，娇娇软软甜甜糯糯的喊着主人，是个Alpha都忍不住吧！
　　安若卿摩挲着唐棠棠头顶的兔耳朵，声音沙哑的要命。
　　“小兔子真乖。”
　　他不敢亲唐棠棠了，他怕真的擦枪走火了。
　　周围一阵扭曲，幽暗的小黑屋不见了，两人重新回到了粉色布灵布灵的房间里，坐在小床上，钟表上的时间已经指向了十二点。
　　安若卿抱着唐棠棠躺在床上，平息着两人如火般的热情，唐棠棠的衣服已经变成了正常衣服，时钟好像也有意给两位干柴烈火平息火星似的，一分一秒的走的十分缓慢。
　　终于，两人气息平稳了，时钟也到了七点，外面的太阳也出来了，安若卿整了整唐棠棠凌乱的衣衫，主动说。
　　“我们下去吧，估计还会有剧情出现。”
　　因为他怕两人在相处下去自己会被憋坏。
　　唐棠棠自然也同意了，他也怕自己老腰不保。
　　唐棠棠刚下床准备站起来，忽然脚下一软，安若卿眼疾手快的揽着唐棠棠的腰。
　　唐棠棠面色绯红，有些羞涩开口。
　　“腿软，没有力气……”
　　安若卿深吸一口气按耐住心中的冲动，将唐棠棠横抱起来出了房间。
　　餐桌前，几人已经坐好了，看见安若卿抱着唐棠棠下来，本来言笑晏晏的父母面色瞬间阴沉了下来。
　　“搂搂抱抱的干什么呢？”
　　唐棠棠神经一跳，急忙解释道。
　　“我昨天晚上脚崴了一下，脚好疼，哥哥才抱我出来的。”
　　他真的不想在体验惩罚了啊！太折磨人了！
　　NPC父母这才露出了笑容。
　　“怎么这么不小心，快坐椅子上吧。”
　　唐棠棠和安若卿老老实实的坐下，不敢在亲亲我我了。
　　忽然，NPC大哥开口道。
　　“妈，今天下午我朋友要来做客。”
　　他笑的灿烂，带着明晃晃的甜蜜。


第八十四章 小黑屋再现
　　“什么朋友？男的女的，做什么的？什么学历？”
　　NPC父母的脸瞬间严肃起来了。
　　NPC大哥笑容止住了，抿唇回答道。
　　“刚认识的朋友，是个女孩，她开了家公司，金融硕士学位。”
　　NPC父母面容这才缓和了点，叮嘱道。
　　“学历和工作还可以，可以邀请过来玩，不要耽误了你的事业。”
　　NPC大哥低着头，有些颓废。
　　“儿子，我们也是为了你好，朋友要交上等资质的朋友，这样你才会学的更好，也会对你的事业有帮助，那些不三不四的人只会将你带坏，乖，听妈妈的话，妈妈都是为了你好。”
　　NPC大哥只是低着头不说话，心情看起来十分低落。
　　NPC父母丝毫不理会儿子低落的情绪，催促道。
　　“赶紧吃饭，你的研究还没成功呢，要加把劲，不要想着怎么玩了。”
　　“对了，我把你林伯伯家的女儿联系方式推给你了，已经给你约好了这个星期六和那个女孩见面，那个女孩很优秀，得过不少国际奖，你们两人生的孩子智商一定很高，好好把握。”
　　“记得带上自己的水杯，上班要喝白开水，不要用一次性水杯和别人的杯子，你这么优秀会被嫉妒你的人下毒的，不要喝饮料，只能喝白开水！”
　　“午饭只能去我给你考察过的饭店吃，那里健康，不要在公司吃，也不要点外卖，那些都脏死了，都是科技与狠活。”
　　絮絮叨叨的话语像一张张蚕丝，将NPC大哥紧紧的包裹起来，这话听起来都令人窒息。
　　NPC大哥只是握了握拳头，一声不响的默默吃完饭。
　　很快，几个NPC就去上班了，又剩下安若卿和唐棠棠两人。
　　安若卿修长的手指轻扣着饭桌。
　　“不对。”
　　唐棠棠乖乖做傻白甜，迎合的问道。
　　“哪里不对呀？”
　　“时间不对，现在好像又回到了NPC大哥没和男生相爱之前，和那个女孩刚认识的时候。”
　　唐棠棠不解。
　　“这个大哥在日记中明明写的喜欢这个女生呀，后来怎么有喜欢男生了，发生什么是了嘛？”
　　安若卿揉着唐棠棠的手心，轻声道。
　　“继续看故事的发展吧。”
　　唐棠棠点了点头。
　　时间很快来到了下午，五点钟时，忽然门被敲响了。
　　“咚咚咚……”
　　安若卿和唐棠棠对视了一眼，安若卿将唐棠棠拉倒身后，自己去开门。
　　“成文，Surprise！”
　　一个身材高挑的女孩穿着白色连衣裙，手中捧着一束红色的玫瑰花，笑容灿烂。
　　成文是NPC大哥的名字。
　　女孩看见安若卿和唐棠棠两人，神色呆了呆。
　　“啊，不好意思呀，还以为是成文呢。”
　　唐棠棠从安若卿身后露出脑袋，轻笑着说道。
　　“他是我大哥，他说今天下午会有女孩来我们家玩，就是你吧。”
　　女孩笑着打招呼。
　　“你们是成文的弟弟呀，你们好，我叫余枫。”
　　唐棠棠拉着安若卿让出了门，笑着说道，
　　“你快进来吧，他也快下……”
　　班字还没说出口，刷的眼前一个黑，那个令人心惊胆战的小黑屋又出现了！


第八十五章 惩罚游戏：救出被困的公主
　　看着一点不都想再面对的小黑屋唐棠棠满脸问号。
　　这是怎么了？自己又触犯了哪条规则？怎么又回到了这个小黑屋？
　　系统叮的一声清响，给出了提示音。
　　“一，这是一个五口之家，没有第六个人存在，如果看见了第六个人不要慌，请尽情的亲吻吧，爱的力量会打败一切恐惧的力量。”
　　“玩家没有在第六人出现时及时来一个爱的亲吻，违反了规则一，现在进行惩罚游戏，惩罚游戏结束方能回到正常游戏。”
　　唐棠棠小脸皱了起来，刚才推测加上上次的惩罚，能得出二三四五条规则都是正确的，他真没想到随便来了个人就是第六个人。
　　大意了！
　　唐棠棠下意识想拉安若卿的胳膊，却发现自己身边空荡荡的，根本没人！
　　“惩罚游戏：救出被困的公主。在幽暗的黑森林中，有一个恶毒的女巫，她嫉妒公主美丽的容貌，于是利用公主的善良，装作卖苹果的穷苦老人家，卖给了公主一个毒苹果，公主一时不慎被毒昏了过去，被困在小黑屋里，请王子披荆斩棘，救出美丽的公主吧！”
　　看着游戏的解说，唐棠棠对这个游戏创造者越发佩服了，哪里来的脑洞达人，这脑洞真的和自家三始师兄有的一拼了。
　　一低头，唐棠棠发现自己变成了穿着公主裙，一头金发的漂亮公主殿下，手脚被红色纱布捆着。
　　一抬头，他面前出现了一个光幕，他瞪圆了小鹿眼，差点鼻血都流出来了。
　　他身上的公主裙是正经的蓬蓬公主裙，但安若卿身上的王子服却不是正经的王子服！
　　只见他面前的光幕上，安若卿出现在一个阴森森的森林里，手脚被藤蔓扯着，整个人呈大字型被藤蔓凌空扯起，他身上本来粉嫩的情侣衫不见了，被换上了一件超级薄的贴身白衬衫！
　　薄薄的衬衫几乎能看见肉色，这半遮半掩的朦胧敢更能趁出安若卿肌肉线条的流畅健美，特别是那块健硕胸肌，几乎能将衬衫扣子撑破。
　　唐棠棠瞪大了眸子捂住嘴，情不自禁的咽了咽口水。
　　上个惩罚游戏折腾自己，这个惩罚游戏折腾自家先生，这游戏够公平，好游戏，我喜欢！
　　唐棠棠思绪乱七八糟的时候，那边开始闯关了，只见安若卿扯开困住手脚的藤蔓，从空中掉落下来，拔出地上的长剑，刷刷刷将从四面八方袭来的藤蔓斩杀干净，动作从容不迫，藤蔓连他的衣角都没沾上。
　　唐棠棠看呆了，这月匈肌，这腰，这辟谷，这腿，唐棠棠擦了擦不存在的口水，感觉自己捡的这个Alpha真的太赏心悦目啦！
　　“恭喜王子闯过第一关，接下来是第二关，真假公主，请王子在以下幻影中找到真正的公主。”
　　光芒闪过，安若卿面前出现了两道一模一样的虚影，都是唐棠棠穿着公主裙的模样。
　　安若卿凝神，安若卿细看，安若卿思索，安若卿无解。
　　两个一模一样的照片放在你面前你能发现哪张是真的吗？唐棠棠都不知道哪张是自己的照片。
　　安若卿再次思索，最终沉声道。
　　“这些都不是我的公主，我的公主还在等我去救他！”
　　这话一落，两个一模一样的虚影动了，合成一道虚影，变成了一个大红嘴唇黑色眼影鲜血腮红的金毛狐狸脸，娇柔矫做的给安若卿来了个飞吻，娇滴滴的夹着嗓音道。
　　“坏蛋，你讨厌~竟然认出了人家，但人家还是喜欢你的~”
　　安若卿的脸刷的一下子就黑了。
　　这游戏够不正经的！
　　唐棠棠看的噗嗤一声笑的可大声了，捂着肚子笑的肚子都疼了。
　　游戏提示音带着愉快和欢喜，似乎也在庆祝公主和王子即将相遇。
　　“恭喜王子通过第二关，还有最后一关，王子就能带美丽的公主回家了！”
　　“第三关，跳舞。你来到了关押公主的小黑屋前，马上就要见到心爱的公主了，可是你发现小黑屋的门是动作锁，必须要穿上舞裙跳出指定的动作，方才能解开门锁，救出公主。”
　　安若卿身上光芒闪过，唐棠棠瞪大了眸子，噗嗤一声实在忍不住了，笑的捂着肚子坐在地上，站都站不起来了。
　　只见安若卿穿上了西域风情的舞女裙，上身只有一块布料紧紧的包裹住胸肌，露出结实的手臂肌肉和八块腹肌，下身一条纱质红舞裙长达膝盖，露出茂密的小腿毛。
　　配上安若卿紧皱的凌厉眉心，简直是个金刚舞女！
　　唐棠棠差点都笑断气了，捂着肚子弯着腰坐在地上起不来。
　　相机，相机呢，他要照相，要留住这个安·金刚·若·舞女·卿的美图！
　　他想着，忽然咔嚓一声，光幕真的截图了！
　　唐棠棠兴趣更浓郁了，咔嚓咔嚓控制光幕截了好几张图，准备留着慢慢欣赏。
　　看着安若卿紧皱的眉心，其实唐棠棠也不知道安若卿会不会为了救他跳舞，毕竟安若卿是帝王嘛，有点偶像包袱很正常，现在看见安若卿被迫换上舞女装唐棠棠已经很满足了。
　　在此之前，唐棠棠觉得安若卿是那九天至上的神祇，会动情，也会爱自己，但始终都是风轻云淡，理智至极爱自己，就算在床上动情时，情迷意乱的，瘫软了的，撒娇讨好求饶的，永远都是自己，而安若卿永远是事后清醒而理智的给自己洗澡，永远不会乱了手脚，似乎完美到没有人会令他狼狈。
　　再此之前安若卿知道唐棠棠和武白山绯闻时浓厚的醋意已经令唐棠棠欣喜了，这会作难的神色更加令唐棠棠觉得，原来自家先生也是人。
　　光幕中，安若卿抿了抿唇，最终还是跟着面前的一个小人僵硬的动作起来，明明柔美的姿势由安若卿跳起来就变成了僵硬的机械舞，还是眼神坚定的都能入组织了的机械舞！
　　唐棠棠眼神坚毅的安若卿，笑的嘴角都抽搐了，差点笑出八块腹肌，咔嚓咔嚓保留着安若卿的黑历史。
　　好不容易跳完了，安若卿擦了擦额头上的冷汗，松了口气。
　　突如其来的冰凉的机械音令安若卿的心哇凉哇凉的。
　　“动作不合格，请玩家从新开始。”
　　唐棠棠笑喷了，他怀疑这个游戏就是故意整人的，不管第一遍跳的怎么样都要跳第二遍。
　　这种风格他真的太熟悉了。
　　安若卿裂开了，他真的裂开了。
　　他一拳头砸到树上，老子不……还得干！
　　但一想到自己的公主还在黑漆漆的房间里等着自己解救，他不得不继续跳起令人头皮发麻的机械舞。
　　终于，游戏大发慈悲的放过了他。
　　绚丽的烟花在幽暗的天空绽放，拖着流光似的尾巴滑落到地上，暗绿色的草地瞬间焕发生机，升起星星点点的绿光，大朵大朵鲜花竞相开放，幽香扑鼻。
　　面前的黝黑沉重的大门慢慢打开，五彩斑斓的烟花照应下，一个漂亮的金发公主正丝毫没有形象的坐在地上捂着肚子笑，笑的小脸绯红。
　　他忽然感觉到了光亮，抬头看了看，看见金刚舞女正现在自己面前，噗嗤一声笑的更大声了，眼看着安若卿的脸越发黑了，这才反应过来了似的，正了正神色，从地上站起来，整整笑的凌乱的公主裙，嘴角憋的不断抽搐，软糯的声音都带着颤抖。
　　“我亲爱的王子，你终于来了，哈……辛苦你了，你真的好勇敢，你成功解救了我噗嗤……”
　　游戏提示音十分愉快。
　　“叮，恭喜王子成功解救出公主，和公主来一个爱的亲吻吧~”
　　安若卿黑着脸将唐棠棠一把搂到了怀里，扣着唐棠棠的后脑勺霸道的亲了上去。
　　唐棠棠肩膀颤抖着，不知道是在憋笑还是在憋笑。
　　罕见的这个吻没有任何暧昧的气氛，一个金发蓬蓬裙小公主，一个鲜红西域风裙子的金刚舞女，拥吻着，这画面怎么看怎么搞笑不是！
　　安若卿郁闷的将唐棠棠的头按到了自己的肩膀上，凶凶的说。
　　“笑吧笑吧，别把自己憋坏了！”
　　唐棠棠一听这话，彻底憋不住了，丝毫不给安若卿留面子的疯狂大笑起来。
　　安若卿轻哼一声，嘴角却不自觉的上扬了起来。
　　这就是约会吗？
　　终于唐棠棠笑够了，两人从惩罚游戏中出去了，这一出去，又来到了他们的粉色布灵布灵的房间里，外面传来NPC大哥和女孩的交谈。
　　NPC大哥的声音传来。
　　“小枫叶，我会和我父母分开住的，我已经二十七了，不是小孩子了，不用他们承认你，是我娶你又不是他们娶你，他们管不着我。”
　　余枫痛苦而纠结的说道。
　　“成文，我知道你喜欢我，我也喜欢你，但是……我，我欺骗了你。”
　　NPC大哥愣了愣，旋即反应过来，温声道。
　　“什么？我不会怪你的，我也不会探究你的秘密，你开心就行。”
　　“不，我……”
　　余枫似乎哭了，声音颤抖。
　　“我是男人啊……”


第八十六章 疯癫的父母，大哥的逃跑计划
　　余枫隐忍着呜咽，低着头不敢看NPC大哥，颤抖的说道。
　　“我不是女孩，我骗了你，可我喜欢你，我也不想继续瞒着你了，我想光明正大，完完全全的和你在一起，我又怕你接受不了……我是男人，我有女装癖……”
　　NPC大哥似乎呆住了，很久都没有说话。
　　余枫抽噎声传出，带着不舍与决绝。
　　“成文，我真的喜欢你呀……对不起，我知道了，之前打扰你了，你放心，以后我不会打扰你的生活了……”
　　说着，他抑制着呜咽转身，一霎那泪水模糊了双眼，就止不住的涌出来。
　　呆滞住的NPC大哥下意识紧紧拉住余枫的手腕，余枫怔了怔，不敢扭身看NPC大哥，他不想让NPC大哥看见他的狼狈。
　　余枫抑制住颤抖，半开玩笑似的开口。
　　“怎么了，是嫌我恶心，想骂我几句吗？”
　　“如果你能开心的话，骂我几句也行，反正我已经听习惯了，你开心就好。”
　　说着，他的声音越来越颤抖，是个人都能听出来他嗓音中浓厚的哭腔了。
　　NPC大哥直接走到了余枫的面前，拦住了余枫的去路，抬头认真的看着余枫，他看见了余枫满眼的泪花，抬手擦了擦余枫的泪珠，半晌，斟酌着开口。
　　“我为什么要骂你，我的确挺惊讶的，但我没有觉得你恶心。”
　　“没遇见，我想过以后的生活，想着我可能会娶一个父母觉得称心如意的女孩一起过日子，我没想到我会遇见你。”
　　“小枫叶，我真的很喜欢你，你像我黑白生命中的一束光，温暖而明亮，遇见你之后，我想象中以后的生活全都是关于你的，我喜欢你，男生也好，女生也罢，我喜欢的是你这个人，仅此而已。”
　　余枫捂着唇，感动的泪花点点滴落，猛然抱住NPC大哥。
　　“成文，谢谢你不嫌弃我，谢谢你也喜欢我……”
　　NPC大哥的声音温润而理智，带着破釜沉舟的决心，轻拍着余枫的背。
　　“小枫叶，你先听我说。”
　　余枫呜咽着点点头，搂着NPC大哥不放手。
　　“你说，我听着。”
　　NPC大哥的手背蹦达出青筋，表情忍耐到了极点，紧张而痛苦的紧紧抱着余枫。
　　“我们不能就在这了，我父母不会让我和你在一块的，他们是疯子，如果被他们知道了我喜欢上男生，我不知道他们会对你做出什么，我知道你在这也没什么牵挂了，我们跑吧，去陌生的城市重新生活。”
　　余枫听出了NPC大哥父母的忌惮与怨恨，虽然他不知道为什么，但恋爱脑上头的他直接同意了。
　　“好，我把这的房子卖了，我们走。”
　　不知道什么时候，大门忽然开了，NPC父亲悄无声息的出现在了玄关，眼睛直勾勾的盯着NPC大哥。
　　“你们走？去哪呢乖儿子？”
　　NPC大哥抱着余枫的手一僵，若无其事的松开了余枫，挂上温和儒雅的笑容。
　　“爸，你回来了，我计划着和朋友注意的时候一块出去玩呢。”
　　NPC父亲的审视的目光看向余枫。
　　NPC大哥向前一步挡住NPC父亲审视的目光，一副请示的模样。
　　“爸，这是余枫，他研究生毕业，在国际得过不少奖章，开了家公司，规模挺大的，收益还算不错，我想让他做我女朋友，你们觉得他行吗？”
　　听见NPC大哥的介绍，NPC父亲父亲的神色缓和了不少。
　　余枫听的不舒服，这介绍跟介绍或货物似的。乖巧的问好。
　　“伯父好，我叫余枫。”
　　NPC父亲满意的点了点头。
　　“你好，你是一个很优秀的女孩子，和我家成文结合，下一代孩子一定很优秀。”
　　余枫心里更膈应的慌了。
　　NPC大哥将余枫推到门边，让他离开，一副事业狂的模样。
　　“我的工作还没完成，工作重要，等有时间再出去玩吧。”
　　刚一开门，余枫差点吓得叫了出来。
　　只见一个面色幽幽的妇女静静的现在那里，似乎在一直听着几人的对话。
　　NPC大哥将余枫推走，笑着提下NPC母亲手中的菜。
　　“妈，你来了，我帮你提菜吧。”
　　NPC母亲嗯了一声，转身进屋了。
　　NPC大哥给了余枫一个安慰的眼神，什么话都没说，关上门松了口气。
　　第六个人走了，安若卿和唐棠棠两人也敢下来了。
　　因为两人是玩家的缘故，NPC很少将注意力放到两人身上。
　　钟表飞速的走动，很快就到了晚上九点。
　　安若卿正和唐棠棠坐在床上玩着小游戏，刚才那NPC大哥和余枫的狗粮他们吃的可是够够的。
　　忽然，砰砰砰门被敲响了，NPC大哥低低的声音传来。
　　“弟弟，开门。”
　　剧情来了！
　　安若卿和唐棠棠对视一眼，安若卿向前开门。
　　NPC大哥做贼似的躲了进来，轻轻关上门，加上锁，声音带着点恳求。
　　“弟弟，能帮我一个忙吗？”
　　唐棠棠点了点头，同样小声的问。
　　“你说，什么忙？”
　　NPC大哥小声道。
　　“把爸妈引走，我想用他们的手机打电话。”
　　这对NPC父母掌控力太恐怖了，NPC大哥都这么大一个人了，手机还被做了手脚，他们监控着，在NPC大哥自己手机上做的一切都会传到NPC父母的手机上。
　　唐棠棠问。
　　“要我们怎么帮你？”
　　NPC大哥恳切道。
　　“他们怕蟑螂，等会我将他们引到卫生间，你们趁机在他们手机上放上蟑螂，再让蟑螂不小心跑掉，他们就会去买蟑螂药，手机也会嫌弃的不拿，谢谢你们了。”
　　NPC大哥递给唐棠棠一个小瓶子，瓶子里放了几只身上微微胶水的蟑螂，胶水不是很黏，保证他能在手机上停留一段时间后挣扎跳跑。
　　唐棠棠兴奋的点了点头，感觉好刺激！
　　NPC大哥蹑手蹑脚的出去了。
　　不一会，卫生间就传来了NPC大哥的惊叫声。
　　“卫生间里爸妈，有蟑螂！你们快来，他要跑出来了！”
　　果真，一阵噼里啪啦的声音响起，接着门开了，NPC父母惊的叫卧室门都忘关了。
　　唐棠棠拉着安若卿蹑手蹑脚的来到NPC父母的房间偷偷将蟑螂在两人手机上倒下，转身就离开了。
　　卫生间传来NPC父母不满的呵斥。
　　“毛成文！你怎么这么笨！连一只蟑螂都捉不住，白养你这么大了！啊！它跳出来了毛成文抓住它啊！”
　　好一阵鸡飞狗跳，NPC大哥将蟑螂逮住了。
　　NPC父母这才松了口气，心有余悸的准备回卧室，卧室没开灯，NPC母亲也没在意，坐在床上随手往床头柜一摸，身子僵住了，扭头正看见自己手中按住了一只蟑螂，蟑螂在手机上惊恐的挣扎着，下一刻尖叫声响彻房子。
　　蟑螂慌忙跳跑了。
　　NPC父母果真嫌弃的手机都没带，两人匆忙穿了衣服去买杀虫剂了。
　　NPC大哥见两人出去了，这才蹑手蹑脚的来到父母的卧室，拨通心里背熟的电话号码。
　　“喂。”
　　那边余枫又惊又喜。
　　“文成，是你吗！”
　　NPC大哥开门见山，急切道。
　　“对，来不及了，我们明天就跑，你买车票，去哪里都行，我的手机被他们监控着，明天上午九点在你经常喂猫的地方见面吧。”
　　余枫感觉不可思议。
　　“他们还监控你的手机？”
　　NPC大哥痛苦的用手捂着头，像是再也忍受不住倾诉的欲望。
　　“对，他们简直是疯子，从小他们就把我当成提线木偶，那时候连我每天和几毫升水吃几两饭和菜，什么时候上厕所，他们都要控制我，每次考试我得不到满分就是荒废学业，我上学时连朋友都不能有，我次我同学生日，分了我一块蛋糕，被他们知道了，活生生给我灌橄榄油，让我吐出来，还找我同学的麻烦……
　　我每一步都是他们用条条框框拘着我走的，大学都是他们给我选的学校，给我选的专业，我以为我工作了就好了，可他们连我每天做什么工作见什么人都要像他们汇报，吃饭都得开视频到他们认可的餐馆吃，我一直受他们摆布直到现在！”
　　余枫沉默了。
　　NPC大哥痛苦的揪着头发。
　　“我们走吧，我真的受不了了。”
　　余枫心疼极了，怎么会有这样的父母，他轻声道。
　　“好，我陪你，我们一块离开这里。”
　　“明天九点见，我的小枫叶。”
　　“晚安成文，我会一直陪着你的。”
　　隔了一个客厅，因为这是游戏的原因，NPC父母卧室中的声音还是丝毫没有阻碍的传进了唐棠棠和安若卿两人的耳朵。
　　唐棠棠听完后沉默着缩到安若卿怀里。
　　“这父母真可怕。”
　　安若卿也沉默了，星际中每一个幼崽都万分宝贵，如果有监护人这样对待幼崽，会受法律制裁的。
　　时间再次加速起来，很快就到了白天，NPC们吃完早饭就去上班了，一切都是那么的正常且平静。


第八十七章 有情人终成眷属
　　炎炎夏日，荒废的公园中。
　　今天的阳光似乎格外的灼热，余枫不安的在公园的一个花草野蛮生长的小花坛旁走来走去，流浪猫从半人高的野草中窜出来，见了他喵喵的叫唤着凑了过来，想要蹭他的脚。
　　余枫蹲了下来，挠了挠流浪猫的下巴，从包中拿出一小条猫条喂猫咪，眼神却焦急难耐。
　　“咪/咪，成文他怎么还不过来呀……”
　　流浪猫舒服的在余枫脚边打了个滚，一点戒备都没有，分明已经与余枫混熟了。
　　“喵！”
　　草丛中凄厉的猫叫声格外惨烈。
　　余枫身边的猫都吓的炸毛了，余枫警惕的站起来，朝花坛里看去，叫了一声。
　　“咪/咪！”
　　一道人影忽然从草丛中站了起来，带着鸭舌帽，口罩把脸遮的很严实。
　　而他手中，正提着一只毛色癍杂的猫咪，猫咪小腿折了个诡异的弧度，血迹斑斑。
　　那人声音嘶哑
　　“小美妞，你在叫我吗？”
　　余枫拿出电话，狠狠道。
　　“你放下小猫，否则我就要报警了！”
　　虐猫的人拎着小猫跑了，声音阴沉，有恃无恐道。
　　“你报呀！这没监控，报警也不会找到我！你报警也救不了这猫。”
　　余枫咬牙切齿的边拨号边追虐猫的人。
　　“你混蛋！放下小猫，小猫怎么你了，为什么要折磨小猫！”
　　电话拨出去，那人已经往荒废的小树林跑去了，余枫来不及多想，跟着跑了过去，电话还在响铃。
　　终于，很快他追到了小树林前，虐猫贩忽然停了下来，看着面前的虐猫贩余枫有种不好的预感。
　　忽然，他感觉后脑勺剧烈的一疼，眼前发晕发黑。
　　他身后走出一个手持棒球棍的中年女人，面容平静的像是一滩死水，余枫不可思议的看着眼前的人，眼前越来越黑，还是陷入了黑暗。
　　手机掉落，猛然栽倒了地上。
　　终于，电话接通了。
　　“这是是XX市公安，请问有什么需要帮助的……”
　　“不好意思哈，不小心按到了急救电话，真对不起。”
　　……
　　唐棠棠看着突然闯进家门的NPC大哥吓了一跳。
　　“你不是去上班了吗，怎么回来了？”
　　NPC大哥面色惨白，不知道想到了什么，失魂落魄道。
　　“余枫不见了！求你们帮我找找他！是爸妈，肯定是他们害的！我害了余枫！”
　　游戏提示音响起。
　　“叮，触发任务：寻找失踪的余枫。”
　　唐棠棠安慰道。
　　“你别急，我们肯定帮你，他是在哪里失踪的呢。”
　　NPC大哥焦急的眼泪都快出来了。
　　“小花坛，废弃公园的小花坛里他失踪了。”
　　唐棠棠拉了拉安若卿的手。
　　“我们去看看吧。”
　　已经是中午了，太阳炽热的挂在天空上，还好这是游戏世界，唐棠棠和安若卿感觉不到热。
　　“喵~”
　　细小的猫叫声从花坛旁边出来，NPC大哥蹲下来摸了摸小猫的脑袋，解释道。
　　“这是小枫叶经常喂的流浪猫。”
　　“这是什么？”
　　唐棠棠看见流浪猫身下压着一条塑料袋。
　　NPC大哥惊喜道。
　　“这是余枫经常买的猫条！余枫肯定来过这里！”
　　唐棠棠低头看了看小猫，忽然发现地上的痕迹。
　　“这地上好像有一溜脚印。”
　　安若卿摩挲着唐棠棠的手心点了点头。
　　“应该是余枫留下的。”
　　安若卿环顾四周，忽然看着小花坛凝了凝神。
　　“那里野草从有被压到的痕迹。”
　　唐棠棠顺着安若卿的目光看去，好像的确有耶。
　　几人走向花坛中，发现黄褐色泥土地有一块被染成了粽褐色，NPC大哥蹲下去捻了土闻了闻，面色大变。
　　“血，是血的味道！小枫叶不会受伤了吧！”
　　安若卿摇了摇头，对唐棠棠温声解释道。
　　“这是动物的血，地上有动物的毛发。”
　　唐棠棠点了点头，有大佬带的感觉真好，不用自己动脑子！
　　安若卿看向花坛背面，对唐棠棠说道。
　　“这血迹中多了一对脚步，和刚才的那对脚步好像通往的是一个地方，跟着脚步或许有意想不到的收获。”
　　唐棠棠全当一个吉祥物，只顾点脑袋。
　　安若卿拉着唐棠棠的手跟着脚步往树林走去，NPC大哥跟在两人的身后。
　　刚进树林，安若卿脚步顿住了，看着地上的痕迹，低头对唐棠棠解释着。
　　“这还有血，应该是人血，余枫的脚步脚步就到这里了，余枫是往前倒下的，应该是被人从后面偷袭的。”
　　他低头看着唐棠棠，声音有条不紊。
　　“这又多了一个人的脚步，还是个女人的脚步，应该是团伙作案。”
　　NPC大哥也顾不上手机被父母监视了，直接打了报警电话。
　　“我来报警！”
　　安若卿拉着唐棠棠顺着拖痕走着，直通小树林深处。
　　NPC大哥报完警后跟了上来，小树林后面有一座荒废的值班室，看着已经跟破旧了。
　　里面传来痛苦的呜咽声夹杂着棍棒砸到肉上面的声音。
　　尖锐的女生传出。
　　“让你勾引我儿子，我儿子是你配的上的吗？！打死你个死人妖，你个不男不女的怪物，勾引我儿子的狐狸精！这么想要搅屎棍抽你吗？”
　　平静的男生传来。
　　“媳妇，赶紧，处理干净点，别让儿子发现了，到时候就用他的手机给儿子发消息说这个人妖跟人私奔了，不要儿子惦记他。”
　　NPC大哥听着这若隐若现的对话，眼眶都红了，急匆匆的跑着，一脚踹开本来就腐朽了的门，就看见余枫被捆的像是过年要杀的猪，四肢被绑在一起横吊在一根木棍上，嘴被他的身上裙子揉成布团塞住了，撑的唇角撕裂了，溢出刺眼的鲜血，泪水模糊了面颊，狼狈不堪，
　　他本来穿的精致的裙子被撕烂了，碎布片似的挂在身上，露出大片青青紫紫的肌肤，他听见了门口的动静，无力的抬头，看见了毛成文，眼中冒出泪花。
　　看见NPC大哥，NPC父母面色僵了一下，但没有惊慌，反而一脸责备的看着他。
　　“你怎么来这里了？工作做完了吗？”
　　NPC大哥握紧了拳头，一言不发的去给余枫解开绳子。
　　NPC父亲冷哼一声。
　　“问你话呢！翅膀硬了，父母的话都敢不回了？”
　　NPC父母不知道怎么绑的，NPC大哥费了好大劲都解不开。
　　棒球棍在NPC父亲的怒火下狠狠的打在NPC大哥的背上。
　　“逆子，问你话呢！”
　　NPC大哥被打的一个趔趄，也只不过是闷哼一声，擦去余枫眼中的泪花，失魂落魄道。
　　“对不起，我来晚了，是我害了你。”
　　呜哇呜哇……
　　拉着警笛的警车来了，警察叔叔举着枪进来。
　　“不许动！”
　　NPC父母被抓了，余枫被救了下来，受惊的小鹿似的扑倒了NPC大哥的怀里。
　　NPC母亲被警察压着，看向NPC大哥眼中满是恨意。
　　“儿子，我们这样做都是为了你好，你竟然报警抓你父母，你个没良心的遭天打雷劈的！”
　　NPC大哥抱着余枫，恶狠狠道。
　　“你们总是打着对我好的幌子讲我牢牢的束缚在你们织好的网中，不允许我偏离一丝一毫，我没有一刻不想脱离你们的控制，你们根本就不是为了我好，只不过是为了满足你们的控制欲，只要我不达到你们想要的目标，根本就不会顾及我的死活，你们就是疯了，是无可救药的疯子！”
　　NPC父母失魂落魄的看着NPC大哥，却被迫进了警车。
　　“我们都是为了你好，你长大就明白了……”
　　NPC大哥紧紧的抱着余枫，泪水模糊了双眼。
　　“我们终于能在一起了……”
　　似乎有情人已经终成眷属了。
　　唐棠棠也感动的扑到了安若卿的怀里，叹了口气，感慨的说道。
　　“世界上怎么会有这么可怕的父母？还好他们最终还是在一起了。”
　　安若卿却拍了拍唐棠棠的背，看了眼忽然破碎的空间，说道。
　　“故事好像没有结束……”
　　唐棠棠猛然从安若卿怀里拱了出来。
　　“嗯？”
　　NPC大哥幽魂似的不知道从哪里飘了出来，真的是飘！
　　他的脚是透明的！
　　他面色青紫，幽幽道。
　　“谢谢你们帮我完成了心愿，如果当时真的有人帮我那该多好，真的有如果那该多好。”
　　忽然，空间电影倒放似的飞速后退，直至NPC大哥偷父母手机给余枫报信，NPC大哥是独生子，他并没有兄弟帮他，是他自己在卫生间里放了蟑螂，然后跑出去，母亲上厕所时尖叫惊动了父亲，父母跑进卫生间后，NPC大哥趁机跑到父母卧室在手机上放蟑螂。
　　他一个人，计划并不是很顺利，他出了父母的卧室，却看见父母正直勾勾的盯着自己，父母不知道什么时候已经从卫生间出来了。
　　NPC母亲直勾勾的盯着NPC大哥，幽幽的问道。
　　“儿子，你在做什么？”
　　NPC大哥握了握拳头，若无其事的笑着解释道。
　　“没什么，就是听见了你们俩的叫声，我出来看看，以为你们在卧室呢，推开门发现你们没在。”


第八十八章 共赴黄泉，超级致郁的游戏
　　NPC母亲不知道是信了还是没信，幽幽道。
　　“早点休息吧，我和你爸爸出去买点杀虫剂。”
　　然后，他俩进了房间，然后，就和唐棠棠两人听到的一模一样了。
　　唐棠棠和安若卿两人游魂似的看着这一幕，根本碰不到任何东西。
　　两人和时间的过客一样。
　　时间再次转换，前进到余枫被抓之后。
　　“不好意思哈，不小心按到了急救电话，真对不起。”
　　NPC母亲面无表情的挂断电话，看向趴到地上的余枫。
　　“就是这个狐狸精勾引我儿子？”
　　NPC父亲将手中的小猫扔到地上，狠狠的踩上一脚，狠辣道。
　　“留不得她！”
　　NPC母亲用余枫的指纹解开手机，
　　“别被儿子发现了，我用他的手机给儿子发消息。”
　　她看了看空白的聊天界面，编到。
　　[文成，很抱歉，我思来想去，还是觉得我不能跟你离开，我的公司在这里，我的家在这里，很抱歉。]
　　NPC父亲皱眉问道。
　　“这样有用吗？”
　　NPC母亲面无表情。
　　“信不信无所谓，反正这个女人不能再出现在我们儿子面前了。”
　　NPC父亲拖着昏迷不醒的余枫往隐秘值班室走过去，拖到值班室，将余枫捆绑起来，忽然，NPC父亲停下了手中的动作，有几分疑惑道。
　　“不对呀，这人好像不是女人！”
　　他的目光落到余枫的喉结，神色莫名，忽然伸手撕开余枫的上衣，露出平坦的正面。
　　NPC母亲更是渣毛了，他还是个男人！
　　NPC母亲厌恶的踹了余枫一脚。
　　“死人妖！净勾引毛成文不务正业，世界上怎么有这么恶心的人？”
　　余枫NPC母亲一脚踹的被疼醒了。
　　他痛苦的睁开双眼，入眼是陌生而荒凉的蓝色板房的房顶。
　　他目光凝了凝，看见了旁边陌生的两个人，警惕道。
　　“你们是谁，要做什么，我已经报警了！”
　　NPC母亲拿着匕首眼睛冷冰冰的。
　　“小子，下辈子注意点！”
　　“等等！”
　　NPC父亲忽然阻止了NPC母亲。
　　NPC母亲抬头不满的看向NPC父亲。
　　“怎么，你心软了？”
　　NPC父亲面无表情的摇了摇头。
　　“不，只不过是感觉这样太便宜他了。”
　　NPC母亲不解。
　　“什么？”
　　NPC父亲勾起一抹扭曲的笑容看向NPC母亲手里的棒球棍。
　　“他不是喜欢玩搅屎棍吗？”
　　NPC母亲怔了怔，诡异的明白了NPC父亲的意思，将棒球棍递给NPC父亲。
　　“你快点，别被人发现了。”
　　余枫根本还不明白两人的意思，只是惊恐而慌张的挣扎着。
　　“你们要做什么？！”
　　NPC母亲走到余枫面前将他的衣服撕成布条，堵住余枫的嘴。
　　在余枫惊恐的呜咽中，NPC父亲棒球棍一步步逼近。
　　在这惨无人道的折磨中，余枫瞪大了眸子，惊恐的在痛苦中死去。
　　NPC父母将人折磨死后，已经镇定自若的回到家里做饭，等到下午六点钟，NPC大哥失魂落魄的回来了。
　　他不明白自己为什么没有等到余枫，他不相信那信息是余枫给他发的，他担心余枫出了什么事，跑去报警却被告知失踪24小时才能立案。
　　他恍惚的回到家中。
　　NPC母亲却直直道。
　　“毛成文，那个男人我已经见到了，我已经把他劝走了……”
　　“你一个大男人喜欢什么样的姑娘不行？”
　　NPC大哥抬头望向NPC母亲，忽然变得有点激动。
　　“你遇见他了？你跟他说了什么，他去哪里了！”
　　NPC母亲不满的一巴掌拍到NPC大哥的脸上。
　　“这就是你对父母说话的态度？翅膀硬了，敢骂你爹娘了，厉害呀！”
　　“我们能做什么？只不过告诉他我们不允许你们在一起罢了，他去哪了我们怎么知道？”
　　NPC大哥被这父母掌控惯了，和余枫私奔已经耗费了他所有的莽撞。
　　他握了握拳头，低声说了一句对不起。
　　闷闷不乐的吃了饭就去屋子躺着了。
　　第二天早上，就有了唐棠棠和安若卿他们刚进游戏看见的一幕。
　　NPC母亲眼睛中满是血丝，怒吼道。
　　“我怎么会生出你这样的儿子，你是男人，怎么能喜欢男人，你个不男不女的怪物，你给我老老实实上班，再敢和那个男人见面我打断你的腿！”
　　NPC大哥见父母离开，沉默了好大一会，面无表情的将桌子上的碗筷收拾干净，没了魂魄似的，一步一步的机械的走到他们约定好的小花坛前。
　　忽然，他发现小花坛被黄色的警戒线封住了，办案人员阻止了NPC大哥前进。
　　“前方正在报案，禁止无关人员进入！”
　　正巧，一个担架抬着一句用白布盖着的尸体，抬进警车。
　　NPC大哥面无表情的看着那一缕乌黑的，染着血迹的秀发，直接深深的握到了肉里。
　　他微笑着对办案人员点了点头，转身离开。
　　他来到买了农药，回到家中，静默的坐在窗台前一动不动，失去灵魂的木偶一般，呆呆的望着窗外，似乎又看见了那道长发飘飘，裙摆飞扬的身影。
　　他枯坐着，一动不动，房间内一片死寂。
　　直至太阳西斜，NPC父母下班回家的脚步像是开关似的，NPC大哥动了，脸上机械的挂上儒雅的笑容，笑容越来越自然，将窗户关上，手中紧握的农药倒进客厅的茶壶中，又找出父母买的蟑螂药，笑容满面的到了进去。
　　NPC大哥很随意的将两人迎进来，随手将门锁上，从茶壶给两人倒了一杯水，也给自己倒了一杯。
　　“爸妈，你们回来了，喝口水吧。”
　　NPC大哥自己先面不改色的端起水杯喝了一口NPC父母坐下，不疑有他，随手将手中的手机放到了茶几上，NPC父亲端水喝了一口，眉头忽然一皱。
　　“这水的味道怎么这么怪？”
　　NPC大哥再次面不改色的喝了一口，随口道。
　　“没有呀，妈你尝尝。”
　　NPC母亲皱着眉闻了闻，试探的喝了一口。
　　“味道怎么这么怪？”
　　NPC大哥随手拿起自己的手机拨动两下，NPC父亲怀里忽然铃铃铃的响了起来。
　　NPC父亲下意识想用手去拿，却忽然想起来，胸口的手机根本就不是自己的手机，而是余枫的！
　　NPC父亲的面色僵了僵，神色有些警惕。
　　NPC大哥微笑着放下手中的手机，忽然猛地一手钳制住NPC父亲的下巴，迫使他张开嘴，一手将水杯里的水一下子灌到NPC父亲的嘴里。
　　NPC母亲都看呆了，一时间没有反应过来阻止。
　　半晌，NPC母亲才反应过来，呵斥道。
　　“毛成文！你有病呀！发什么疯！”
　　NPC大哥疯癫的将水杯塞到NPC父亲的嘴里，哈哈大笑，笑的眼泪都流出来了。
　　“去死吧！都去死吧！”
　　“你们这两个魔鬼！你们杀了我的小枫叶，都去死吧！哈哈哈哈！都去给他陪葬吧！”
　　NPC大哥反手将NPC母亲按到沙发上，将水壶直接戳到NPC母亲的嘴里灌水。
　　NPC父亲呛咳着说不出一句完整的话。
　　“你你你疯了！”
　　看着呛咳成一团的两个人，NPC大哥将手中杯子里的水一饮而尽，泪水浸湿了他的眼睛。
　　“我早就疯了，你们拿开水烫我的时候，拿橄榄油灌我的时候，将我的腿打折的时候，我就已经疯了，我疯了二十多年了……”
　　“我好不容易看见了属于我的光，你们将他盖了，你们该死，都去给他陪葬吧！”
　　NPC大哥笑的呛咳了起来，疯狂的抢夺这NPC父母的手机，一个五十多岁的男人怎么可能是一个身强力壮的男人的对手，即使加上了一个妇女也不行，三两下就将手机抢了过来，，将窗户打开一道缝，顺着缝扔了下去。
　　NPC父亲气急败坏的扇了NPC大哥一巴掌。
　　“孽子！你到底要做什么！”
　　“难不成你真的要杀父弑母！”
　　NPC大哥的头被打的歪向一侧，森森的笑了笑，没有说话。
　　NPC母亲也想扇NPC大哥一巴掌，可她却发现自己的巴掌软绵无力，一开始她只是觉得自己的力气没用对，可她却感觉自己的腿越来越软，面颊不自然的红了起来。
　　NPC大哥笑的越来越阴森。
　　第二天，新闻报道。
　　“今xx小区xx户一家三口，因误吃农药中毒，又因煤气灶没关，煤气中毒，抢救无效身亡。”
　　唐棠棠看着这一幕，心里有些沉重。
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，静静的搂着他的腰。
　　唐棠棠呜呜的蹭了蹭安若卿的胸膛，哼哼唧唧道。
　　“等会去我们一定要给这个游戏好评，不能只有我们自己难受！”
　　忽然，安若卿想起了游戏的评语。
　　[这个真是宝藏游戏，小o们带着你们的A快冲啊！]
　　[这游戏超级治愈，谁玩谁知道！]
　　得，安若卿隐约知道这个游戏的好评是怎么来的了。


第八十九章 天坑游戏，渣男叶棠的悔意
　　游戏结束，忽然，逐渐归于黑暗的屏幕中出现了一个五彩斑斓的大蛋，一把锤子将它敲碎，从彩色蛋中金光闪闪的生出两行大字。
　　[彩蛋：“规则八，以上七条规则有一条是错误的，请分辨清楚哦~”
　　请玩家分辨出哪一项规则是错误的，猜错了会有一个小小的游戏哦~]
　　唐棠棠萌萌的瞪大了眼睛看着这字幕，这游戏开发者怎么这么会玩人？这以上七条哪一条都不像是错误的呀！
　　唐棠棠直接抱住了安若卿的手臂摆烂，皱了皱鼻子撒娇似的。
　　“先生，我猜不出来，你猜吧。”
　　安若卿也是沉思许久。
　　这以上到底哪一项是错的呢。
　　唐棠棠咬唇，他又想自己的三师兄了，自己的三师兄也和这个游戏开发者一样，脑洞大的紧。
　　忽然，他灵光一闪，如果按照自家三师兄的性格来做游戏，那估计就是——
　　“先生，第八条规则是错的！”
　　唐棠棠眼睛亮了亮，拉了拉安若卿的袖子。
　　按照游戏的这个尿性，肯定会有坑等着两个人呢，如果以上七条都是正确规则的话，错的肯定是第八条了，第八条的正确规则应该是以上八条规则有一条错误的，这样就能解释的通了。
　　安若卿眉心微皱，忽然反应过来了，唇角勾起，露出一个浅浅的笑容，用手指勾了勾唐棠棠的鼻尖，毫不吝啬的夸奖道。
　　“原来如此，还是糖糖聪明。”
　　唐棠棠傲娇的挺起胸脯。
　　果真，游戏提示音响起。
　　“恭喜情侣玩家完成彩蛋挑战。”
　　唐棠棠竟然从这个声音中听出了几分遗憾！
　　活泼的游戏提示音又响起。
　　“请情侣双方最后的来一个深情的告白，作为这场游戏收幕式吧。”
　　深情告白？好肉麻！
　　唐棠棠脸蛋红扑扑的看向安若卿，他忽然羞涩了起来怎么办？
　　安若卿却郑重的拉住了唐棠棠的双手，认真的看着唐棠棠，带着他自己都察觉不到的柔情，声音温和而坚定。
　　“糖糖，这是我第一次做丈夫，我也不知道我做的合不合格，我不会什么甜言蜜语，但我能像你保证，我一定会今生今世只忠于你一个Omega，我会用实际行动来证明，我会给你我所拥有的一切。”
　　唐棠棠被安若卿认真的眼神盯得有些害羞，心里烫烫的，认真的给予安若卿回应。
　　“先生，这也是我第一次做人的夫郎，我知道我有时候脾气很坏，也会任性，也会无理取闹，我也能向你保证，只要你不辜负我，我会永远永远爱你，永远永远陪在你身边，我会尽我所能给予你助力，我虽然现在很弱小，但我会努力的成长的，我会努力配得上你对我的好！”
　　安若卿眉眼间流露出温柔的笑意，恍若冰雪融化般清泠温和。
　　游戏提示音玩世不恭般响起。
　　“得了得了，出去秀恩爱吧，本游戏一脚踹翻你们的狗粮！”
　　接着，安若卿和唐棠棠两人就真的被踹出去了……
　　就是那种很突然的，掉线了一样的感觉……
　　这游戏，真有个性！
　　唐棠棠默默的给游戏一个好评。
　　[情侣促进感情的绝佳游戏，温馨治愈，超级赞，大家快冲！]
　　两人玩了这把游戏，当真感觉熟悉亲近了不少，主要是唐棠棠对安若卿感觉亲近了不少，以前唐棠棠真的有点觉得安若卿高不可攀，这一接地气，两人感情都好了不少。
　　两人老老实实的一个人洗完后另一个人再洗，这次不敢一起洗澡了，怕干柴烈火一点就炸，要是今天晚上真的在亲近一次，唐棠棠估计明天真的下不了床了，约会计划就泡汤了。
　　洗完澡后，两人相拥着睡了一个好觉。
　　第二天，唐棠棠早早的就醒来了，兴奋的拉着安若卿吃完早饭，和安若卿坐着飞艇，就来到了临近的旅游圣星，海星！
　　这座星球百分之八十都是大海，剩下百分之二十的陆地像是被海洋包围的岛屿，太阳淡淡的紫色，月亮是浅浅的粉色，是个绝佳的旅游星球。
　　开了三个小时左右的飞艇，两人来到了这颗海星，唐棠棠瞬间都被这海星的颜色给惊艳了，这个星球不同与其他太阳射出的光线透着淡淡的紫色，蓝紫色的海水温温柔柔的铺撒着，海涛边，细细的沙子上星星点点的缀着五彩斑斓的贝壳与海洋生物，宛若梦境一般梦幻，简直就是一场视觉盛宴！
　　唐棠棠生活在山上，没见过海，他心喜的像个孩子，拉着安若卿脱掉鞋子，在海涛上奔跑着，欢笑着。
　　安若卿任由唐棠棠拉着自己玩闹，眼神始终温柔的追随着唐棠棠，来这游玩的众人看见这对天造地设般的情侣，不禁被唐棠棠感染着露出了善意的笑容。
　　跑累了，唐棠棠弯腰喘着气，笑意盈盈的看向安若卿。
　　“这里好漂亮啊！”
　　安若卿贴心的递给唐棠棠一瓶水，温声道。
　　“今天上午我们在沙滩上玩，下午去海底，那里的景色还要比这里奇峻的多。”
　　唐棠棠喝了口水，眼睛亮晶晶的。
　　“好期待呀！先生，我们拍张照留念吧！”
　　安若卿欣然同意。
　　唐棠棠调出光脑，调皮的在安若卿头上比了个耶，对着海滩上两人依偎在一起的影子照了一张。
　　唐棠棠看着照片上安若卿头顶长了两只耳朵的影子噗嗤一声笑了。
　　“先生，我发到说说圈子里行吗？”
　　安若卿无奈的点了点唐棠棠的鼻尖。
　　“自然可以。”
　　他们这也有类似于朋友圈的小程序，评论点赞只有互为联系人才能看得见，唐棠棠的联系人很少，只有安若卿，靳施然，武白山和向觅风，还有一个已经被唐棠棠不知道忘到了哪里的叶棠。
　　唐棠棠的照片发出去，很快就有人回应了。
　　靳施然点了赞。
　　靳施然：“呦，殿下去海星玩了，陛下头上长了什么东西，思索jpg，陛下不考虑去海星来个团建吗？”
　　向觅风点了赞。
　　向觅风：“想去玩加一，陛下团建！”
　　武白山默默的点了个赞，继续潜水。
　　叶棠衣衫褶皱，坐在办公室里揉着太阳穴，喝了口咖啡提神，虽然他是上将，可他是世袭的，并不是通过自己的努力得来的，他本人也是商政两掺。
　　最近因为唐果怀孕并判了无期徒刑的消息一流出去，叶棠的威信就呈跳崖式往下掉，这会更是不仅公务上出了问题，商务上也有好几个合伙人不愿意同他继续合作了。
　　他揉了揉饥肠辘辘的肚子，站起来去小厨房准备找点吃的，厨房空荡荡的，只有厨师还没到上班时间，只有保姆在客厅打扫卫生。
　　他记得以前自己如果因为处理办公没有按时吃饭，厨房就会怕自己饥饿，时时都会备着饼干糕点肉条之类的小零嘴，这怎么什么都没了？
　　“方姨……”
　　他皱着眉，刚想质问保姆厨房为什么不备吃食了，忽然想起，以前并不是厨师和保姆准备的零嘴，而是唐棠棠怕自己饿，亲手给自己做的。
　　保姆停下手中的动作，问道。
　　“叶先生，怎么了吗？”
　　他张了张嘴，有些黯然，叹了口气。
　　“方姨，给我做点吃的吧。”
　　保姆应了一声就去厨房准备了，叶棠也趁着这会放松一下，调出光脑准备浏览些娱乐新闻，手指却神使鬼差的停留到了唐棠棠的联系页面，上面还停留着三个月前，唐棠棠给他发过的最后一句话。
　　[叶大哥，你来接我好不好，我好害怕，不要留我一个人在这里！]
　　[叶大哥，我好害怕，好像有虫族在跟踪我，我真的好害怕……]
　　叶棠莫名的有些烦躁。
　　留他一个Omega在哪里，自己是不是真的太过分了……
　　忽然，光脑顶端发出了一条消息：你的好友唐棠棠发了一条说说圈子，快来看看吧~
　　叶棠下意识点了进去，却看见唐棠棠的影子亲昵拉着一个高大男人的手掌，两人贴的很近，唐棠棠还调皮的在那个高大男人头上比了个耶。
　　他现在看起来生活的很好，旁边的人是陛下吗？
　　叶棠心中淡淡的苦涩蔓延，他会怕陛下饿，给陛下做小零食吃吗？
　　叶棠这边如何想的唐棠棠根本不在乎，他只在乎眼前的海鲜大餐真的好好吃！
　　特别是他面前这个成人手臂大小的大虾被做成了麻辣口味，剥开壳咬下去满满一口香辣的虾肉，满足极了。
　　唐棠棠辣的小嘴通红却不舍得放下，嘶哈嘶哈的吸着凉气，小脸红艳艳的，格外明艳动人。
　　安若卿递过去一杯冰水，唐棠棠猛灌一口继续和美食作战。
　　凑空，唐棠棠对着海鲜大餐照了一张照片，发到了说说圈子里面。
　　[吃大餐了！]
　　安若卿沉思良久，自己是不是也该发一下说说圈子官宣一下？
　　安若卿用湿巾擦干净因为给唐棠棠剥虾而占满了红油的手指，握着唐棠棠的手，拍了一张两人十指相扣的照片。
　　安若卿看向唐棠棠眉眼间尽是温柔。
　　“我也发个说说圈子。”
　　唐棠棠的联系人见到，安若卿的联系人就不简单了。
　　安若卿发出圈子的那一瞬间，人类又沸腾了起来。


第九十章 糖糖的三哥
　　靳施然点了赞。
　　靳施然：！不带这样秀的！踹翻狗粮jpg@武白山@向觅风
　　武白山默默点了个赞。
　　向觅风点了个赞。
　　向觅风：陛下要团建！
　　樊将军点了赞。
　　樊将军：百年好合！
　　安鲤鱼点了个倒赞。
　　安鲤鱼：？？！！@安锦鱼快出来看，太阳打西边出来了！
　　安锦鱼默默点了个到赞。
　　易丞相点了个赞。
　　……
　　安若卿发的十指相扣的照片，迅速在网络上疯传，然而这一切都不关唐棠棠两人的事了，他们这会正坐在潜水艇上面往海洋深处潜行。
　　这里的科技很发达，只不过是往舌头底下含住一颗氧气丸，就能保证一个小时身体所需要的氧气。
　　出了潜水艇，穿好抗压服，将自己包裹的严严实实的两人像海底企鹅一般看起来笨手笨脚的。
　　一只只长着漂亮尾巴的人鱼在水中摇曳着，大尾巴在昏暗的海底中闪闪发光，像五彩斑斓的玉石，十分漂亮。
　　“真的是人鱼呀！”
　　唐棠棠眼睛都亮了，拉着安若卿的手激动的都想近距离观察一下了。
　　“尊敬的旅客们，欢迎来到海底世界。”
　　美丽动人的女性Omega人鱼笑的灿烂，只用贝壳护住隐/私/部/位，海藻般的长发在水中飞舞着。
　　人鱼是一种极其稀有的人类分支，目前只在海星上生活，据科学家研究，在两万面前，人类母星发生了一场毁天灭地的灾难，一部分人类为了自保不得不进去海洋生活，他们不断进化，进化出了鱼一样的尾巴和腮，从此成为了海洋生物。
　　海底很少遭到虫族的迫害，人鱼的文娱活动要比陆地上人类的要丰富的多，特别是几个漂亮的人鱼在人鱼中格外受欢迎，就像是两万面前的明星。
　　美丽的人鱼小姐笑着叮嘱道。
　　“我简单的说一下，陆地上的游客请注意安全，要及时查看自己的氧气丸的氧气存放量和抗压服是否完好，海洋世界各个商店都有氧气丸和抗压服出售，只有旅游中心城是由陆地模拟罩笼罩住的，中心城的气压与氧气都是模拟陆地的，大家可以不用穿防护服和氧气丸肆意玩耍，祝大家玩的开心。”
　　唐棠棠兴奋的拉着安若卿进了城。
　　海底没有阳光，但海底一点都不黑，城中不仅有五颜六色的灯光，还有各式各样闪着光的动植物，恍若黑暗中星星点点的荧光。
　　两人吃吃喝喝玩玩拍拍照，这异域风景简直令唐棠棠乐不思蜀了。
　　就在即将进入中心城的时候，忽然人群喧闹了起来，两队人鱼穿着飘逸的纱衣，中间夹着一个巨大的贝壳，贝壳铺成了一张柔软的大床，一只俊美的男性Alpha人鱼手中拿着一只黄金铸成的，顶上镶着宝石的手杖，慵懒的撑着面颊斜倚贝壳床上。
　　周围的人鱼像是疯狂了一般，疯狂的叫喊着。
　　“白恩好帅！”
　　“白恩！”
　　“白恩看我，我要给你生崽崽！”
　　白恩嘴角露出一抹完美的笑容，压了压手掌，众人鱼立马安静了下来，狂热的看向白恩。
　　白恩的声音十分好听，像叮咚的泉水，带着点微微的沙哑，有种气泡音的感觉，致命勾人，笑着给了众人一个飞吻。
　　“亲爱的宝贝们，爱你们哦，”
　　众人鱼彻底疯狂了，一个个群魔乱舞的，陆地上的旅游者们也被这激动的气氛调动了起来，一个个十分应景的欢呼尖叫着。
　　唐棠棠修炼之后五感十分敏锐，第一次见到什么叫做粉丝的威力，耳边嘈杂的声音差点将他魂给叫飞了。
　　安若卿的大手捂上唐棠棠的耳朵，将唐棠棠的脑袋按到了自己的怀里。
　　唐棠棠皱着一张精致的小脸，苦恼道。
　　“我们先出去吧，这里太吵了。”
　　“好。”
　　安若卿点了点头，顾着唐棠棠穿过人流逆向而行。
　　他们这一逆行，在顺流而下的人群中格外显眼，十分巧合的就被白恩给发现了。
　　白恩挑了挑眉，他不觉得会有人不喜欢看自己的脸，他领袖般压了压手掌，周围的声音立马小了起来，他富有磁性的声音响起。
　　“那逆流而上的两位朋友，可否有幸请二位吃一顿饭？”
　　唐棠棠环顾四周，好像只有他们在逆着人群走。
　　唐棠棠迷茫的问安若卿。
　　“是在叫我们吗？”
　　安若卿看见周围的目光都看向他们了，人鱼眼中羡慕的神色更是几乎将他们淹没。
　　“应该是。”
　　这次出来本来就是玩的，唐棠棠凑到安若卿耳边小声的说。
　　“那我们去玩玩吧？”
　　唐棠棠答应了，安若卿自然不可能不依。
　　两人转身，霎那间羡慕的眼神变成了惊艳，白恩也眼睛亮了亮，他有一个众所周知的爱好，就是喜欢看美人，喜欢和美人交朋友，不管是Omega还是Alpha，他都喜欢，这一对情侣的颜值明显长在了他的心坎上。
　　白恩的声音都夹了起来。
　　“两位陆地上的朋友，你们好呀，加个联系方式，等我游完街一块去吃饭呀，我知道海底哪个地方的美食更好吃哦~”
　　妈呀~这个小Omega白白嫩嫩的好可爱啊！这皮肤好光滑，这小鹿眼，好漂亮啊，吸溜，别看我！我会把控不住的！
　　白恩火热的眼神在场所有人都能感受到了，安若卿霎那间脸就黑了，挡在唐棠棠面前。
　　怎么滴，出来一趟还给自己找了个容貌初衷的情敌？
　　白恩看见安若卿，刷的一下眼睛更亮了，这Alpha和那个Omega好般配！这威武不凡的气质，这鬼斧神工的容颜，这黑着脸都这么好看，这是什么神仙霸道总裁和小娇妻！
　　安若卿被盯的毛毛的，他忽然感觉不止唐棠棠被盯上了，自己也被盯上了。
　　白恩兴奋的对旁边一个漂亮的人鱼Omega小姐姐说道。
　　“玥玥，赶紧帮我交换一下他们两个的联系方式！”
　　漂亮的人鱼小姐穿过人群来到了唐棠棠两人面前，笑的有些尴尬，解释道。
　　“两位朋友不要害怕，白恩就是这个孩子一样的性子，他没有恶意，只不过是单纯的喜欢看美好的事物。”
　　说着，人鱼小姐姐拿出白恩的光脑分脑，轻声说道。
　　“两位就当交个朋友嘛，留个联系方式，拜托拜托了。”
　　白恩也眼巴巴的看着两个人。
　　唐棠棠明显已经意动了，也怕贸然加一个陌生人的联系方式会对安若卿产生什么影响，拉了拉安若卿的手掌。
　　“先生，我把我的光脑号给他吧。”
　　安若卿点了点头。
　　“行。”
　　他的光脑号是官方的联系方式，没有私人的光脑号，现在他看来但是有必要弄一个私人的光脑号了。
　　加上了联系方式，白恩更开心了，朝两人摆了摆手，一双金灿灿的眼睛亮晶晶的，晃了晃光脑。
　　“到时候光脑联系！”
　　看着周围人的炽热的目光，唐棠棠急忙拉着安若卿走了。
　　两人进去主城区，就脱下了厚重的抗压服，只带了耳塞和护目镜，在主城区逛了半天，玩的不亦乐乎。
　　海底没有什么昼夜只分，唐棠棠看了看光脑上的时间，晚上七点了。
　　白恩早就给他发信息订好了包间，邀请他们七点半共进晚餐。
　　他们俩离那一家餐厅很近，不过十分钟就到了，报了包间号，人鱼小哥哥领着两人去包间。
　　唐棠棠到了之后发现白恩早就已经到了，在那里划拉着光脑丝毫没有形象的趴在那里哈哈大笑。
　　抬头忽然看见了两个人，止住了豪放的笑容，搓了搓手，笑道。
　　“你们来了，快来坐！”
　　唐棠棠一进包间，才发现这里的包间竟然是能隔绝水的，进来就有暖暖的风烘吹他湿漉漉的头发和衣服。
　　“也不知道你们喜欢吃什么，就随便点了点甜品，你们来看看菜单。”
　　白恩笑眯眯的看着他们两个人，相识很久的朋友似的挥了挥手，随意让他们坐下。
　　唐棠棠接过桌子上的平板，放到自己和安若卿两人的面前一块看。
　　唐棠棠看着菜单微微瞪圆了眸子，
　　“这个猛龙过江是什么，听起来好霸气的样子，这个万水千山又是什么，还有这个一苇渡江，听起来都好不错的样子。”
　　白恩凑了过来将菜单翻了个页。
　　“嗨嗨，别看那里，那里都是宰游客的，看这里才是人鱼经常吃的。”
　　这一页名字到是正常多了，什么金枪鱼刺身，甜味果汤之类的。
　　三人商讨着订好了菜，白恩这才想起来问道。
　　“还不知道你们叫什么名字呢，我叫白恩。”
　　唐棠棠笑着回答。
　　“我叫唐棠棠，他是我的Alpha安先生。”
　　白恩喜出望外，仔细打量了唐棠棠一番。
　　“唐？我有一个陆地朋友也姓唐，说不定你们还是亲戚呢，只不过好多年都没联系上他了，也不知道他现在怎么样了。”
　　唐棠棠随口问道。
　　“叫什么呀。”
　　唐也算是个大姓，姓唐的人可谓是多如牛毛，唐棠棠也不认为自己会认识白恩的朋友。
　　白恩回答道。
　　“他叫唐飞鸾，说起来你们长的真的有点像呢。”
　　唐棠棠惊讶了，唐飞鸾？这具身体的三哥，这么巧？


第九十一章 消失的唐家父亲和哥哥们
　　唐棠棠不禁开口问道。
　　“哪个唐飞鸾？上将唐飞鸾吗？”
　　白恩眼睛亮晶晶的，愉悦的笑了，忽然又情绪低落了起来。
　　“对呀，他长的可好看了！你认识他吗，只不过近几年不知道为什么忽然联系不上他了。”
　　唐棠棠不得不感慨这就是缘分，眨巴着眸子说道。
　　“他，是我三哥。”
　　“不过，他失联了，同我的父亲和哥哥们一起，都在虫潮种失联了。”
　　白恩啪嗒一声，手中的刀叉都掉落了。
　　“失联？”
　　唐棠棠的情绪也莫名的有些低落。
　　“已经十二年了，生死未卜。”
　　唐棠棠想回忆自己父亲和三个哥哥的面容，却发现死活回忆不出来，一想想起有关于他们的事，唐棠棠的记忆就想是被白雾笼罩了，只能隐约回忆起他们的身形和模糊的片段。
　　唐棠棠只想起了一个完整的片段，那是他们失踪前最后几人的见面。
　　那一个夜晚，估计只有七八岁唐棠棠夜起尿急，从睡梦中惊醒，却被吓了一跳。
　　他面前整整齐齐的站了四个人影，齐刷刷的看向自己，父亲唐修筠见唐棠棠醒了有些惊讶，给唐棠棠掖了掖被角，坐到小棠棠的边，安抚的隔着被子轻轻拍着小棠棠，轻声说道。
　　“糖糖不怕，只不过是打雷了，我们都在这陪着你呢。”
　　小棠棠根本没在意打没打雷，这往窗外一看，果然响了一声雷。
　　黑暗中的三哥露出一口大白牙，笑着说道。
　　“糖糖别怕，等我们回来，我们就能团聚了。”
　　大哥唐宜春温柔的笑着揉了揉小棠棠的脑袋，声音带着难以言喻的温柔。
　　“糖糖乖，我们很快就能见面了，等我们回来了，我们就能永远开心快乐的生活在一起，再也不分开了。”
　　二哥唐柳横抱着刀，沉默着开口。
　　“后妈是父亲选来替我们照顾你的，有什么需要都可以和他说。”
　　当时的小棠棠看不懂这一幕，只是笑的很开心，觉得自己好幸福，连夜起都忘了。
　　他们对小棠棠似乎真的很疼爱。
　　但唐棠棠现在回想起来，对于只不过是简简单单前往虫族探查封印情况来说，这种道别似乎有点太沉重了，沉重的就像他们知道自己会失踪似的。
　　真的是巧合吗？
　　唐棠棠觉得有必要找时间问一下当事人到底是不是巧合。
　　但这么多年都过去了，也不差这一会儿了，毕竟在唐棠棠看来他们只不过是自己陌生的亲人，这会最重要的是和安若卿的约会，自己可不能扫兴了。
　　白恩焦急的问道。
　　“有去他们失踪的地方查找过吗？”
　　他不能上岸，上岸了时间短了还好说，时间长了他就会因为体内压力失衡而爆体身亡。
　　他也不是没有在光脑上查找过关于唐飞鸾的信息，但陆地上的重要信息都是加密的，白恩查不到关于唐飞鸾的信息。
　　安若卿放下了刀叉，擦了擦手指，神情有些肃穆。
　　“派人了，派去了好几波顶尖探索兵前后加起来要有一千多人，虫族封印里面都探查了，仍没找到他们的踪影。”
　　这绝对是凶多吉少了。
　　唐棠棠喃喃自语。
　　“他们怎么就突然消失了呢，是巧合还是有人故意谋之？”
　　白恩匆忙站了起来，面色发白，金灿灿的眸子隐隐有有水雾涌动，失魂落魄的向门外走去。
　　“失陪了，等下次两位来了在请你们吃饭，两位慢用，我先走一步。”
　　唐棠棠也心情莫名的沉重，没了吃饭的心思。
　　安若卿见唐棠棠情绪有些低落，揉了揉唐棠棠的脑袋，温声说。
　　“天色也不早了，我们先去酒店休息吧。”
　　唐棠棠摇头笑了笑，吃了口甜甜软软酥酥不知道什么名字的糕点，又给安若卿插了块不知道什么鱼肉的刺身。
　　“我没事，先生你还没吃多少呢，多吃点吧。”
　　安若卿见唐棠棠神色不似勉强，就没再提令人心情低落的事情了。
　　两人吃饱喝足后，就去了早已经预订好的海底有情人大酒店，专门为情侣开的酒店。
　　在无边无际的黑暗中，一只萦绕着粉色光芒的透明玻璃格外显眼，这是一个三百六十度无死角透明的房间，主打的就是观看海底的自然风景。
　　房间结构很简单，一进玻璃罩，唐棠棠就看见了一张看起来就软绵绵大圆床，圆床上面用知名的红色花瓣摆成了心形，圆锥形的粉色纱帐挂在圆床上面，然后就见到的有一个柜子和电视，两把椅子，一张桌子，一个卫生间和浴室，简简单单的，但没有一处不是粉色的。
　　当然了，卫生间和浴室是不透明的，是用粉色玉石一样的材料建筑成的。
　　在一个大大的浴池中洗了一个鸳鸯浴，两人相拥着上了软绵绵的床榻，不得不说这个房间建造的巧妙，在无边无际的黑暗中，只有一点萤火似的光芒，光芒中两个有情人相拥着，寂静孤寂的世界里，听着对方的心跳声，似乎世间万物就只剩下彼此，自己的生命中只剩下彼此了，任何情侣在这里估计感情都会急剧的升温。
　　明天两人计划着要一块看日出，欣赏了会海底风光，就依偎着很快进去了梦乡。
　　第二天，两人早早的就起床了，穿上抗压服，搭上潜水艇，往着太阳还没出来的海平面赶去。
　　海星的日出也是非常有名的了，两人露出海面的时候，就已经有不少人静静的等待日出了。
　　两人坐找了个较高的坡地，屈起大长腿随意坐在海滩上，静静等待着日出。
　　半个小时左右，紫色梦幻般的光球散发着柔和的光芒，害羞的Omega似的，一点一点从波光粼粼的海平面中露出娇羞的面容，天地万物似乎都被蒙上了一层淡淡的紫色，如梦如幻，不是简单的文字能描述出来的。
　　然后，气氛就拐了个弯，不知道是哪对情侣先动嘴的，丝毫不顾及市容，搂在一起吧唧吧唧亲了可有劲了，接着就像传染似的，一对对情侣羞涩的望着对方，在这紫色浪漫中拥吻着，带孩子来玩的家长们急忙捂住了孩子们的眼睛。
　　安若卿低头就撞上了唐棠棠的小鹿般清澈的眼眸，唐棠棠面颊上飞上了两朵红云，主动搂着安若卿的脖颈，朝着安若卿的唇轻轻啄了一下，羞涩的嗓音软糯的甜到了人的心坎里。
　　“别人情侣有的我们也要有……”
　　“嗯，别人情侣有的，我们也要有。”
　　安若卿忽然搂住了唐棠棠的腰肢，将他拉的贴到了自己身上，摩挲着唐棠棠的腰肢，低头向着那张诱人的红唇咬了上去。
　　……
　　差点再次擦枪走火了的两人吃了顿早餐后，终于踏上了回家的飞艇。
　　唐棠棠有点担心自己的腰，这几天气氛真的太好了，两人对视一眼都能冒火星的那种，唐棠棠明显感觉安若卿现在憋的慌。
　　看着越来越近的皇宫，唐棠棠双腿都有点打颤了，思索着要不要给自己贴一个回春符，省的到时候被弄晕过去。
　　唐棠棠不安的抬眼看了眼安若卿，猛然撞进了幽深的瞳孔中，唐棠棠暗叫一声不好。
　　果真下一刻，安若卿按着的唐棠棠腰将他按到了休息用的床榻上，说不出什么的香味霸道侵略着唐棠棠的气息，引的唐棠棠水蜜桃味的信息素迅速升腾，空间里两道香味交融在一起，分外缠绵。
　　良久，安若卿终于松开了腿脚发软的唐棠棠，声音带着些沙哑，暧昧的用食指摩挲着唐棠棠红肿微张的唇。
　　“今天下午我会尽快处理完事情回卧室的，做好准备，等我。”
　　唐棠棠嘤咛一声，不敢不答应，他怕如果自己不答应了，在这个飞艇上自己的腰就要离家出走了。
　　安若卿抱着唐棠棠好大一会，才将身体内反复勾起压下火焰平息。
　　很快，皇宫就到了，一到皇宫，唐棠棠就马不停蹄的联系了这个身体以前的主人，他自觉性很强，他知道如果自己不及时将自己的疑问问出来，恐怕从今天晚上起，两天内自己是没时间问了。
　　原身的魂魄太虚弱了，被唐棠棠施了个安魂咒，一直在沉睡。
　　被唐棠棠叫醒，这次魂魄看起来凝实了不少，至少不那么透明了。
　　原身打了个哈欠，警惕的问唐棠棠。
　　“怎么了，有事吗？”
　　唐棠棠轻声问道。
　　“我是想问一下关于父亲和哥哥的事情，你能说一下他们的事情吗。”
　　听见这话，原身的脸上露出了幸福的神色。
　　“他们对我可好了，我小时候怕打雷，我爸爸就会一整夜陪着我，哄着我的睡觉，我大哥喜欢给我做甜点，他的厨艺很好，连我这种不喜欢吃甜的人都很喜欢吃呢，我二哥喜欢带着我练剑，练剑很辛苦，我那时候还一直吵着闹着不想练，我三哥喜欢带着我玩，带着我漫山遍野撒欢，我虽然我并不喜欢跑跳，但现在回想起来都是幸福的回忆呢。”
　　唐棠棠沉默了，你确定这是对你好？
　　叮，您的光脑有一条新的信息（不要抛弃团子呀哭唧唧咬手绢）
　　宝子们，今天团子的书就要上架了，感谢这么久以来大家对团子的鼓励和支持，宝子们都会留下来继续陪团子的对吧，要是大家都走了团子会哭死的，宝子们也不舍得团子难过吧（眼巴巴，捏手帕）。
　　书耽一千字也就5个币也就5分钱，大家在红包广场那蹲一下就够团子一天的文了，当然了，团子也会时不时抽章节末尾吐槽的宝子们送红包，也会时不时发粉包，这样中奖的宝子也不会胆心抢不到了（给以前中奖的宝子们发普通红包，没一个被正主抢到的(T~T)，都是折现了），团子说话算话，大家是都知道的，希望宝子们一定要多多支持团子呀()
　　大家猜一下下一章会发生什么呢，安若卿会不会有什么不和不对付的兄弟姐妹呢，会不会提醒糖糖安若卿的狼心狗肺呢（bushi），糖糖会不会相信呢，有点透剧了嘻嘻~
　　糖糖又是怎么来到这个世界的呢，糖糖的父亲哥哥们到底去了哪里呢，上次玩的恋爱游戏当真只是游戏创作者的一个脑洞吗？
　　最最重要的是，安陛下可是觉得为了糖糖的孩子才会和糖糖结芬的，安陛下什么时候才能明白自己的心意呢，等糖糖知道了安陛下是为了自己的肚子，会发生什么有趣的追妻火葬场呢^_^
　　已经快十二万字了，团子才勉强能上架，真的很感激一直陪着团子的大宝贝们呀，真希望大家能够一直陪着团子呀，爱你们()~


第九十二章 被人遗忘的唐氏父子，混蛋安若卿
　　做你不喜欢吃甜点你大哥偏要给你做甜点吃，你不喜欢练剑你二哥偏让你练剑，你不喜欢蹦跳你三哥偏带你漫山遍野撒欢。
　　你确定这是真心疼爱你？
　　唐棠棠不敢打击原身的信心，没有吭声。
　　原身喃喃自语。
　　“我也没想到他们怎么就突然失踪了，如果他们在的话，一切都不会是这样了吧……”
　　唐棠棠轻声问道。
　　“你还记得他们长什么样子吗？”
　　原身点了点头。
　　“当然知道……不对，我为什么想不起来了？！”
　　原身震惊了，他努力回想，却像是隔雾观花，只能和唐棠棠一样朦朦胧胧的想出大概的身影。
　　原身焦急的原地转圈。
　　“怎么会这样？！我为什么记不起来我爸爸哥哥的样子了！”
　　趁原身发疯时刻，唐棠棠去光脑上查了查唐飞鸾上将图片，显示了一张马赛克，唐棠棠不死心，又查了唐修筠将军的图片，结果出来的还是马赛克。
　　唐棠棠皱眉，查了查人类帝国帝王图片，立马显示出了一张安若卿身穿金色战甲，柱剑而立，睥睨天下的霸气模样。
　　为什么帝王的图片都能查出来，而这几个上将和将军的图片一个都查不出来？
　　这怎么看怎么像传说中被天道遗弃的人？
　　唐棠棠看着一直在原地转圈的原身，估计也从他身上查不出什么了，叹了口气道。
　　“你继续睡吧，我去调查一下看看。”
　　出了意识空间，唐棠棠给武白山三人各发了一句话。
　　“你们有我爸爸和哥哥的照片吗，我想找找他们的照片，光脑上查不到了。”
　　靳施然估计在摸鱼，秒回。
　　“您爸爸和哥哥是谁？”
　　几秒钟后又打出了一行字。
　　“哦，脑子有点没转过来弯，记起来了，是唐将军他们呀，我找找看。”
　　而武白山和向觅风的回答几乎和靳施然一模一样，都是先愣了愣，下意识问出你爸爸和哥哥是谁，然后反应好长时间才记起来。
　　靳施然似乎在翻照片，好半天才继续回道。
　　“我记得有您三哥的照片呀，那个时候还是我们去虫族探查封印后一块照得，怎么就找不到了呢。”
　　唐棠棠挨个道了声谢后沉默了，这件事真的好诡异，为什么好像所有人都会下意识遗忘了他们的存在，为什么关于他们的照片都找不到了。
　　若真的是被天道遗弃，这种事在两万年前都是传说中才有的，现在更不会找到解决方法了。
　　就这样放弃吗？
　　唐棠棠抿了抿唇，不想放弃，直觉告诉他，事情还有转机，而且这件事这对他很重要。
　　他有点丧气，如果自己的修为能和师傅一样高就好了，这样就可以直接与天道沟通了。
　　一想到这，唐棠棠就又有了修炼的动力，他眼神坚毅，盘膝坐在床上开始修炼。
　　……
　　靳施然疑惑的嘶了一声，喃喃自语道。
　　“怎么会呢，我记得清清楚楚有他们的照片呀，这官网上怎么也变成马赛克了？他们那么好看的一家人……咦，不对！”
　　靳施然惊悚了。
　　“他们明明也不过失踪十来年，怎么我连他们长什么样都不记得了呢！”
　　正在埋头苦干的安若卿抬头，瞥了神神叨叨的靳施然一眼。
　　“发神经？”
　　靳施然感受到安若卿的目光，急忙问道。
　　“陛下，您还记得帝后娘家人的样子吗？”
　　安若卿皱眉。
　　“怎么会不记得……嗯？”
　　他眉头皱得更深了。
　　他怎么还真的不记得了？！
　　靳施然瞪大了眸子，摸了摸皮肤觉得有点子惊悚。
　　“您看，您也忘记了，我也记不起来了，就连帝后都在问我要照片，他估计也是想起来自己记不得了！”
　　“陛下，这怎么这么瘆人呢，就像是有人要悄无声息的抹去他们一家人的所有痕迹呀！”
　　安若卿直接站起来，将手中的光脑推给了靳施然。
　　“你叫丞相来，你们俩替我处理公务。”
　　看着风风火火离开了的安若卿，靳施然轻啧一声，给丞相打了个电话让他过来处理公务，丞相发了个死亡微笑。
　　安若卿这边来到了寝宫，就见唐棠棠盘膝坐在床上，就像是两人第一天回到寝宫是，直接睡了三天，那时安若卿还以为自己刚带回家的Omega成了植物人了呢！
　　不会还要睡上三天三夜吧？安若卿提心吊胆的叫了一声。
　　“糖糖？”
　　唐棠棠睁开眼睛吓了一跳，他修炼的太入迷了，对安若卿的气息也比较信任，以至于唐棠棠都没发现安若卿进来了。
　　安若卿不是一个好奇的人，但唐棠棠的动作实在是引起了他的好奇心。
　　“你在做什么？”
　　唐棠棠手指绕了绕衣角，胡思冥想编道。
　　“我在想一些事情，这样坐着想事情脑子更清晰点。”
　　安若卿坐到唐棠棠旁边，温声问。
　　“在想你父亲和哥哥的事情吗？”
　　唐棠棠点了点头，这也不算说谎，他真的在思考父亲和哥哥们的事。
　　“是靳先生告诉你了吗？本来不想打扰你工作才没问你要照片的，没想到你还是来了。”
　　安若卿将唐棠棠抱进了怀里，他觉得唐棠棠只不过是在强颜欢笑，他不敢想象，若是自己在五六年之后，因为精神紊乱爆体死去那时唐棠棠该怎样崩溃。
　　他有些后悔招惹唐棠棠了。
　　唐棠棠知道安若卿在安慰自己，在心疼自己，他将下巴搁到安若卿的肩膀上，轻声说。
　　“先生，不用担心我，这么多年都过去了，我真的没事了。”
　　安陛下忙碌的很，陪着自家小Omega吃了个午饭，午休都来不及休息了，麻溜回到办公室处理公务了。
　　终于紧赶慢赶，来得及陪自家Omega吃了个烛光晚餐，接下来，就到了憋了两天即将释放的时刻。
　　这次安若卿也是憋的狠了，不论唐棠棠怎么求饶都不手软，可怜的小棠棠哭的可惨了，真的是承受不住这欢愉了。
　　饶是唐棠棠做好了心理准备，还是没能坚持到头，最终还是哭着求饶到昏睡过去。
　　安若卿怜惜的将激动的哭到鼻尖躯体通红的小Omega清洗干净，怜惜的吻了吻小Omega的面颊，看见了小Omega微鼓的小肚子，他轻轻揉了揉唐棠棠的肚子，都在一起好几个月了，是不是该去看看有没有怀上？
　　他将通体粉红的小Omega搂进怀里，想着等星期天休息了，两人去医院做个检查。
　　第二天早上，日上三竿，唐棠棠终于迷迷糊糊的醒了过来，他想上厕所，他苦哈哈的皱着一张脸，做了好大一会心理准备才敢撑腰坐起来，那感觉叫一个酸爽，唐棠棠狠狠的喘了两口粗气，真的是腿软到下不来床了。
　　安若卿人模狗样的端着粥进来了，将一幕放在桌子上，温柔的扶住唐棠棠，这张脸冷峻而禁欲，丝毫看不出来昨天夜里的狂野。
　　“醒了，吃些粥暖暖胃吧。”
　　唐棠棠狠狠的给了安若卿一个白眼，请哼一声。
　　“我要去厕所！”
　　唐棠棠本来想让安若卿扶着自己去的，没想到安若卿直接将唐棠棠拦腰抱了起来，声音低沉悦耳。
　　“我抱你去。”
　　唐棠棠叹了口气，不想挣扎了，他拍了拍安若卿的肩膀，禁不住阴阳怪气道。
　　“安陛下，你若是想让我英年早逝，大可以以后每天都像昨天晚上一样狂野，没事的，不就是肾亏吗，不就是早亡吗，你开心就好，尽管来吧，不用顾忌我。”
　　安若卿理亏，昨天唐棠棠真的受不住了，一直在求饶。
　　看着自家小Omega带着怒气的明艳面庞，他柔声哄着。
　　“好好好，这次是我莽撞了，下次一定依着你，你说停就停，你说轻就轻好不好。”
　　唐棠棠皱了皱鼻子趴到安若卿怀里请哼一声，语气软了下来。
　　“你再这样我真的生气了。”
　　他真的很好哄的。
　　解决了个人生理问题后，安若卿看着唐棠棠吃了两碗粥，等唐棠棠吃完了，这才斟酌的开口。
　　“糖糖，我们等星期天去检查一下身体吧，我们都在一起这么多天了，也没做隔离措施……”
　　唐棠棠了然，点了点头同意了，虽然他很确定自己没有怀孕，去医院检查一下看是谁的问题也好。
　　唐棠棠看向安若卿的眼神有些诡异了起来。
　　安先生战斗力这么强，真有生育方面的问题吗？
　　安若卿去办公，今天星期二，还有三天陛下才能歇。
　　安陛下第一次觉得这些糅杂的公务如此烦人。
　　唐棠棠刷了会儿光脑，看了些新闻后准备修炼一会儿，刚准备关上光脑，却突然看见了一个陌生人给他发了消息。
　　点开一看，唐棠棠的有些惊讶。
　　[唐小先生你好，我是安鲤鱼，安若卿的大姐，加一下联系方式，不要告诉安若卿，我有些事情要告诉你。]
　　安先生有姐妹吗？好像没听说过呀。
　　唐棠棠不了解，想了想，还是加上了安锦鱼的联系方式，看看她想做什么。
　　没想到，安鲤鱼一出口，就差点让唐棠棠一个冲动把安鲤鱼给拉黑了。
　　[别相信安若卿，他是个混蛋，他根本没有感情，他娶你肯定有目的，我猜你们的配比度一定很高，他是为了你的子宫！]


第九十三章 安先生，你是因为想要孩子才会和我在一起的吗
　　唐棠棠沉默了，挑拨自己和自家先生的感情都这么正大光明的吗，这女孩真是是自家先生的姐妹，怎么看怎么像敌人呀！
　　安鲤鱼有发来了信息。
　　[我知道你不相信，我现在也没证据，我是刚查到你是被我那混蛋弟弟欺骗的小Omega，就急忙加了你的联系方式，等我一分钟，我去光脑数据库找出你们两个的配对度，证据很好找。]
　　唐棠棠眉头皱了起来，第一反应就是急忙联系安若卿，这里有人冒充他的亲戚。
　　不到一分钟，安鲤鱼就将一个截图发了过来，那上面正是安若卿和唐棠棠的配对度，竟然高达百分之九十九点九九，早知道配对度上了分之八十就能说是天合之作了，这简直配的不能再配了。
　　那边似乎很急，噼里啪啦的发过来一句话。
　　[你看，我没有p图，不相信的话你可以自己进光脑数据库查一下，肯定能查到。]
　　唐棠棠精致的眉形皱了起来，哒哒哒打字道。
　　[我相信你没有p图，但这又能说明什么呢，这不更说明我和先生两人很合适吗，我爱我家先生，我相信他，你到底是不是我家先生的姐妹，我还不确定呢，请你不要在挑拨我和先生的感情了。]
　　那边安鲤鱼飞快回复消息。
　　[我懂，情人眼里出西施，恋爱中的Omega对自己的Alpha都是无脑信任，请你务必你回想一下你们相处的细节，肯定会有疑点的，我不相信他会装的这么好，到时候你生了孩子，他肯定不会这样待你好了，相信我，我和他一块生活二十年了，我了解他，等你生了孩子，他是不会抛弃你，但那只会比抛弃了你还可怕，他会尽自己Alpha的责任，给你钱给你权，他很冷漠，会对你就像一个必须要承担责任的陌生人，他根本没有人类感情！]
　　唐棠棠皱着眉，给安鲤鱼发了最后一句话就给她拉黑了。
　　[我相信我家先生，不用多说了。]
　　安鲤鱼恨铁不成钢。
　　[你个恋爱脑！]
　　远在人类星际边缘的一个落后星球上，一个容貌俊秀的女性Omega看见自己发的字后面那个红红的感叹号，差点破防了。
　　怎么这个恋爱脑就不相信呢？
　　“啊！哥！那混蛋弟弟他欺骗无辜的Omega！这Omega还这么相信他，真该死啊！”
　　她身旁和她长的几乎一模一样的男性Alpha看了安鲤鱼一眼，很显然这是一对双胞胎兄妹，安锦鱼揉了揉妹妹的脑袋，温柔道。
　　“即使他相信了你说的话，也不会离开安若卿，安若卿位高权重，即便是知道安若卿不爱自己，权钱的吸引力也不是普通Omega都能受的住的，没有这个唐棠棠，也会有下一个章棠棠，季棠棠，如果安若卿想要，他不会却Alpha，放心吧，他再怎么混蛋也不会杀了自己的Omega。”
　　安鲤鱼叹了口气，转移了话题。
　　“他这次生日/你去吗？”
　　安锦鱼面无表情。
　　“好歹是亲人，几年没去了，去看看也行。”
　　这话说的不像是去庆生，反而想去砸场子的。
　　……
　　皇宫，唐棠棠皱着眉，不再思考安鲤鱼所说的话了，他准备等安若卿回来之后当面问一下，当然问的不是他是不是真的要的是自己的子宫，而是问问这个人到底是不是他姐姐。
　　唐棠棠喜欢安若卿，就会对他报以绝对的信任，他压根就没有怀疑安若卿。
　　想着安若卿越来越近的生日，唐棠棠拿出了那个假道士送的玉石，思索着规划着，开始慢慢雕刻。
　　不知不觉间，已经快到晚上了，估摸着安若卿也快回来了，唐棠棠吹了吹雕刻下来的玉石粉末，将还没有成型的玉石收了起来，站起来活动活动坐了太久而僵硬的身体，让厨房先做饭，等饭做好了安若卿估计也就到了。
　　果真，安若卿不一会就回来了，一回来就搂着唐棠棠一阵亲热，跟有肌肤饥渴症似的，想起安鲤鱼说的安若卿不喜欢自己，唐棠棠都怀疑安鲤鱼真的和安若卿有仇，这样的人怎么可能是只想和自己生孩子。
　　边吃饭唐棠棠一边闲聊着开口。
　　“先生，你有姐姐吗？”
　　安若卿点了点头，有点不妙的感觉，面上却风轻云淡的问道。
　　“是有一个，怎么想起来问这了。”
　　唐棠棠轻唔一声，回答道。
　　“今天有一个人，说自己叫安鲤鱼，是你的姐姐，她加我的联系方式了。”
　　安若卿有条不紊的吃下口中的饭，才开口道。
　　“肯定说了我的坏话。”
　　单纯的小道士丝毫没有防备的直接说出了安鲤鱼对他说的话。
　　“的确，她说你不喜欢我，只不过是想让我给你生孩子，还给我看了我们的配对度。”
　　安若卿心肝一颤，心脏像是被一双大手紧紧攥住了，紧迫感令他心跳都快了几分。
　　安鲤鱼和安锦鱼与他素来不合，更是断了与安若卿的联系，安若卿也联系不到他们，安若卿以为他们从此以后，自己走自己的独木桥，他们走他们的阳关道，再无任何瓜葛，没想到他们竟然还会过来挑拨唐棠棠和自己。
　　糖糖又是怎么想的，是相信了他们的话吗？如果相信他们的话了，这是来找自己兴师问罪了吗？会怎么样，会讨厌自己吗？
　　安若卿罕见的紧张了起来，他不想看见唐棠棠对自己怒目而视，不想看见自家Omega对自己面露厌恶的表情。
　　如果他真的生气要离开自己，自己该不该放他离开呢……
　　他心中思绪百转，面上却古井无波，甚至轻笑了一声。
　　“糖糖觉得呢。”
　　唐棠棠一本正经的看向安若卿，严肃道
　　“看先生一直那么急着要孩子，谁知道呢。”
　　这不知道是开玩笑还是认真的话语在安若卿听来却格外有深意，心里七上八下的，面上却淡然的捏了捏唐棠棠的腰，只温声说了一句“调皮”。
　　唐棠棠狡黠一笑，明艳动人。
　　“啧，没吓到先生。”
　　他笑的灿烂，眸子中满是依赖。
　　“我认定了先生，怎么会怀疑先生呢，安先生以后可不能辜负我，不然我真的会很伤心的。”
　　安若卿松了口气，提就到嗓子眼的心终于放了下来，心中温暖而复杂，自己始终是要辜负了这个单纯的小Omega。
　　他抓住唐棠棠的手，认真道。
　　“以后若是我辜负了你，我自裁，或者你捅我一刀，我都没有怨言。”
　　唐棠棠急忙制止了安若卿说的这种晦气话。
　　“不要说这种话，什么死不死的，我们会一直好好的，不会有这么一天的。”
　　安若卿轻轻的嗯了一声，紧紧的抱住了唐棠棠。
　　唐棠棠面色羞红，推了推安若卿的胸膛。
　　“先生，还在吃饭呢。”
　　安若卿叹了口气，温柔而怜惜的亲了亲唐棠棠的鬓角。
　　“糖糖，你真的是太好了，想哄哄你都找不到哄你的地方。”
　　单纯的小Omega真的是令人怜惜的紧。
　　安若卿抿着唇，思考着自己还怎么补偿自己对于唐棠棠的欺骗，他后悔了，后悔欺骗小Omega的感情了，小Omega太依赖自己了，他不敢想象要是自己暴露了真的是为了和他生孩子，小Omega会多么崩溃。
　　要是一开始就和糖糖坦白，糖糖也不会难受了吧。
　　他心里有些沉重，他本来就是做好了赴死的打算，只觉得对不起糖糖。
　　两人腻歪的吃完了一顿饭，安若卿提出一个鸳鸯浴，被唐棠棠拒绝了，唐棠棠一脸和蔼的微笑，告诉安若卿自己要禁欲，否则就分床睡。
　　安若卿遗憾的揉了揉小Omega柔若无骨的手掌，被唐棠棠推着先去洗浴了。
　　安若卿去洗浴了，唐棠棠脸上的笑容淡了下来，小道士是单纯不谙世事，但他的可有着一副玲珑心思，理性告诉他安若卿不对劲，感情又告诉他，爱他就要完全信任他。
　　他握了握拳头，凶巴巴的挥了挥，软糯的嗓音哼了一声，感觉自己超级凶哒！
　　“要是他真的对不起自己，到时候就一个霉运符让他尝尝道爷的厉害！”
　　想着这些日子安若卿对自己的耐心与温柔，唐棠棠托着下巴觉得自己有些敏感了，他不相信一个人眼睛中的爱意能伪装。
　　最后到底是感性战胜了理性，他揉了揉面颊，嘟囔了一句。
　　“福生无量天尊，自己怎么能怀疑自己的爱人呢。”
　　浴室水汽升腾，安若卿一拳抑制的砸到了浴室的墙壁上，低着头，内心的愧疚几欲将他淹没。
　　情绪平度半晌，他用冷水将自己淋湿，这样沸腾的情绪好像终于平静了下来，他只想着自己以后要加倍对那个单纯的小Omega好。
　　想着想着，安若卿不自觉自己死后，该如何给唐棠棠安排后路。
　　糖糖还年轻，会有对他好的Alpha疼他的。
　　安若卿抹了把脸上的水，一想到自己死后，唐棠棠就会对其他的Alpha撒娇，心中莫名的疼痛。


第九十四章 惊！陛下生育力不行！
　　好在唐棠棠并没有怀疑安若卿，两人的生活过的平淡而带着他们自己都发现不了的甜蜜。
　　终于到了星期天，安若卿总算有时间休息了，陪着唐棠棠睡了个懒觉，吃饭完准备去太医院检查一下/身体。
　　他为的是你的子宫！
　　唐棠棠眉毛不禁皱了起来，又想起了安鲤鱼给他发的消息，他摇了摇头，将这些杂念甩开，拉着安若卿的手跟着安若卿一块进了太医院。
　　其实太医院有个总院，一个分院，总院在皇宫内，只供皇宫里的人能去看病，而分院是在皇宫旁边，能供所有人类看病，所以分院要比总院还要大的多，科室也全的多。
　　这次两人准备做个全身检查，就去的是分院。
　　安若卿贴身御医向觅风早就在医院门口等着了，领着安若卿和唐棠棠走了私人通道，帝国帝王和帝后的身体健康数据可不是能随随便便泄露的。
　　向觅风先给唐棠棠做了个简单的检查。
　　安若卿紧张又期待的看向向觅风，向觅风看向安若卿的眼神有些微妙，开口道。
　　“帝后确定没有怀上身孕，前不久给帝后检测精神力的时候大概检查了一下/身体，帝后的身体应该没有什么问题。”
　　那么，有问题的就是安若卿喽~
　　向觅风看向安若卿的眼神越发微妙。
　　安若卿每年都会全面检查一次身体，至少上次检查身体的时候，生育方面还是没有什么问题的。
　　向觅风干咳一声，为自家陛下掩饰尊严，笑着说道。
　　“或许是巧合了，真巧没碰上帝后的排卵期。”
　　安若卿的脸都黑了，莫不是自己真的有什么问题？
　　唐棠棠想笑，他还没见过自家先生如此吃瘪过呢，他有些抑制不住唇角的笑意，凑到安若卿耳边开玩笑似的撩拨道。
　　“陛下别担心，就算你不能，我不会嫌弃你的。”
　　安若卿胸口一紧，喉咙有些干涩，Alpha被人说不能，那是什么天大的耻辱！
　　安若卿暧昧的大手掐住了唐棠棠的腰肢，眸色幽深，将唐棠棠拉近自己，声音低沉勾人。
　　“我行不行你还没有切身体会吗，看来糖糖禁欲这几天身体是养好了呢。”
　　唐棠棠呵呵两声，怂了，唐棠棠也不相信安若卿战斗力这么强的人会不能生，他估摸着也是巧了。
　　向觅风一脸微笑的看，一字一顿从牙缝中吐出。
　　“咳咳，两位体谅一下单身狗好嘛。”
　　唐棠棠面颊绯红，急忙推开了安若卿，低着头不再言语。
　　带着两人做了一系列检查后，向觅风看着两人的检查结果，摸着下巴有些疑惑。
　　“不对呀，两位身体都蛮健康的，陛下/体内蝌蚪也挺健康，没有什么毛病呀，不应该怀不上呀。”
　　安若卿的战斗力唐棠棠是深有体验，弱弱开口发出意见。
　　“没有没可能真的是凑巧了？”
　　向觅风摸着下巴看着检查结果苦思冥想。
　　“或许吧。”
　　难道真的是巧合了？
　　忽然，向觅风面色凝了凝，从准备室拿出来一个无菌塑料杯。
　　“陛下，弄这里面，再来检查一下。”
　　什么是弄这里面？打**？
　　早知道，安陛下可是还纯情的很，在没有唐棠棠之前，连自己放松都没放松过，他只觉得放松只会阻挡自己办公的步伐，他不觉得放松会有多舒服，还是有了唐棠棠以后，才迷上了这滋味，这还要放松完放到别人面前……
　　安若卿面色僵了，他觉得今天绝对是他这辈子最尴尬的一天。
　　唐棠棠也悄悄红了面颊，偷偷看了安若卿一眼，很想笑。
　　向觅风微笑着把僵硬的安若卿领到了一个小房间前
　　“陛下这边有干净的空房间，没人会打扰的。”
　　安若卿抬起手，像压下门把手，却觉得手上仿佛压了一千斤的秤砣，平日里拿剑大杀四方的手真的有些抬不起来。
　　看着安若卿这难得窘迫的一面，唐棠棠终于忍不住了，噗嗤一声笑了出来，好像又觉得有点幸灾乐祸，又将笑声压了下来，憋的肩膀一抖一抖的，脸都粉了。
　　安若卿瞅了唐棠棠一眼，轻哼一声，猝不及防间拉住唐棠棠的手腕，眼疾手快的拉着唐棠棠挤进了房间，卡塔将门锁上了。
　　唐棠棠笑容止住了，傻眼了，他觉得自己危险了。
　　向觅风也傻眼了，她不想打理这秀恩爱二人组了，但又怕污染样本，只能隔着门嘱咐道。
　　“帝后殿下，小心点，不要污染样本，用手就行！”
　　听着这露骨的话，唐棠棠面色爆红，眼神不安的看着安若卿，手指忐忑的搅着衣角。
　　安若卿拉住唐棠棠，眼神危险的吻了吻唐棠棠的鼻尖，声音低沉悦耳。
　　“糖糖，幸灾乐祸可不好哦。”
　　唐棠棠心跳如擂，羞的不行，低着头不敢看安若卿，其实虽然安若卿战斗力真的强悍，但也真的会疼人，至少这种奉献自己取悦他人的事没让唐棠棠做过，两人都是平等的，共同放松的。
　　安若卿拉住唐棠棠的手掌，低沉的声音听的唐棠棠耳朵发烫。
　　“糖糖，帮我取样本吧……”
　　唐棠棠的手心烫烫的，有些发抖，眸子不安的看向安若卿，蒙上了一层水雾，像只受惊的小兽，一副被欺负狠了似的模样。
　　看着唐棠棠实着可怜的模样，安若卿到底是心软了，松开了唐棠棠，亲了亲唐棠棠的眉心，放软了声音。
　　“啧，不吓你了，出去吧，我自己就行。”
　　唐棠棠呼吸有些紊乱，停在那没有动，沉默一会，声音有些颤抖。
　　“先生，我来帮你吧……”
　　安若卿有些惊讶，抬眸定定的看向唐棠棠，唐棠棠神色坚定，一步步走向安若卿……
　　在办公室无聊的数头发的向觅风都快数到四千了，终于，那浑身充满了恋爱酸臭味的两人出来了。
　　唐棠棠面颊红红的，低着头想找条地缝钻进去。
　　向觅风将标本放进仪器中，开始检测。
　　忽然他惊呼出声，在光脑上划拉来话拉去。
　　“怎么可能？！”
　　她诡异的看了看安若卿，在办公用的光脑上又划拉几下，想起了什么似的又将标本放到检测精神力的工具中开始检测。
　　她看的倒吸一口凉气。
　　“嘶，陛下，怪不得，您的精神力杀jing啊！”
　　唐棠棠有些没听懂。
　　“什么？”
　　安若卿倒是懂了，心中沉了沉，没想到自己的精神力已经紊乱到这种地步了。
　　关于安若卿的精神力这方面，向觅风不敢在唐棠棠面前多说，看着仪器和光脑好大一会，沉吟道。
　　“别担心，还不算最糟，按光脑数据分析，若您二位保持一周两三次的频率，明年年底肯定会怀上的，幸运的话可能会下次就有了嘛。”
　　向觅风安慰道。
　　“等会我给您二位发备孕的注意事项，肯定会怀上的。”
　　唐棠棠听的迷迷糊糊的，不知道向觅风到底什么意思，但反正安若卿身体有问题是跑不了了。
　　他有些担心的问。
　　“先生身体要紧吗？”
　　向觅风怕暴露安若卿快死了的问题，撒了点小慌，肯定的说。
　　“没事，帝后不用担心，是陛下精神力太霸道了，发出来的标本都被精神力杀死了，问题不大。”
　　唐棠棠狐疑的看了看安若卿。
　　向觅风将两人的检查报告整理整理了一下，交给两人，安慰道。
　　“两位很健康，反正又不急，小宝宝总会有的。”
　　唐棠棠大致翻看了一下安若卿的检查报告，见报告上面显示的一切正常，这才将心底的不安压了下去。
　　殊不知，等唐棠棠和安若卿出来了之后，向觅风就给安若卿光脑上发了真正的检查结果。
　　[陛下，殿下的身体很健康，不用担心，但没想到您的精神力又增长了，已经紊乱到了这种地步，估计精神暴动都要提前了，要千万小心呀，不要太累了，多给自己放松的时间。]
　　安若卿仿佛看见的不是自己要死了，只是风轻云淡的问道。
　　[会伤到糖糖吗？]
　　向觅风回答。
　　[不会的。]
　　安若卿再次问道。
　　[还有几年时间？]
　　向觅风心情沉重极了。
　　[约莫五年。]
　　[陛下放心，大数据分析过，只要精神力不进一步失控，两年内肯定会怀上的。]
　　安若卿收起光脑，看了眼自己身边乖巧的小Omega，怜惜的揉了揉小Omega的脑袋。
　　自己还有五年时间，还可以陪糖糖五年。
　　唐棠棠看着一直在回消息的安若卿，轻声问道。
　　“先生，您又有公务了吗？”
　　“没有，是向觅风转发给我们的备孕注意事项。”
　　下一秒，唐棠棠的光脑提示音也响了，是向觅风标注好的备孕注意事项。
　　唐棠棠点开一看，面色耍的一下红成了大虾。
　　这种奇奇怪怪的姿势真的有助于备孕吗？！
　　两人出了医院，准备开车回去，忽然碰见了一队牢狱侍卫压着一个穿着囚犯服的女人一步一步的下了车，女人长发挡住面颊，看不清面容，但随后就跟了下来的叶棠，就让唐棠棠确定了两人的身份。
　　同一时间，叶棠也看见了唐棠棠和安若卿……


第九十五章 祝你好孕，一胎三宝
　　如今的叶棠丝毫没了以往的意气风发，穿戴是整齐，可精气神都有一股子的颓废劲儿。
　　看见唐棠棠，叶棠的眼睛亮了亮，喃喃了一声。
　　“棠棠……”
　　他怎么来这了，也生病了吗？
　　他想走几步到唐棠棠身边，却忽然又看见了唐棠棠身边那个身材高大，气质冷峻的男人，脚步不禁一顿。
　　安若卿很自然的搂上了唐棠棠的腰，见唐棠棠顿住了脚步，顺着唐棠棠的视线看见了叶棠，明知故问的凑到唐棠棠耳边，暧昧的气息喷洒在唐棠棠耳际，声音低沉而富有磁性，带着偏宠的温柔。
　　“糖糖，怎么了？”
　　唐棠棠仰头看着安若卿勾唇笑了笑，与安若卿十指相扣。
　　“没什么，看见了一个认识的人。”
　　安若卿自认为没有一个人能当的上自己的情敌，对于叶棠他也是没放在心上，但不能抵挡住他生气呀，他这么好的糖糖，被叶棠折磨成那个样子，他自然不会对叶棠有什么好态度。
　　叶棠嘴角不自觉的露出一抹苦涩的弧度，眼睁睁的看着安若卿亲昵的与唐棠棠十指相扣，渐行渐远。
　　他承认自己后悔了，分开了之后他才发现唐棠棠原来长的这么好看，他觉得自己应该对唐棠棠好点的，这么娇艳的玫瑰花明明是属于自己的，现在却被人捡了漏拾走了。
　　就凭当初他对自己死皮赖脸的追求，如果当初自己对他上心，这朵玫瑰花就是自己的了吧……
　　他一个残缺的Omega，就算陛下对他上了心，肯定喜欢的也不过是他的皮囊，皮囊又能有几时好颜色呢，迟早要被抛弃的。
　　当然，叶棠这个懦夫也只敢在心中这样想想而已，有安若卿在唐棠棠旁边，他连和唐棠棠搭一句话都不敢。
　　眼见两人就要走远了，唐果忽然大声喊道。
　　“安先生！哥哥！”
　　至于唐果为什么叫的是安先生而不是陛下，因为她还是有些阴暗的想法她不想安若卿的身份暴露，这样唐棠棠又将成了众人的焦点，众星捧月的存在，她讨厌看见高高在上的唐棠棠。
　　这队看守唐果的人是普通牢狱的侍卫，根本没认出安若卿。
　　叶棠也没想到唐果会突然叫出来，有些无措的捂住了唐果的嘴，祈祷安若卿没有听见。
　　唐果狠狠的咬到了叶棠的手掌上，叶棠吃痛，却死死的捂住唐果不敢松口。
　　这动静惊的来来往往的行人看向这里，唐棠棠也是顿了顿脚步，拉着安若卿停了下来，安若卿一副o管严的模样，唐棠棠做什么他就跟着做什么。
　　侍卫不知道唐果要搞什么幺蛾子，但看着叶棠和唐果两人的架势明显不正常，一个侍卫呵斥道。
　　“干什么呢，嚷嚷什么？扰民呢！老实点！”
　　对叶棠倒是不敢那么凶狠了，淡淡道。
　　“叶上将，劳烦你松开她吧。”
　　叶棠看了眼已经顿住脚步，在那看笑话似的唐棠棠，又看了眼虎视眈眈的侍卫，不得不松开了捂住唐果嘴的手，吃痛的低声对唐果喊了一句。
　　“老实点，不要搞幺蛾子，得罪了陛下我也保不住你。”
　　唐果这咬的一下可没少用力气，叶棠的手都见红了。
　　松开了唐果，唐果却不死心般哭的梨花带雨的朝唐棠棠叫道。
　　“哥哥我知道错了！你也没有什么损失，就饶了我这一次吧！”
　　唐棠棠笑的乖巧，露出八颗洁白的牙齿。
　　“这位，犯人孕o，法律的事儿可不是我原不原谅是事儿哦。”
　　“祝你好孕，一胎三宝~”
　　唐棠棠拉着安若卿的手走了。
　　唐果看着唐棠棠的背影满是恨意，那浓烈仇恨看的叶棠心中一跳，这还是他那善良纯洁的唐果吗，怎么会有这么阴暗的眼神？
　　唐果抓住叶棠的手，再次可怜兮兮的恳求道。
　　“叶哥哥，求你联系我妈妈，让我妈妈向我哥哥求情，他最想要我妈妈疼他了，只要我妈妈开口，他一定会放过我的。”
　　叶棠怔怔的看着唐果，还是点了点头。
　　唐果怀了他的孩子，他没有办法不管她。
　　……
　　唐棠棠和安若卿回家之后，白日宣了一下淫。
　　这几天唐棠棠一方面是养身，一方面是一想到要检查身体，要是身体检查出来因为和自家先生那啥的痕迹，唐棠棠都要羞愧的上火星生活了，于是整整四天，唐棠棠坚决不让安若卿碰他。
　　每天温香玉软抱在怀里却不能动，安若卿也是憋的难受，这一检查完，唐棠棠就又要破欲了。
　　快到夜晚了，唐棠棠才终于幽幽转醒，扶着酸软的腰肢叹了口气，感觉自己迟早要死在床上。
　　他摸了摸自己身边，被褥已经凉了，显然安若卿已经起床很长时间了，这可不常见，每次事后醒来安若卿总要给他一个安抚的吻。
　　难道有什么急事？
　　他只以为安若卿有事出去了。
　　唐棠棠扶着酸软的腰坐了起来，穿上鞋准备下床找点吃的填填肚子，今天午饭那个点都在做荒唐的事，事后就一下子睡到了下午，现在他肚子饿得咕咕直叫。
　　他来到厨房，准备找点点心吃吃，却忽然发现，厨房中有一道高大的人影在那晃悠！
　　唐棠棠软软的，噗嗤一声笑了出来，只见安若卿穿着一件碎花围裙，一副贤夫良父的模样，围着厨台做饭，而头上带着白帽子的厨师正头冒冷汗，战战兢兢的站在旁边弱弱的指导着，欲言又止的看了唐棠棠一眼，大气不敢出一口。
　　那双处理国家大事，拿剑杀敌的大手，这时端起了茶米油盐，唐棠棠心中软软的，说不出的感动。
　　安若卿抬眸看见了唐棠棠，丝毫没有窘迫的意思，温声道。
　　“醒了，先去坐会，饭很快就好了。”
　　唐棠棠轻柔的嗯嗯两声，期待着安大厨的手艺。
　　但看着厨师欲言又止的眼神，唐棠棠又真的好想笑，安若卿穿着这碎花围裙，实在有种反差萌。
　　唐棠棠这会腿还软呢，也没逞强，坐到餐桌上乖乖的等待着。
　　不一会儿，安若卿亲手端着一锅汤出来了。
　　身后的厨师手忙脚乱的帮着端着菜。
　　趁安若卿去厨房洗手时，厨师眼神复杂又羡艳的看了唐棠棠一眼，凑到唐棠棠面前小声说了一句，提自家陛下向唐棠棠邀功。
　　“殿下，我在这也算是个老人了，还没见过陛下对谁如此上心过呢，这可是陛下第一次进厨房，在厨房呆了整整一个下午呢！”
　　唐棠棠表情严肃，嗯嗯两声，声音软软的，这种白白嫩嫩的小少年特别招惹岁数大的人喜欢。
　　“伯伯放心，我一定全部吃光光！”
　　厨师老怀欣慰的出去了，给这小两口留下独处的时间。
　　最后一道菜上桌，安若卿也坐了下来，菜很家常，炝炒白菜，玉米排骨汤，土豆炖牛腩，再加上一锅熬的绵绸的白米粥。
　　看着桌子上简单的家常菜，唐棠棠很给面子的夸赞道。
　　“哇偶，先生，不知道你还有这一手呢，闻着真香啊！”
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，声音温和。
　　“这是我第一次下厨，味道不要抱太大希望。”
　　唐棠棠嗅了嗅鼻子，笑的灿烂，声音软的像是在撒娇。
　　“肯定好吃！先生的爱是最美味的嘛~”
　　他迫不及待的给两人盛了粥，夹起菜，珍重的观赏了一会，才宝贝似的吃了下去。
　　安若卿唇角勾了勾，心里是与面上不符的紧张与期待。
　　天知道他为了追求唐棠棠的满意，这一下午就这几道菜做了多少遍，厨师看的都麻木了。
　　唐棠棠爆发出夸张的赞叹，眼睛亮晶晶的看着安若卿。
　　“先生，太太太好吃了！”
　　见唐棠棠的赞叹不似夸张，安若卿不自觉的勾起了唇角，空间仿佛都明丽了几分。
　　“你喜欢就好。”
　　唐棠棠咽了口口水，小声嘟囔了一句。
　　“美色祸人，秀色可餐……”
　　面对安若卿这张俊脸，唐棠棠都能多吃两碗饭。
　　安若卿的脸上浮现了出连他自己都想象不出的温柔。
　　那安鲤鱼肯定是挑拨自己和先生的关系的，真可恶！
　　看着安若卿眼中都要溢出来了的柔情与爱意，唐棠棠对安鲤鱼的感官越发差了。
　　这眼中的爱意怎么可能是伪装出来的嘛！
　　美美的吃完了一顿饭，两人依偎在沙发上看电影。
　　叮咚。
　　光脑消息发出了提示音，唐棠棠调出光脑一看，是一个陌生的号码加了他。
　　他点开那人给他发的消息，只见那上面发了。
　　[棠棠，你好长时间都没回过家了，妈妈给你做好吃的，要回家给妈妈过生日吗？]
　　这是谁？竟敢称为自己妈妈！
　　唐棠棠凝神思考好大一会，从记忆中翻了又翻，才反应过来，这不就是自己的便宜后妈吗？
　　自己这后妈对自己一直不管不问，除了定时给自己打钱，只看着自己不死就行了，好像对自己有种放养式捧杀的感觉。
　　怎么突然联系自己了？是唐果作的妖？
　　唐棠棠想起了今天上午碰见的唐果，他就知道他不会罢休的。


第九十六章 毒舌小道士上线
　　荣贞好歹是唐棠棠名义上的母亲，安若卿推了一下午的时间陪唐棠棠回家看看这位岳母。
　　“我和她关系不好，她从来不管我。”
　　唐棠棠平静的看着车窗在，轻声对安若卿说着关于荣贞的事迹。
　　“我小时候还总期待着她的关爱呢，我被人欺负了她也不会管我，但我和唐果有了矛盾，她总是一副向着我模样惩罚唐果，她总在外人面前说即使我再怎么调皮捣蛋，她也会向着我，毕竟我亲爸亲妈都没了，应该多理解我，那时我也是傻，真当她是疼我的，却不知道她已经在外人面前留下了我就是调皮，就是捣蛋，就是不懂事的印象。”
　　“长大后，她就更不管我了，只负责给我定时打钱，用我的无理取闹心思阴沉，衬托唐果的小白花模样，我以前也是心怀愧疚，觉得她养了我这么长期间，可现在想来，她一个什么工作都没有的人，怎么可能有钱养我，她给我的钱，说不定就都是我父亲留下的。”
　　唐棠棠看向安若卿，轻轻的笑了笑。
　　“我这次来就是想看看有没有我父亲留下的东西，我想找到我父亲和哥哥，活要见人，死要见尸。”
　　安若卿怜惜的将唐棠棠搂在怀里，沉声道。
　　“我帮你。”
　　他已经调查清楚了，荣贞给唐棠棠打的钱，的确是唐父留下来的，而且，唐家庄园的地产证上，可是在二十年前就写上了唐棠棠的名字，如今可以说是荣贞住的是唐棠棠的房子。
　　安若卿没有和唐棠棠说这些，他想着等一切都办妥了再给唐棠棠一个惊喜。
　　唐家庄园离主星城都有些远，车子三百多码的速度开了两个小时才到。
　　荣贞的生日并没有请什么上流人士来参加，因为她也不认识什么上流人士。
　　车子缓慢驶进庄园大门，唐棠棠眼睛明显亮了亮，唐家庄园竟然是一座古香古色的林园，山水树木间，一座座阁楼若隐若现，飞檐翘角，错落有致，青石砖小路幽深，竹林潇潇，水流孱孱，古朴而雅致。
　　这一座古香古色的林园似乎与这个时代格格不入。
　　一个老仆骑着小电车，速度八十迈，引着车子进入苑里，停好，来到主厅，荣贞已经一副端庄大气的模样坐在了会客厅里。
　　她约莫五六十的模样，保养的很好，脸上没有一丝皱纹，每根头发丝都很服贴，这个时代，五六十还正值青壮年，不会显老。
　　她挥退了老仆，关切的看着唐棠棠，一副慈爱的模样。
　　“糖糖回来了，你们快坐，你这孩子平日里也不知道回家住几天，这次来了可要多留一段时间呀。”
　　唐棠棠含糊的点了点头，看着荣贞，总觉得荣贞的有些奇怪。
　　她又将目光转向安若卿，似乎并没有发现安若卿的身份，一开口就有些拱火的意味。
　　“这孩子就是你恋人？以前见你和叶棠关系挺好的，怎么退婚了？”
　　果真，龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞，小白莲的母亲也是一朵老白莲。
　　唐棠棠拉着安若卿随意坐下，嗤笑道。
　　“他跟您女儿厮混在一起，您女儿已经怀孕了，您还不知道吗？”
　　一口一个您，更加讽刺了。
　　不知道怎么滴，唐棠棠一见到荣贞，就总想开口怼她。
　　“怪不得，您女儿这么放肆，原来是您这么愿意让您女儿做小三。”
　　荣贞脸色僵了僵，险些维持不住脸上的笑容，仍摆出慈母的模样笑道。
　　“总归是一家人，什么小三不小三，不过是年少轻狂不懂事罢了，都是家事，怎么能闹到法律上呢，这事儿也是唐果做的不对，我让她好好给你道歉，你做哥哥的大方些，反正你现在也找到了这么贴心的恋人，原谅她这一次。”
　　还真是因为这一出。
　　唐棠棠不知道这个母亲有什么脸让自己原谅唐果，他轻笑了起来，嗓音软软糯糯的，令人不禁心生怜惜。
　　“什么哥哥哥哥的，我爹只生了我和我上面三个哥哥，唐果跟我们唐家有什么关系，只不过是您带过来的拖油瓶罢了，没有唐家，她什么都不是——包括您。”
　　软糯的嗓音说起如此绝情的话，却越发令人心寒。
　　荣贞彻底忍不住了，一副失望至极的模样。
　　“唐棠棠，我们好歹也是一块生活了十多年，我也是你的长辈，你就这样对待你长辈的吗！我对你很失望！”
　　“不要拿大帽子压我。”
　　唐棠棠皱了皱鼻子，毫不在乎的倚在安若卿的身上，那小模样凶凶的，越发有反派的气质了。
　　“你不过是我爸爸买过来照顾我的保姆，算什么长辈。”
　　荣贞僵住了，怎么会这样，这兔崽子那么渴望母爱，不是只要自己露出一点慈爱，他就会屁颠屁颠的滚过来吗？怎么变得如此牙尖嘴利了？他不都忘了吗，怎么会想起来！
　　她愤怒的拍着桌子怒斥唐棠棠，用怒火掩饰自己的心虚。
　　“你个逆子胡说什么，我是你爸明媒正娶的妻子！”
　　唐棠棠嗤笑一声，坐直了身子，明丽的小脸上满是讽刺。
　　“你真当我不记得了，我爸爸和哥哥当时特意嘱咐了我，你就是他们买来照顾我的，什么明媒正娶，呵，笑话！”
　　其实吧，唐棠棠真的什么都不知道，他纯纯是因为记忆中二哥的那一句“后妈是父亲选来替我们照顾你的，有什么需要都可以和她说”。
　　荣贞被噎的半天说不出来话，呼哧呼哧喘着粗气，半晌才撒泼似的哀嚎道。
　　“我白白照顾你二十年了！我钱都没缺你的，你个狼心狗肺的白眼狼！竟然这么说你的长辈！没天理了！快放了唐果！”
　　得，真猜对了，根本不是什么明媒正娶，可能连证都没领。
　　唐棠棠不过是直觉告诉他想诈诈她的话，但这么一诈，没想到还真诈出来了。
　　荣贞好像被谁提醒了似的，冷静了点，怒视唐棠棠，恨铁不成钢的呵斥道。
　　“你怎么这么小气呢，你还这样完整无损的站在这里，唐果她可是被关进了牢狱整整快一个月了，她现在可是怀着身孕呢！出了什么事你担当得起吗，你想想人家会怎么看你，说你连自己的妹妹都容不下！”
　　唐棠棠轻哼一声。
　　“第一，她不是我妹妹，第二，她要玷污我，法律规定，活该她终身监禁，第三，我不可能原谅她，就这几点，我就说这几点，你不用反复发癫了。”
　　滴滴滴，安若卿光脑传出了提示音，他调出来让唐棠棠看了看。
　　唐棠棠瞪大了眸子，声音有些微妙。
　　“先生，你以权谋私！”
　　安若卿敲了敲唐棠棠光洁的额头，好笑的凑到唐棠棠的边，唇几乎一动就贴在了唐棠棠小巧的耳垂上。
　　“傻瓜，这做庄园本来就在你的名下，只不过我重新补办了一张证明。”
　　唐棠棠耳垂迅速晶莹绯红，但这会他顾不上羞涩，他有些兴奋，他可喜欢这个林园了。
　　“这座好看的林园真的是我的？”
　　安若卿点了点头，与唐棠棠亲昵的窃窃私语。
　　“记录上显示在二十年前你父亲就将庄园转到了你的名下，自然是你的。”
　　“而且，你父亲的个人信息目前处于丧偶阶段，并没有重新结果。”
　　唐棠棠嘿嘿笑了笑，底气更足了。
　　就说嘛，父亲怎么会这么糊涂娶了一个这样的女人！
　　荣贞并没有听清安若卿说的什么，只看见他们俩不将她这个长辈放在心里，怒火更甚了，她好像顿了顿动作，在听说话，但又继续她的动作，手掌用力拍到桌子上，咬牙切齿道。
　　“来人啊，少爷累糊涂了，请少爷去客房休息，什么时候清明了再放出来！”
　　外面传来整齐划一的脚步声。
　　唐棠棠傲娇的扬起脑袋指了指荣贞。
　　“你，去出。”
　　又指了指自己。
　　“这座庄园，我的！”
　　荣贞不屑的嗤笑。
　　“兔崽子你还没看清形式吗？外面都是我的人，你被包围了！你也是，破鞋配陪破鞋，天合之作。”
　　她作死的将目光转向安若卿，眼中讽刺意味无穷。
　　唐棠棠面色冷了下来，她说自己可以，怎么敢侮辱自家先生，他冷冷的看向荣贞，冷声道。
　　“你在作死！”
　　忽然，礼貌的敲门声响起。
　　荣贞叫道。
　　“还敲什么门，快进来抓住他们啊！”
　　然而，没有人应答。
　　荣贞心中闪过一丝不妙的感觉。
　　唐棠棠冷哼一声，唤了一声。
　　“进来吧。”
　　两队侍卫鱼贯而入。
　　荣贞整个人都僵住了，
　　这不是自己的人！
　　唐棠棠对着荣贞扬了扬脑袋，对安若卿轻轻问道。
　　“先生，她侮辱你，法律该如何？”
　　安若卿看着唐棠棠神气灵动的小模样，勾了勾唇，配合的说了一句。
　　“无期。”
　　唐棠棠笑的灿烂。
　　“好呀，有一个无期徒刑，跟你女儿去牢里做伴吧。”
　　两人说着话，侍卫就去捉拿荣贞。
　　荣贞一个Omega，又养尊处优了十来年，怎么可能逃得开？
　　“你有什么权利判我！”
　　她疯狂的挣扎着，耳中的透明耳机不小心掉了下来。
　　一道熟悉的声音从耳机中传出。
　　“伯母你别冲动，唐棠棠身边还有其他人吗？”


第九十七章 二十二岁之后的礼物
　　隐形耳机一掉落，就变成了亮眼的粉色，成了扬声模式，叶棠的声音在大厅中响起，在寂静中格外刺耳。
　　“他找的Alpha有些来头，不要硬碰硬的，多说些软话，他肯定就心软了。”
　　叶棠那边并不知道这发生了什么，只是在那边出谋划策着。
　　一个侍卫走进拿起耳机放到唐棠棠面前，唐棠棠眨巴眨巴眼睛，声音软糯，好像在和一个普通的朋友打招呼。
　　“你好呀，叶上将，我先生在我身边哦，你要和他说话吗？”
　　那边没有声音了，明显叶棠呆滞住了，好半天才声音干涩的开口。
　　“我只不过是想调解一下你和唐果的关系……”
　　唐棠棠嗤笑一声。
　　“我和他没什么关系哦。”
　　唐棠棠佯装苦恼的皱了皱眉，好像只是单纯的疑惑问道。
　　“对了，叶上将，你知道算计我和我家先生是什么罪呢。”
　　本来这种算计污蔑辱骂等事儿，普通人间并不算违法，但安若卿身份特殊，连带着唐棠棠都写进了法律，严格被法律保护着。
　　帝王无小事，任何有辱帝王和帝王的Omega的事情，都是违法的。
　　叶棠沉默了，再次喜提牢狱十五日游。
　　荣贞听的迷迷糊糊的，但挡不住他心中的火气，她被侍卫按压着，咬牙切齿道。
　　“兔崽子！你当你是谁呀，还犯法，你这是私自限制人身自由，快放开我！白眼狼，没教养！”
　　侍卫一脚踹到了荣贞的腿上，荣贞被踹的一个踉跄，腿弯的剧痛使她站立不住，一下子跪在了唐棠棠的面前。
　　侍卫冷声道。
　　“辱骂帝王和帝后，你活该被判无期！”
　　什么帝王帝后？
　　荣贞懵了，她看向唐棠棠，想起了段时间人类中广为流传的神秘帝后，心中有种不好的预感。
　　她的嘴唇哆嗦着，不可思议的看向唐棠棠。
　　“帝王帝后？你是帝后？”
　　她有些疯癫了，神神叨叨的看向唐棠棠。
　　“怎么可能！你本来就该被我们踩到脚下的，怎么可能是帝后！不对，你早该死了！你们竟然成功了，他回来了？你为什么不死，你去死呀！为什么要阻挡我和我女儿的生活，明明是你该死的！你不死天理难容！”
　　“这是我家了！你们都给我出去！我都住了这么多年，你们怎么能把我赶走！”
　　唐棠棠敏锐的听到了一句话，反问道。
　　“什么叫做他们竟然成功了？谁回来了？”
　　荣贞猛然抬起头，眼神死死的盯着唐棠棠，声音恶毒的吓人。
　　“放了我和我女儿，否则你休想从我嘴里的到一丝消息！”
　　唐棠棠盯着荣贞的眼睛，不想错过她一丝一毫的表情。
　　“他们是指我父亲和哥哥吗？”
　　荣贞只一个劲的盯着唐棠棠，似乎拿捏住了唐棠棠，一点消息都不肯透露。
　　好不容易听到了点有用的消息，荣贞又不肯开口，唐棠棠心里像被猫挠了一下似的，急得他都想拍出一张真言符到荣贞身上了。
　　安若卿扶住了唐棠棠的肩膀，轻声道。
　　“交给我吧，牢狱中有的是手段让她说出来。”
　　唐棠棠看了眼安若卿，将休息里偷偷露出了一角的真言符又塞了回去，重重的点了点头。
　　“先生，拜托你了。”
　　被晾到一边的叶棠不敢挂断电话，因为他对面是安若卿，只能噤若寒蝉的听着。
　　他不敢相信对唐棠棠这么温柔的声音是那个高高在上的帝王，在他印象中，帝王像俯瞰人间的神祇，不染一丝人间烟火。
　　不可能，陛下怎么可能真的喜欢上唐棠棠，肯定是为了他的皮囊而已！
　　叶棠不可置信的自我安慰着，可他安慰不下去了。
　　因为若是安若卿真的看上的是唐棠棠的皮囊，只当个小情人养着就好，心情好了就逗逗，心情不好就不搭理，怎么可能这样陪着唐棠棠去医院，陪着唐棠棠来这唐家？
　　这唐棠棠死皮赖脸，心思阴沉，出了皮囊哪里值得陛下喜欢？
　　叶棠不解，十分不解。
　　然而安若卿和唐棠棠都不会替他解答。
　　把荣贞压走了之后，唐棠棠和安若卿在这座精致雅典的林园里逛了起来。
　　两人悠悠转转走到了主院，主院是一个三进三出的大院子，唐棠棠照着模糊的记忆来到了这熟悉而陌生的内宅。
　　他抬眸观察着这一圈，挨个指着院子和安若卿解释道。
　　“这里好像是我小时候住的地方。”
　　“那里是我爸爸和哥哥们的屋子，这个是我的。”
　　门并没有上锁，而且这院子似乎和十几年前没有任何区别，这一点很奇怪，按道理来说，荣贞霸占了这个林园，肯定会住进主屋，按照她的喜好修改一下建筑和摆件。
　　可并没有，仿佛屋子的主人只不过出来逛逛而已，门都没锁，很快就会回来了。
　　唐棠棠莫名有些惆怅。
　　推开记忆中属于自己的屋子，屋子已经布满了灰尘，很久都没有人住了。
　　这怎么看怎么奇怪，这霸占了这房子的人会好心的空出主宅不住吗？
　　唐棠棠将原身的魂魄叫了出来，好歹这也是进了人家私人空间，应该问问原主的意见。
　　原主迷迷糊糊的从睡梦中醒来，打了个哈欠问。
　　“有事吗？”
　　忽然他愣住了。
　　“这是哪？我家！你来我家了！我妈妈让你回来的吗，他在家吗。”
　　傻乎乎的原身还在渴望着母爱。
　　唐棠棠恨铁不成钢的用意识回答。
　　“你妈妈被抓走了，傻瓜，她在害你你都不知道吗，这个林园是你父亲就给你的，就被她霸占了。”
　　原身下意识反驳道。
　　“胡说，我父亲亲口说过这个房子不是给我的，怎么可能给我。”
　　这次轮到唐棠棠呆住了，明明地产证上面已经换成了唐棠棠的名字，怎么又说不会给他了？
　　“嗯？明明地产上面就是你的名字呀？”
　　原身有些失落，呐呐道。
　　“我，我记不起来了，关于父亲的记忆都很模糊了。”
　　“但我记得当时我伤心了好久呢！大哥好像还安慰我来着，说的好像是怎么会不给棠棠呢，我们的都是棠棠的。”
　　“我真的记不清了！反正这个房子爸爸没给我。”
　　唐棠棠沉默了一下，不再继续这个话题，问道。
　　“我可以进来看看吗，我想找找有没有父亲和哥哥失踪的线索。”
　　原身的情绪很低落。
　　“随意吧，反正你现在就是我，我去睡觉了。”
　　得到了原主的应允，唐棠棠拉着安若卿进来了，一推开门，一种熟悉亲切感扑面而来，但又像是忘记了什么似的，唐棠棠皱眉苦思冥想，什么都想不起来。
　　原主的小院很大，进去卧室，客厅入眼的就是一张拔步床。
　　客厅中摆床是什么习俗？唐棠棠不理解。
　　精致的梨花木拔步床豪华的像一个小型卧室，拔步床内木箱桌子椅子床榻脚踏矮卧一应俱全，唐棠棠一眼就看中了。
　　但这床怎么这么熟悉？怎么好像自己住过一样？
　　应该是真住过吧……毕竟这是原身的房间，有了原身的影响，自己才会感觉这么熟悉吧。
　　原身骄傲的声音响起。
　　“别看了，豪华吧，这张床是我爸爸说给我长大以后的礼物。”
　　说是去睡了，但他怎么可能舍得去睡，这里毕竟是他幼时生活的地方。
　　旋即他又有些失落，遗憾的在唐棠棠耳边碎碎念。
　　“我爸爸说要我二十二岁之后才给我，不让我睡，可惜了我还没在这张床上睡过，小时候有次我偷偷坐了一下就被大哥训斥了……”
　　他的情绪越发低落，几乎都要哭出来了。
　　“我都记不太清大哥说的什么了，我连他们的面容都不记得了。
　　“有机会你替我睡一下这张床吧，也算是完成了我的遗愿……”
　　唐棠棠仍然沉浸在呆滞之中，痴痴的摸了摸这床的木头。
　　现在这个时代也有拔步床吗？还是有从古籍中翻出来的？
　　安若卿赞叹一声。
　　“这是床吗？你父亲对你真用心。”
　　唐棠棠喃喃道。
　　“我还没在其他地方见过这种床呢，先生你见过吗？”
　　安若卿轻声道。
　　“应该是你亲人亲自设计的，我不记得哪里会有这种床。”
　　他拿出光脑拍照搜索了一下，发现并没有这种床的痕迹，不禁再次赞叹唐棠棠亲人对唐棠棠的关爱。
　　原身的声音适时在唐棠棠意识中响起。
　　“我的床在卧室，你可以去看看。”
　　唐棠棠压下心中欣喜若狂的猜测，轻声对安若卿说。
　　“我们去看看我的卧室吧。”
　　安若卿自然点了点头。
　　一不关于唐棠棠的亲人，原身就记得格外清晰了，他兴奋的指着一面屏风说。
　　“那后有我的宝库！”
　　“我每年生日都会收到两份礼物，一份是给长大的我的！都会放在那里面！”
　　唐棠棠按照他的说法打开了屏风，屏风后面是一面墙，墙上有一个不易察觉的木门，打开门进去，是一间摆满了架子的巨大空间。
　　一个架子上分了二十二个空格，写着一岁，两岁等痕迹。
　　“我好像记起来了，爸爸说要等我二十二岁之后才能打开第二份礼物，我正巧在你来的那一天，是我第二十二岁生日。”


第九十八章 糖糖，生日快乐——爸爸，哥哥们赠
　　原身低沉的请求道。
　　“能帮我看一下我的第二份生日礼物都是什么吗？”
　　唐棠棠在意识中嗯了一声，对安若卿解释道。
　　“这架子上都是我父亲和哥哥们给我的生日礼物，每一年都会给我两份生日礼物，要我二十二岁之后再打开看看，我过了二十二岁，礼物还没看呢。”
　　唐棠棠走进礼物架，两架礼物架上，一架上面，八岁之前的礼盒已经打开了，是小孩子的毛绒玩具和书本玉佩之类的玩具，八岁之后的礼盒一个个整整齐齐的排放在架子上，里面的惊喜还没被主人发现。
　　唐棠棠的手指轻柔的抚摸过这承载着关爱的礼物，依稀能看见礼盒包装的彩带上面，别着贺卡，上面写着——
　　[九岁生日快乐！]
　　唐棠棠没有动这一面架子上的礼盒，而是先转身向了另一面，原身想看亲人让二十二岁之后在打开的礼物。
　　这里面没有桌子，他索性直接蹲到了地上，将一岁的礼盒依次排放到地上拆。
　　安若卿也跟着蹲到了唐棠棠的对面。
　　唐棠棠看向其中一个礼盒，礼盒上面插着贺卡。
　　[乖糖糖，这么快就一岁了，生日快乐——爸爸赠]
　　是爸爸给的。
　　唐棠棠呆住了，猛然红了眼眶，他身体激动到颤抖，不可思议的念头浮现在他的脑海里。
　　他小心翼翼的打开精美的包装，里面放着一个小巧精致的长命锁。
　　唐棠棠珍惜的将长命锁捧到手心，泪水模糊了双眼。
　　自己一岁时师傅和师兄们送给自己的是什么呢……
　　唐棠棠泪一滴一滴的掉落，掉落在银色的长命锁上面，肩膀激动到颤抖，好半天，他才珍惜的将长命锁放回去，准备拆开第二个礼盒。
　　[祝我的糖糖平平安安，永远快乐，一岁生日快乐呀小糖糖——大哥赠]
　　平安结！里面一定是平安结！
　　唐棠棠颤抖着闭上了眸子，他不敢打开了，怕彻底再次，他泣不成声。
　　“先生，你，你帮我打开好不好，我好难受……”
　　安若卿握住了唐棠棠的手掌，轻声应了一声。
　　“好。”
　　打开礼盒，安若卿的眉维皱，他忽然感觉自己有点孤陋寡闻了，这一路过来，不仅林园的布局是他从来没见过的，就刚才的平安锁他都不知道是什么，只以为是一个亮晶晶的首饰，而是这和格子里的漂亮绳结，他更迷糊了。
　　唐棠棠睫毛微颤，紧张的握住安若卿的手，他松了口气，是平安结，真是平安结，是大哥亲手编的平安结，自己从小带到大的平安结！
　　唐棠棠颤抖着，用手背抹了抹眼睛，想哭又想笑，很开心，心却又一抽一抽的疼，他继续打开礼盒。
　　木剑，肯定是木剑！
　　[糖糖，一岁生日快乐，快点长大，我能教你练剑了——二哥赠]
　　里面是一只木头雕刻的剑形吊坠。
　　他面上的表情矛盾极了，似哭似笑，看的安若卿心疼。
　　三哥的是木雕小鸟！
　　[哈哈哈！一岁生日快乐糖宝！等你长大了三哥我带你撒欢儿，去山上掏鸟蛋去河里叉鱼吃！爸爸再也不会吵我了！——三哥赠]
　　里面是一只活灵活现的玉雕小鸟，呆头呆脑的，很萌。
　　唐棠棠忍不住放声笑了起来，趴到了安若卿的怀里，笑着笑着又低声抽噎了起来。
　　“就知道，他们那么厉害，怎么可能丢下我一个人来到这个陌生的世界，他们肯定还会回来的。”
　　这些礼物哪里是给棠棠的，明明是给糖糖的！
　　安若卿轻拍着又哭又笑的唐棠棠，有些手足无措，这小Omega怎么了，到底是伤心呢还是开心呢？真真是小O心，海底针。
　　哭着哭着，唐棠棠又情不自禁的笑了起来。
　　安若卿麻了，心中有些不妙的想着。
　　糖糖的精神状况怎么好像有点不对？受刺激太大疯……
　　呸呸呸，想什么不吉利的话呢。
　　安若卿小心翼翼的轻拍着唐棠棠的脊背温声问。
　　“糖糖，怎么了，出了什么事吗？”
　　唐棠棠紧紧的搂着安若卿，声音软糯欢欣。
　　“我知道了，我爸爸他们肯定会回来的，我相信他们。”
　　自家师傅法力盖世，可与天道讲理（威逼bushi），自家大师兄更是深得师尊传承，青出于蓝胜于蓝，二师兄一剑可开天门，一剑可通幽冥，三师兄阵法丹道无双，就算天道指名要杀的人都能救回来，他们怎么可能会出事呢，自己一个小咸鱼都能躺的好好的。
　　唐棠棠如此想着，开心的搂住了安若卿的脖颈，他想着，自己应该很快就能和师尊他们见面了吧。
　　他擦了擦泪水，饶有兴趣的和安若卿开玩笑。
　　“先生，咱们来猜猜看接下来礼盒中都会有什么吧，你肯定猜不过我！”
　　安若卿很有耐心哄小朋友玩，勾了勾唇应了一声好。
　　“我猜爸爸给我的两岁生日礼物是笔墨纸砚！”
　　“这个是玉佩，这个是剑，这个是一盆植物。”
　　不知道唐三哥用的什么办法，一盆绿植扔活的好好的。
　　“这个是鲁班锁，这个是金镯子，这个还是剑，这个是兔子玩偶！”
　　直到猜到二十一岁，唐棠棠停了下来，期待的看着二十二岁的礼盒没有出声，二十二岁的礼盒很奇怪，其他都是爸爸和三个哥哥分开送的，而二十二谁岁这个礼盒，只有一个礼盒，好像是他们一块送的，他也不知道他们会送给自己二十二岁什么样的生日礼物。
　　安若卿看着兴致勃勃的唐棠棠，心里柔软，他只不过有些差异，自家这个三舅哥怎么这么喜欢剑，二十一年送了二十一把剑。
　　唐棠棠苦思冥想，想不出来。
　　“这个猜不到了，打开看看吧。”
　　安若卿动手拆开，里面空荡荡的，只有一张纸条。
　　[糖糖别急，迟到的二十二岁礼物，将由我们亲手送上^_^]
　　唐棠棠笑着呢喃了一句。
　　“我可等不及了，你们快回来吧。”
　　另一面架子上的礼物是什么，对于唐棠棠来说已经不重要了，但他还是挨个打开，给原身看一下。
　　玉石，珠宝，玩具，文具，看起来很贵重华丽。
　　原身却呆呆愣愣的不说话，只是沉默着看着爸爸让自己二十二岁再打开的礼物。
　　等唐棠棠的目光转向原身，原身才哇的一声哭的很大声，扭头跑了，不想看见唐棠棠。
　　唐棠棠叹了口气，他知道这会原身估计不会想见到他。
　　安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，温声道。
　　“糖糖，第二份礼物你的亲人是真的用心准备了。”
　　第二份礼物明显都是亲人们亲手做的，第一份礼物虽然看起来比较贵重，看起来也很用心，但和第二份礼物一比，远近亲疏显而易见。
　　唐棠棠抿了抿唇，轻声嗯了一声。
　　“先生，把第二份礼物都搬到皇宫里吧。”
　　安若卿点点头。
　　“好，我找人将这里打扫一下，你什么时候想回来住也方便。”
　　忽然，卧室的门被敲响了，虽然这离门有些远，但两人都是耳聪目明的，都听见了。
　　两人出了暗示，让人进来。
　　几个侍卫愧疚的道歉。
　　“对不起陛下殿下，犯人她……被雷劈死了！”
　　什么玩意儿？被雷劈死了？
　　唐棠棠看了眼窗外，不知何时，窗外已经雷声大作，狂风暴雨来袭。
　　安若卿也是不解，这么巧？
　　“怎么会被雷劈死？”
　　侍卫恭敬回答道。
　　“回陛下，属下们准备带犯人回牢狱审讯，忽然狂风暴雨骤来，一道闪电直直劈向犯人，且除了犯人无一伤亡。”
　　唐棠棠隐晦的抬眼看了眼天，抿了抿唇，真的是人为吗？
　　安若卿压低了浓眉，沉声道。
　　“彻查此事。”
　　有些少见的Alpha也会掌控雷系能力，比如安若卿，他就有雷系和火系两种异能。
　　侍卫应了一声是，匆匆离开。
　　唐棠棠依恋的蹭了蹭安若卿的肩膀。
　　“我们也回去吧，等这里打扫好了，我一定要回家住几天。”
　　这个庄园很大，要是都打扫一边不是他们两个人能打扫干净的。
　　“好。”
　　日子一天一天的流逝着，唐棠棠的修炼更加刻苦了，安若卿也习惯了自家小Omega这种奇怪的坐姿和行为，只以为是唐棠棠的怪癖。
　　每天躲着安若卿雕刻玉石，终于，一只Q版白泽栩栩如生的出现在了唐棠棠的手心里，这是唐棠棠准备送给安若卿的生日礼物。
　　还有半个月，安若卿的生日就到了。
　　雕刻成功，唐棠棠活动活动身子，准备出门溜达溜达，这几天一动不动的，他感觉自己又胖了好多。
　　走出卧室，溜达着来到御花园里一个矮墙边，墙角的一颗不知道什么树，开的花正艳，大朵大朵的明蓝色花瓣格外显眼，唐棠棠凑过去闻了闻，香味扑鼻。
　　忽然，他动了动耳朵，隐约听见有些动静。
　　女声压低声音。
　　“哥，小声点，我们偷偷从这里翻进来吓死安若卿！”
　　男声有点无奈。
　　“他不会被吓到的。”
　　有刺客？不太像。
　　唐棠棠偷偷给自己贴了掩息符。


第九十九章 好不容易有人爱自己（求收藏求订阅~）
　　女声哼哼两声。
　　“也是，就他那副冰山模样，但我就想吓吓她。”
　　这两人到底是谁，怎么感觉和先生很熟悉的样子？
　　唐棠棠静悄悄站在墙根一下听墙角。
　　女声压低声音。
　　“咱们从这翻过去吧，趁现在侍卫换班，没人发现。”
　　然后一阵布料摩擦的声音，一个穿着绿色长裙的女生利索的从墙头翻了过来，正巧，碰上了一双黑白分明的小鹿眼。
　　双眸相对，女人呆住了，刚想对自家哥哥说别进来有刺客，可还没等他开口，他哥哥也利索的翻墙而已下。
　　然后……六目相对，三人呆滞，一时无言。
　　女生尴尬的笑了笑，对唐棠棠打了个招呼。
　　“嗨~”
　　唐棠棠有些惊悚的后退一步，这这这两个人怎么和自家先生长的那么像？！
　　特别是那个男A，几乎和自家先生共用一张脸了！看叫一个和自家先生长的八分像的脸偷摸翻墙，真的好惊悚的好嘛！
　　女生尴尬的笑了笑，眼中闪过一丝惊艳之色，她也没想到这墙根会有人呀！还是一个小美人！他自己会不会觉得很猥琐呜呜……
　　“你好，我叫安鲤鱼，我们在光脑上聊过的。”
　　唐棠棠咽了咽口水，这一张脸说不是姐弟都没人相信吧，这算是见家长了呢？
　　这样想着，他忽然就有些紧张了，声音软糯，轻声道。
　　“你好姐姐，我叫唐棠棠。”
　　安锦鱼眸子也是亮了一下，他们同父同母的三兄妹，至少审美是一样的。
　　安锦鱼嘴角噙着一抹温和的笑意，声音温和。
　　“我叫安锦鱼。”
　　唐棠棠看着这和自家先生差不多一模一样的脸，莫名想到了要是安若卿的父亲还在世，会不会也和安若卿长的很像？他差点一个激动来个九十度鞠躬给安锦鱼送走了，好歹忍住了，腼腆的笑了笑。
　　“大哥你好，初次见面，请多关照。”
　　安锦鱼只看见面前的这个小弟婿一双扑闪扑闪的大眼睛灵动的好像会说话，眸色黑白分明，世界上最清澈透明的泉水，都比不过这双眼睛清澈纯净，高挺小巧的鼻，玫瑰花一样柔软殷红的唇瓣，牛奶般白嫩的肌肤，比照片上简直不知道美上了多少倍。
　　安锦鱼和安鲤鱼同时不禁发出由衷的问号。
　　安若卿那个冰山怎么配的上这种美好的事物？
　　看着两人灼亮的眼神，唐棠棠吓得又退后一步，但已经退无可退，他退到墙根了，背已经贴到了墙上。
　　这两个人不像好人呀！
　　或许是感觉到了唐棠棠的紧张，安鲤鱼一脸怪阿姨笑。
　　“别怕，我们不是坏人，带我们去找安若卿好不好，我们有点事儿要和他说~”
　　坏人谁会说自己是坏人？
　　唐棠棠偷偷用神识调出光脑给安若卿发消息。
　　[先生救命！我遇见了两个怪人，他们说叫自己叫安鲤鱼和安锦鱼！还要让我带他们去找你！]
　　安若卿秒回。
　　[别怕，他们不会伤你，带他们来我这吧。]
　　被爱的人有恃无恐，安若卿也不怕安鲤鱼说他的坏话，毕竟上次安鲤鱼又不是没说过。
　　唐棠棠抿了抿唇收起光脑，回答道。
　　“好吧，你们跟我来。”
　　一路上，安鲤鱼的嘴叭叭的，一刻不停。
　　“弟弟，你今年多大了呀，看起来好小呀，你都不知道，安若卿已经是个快四十的老男人了，他配不上你的。”
　　“弟弟，你长的真好看，世间那个Alpha不任你挑选，怎么看上了那一座冰山？他好冷的，他吓到过你吗？”
　　“弟弟，你不要看他有钱，他可恶的很，你都不知道，他小时候粉粉嫩嫩的一团，看起来超级可爱，但他长大一岁里可恶一点，对谁都可冷了，没心没肺，他和你好肯定是为了和你生孩子！”
　　“弟弟……”
　　唐棠棠脑子有点晕，全都是盘桓着弟弟弟弟，安鲤鱼姐姐好像葫芦娃呀！
　　安锦鱼仿佛看出了唐棠棠的头昏脑胀，直接捂住了安鲤鱼的嘴，无奈道。
　　“鲤鱼，消停点。”
　　安锦鱼瘪了瘪嘴，模糊不清的道。
　　“好叭……”
　　唐棠棠松了口气，这个姐姐好吵哦！
　　很快，几人就到了安若卿的办公室，随侍的侍卫看见唐棠棠刚想问好，又看见了唐棠棠身后跟着的两个人，满脸问号。
　　这是谁？是陛下的分身吗？
　　呆的时间长的老侍卫看见他们俩先是呆了呆，随后又向两人问好。
　　“两位亲王，是来找陛下的吗？”
　　安鲤鱼笑着点了点头。
　　“嗯，我们先进去了。”
　　“先生。”
　　一进门，唐棠棠就飞扑到安若卿的身边，拉着安若卿不松手。
　　安若卿握住唐棠棠的手，声音温和。
　　“我在呢。”
　　安鲤鱼和安锦鱼目瞪口呆，浑身上下忽然起满了鸡皮疙瘩，一股惊悚之感油然而生。
　　这这这这么温柔的人真的是那个冰山棺材脸吗？真的没有被人假冒吗？这是太阳打西边出来还是母猪会上树了？
　　安若卿抬头看向安鲤鱼两人，坐的稳稳当当的，冷声问。
　　“有事？”
　　安鲤鱼这个脾气一下子就暴起来了。
　　“唉你这冰山脸，没事就不能找你了吗，这里也是我们从小长大的家耶！”
　　安锦鱼拦住了安鲤鱼，按住了安鲤鱼的脑袋，
　　“鲤鱼，冷静一下。”
　　他又看向安若卿，淡淡道。
　　“不过是来拜祭一下父母罢了。”
　　两人间的冷的对话简直不像是亲兄弟。
　　“什么时候？”
　　安锦鱼淡淡道。
　　“明天下午。”
　　安若卿沉默了，面容肉眼可见的阴沉下来，肌肉有些紧绷，气氛一时间有些凝固。
　　唐棠棠能感受到安若卿手心的温度肉/体可感的冰冷下来，感觉到安若卿心情的低沉，他看了眼安锦鱼，抿了抿唇搬了个凳子坐到安若卿旁边，搂着安若卿的胳膊无声的安慰着。
　　半晌，安若卿揉了揉唐棠棠的脑袋，声音有些沙哑。
　　“糖糖，明天，你跟他们去替我拜祭一下吧。”
　　“先生……好。”
　　唐棠棠从来没有见过如此情绪的安若卿，心中钝钝的疼，也不顾有外人在了，紧紧的抱住安若卿。
　　他知道安若卿可能和家里不和睦，但没想到，竟然如此不和睦，为什么连拜祭父母都要自己替他去拜祭？
　　安若卿蹭了蹭唐棠棠的颈间，轻声道。
　　“我没事。”
　　唐棠棠哼唧两声，学着安若卿哄自己的模样拍了拍安若卿的背，又问道。
　　“他们俩住哪？用准备吗？”
　　安若卿好像刚才脆弱的根本不是他似的，很快与唐棠棠分开，轻柔的捏了捏唐棠棠的脸蛋。
　　“不用，他们住双鱼宫，会有仆人定时打扫，随时可以住。”
　　唐棠棠“哦”了一声，两人就这样静静的对视着，仿佛一眼万年，粉色泡泡不灵不灵的。
　　两颗锃亮的电灯泡只感觉自己有点撑，狗粮吃饱了。
　　不对，这两人是认真的吗？这个冰块脸真的是认真的吗？他什么时候也会变得这样温柔了？
　　安鲤鱼表示想一脚踹到狗粮，冷哼一声。
　　“哥，我们走！”
　　安锦鱼看着气鼓鼓离开的身影，无奈的摇了摇头，对唐棠棠笑着道。
　　“唐小先生，我们住双鱼宫，这几天随时都能找我们玩呀。”
　　“嗯。”
　　唐棠棠含糊的应了一声。
　　他才不要去找他们玩呢！他们一来先生就不开心了，先生内心这么强大的人都表现出了这种罕见的脆弱，他们肯定做了很过分的事！不仅如此还挑拨自己和先生的关系！
　　自己才不要和坏蛋一起玩！
　　安鲤鱼和安锦鱼他俩根本不知道，自己在唐棠棠心理已经成了坏蛋的代名词。
　　等两人走远了，唐棠棠才将纤长柔软的手指抚上了安若卿的脑袋，手指柔顺的发丝，半拥着安若卿的脑袋，将安若卿的头压到自己的肩膀上，企图用自己的体温温暖安若卿。
　　脑袋上柔软的触感令安若卿身体僵了僵，脑袋可是身体最脆弱的地方之一，安若卿还是第一次没有任何警戒的将自己的弱点放到别人的手中。
　　他有些疑惑。
　　“糖糖？”
　　唐棠棠生疏的揉了揉安若卿的发丝，声音轻轻柔柔的。
　　“先生，我知道你在难过，我给你肩膀依靠一下。”
　　做惯了帝国精神支柱的安若卿，忽然被唐棠棠这么一哄，好像还真的觉得有点孤寂的感觉。
　　安若卿闭上眸子，勾了勾唇，轻声道。
　　“谢谢糖糖的安慰了。”
　　唐棠棠皱了皱眉，温声道。
　　“我们是夫夫，不用说谢谢！”
　　安若卿忽然有了分享欲，好不容易会有一个人心疼他，他声音有些沙哑。
　　“有兴趣听一下我的故事吗？”
　　唐棠棠嗯嗯两声，认真道。
　　“洗耳恭听。”
　　安若卿叹了口气，紧紧的搂着唐棠棠，似乎想将他融到自己的身体里。
　　“我上面有两个哥哥，一个姐姐，我父母恩爱，兄姐和睦，他们一家人很幸福。”
　　“我是我们家最小的孩子，也是为了诞下我，我母亲体弱，我是意外被怀上的，母亲因为我难产而死，我的诞辰就是母亲的忌日……”


第一百章 渴望被爱的小团子
　　夜晚，电闪雷鸣，狂风大作。
　　太医院中，vip生产室内一片死寂，只有女人痛苦又虚弱的低吟声。
　　小护士皱眉低声与医生耳语。
　　“主任，帝后已经大出血一千毫升了。”
　　医生面色冷峻，指挥道。
　　“产O身体太虚弱了，全力保大人……”
　　产O忽然来了力气，猛然抓住了医生的手腕，恳求道。
　　“不要……要孩子，保孩子！”
　　医生劝解道。
　　“您身体已经承受不住了！陛下也嘱咐一切以您的身体为主。”
　　产O面色惨白，却将医生的手握的紧紧的。
　　“要孩子，保孩子！”
　　一声纠结的闭上了眼睛，沉声道。
　　“将陛下请过来。”
　　产房外，威武的中年男人严肃的坐在椅子上，面色尽是担忧，三个小团子紧紧的围在男人身边，其中一个小女孩眼中隐隐含泪。
　　产房门悄无声息的开了，中年男子看过去，掌握天下的帝王此时也慌了神。
　　“怎么样，我妻子怎么样了？”
　　护士为难的看了眼三个小团子，低声说道。
　　“陛下，请您进来一下。”
　　中年男子面色微沉，急忙跟着护士穿上了隔离衣，进入产房。
　　“不管我说什么，都要保我妻子。”
　　小护士忽然听见了这样一个声音，她差点感觉自己听错了，错愕的看了安明煦一眼，安明煦却坚定的点了点头。
　　小护士咬了咬牙，重重的点了点头。
　　进入产房，主任医师已经重新给手消了毒，沉声对帝王说。
　　“陛下，娘娘执意要保胎儿！您快劝劝她吧。”
　　鞠若华，也就是安若卿的母亲，声音虚弱却坚定。
　　“老安，保孩子，我能生出来，他还没见过这个世界呢，我们不能放弃他！”
　　“如果他去了，我活了，我也不会原谅自己的！”
　　鞠若华面上带着乞求。
　　“老安，不要让我难过好不好，你最好了。”
　　安明煦唇抿成了一条线，看着鞠若华虚弱苍白的面颊，轻轻抚了抚，声音沙哑。
　　“好，保孩子。”
　　医生惊讶了。
　　“陛下？”
　　但他还是只能听从安明煦的话。
　　他刚准备重新上手术台，却见小护士急忙对他耳语一番，医生默不作声的将手转了个方向，看了眼安明煦，明白了安明煦的意思。
　　忽然，一个年轻医生声音轻快，小声道。
　　“你们看，血压上来了，血止住了！宫缩也正常了，药物凑效了！”
　　凝重的产房仿佛注入了名为欢乐的气氛，一下子就明亮起来了。
　　主任医生眼睛亮了亮，也不顾安明煦了，急忙走向手术台。
　　“快，快助产！”
　　再次经历了危险的两小时，孩子终于出生了，是个男孩，浑身青紫，哭声微弱。
　　“母子平安，母子平安！”
　　护士轻柔的检查了一边新生儿的身体状况，将新生儿包裹起来。
　　孩子的肤色已经逐渐恢复了红润，小脸粉粉嫩嫩的，一点都皱巴，可爱极了，护士不禁母爱大发，抱着晃了一下。
　　众人都松了口气，情不自禁的带上了一抹微笑。
　　安明煦没看孩子一眼，温柔的握住了鞠若华的手，心疼道。
　　“辛苦了。”
　　鞠若华笑的温柔，面唇苍白，颤抖了一下。
　　“不辛苦，让我看看孩子，咳咳……”
　　鞠若华忽然咳嗽了一声，呼吸有些急促，护士医生面色忽然凝滞了一下，下一刻都动了起来。
　　主治医生几乎是低吼出来的。
　　“备血，全身换血准备，血液净化器准备，快！”
　　仪器滴滴滴发出刺耳的警告声，鞠若华越发飞速的下降，血氧饱和度瞬间下到了八十。
　　护士飞速将血袋与输液器链接，血液净化器快速运转。
　　医生低低的对安明煦解释了一句，就顾不得安明煦了，迅速加速了抢救。
　　“陛下，是羊水栓塞。”
　　安明煦蹲在鞠若华面前呆住了，鞠若华的手迅速冰凉了下来，伴随着微弱的咳嗽声，呼吸困难。
　　安明煦企图用自己炽热的手掌温暖鞠若华，怔怔道。
　　“若华，若华你别吓我！我们还有三个孩子在外面等着你呢，你不能抛弃我们啊！”
　　安明煦懵了，他真的懵了，那个鲜活的生命几分钟间，在他眼前一点点流逝，他只能眼睁睁的，无力的看着。
　　安明煦疯魔般一遍又一遍搓着鞠若华冰凉的手心。
　　“鞠若华，不许睡，光霁小鱼他们还在外面等你呢，若华你身体好凉，我给你暖暖。”
　　“陛下，请让开一下！”
　　医生将安明煦推开，心脏起搏器一下接着一下按压着鞠若华的胸膛，器械上归于平静的心跳随着起搏器按压而波动……
　　安明煦只感觉一阵天旋地转。
　　小婴儿好像也感受到了母亲的离开，哇哇的，声嘶力竭的扯着嗓子哭了起来。
　　安明煦被吵的脑壳疼，越发眩晕，竟然也不顾婴孩听懂听不懂，低低的喊了一声。
　　“住嘴！”
　　小婴孩那里听的懂大人的话语，被吓了一条，哭的更凶了。
　　安明煦太阳穴砰砰直跳，深吸了好几口起，冷声道。
　　“将他抱出去，快！”
　　抱着小婴孩的护士被这冰冷的目光吓了一跳，急忙抱着孩子躲了出去。
　　转眼间，小安若卿三岁了，已经是个小小的玉团子了，小团子很娇气，很怕黑，每天夜里都要奶妈抱着才能睡觉。
　　今天小团子很开心，因为他爸爸今天要专门给他过生日，很长时间都没见了的哥哥姐姐们也会为他轻声。
　　小团子早早的就起了床，在奶妈的帮助下洗漱完毕，坐在椅子上双腿晃荡着，早饭也不想吃了，期待着爸爸和哥哥姐姐们的到来，等和他们一块吃饭。
　　小团子等呀等，等了好长时间，他眼泪汪汪的看着奶妈，委屈的问道。
　　“阿姨，爸爸他们怎么还不来呀，我好长时间没有见过他们了，好想他们呀。”
　　奶妈慈祥的捏了捏小团子比豆腐还嫩的脸蛋。
　　“他们很快就来了，小宝不急，咱们先吃点糕点垫垫肚子好不好。”
　　小团子不依，眼泪说掉就掉，哭的可怜兮兮的，小奶音都颤了。
　　“呜，我不要，我要等他们一块吃。”
　　奶妈无奈，又不敢饿着小团子，只能将牛奶温了温，送到小团子嘴边，轻声哄道。
　　“乖宝，喝奶不算吃饭，来喝口奶润润嘴吧。”
　　小团子歪着脑袋，似乎在思考喝奶到底算不算吃饭，到底是肚里饥饿，很快就接了奶瓶津津有味的喝了起来。
　　终于，安明煦带着三个小少年来了，当初的三个小团子已经长开了，两个双胞胎九岁了，大的孩子安光霁已经十二岁了。
　　看见爸爸来了，小团子急忙放下奶瓶，慌慌张张的从椅子上跳下来，想扑到自己亲人的怀里，却崴了脚，扑腾一下摔倒了地上，钻心的疼令小团子面色一白，瘪了瘪嘴轻声抽泣了起来，企图用眼泪让亲人哄自己开心。
　　“弟弟！”
　　安光霁吓了一跳，急忙将小团子抱了起来，坐到椅子上将小团子搂到怀里，脱下小团子的鞋子看看伤的怎么样。
　　一见有人哄，小团子哭的更伤心了，眼睛红彤彤的，小鼻子哭的一抽一抽的，可怜极了。
　　安明煦握了握拳头，痛苦的闭上了眸子，他仿佛又看见了自己的妻子在自己前面一点点失了温度，当时自己的小儿子也是这样哭的。
　　他烦躁的躲到小儿子面前，粗糙的大手将儿子的眼泪擦干净，皱眉道。
　　“别哭了。”
　　他知道自己不该将怒火发泄到孩子身上，但他忍不住，一看见这个小儿子，就想起了自己的妻子，就是为了生这个小儿子，自己的妻子才失去了生命。
　　他不想看见这个孩子，特别是他哭的时候。
　　一个帝王的威严那里是小孩子能承受的住的。
　　小团子被吓了一跳，他知道瘪了瘪嘴，一双水雾朦胧的大眼睛泪珠扑朔朔往下掉，却只能死死咬嘴唇不发出声音。
　　安明煦声音温和了点。
　　“我带你去见见你妈妈。”
　　小团子点了点头，眼睛亮了亮，他知道还有一个小爸爸或者妈妈，他一直想见见自己另一个亲人的，但没人和他提起来过自己的另一个亲人，他坚定的认为，自己妈妈见到自己后一定会喜欢自己的。
　　这一天，小团子很开心，因为他知道大哥的怀抱很温暖，爸爸的手掌很大，很有安全感，
　　几人一路不行，小团子不知道自己走了多远的哭，只知道自己的脚好疼，腿好酸，他牵着自己爸爸的手不舍得松开，爸爸的脚步很大，他都要小跑才能跟上。
　　小团子眼眶一酸，又低低的抽泣了起来。
　　“爸爸，弟弟跟不上了。”
　　安光霁轻声提醒了一句，安明煦这才发现自家小儿子哭的稀里哗啦的，都成小花猫了。
　　“娇气。”
　　安明煦将小团子抱了起来，点了点小团子的额头，沉声道。
　　“小Alpha要坚强，流血流汗不能流泪。”
　　小团子看着自己爸爸紧皱的眉，闷闷的嗯了一声。
　　他知道了，爸爸不喜欢小孩子哭，他要坚强！


第一百零一章 他替安若卿死，安若卿替他活
　　走了半天，终于停了下来，小团子望着面前的墓碑有些迷茫，不是说好了找妈妈吗，妈妈呢。
　　安明煦将小团子放到了地上，蹲下来出神的抚摸着墓碑上的照片，照片上的女人笑的温婉，他声音低沉。
　　“儿子，跪下。”
　　小团子不知所措的看着面色沉重的众人，
　　安鲤鱼已经扑倒墓碑前哭了起来，哭的肩膀颤抖着。
　　“妈妈，你为什么抛下我们了，你爱弟弟，想要弟弟活下来，为了弟弟放弃自己的生命，可我们也想让你活着呀，你怎么就不考虑一下我们呢，我们也爱你呀妈妈！”
　　小团子面色苍白，小小的身子僵硬的跪下来，他听不懂姐姐在说什么，但他听明白了，是妈妈死了，因为自己死的……
　　前所未有的罪恶感紧紧的笼罩着小团子，小团子拉了拉爸爸，想要爸爸给他点安慰，想听到别人哄他说，这和你没关系。
　　爸爸却沉浸在悲痛中，根本没有注意到他，他又将目光转向大哥，二哥，姐姐，他们都悲痛而依恋的望着墓碑上那个温婉的女子，连总是对自己抱着温和善意的大哥，都没有将目光分向自己一丝一毫。
　　自己是害了妈妈的罪人？
　　小团子惊恐的泛起了泪花，脑子向被炮轰了一下似的。
　　恍惚间响起爸爸说的话，小Alpha要坚强，流血流汗不能泪，小团子将泪花憋了回去，沉默着不言不语。
　　半天，一家人才从悲痛中缓过神来，沉默着往寝宫走去，小团子好累，他想让人抱着走，但他看着爸爸严肃沉重的面庞，他沉默了，自己是罪人，爸爸不喜欢自己。
　　小团子鼻子酸酸的想哭，可他不敢，小孩子的心思最敏感了，他知道爸爸讨厌自己哭。
　　忽然，沉默的安明煦开口了。
　　“小卿，爸爸给你找个老师好不好。”
　　小团子不敢拒绝，弱弱的应了一声好。
　　可他没想到的是，所谓的给自己找个老师，就是把自己打包扔到了老师家里。
　　年仅三岁的小团子懵懵的看着这一切，知道车子将他送到了老师家，他还没反应过来。
　　爸爸不要自己了……
　　他鼻子酸酸的，在陌生的环境中，他恐惧，他慌张，他害怕，他恍恍惚惚的过了一天。
　　夜晚，他扑到被子里，泪水濡湿了被褥，哭到抽搐缺氧，唇却死死的咬住，没发出任何声音，他要坚强，别人不喜欢爱哭的小孩。
　　最后好好的哭一次吧，把泪水都哭完，以后都不要哭了。
　　他想，今天是过的最糟糕的一天了。
　　小团子变得越来越沉默，即使老师很和蔼，爸爸从不短他吃穿用度，和自己玩的小朋友们也会让着自己，他好像拥有很多，有好像什么都没有。
　　长大就好了，变得优秀就好了，他们都会喜欢上自己……
　　小团子这样安慰着自己。
　　渐渐的，他长大了，明白了自己的生日就是母亲的忌日，于是他再也不过生日了。
　　他越来越沉默，惊人的天赋却在众人眼前修炼展现，他没日没夜的刻苦锻炼，学习，麻痹自己，想着只要自己够优秀了，爸爸他们肯定会将目光转向自己。
　　他成了同龄人中战力最强的战士，他与同龄人对擂，从无一败，有了自保之力，十六七岁就开始在虫族中与虫族战斗。
　　他举世瞩目，万人称赞，是帝国最有为的皇子，他好像拥有了一切，可他却知道，自己一无所有，没人知道他已经患上了眼中的抑郁症。
　　父亲会对自己的兄长姐姐们露出慈爱的表情，会关心他们吃饱了吗，穿暖了吗，自己什么都没有，他们讨厌自己。
　　他越来越沉默，他想逃离这个世界，这个没有人爱他的世界。
　　他抑郁的想，如果自己死了，父亲会不会很开心，杀了自己妻子的仇人终于死了嘛！
　　或许他也会很难过，毕竟自己是他的孩子嘛，他对孩子总是慈爱的。
　　在一次剿灭虫族的战斗中，他主导，人类大胜，将虫族杀回了虫族的老巢。
　　战场是惨烈的，腥臭的，他坐在一颗枯树下发呆，他找不到活着的意义了。
　　他声音淡漠冰冷，吩咐道。
　　“收兵回城，你们好好庆祝。”
　　士兵们吹锣打鼓庆祝这得来不易的胜利，丝毫没有人注意到，安若卿不知道什么时候脱离了大军，前往虫族老巢的深处。
　　他一个少年跑到虫族中，就像满锅油中溅入了一朵水花，丑陋的虫族像闻到了肉腥味一样，铺天盖地的朝着他涌过来。
　　他不眠不休的挥舞着手中的长剑，身上早就不知道受了多少伤，他麻木了，他只知道战斗，战斗至死，他想死。
　　麻木中他听到有人在叫他的名字。
　　“小卿！”
　　他只以为是幻听，怎么会有人来救他呢，谁会在意他。
　　虫族中，一个血人冲了进来，吵安若卿吼了一声。
　　“安若卿，你不要命了！”
　　安若卿趁着打斗的间隙望去，是安光霁！是他大哥！
　　其实安光霁并不擅长战斗，他是被当做帝国继承人培养的，更擅长治国理政，了这会温润如玉的大哥血人一样失去了风度，拉着安若卿向外围冲去。
　　“跟我走，冲出去！”
　　安若卿的声音淡漠冰冷。
　　“你怎么来了？”
　　安光霁顾不得和安若卿说话，只感觉自己这个弟弟越来越沉默冰冷了。
　　安若卿持着早已经卷刃了的剑，紧紧的护在安光霁身前。
　　“我护你出去。”
　　他是抱着必死的决心来的，但安光霁不能死。
　　安光霁知道安若卿神勇，但没想到安若卿如此神勇，小小年纪竟然将虫族杀的节节倒退，连最凶猛的嗜血虫都只能喋血于安若卿的长剑之下。
　　安若卿仿佛像只永远不会疲惫的机械，手起剑落，虫族断肢残臂飞舞。
　　安光霁就不行了，他身上密密麻麻的布满了被虫族撕咬的伤口，最恐怖的一道伤口在肚子上，肠子都露出来了一节。
　　安若卿咬牙扶了一把安光霁，他已经听到人类军队的声音了，安光霁很快就有救了。
　　“坚持住。”
　　安光霁苦笑这摇了摇头。
　　“我不行了。”
　　安若卿蹙眉，满脸红红紫紫的血迹，杀神般凶烈。
　　“明知道自己不擅长战斗，为什么还要过来！”
　　安光霁气息有些紊乱。
　　“你是我弟弟呀，我得救你。”
　　安光霁已经没有战斗力了，安若卿只能半扶着安光霁，束手束脚的。
　　“我不需要你救！”
　　安光霁的声音依旧温和。
　　“是，是我鲁莽了。”
　　他沉默了一下，轻声开口。
　　“小卿，你比我厉害，如果我没撑住，要替我活下去呀。”
　　安若卿抿唇，面色越发冰冷。
　　“你自己活着。”
　　安光霁似是叹了口气，轻声道。
　　“好，我坚持住。”
　　安若卿下颌线紧绷，索性直接将安光霁背了起来。
　　“撑住，前面有军队，我们马上就得救了。”
　　身后的声音越发虚弱。
　　“好，撑住……”
　　……
　　“陛下，前面有人！”
　　安明煦出手霸道，长枪所到之处虫族寸寸断裂。
　　他的两个儿子都在里面呢，他怎么能不心急。
　　终于看见了人影，他急忙喊了一声。
　　“光霁，小卿！往这边杀！”
　　安明煦面上终于露出了一抹笑容，还好，碰上了。
　　地狱中爬出一般的少年，身后背着一个人影，一步一步朝这边走来，神挡杀神，地面宛若鲜血铺就的红地毯，已经有了几分战神的风采。
　　安明煦也不得不赞叹自己家小儿子的天赋简直妖孽，又肯刻苦训练，要是性子再温和点，绝对是一代优秀的继承人。
　　双方汇合之后，就轻松多了，很快就退出了虫巢。
　　安明煦这是才看清楚安若卿身后背着的人影，他整个人的魂魄都飞了起来，仿佛听不到自己的心跳了，接着，巨大的痛苦紧紧的纂住了他的心脏，呼吸困难，胸膛剧烈的起伏着，面色霎那间好像苍老了十来岁。
　　安光霁已经没了气息……
　　安若卿将安光霁轻柔的放到地上，跪倒了安明煦面前，麻木的叫了一声。
　　“爸。”
　　这一声终于把安明煦给叫醒了，安明煦捂着胸口后退一步，还是樊将军扶了他一下，才没有摔倒在地。
　　安明煦的声音沙哑的不成样。
　　“光霁……”
　　安若卿跪在安明煦面前，一言不发。
　　安明煦张嘴好半天，才找回来自己的声音，嘴角禁不住痛苦的抽搐的起来。
　　“起来吧，收拾一下伤口，带你大哥回家。”
　　安若卿像是个机器人似的，机械的从地上站起来，鲜血一滴一滴从身上低落。
　　他，有罪，他身上，背负了两条血亲的命。
　　他后悔了，后悔为什么自己找死不找个隐秘的角落，还要连累自己的大哥。
　　他要活着，带着大哥那一份活着，痛苦的活着。
　　安光霁死了，安若卿的亲缘彻底断了，安鲤鱼和安锦鱼怨他，以为他争强好胜，少年轻狂才连累了大哥，安明煦不想见他，一见他就会想起因他而死的妻子和儿子。
　　安光霁死了，安若卿成了优秀的继承人，也成了没有情绪冷冰冰的机械，只会努力的学习，训练，为国为民，这是他欠大哥的，他要替大哥做好储君。


第一百零二章 安若卿托孤
　　“先生，这不是你的错。”
　　唐棠棠跨坐在安若卿的大腿上，紧紧的抱着安若卿，将安若卿的头按到自己的颈间，轻声细语的宽慰着。
　　“你不是没人爱，你也有人爱的，你妈妈爱你，你哥哥爱你，他们不会怪你，你活着，他们就很开心。”
　　“我也会爱你，一直一直爱你……”
　　安若卿嗅着唐棠棠身上香甜的水蜜桃味，声音平静。
　　“别担心，过去了这么多年，早就习惯了。”
　　唐棠棠抿唇，轻声道。
　　“先生，咱们明天一块去祭拜一下爸爸妈妈。”
　　叫起爸爸妈妈，唐棠棠还是有些羞涩的。
　　安若卿沉默了，他在逃避，他不敢去，他觉得自己无颜面对父母。
　　唐棠棠柔声说道。
　　“先生，爸爸妈妈他们肯定很想你了，你不去看看他们吗。”
　　安若卿仍然沉默。
　　唐棠棠轻抚着安若卿的脊背，哄孩子似的有一下没一下的轻拍着，一荣俱荣般，骄傲道。
　　“你很优秀，将虫族封印了近二十年，让人类休养了近二十年，多少人类因为你的封印而脱离了虫族的阴影，你是英雄，他们会为你骄傲的。”
　　安若卿叹了口气，猛吸唐棠棠的味道，撒娇似的，头发蹭的唐棠棠脖颈发痒，仍不说话。
　　唐棠棠还没见过如此娇的先生，呢，心软成了水，但不得不硬气心肠，叹了口气，发大招了，他声音糯糯的，撒娇般嗔怒道。
　　“你是对我不满意，才不愿意和我一块祭拜你父母吗，哪有让O独自祭拜公婆的，你说，是不是心里有其他Omega，才不愿意到你爸妈面前告诉他们，我是你家Omega的？”
　　安若卿不敢不吭声了，无奈的反驳。
　　“没有，只有你一个。”
　　唐棠棠推开安若卿，眼眶瞬间红了下来，眼泪欲掉不掉，挂在睫毛上，可怜兮兮的望着安若卿。
　　安若卿心软了，他妥协了，伸手揩去唐棠棠睫毛上的泪珠，长叹口气，轻声道。
　　“好，我们明天一块。”
　　唐棠棠满意的哼唧两声，眼泪说收就收。
　　“这才对嘛，这么长时间不去拜祭父母才是不孝呢。”
　　唐棠棠看了眼时间，已经当误安若卿两三个小时了，安若卿每天的工作超级多，他急忙从安若卿腿上站了起来，不敢再耽误安若卿的时间了。
　　“你忙，我自己去玩~”
　　唐棠棠摆了摆手跑了，他要继续努力修炼了，等法术再高一点，他就能沟通天道，问问自己爸爸和哥哥去哪了。
　　唐棠棠不知道的是，自己走后没多久，安鲤鱼杀了个回马枪。
　　安鲤鱼勾头勾脑的从窗户翻了进来。
　　“走了？”
　　安若卿刚准备签字的手一顿，无奈的揉了揉太阳穴，声音淡淡的。
　　“有事？”
　　安鲤鱼双手狠狠的拍到了安若卿面前的桌子上，拍的砰砰作响。
　　“你到底想干什么，何必牵扯进来无辜的Omega！”
　　安若卿皱眉，张了张嘴想说管你什么事，却被安鲤鱼直接打断了。
　　“别说什么管我什么事，也别说你真的喜欢他，因为爱才娶他，你什么性子我还不知道呢？”
　　为什么不能因为爱他呢？
　　安若卿下意识想反驳，可却什么都说不出口，他知道，自己真的不是因为爱。
　　爱糖糖吗？他再次沉默了下去，他也不知道，反正无所谓了，现在两人之间不就挺好的吗，只要他幸福就好。
　　“你就是不喜欢他！”
　　安鲤鱼完全将的安若卿沉默当做了不耐烦的意思，狠狠的瞪了安若卿一眼，气愤道，
　　“不喜欢人家你招惹他做什么！为了所谓的继承人？你年轻力壮的，有必要为了一个虚无缥缈的继承人伤害人家吗，你知道要是他知道了，你娶他只不过是为了他的肚子他会多伤心吗？安若卿，你有眼睛吗，你看出了那孩子看向你时眼睛里都是光吗，他多喜欢你呀，你这样骗人家，玩弄人家感情，你有心吗！”
　　安若卿平静到冷漠的面庞令安鲤鱼抓狂，她想抓烂安若卿的脸，看看为什么这个人如此冷漠。
　　安若卿淡淡道。
　　“不会，他会认为我喜欢他，我会宠着他，爱不爱没什么区别。”
　　安鲤鱼都快急死了，这个臭弟弟怎么这么可恶！
　　“你！”
　　安若卿知道如果自己不给安锦鱼一个满意的答复，她会一直纠缠的，他看着安锦鱼淡淡道。
　　“我快死了。”
　　“我管你什么快死……你快死了？”
　　本来抓狂的安鲤鱼愣住了，怔怔的看着这个熟悉又陌生的冷峻面庞，喃喃道。
　　“什么叫做你快死了？”
　　安若卿的声音很平静，仿佛再说我喝水了一样平静。
　　“精神力紊乱，每一刻精神力都在破坏我的身体，没有人能够梳理，最多还有五六年光景，无药能医。”
　　安鲤鱼被镇住了，喏喏道。
　　“你在开什么玩笑？”
　　安若卿没有回答安鲤鱼的话，继续说道。
　　“你们又没有孩子，只能我自己来了，我和他适配度很高，不管以后的孩子是Omega还是Alpha天赋都会很好，如果是Alpha就教他做创世之君，杀进虫族，探索荒地，如果是Omega，就教他做守世之君，促进人类文明发展。”
　　“你们都知道，现在的人类，需要一个有为的君主，但凡平庸一点，就会守不住人类，所以，天赋格外重要。”
　　安鲤鱼沉默了，怎么会，明明这个臭弟弟体魄是兄弟中最强健的了，怎么会因为精神力紊乱而无药可医？要是他五六年后真的去了，那个无辜的Omega又该怎么般？
　　安鲤鱼的声音有些干涩。
　　“你要做什么？”
　　安若卿定定的看着安鲤鱼，声音柔和了不少。
　　“姐姐，我在托孤。”
　　不知道是许久未听的姐姐两个字，还是因为安若卿快死了。
　　安鲤鱼鼻子有点子酸，这办公室风沙怎么这么迷眼。
　　“嗯？什么？”
　　安若卿连他自己都没发现，他眼睛中满是不舍。
　　“我只有你们两个血亲了，等我离开了，帮我照顾糖糖，他亲人都不在了，没了我他一个Omega会很辛苦。”
　　安鲤鱼忽然怔怔的看着安若卿的眼睛，里面是她没有见过的温柔，她隐约有些明悟，臭弟弟好像栽了，只不过这个臭弟弟好像还没发现。
　　不过正如安若卿所说的，爱不爱都无所谓了，他们是没有好结的，注定天人两隔。
　　安鲤鱼声音闷闷的，被安若卿的这个消息压的不轻，哼了一声。
　　“自己的老婆孩子自己照顾，谁要替你照顾！”
　　安若卿知道了，安鲤鱼会照顾糖糖和自己以后的孩子的，将他们未来的路安排好，他也放心了。
　　他轻声道。
　　“所以你不要去打扰他了，那些真真假假的事实只会带给他苦恼，他现在很好，我们很幸福。”
　　安鲤鱼沉默半天没有说话，眼眶红红的。
　　安若卿平静了下来，甚至还有空签几个字。
　　一滴泪从安鲤鱼眼角滑落，半晌，她颤抖着出声了。
　　“我们的确怪过你牵连了妈妈和哥哥，但我们也知道，妈妈的死不怪你，现在想来，那个时候你怕不是少年轻狂吧，哥哥也是自愿放弃了自己的生命，换你活下去。”
　　“都这么多年了，其实我们早就不怨你了，要不然这次也不会回来，但没想到一来你就给我了一个这样的重磅炸弹，你还这么年轻，怎么会……”
　　“臭弟弟……”
　　安鲤鱼抬头看向安若卿，不知道什么时候早已泪流满面，她忽然跑到了安若卿面前，弯腰抱住了安若卿。
　　“臭弟弟，我不许你死……”
　　安若卿身体僵了僵，不自在的拍了拍安鲤鱼的胳膊。
　　“还没死呢！”
　　安鲤鱼哭的稀里哗啦的。
　　“明天和我们一块去个爸妈扫墓吧，他们肯定想你了。”
　　安若卿无奈的推开安鲤鱼，淡淡道。
　　“我和糖糖约好了，明天一块。”
　　安鲤鱼跌跌撞撞的跑了。
　　“呜……不打扰你了，明天见。”
　　第二天，唐棠棠满脸问号，他惊奇的发现，安鲤鱼和安锦鱼两人，竟然对安若卿的态度好了不少。
　　唐棠棠看着亦步亦趋挽着安若卿手，推都推不开的安鲤鱼，越发懵了。
　　发生了什么？到底发生了什么自己不知道的事？
　　陵园是在一片风景优美的山谷，这里每天都会有人来打扫，很干净，一根杂草都没有。
　　安鲤鱼和安锦鱼依次将白色的花束放到爸爸妈妈哥哥的墓碑面前，深深地鞠了个躬。
　　安若卿拉着唐棠棠向前，将淡黄色的菊花放下，深深的鞠了一躬。
　　唐棠棠能感受到安若卿手心的粘腻，安若卿在紧张。
　　他反握住安若卿的手掌，默默的给他安慰。
　　安若卿牵着唐棠棠蹲了下来，手掌抚摸着墓碑，轻声说道。
　　“爸，妈，他叫糖糖，是我认定的Omega，我带他来看你们了。”
　　唐棠棠对着墓碑轻声道。
　　“爸爸妈妈，你们放心，我们会幸福的。”
　　恍惚间，安若卿仿佛看见照片上那两个面庞，在冲他笑得慈爱。


第一百零三章 安若卿在秀恩爱（火葬场倒计时3）
　　天还没亮，皇宫就动起来了。
　　“欸！花灯在往左一点，有点偏了，对对对，就这样别动，订好了！”
　　“咱们一年就筹备这几件事，帝王生日可不能出什么差错了，你去看看膳房中的菜有没有开始准备，晚上大大小小的官员都要过来吃席了……”
　　皇宫大红灯笼高高挂起，喜庆而不庸俗，仪工部准备了好长时间，就为了这一天了。
　　安若卿的生日到了。
　　今天晚上七点整，皇宫会开流水宴席，到时候整个人类帝国各行各业的顶尖都会过来为他们的帝王庆生。
　　安若卿不喜欢热闹，特别是生日这一天的热闹，但人类压抑太久了，需要节日来放松，帝王的寿辰宴就是与天同庆的好选择。
　　睡的迷迷糊糊的唐棠棠第一次清晨五点就醒来了，他毫不客气的把安若卿给晃醒，说了一句。
　　“生日快乐。”
　　然后倒头就睡。
　　他要做第一个亲口对安若卿说生日快乐的人！
　　被摇晃醒的安若卿：……
　　安若卿无奈而宠溺的亲了亲唐棠棠的额头，搂着唐棠棠闭上了眼睛，氛围温馨而安逸。
　　醒了想要再睡，就很难睡着了，唐棠棠眯了半天，本来还有些睡意的，但随着时间的流失一点都没了。
　　今天是自己的先生在一起过的第一个生日！
　　想到这里，唐棠棠心中就止不住的甜蜜，扒着安若卿的脸吧唧吧唧亲了几口。
　　安若卿闭着眼睛，唐棠棠不知道他醒了没有，他怕打扰安若卿，他亲的很轻，羽毛似的，安若卿只感觉痒痒的。
　　安若卿睁开眸子，温柔的注视着唐棠棠，抚了抚唐棠棠的腰肢，声音带着刚睡醒的暗哑。
　　“乖，别闹。”
　　今天不仅是他的生日，还是他母亲的忌日，不宜宣淫。
　　唐棠棠调皮的吐了吐舌头，乖巧的窝在安若卿怀里，声音软糯。
　　“先生，我给你准备了生日礼物，我要做这个生日第一个送你礼物的人。”
　　安若卿勾了勾唇。
　　“我很期待。”
　　唐棠棠从被窝里爬了出来，欣喜的从床头柜里面拿出一个幽蓝色的礼盒，递给安若卿，期待的看向安若卿。
　　“先生你打开看看，这可是我亲手雕刻的呢！”
　　安若卿从床上坐起来，半靠在软枕上，将盒子放在自己的面前。
　　他也有些莫名的激动，明明他没年生日收到的礼物不少，可他偏偏会为唐棠棠的礼物而激动。
　　在两人目光的注视下，一个通体晶莹如雪的玉雕吊坠出现了，雕刻的头像只Q般大猫，却长了两对树杈般的角，身子又像马，腿上却又伸出了一双翅膀一样的羽毛，神秘又透着一股子的可爱。
　　安若卿发现唐棠棠一家人对亲密的人送礼物都特别喜欢用亲手制作的物件。
　　他摩挲着入手温润的玉雕爱不释手，觉得这礼物简直是他三十多年来收到过最好的礼物了，他嘴角勾勒出冰雪融化般清冽的笑意。
　　“谢谢，我很喜欢。”
　　唐棠棠笑得也是只不见眼只见牙。
　　“你喜欢就好。”
　　这玉雕可不是普通的玉雕，可是他用自己心血为媒介，刻了好多符咒和阵法的玉雕，拥有避水避火辟邪传送防护好运光环蕴养身体和精神力等诸多功效，特别是唐棠棠知道这个世界的Alpha和虫族斗争，会被污染精神力，就在蕴精神力耗费了老大精力了。
　　安若卿看着雕刻出来的陌生的动物，有些好奇的问道。
　　“这雕刻的是什么？”
　　他家糖糖总会有一些他没见过的东西。
　　唐棠棠解释道。
　　“它叫白泽，两万年前人类信仰的瑞兽，能言语，通万物之情，知鬼神之事，王者有德才出现，能辟除人间一切邪气。”
　　他家先生绝对配的起白泽！
　　唐棠棠将玉雕拿出来，浅金色的绳子都是他用符水浸泡了七七四十九天出来的。
　　“先生我给你带上吧。”
　　安若卿轻轻低下头颅。
　　唐棠棠环抱着安若卿的脖颈，将绳子系好，整理一下，傲娇的哼哼两声。
　　“我送给先生的礼物，先生可要一直带着哦，不然我会生气的。”
　　不知道是错觉还是怎么着，安若卿就感觉一戴上这个玉雕，就身上心上暖洋洋的，很舒服。
　　他摸向散落在床边的贴身衣衫，从里面摸出了一个锦囊，这是唐棠棠在安若卿精神暴乱时，骗唐棠棠自己去看虫族封印，唐棠棠送给安若卿的。
　　“你送给我的，我一直带着呢。”
　　也只有唐棠棠敢把安若卿的衣服扒光了，平日里安若卿真的睡觉都放在睡衣兜里。
　　被放在心尖重视的感觉真好，唐棠棠抱着安若卿他胸膛蹭了蹭，轻轻嗯了一声。
　　今天生日，安若卿给自己放了一天假，陪着唐棠棠晃晃悠悠的，格外安逸幸福。
　　安鲤鱼拉着安锦鱼大大咧咧的闯进了二人世界，身后跟着靳施然三人，安逸的时间瞬间被打破了，热闹了起来。
　　安鲤鱼眼角的看见了安若卿胸膛挂着的玉雕，他哪里还不知道安若卿的性格，发出了阴阳怪气的笑容。
　　“呦呦呦，这是哪个小可爱送给你的礼物呀，这么明晃晃的炫耀出来了。”
　　深色正装上面出现耀眼的白玉玉雕，可不是炫耀呢。
　　安若卿拥住唐棠棠的腰肢，面上云淡风轻的，谁也不知道他里面有多欢欣。
　　“我家糖糖送的。”
　　安鲤鱼啧啧两声。
　　“真没想到啊，竟然是你这个冰山先脱的单，瞧这恋爱的酸臭味。”
　　安若卿面色都没变，反而唐棠棠被调侃的红了面颊。
　　他超级想不通，为什么明明前一段时间自己的这个大姑姐还一口一个安若卿滚蛋，不要相信他的劝诫着，现在就一副你俩真会撒狗粮的模样？自己真的错过了什么？
　　靳施然也是笑眯眯的搭腔。
　　“旁人都在猜测帝后会不会出场，还压赌注猜测帝后会是谁呢。”
　　樊双儿也是鼓足了劲调查，可这哪是他能调查出来的？
　　为什么他喜欢安若卿，就是因为他在家里见过安若卿，那已经是十多年前了，少年安若卿还没有如今这般冰冷，冷峻的像阎王，那时的他对樊将军很尊重，温和有礼，那可是教他养他的老师。
　　只此一眼，那个风度翩翩的俊秀少年郎就印在了樊双儿的心里。
　　旁人说安若卿很凶，会吓哭Omega，但樊双儿却觉得不是如此，安若卿在他家住过很长时间，他比旁人更了解安若卿，他知道，安若卿只不过是缺爱而已，安若卿也会很温柔。
　　他拉着樊将军的手臂撒娇。
　　“爸爸，你就告诉我帝后是谁吧，我真的好像知道。”
　　樊将军对这个小儿子的撒娇也是丝毫没有抵抗力，但他还是没透露一丝一毫。
　　“该知道的时候自然就知道了，别想了，你和陛下不合适。”
　　樊双儿都快被气哭了，哪有这样打击人的。
　　“爸爸！”
　　樊将军无奈的叹了口气，有些头疼，严肃道。
　　“今天要是帝后出席，你不就自然知道是谁了？”
　　“早点准备一下去皇宫吧，不要任性，不管怎样都不能冲撞了帝王和帝后，明白了吗。”
　　见樊将军这死活问不出什么，樊双儿气的哼了一声，噔噔噔的跑了。
　　今天皇宫除了寝宫等帝王隐私的地方意之外，其他地方普通人也能随意进出，樊双儿梳妆好，拉着姐姐急忙进了宫，他要撞撞看能不能见到陛下和帝后。
　　他以着要看御花园风景的借口，拉着姐姐去了御花园，这是他能进到的，最接近寝宫的地方了。
　　御花园也比平日里多了几分热闹，很少，虽然也开放了，能任人参观，但这毕竟离寝宫近，怕冲撞了帝王帝后。
　　逛了一圈，樊双儿和樊又儿走累了，就找了个亭子坐下来。
　　忽然，眼睛一亮，激动又欣喜，隐隐看见了熟悉的面孔，被树枝隐隐影着看不真切。
　　那是陛下，还正往他们坐的这个亭子走过来了！
　　他前面的是……唐棠棠？！
　　樊双儿面色白了几分，忽然想起了自己问唐棠棠帝后是谁的蠢事。
　　他是不是想看着自己出丑？
　　樊双儿指甲都陷到了肉里都没察觉到，他又有些疑惑。
　　那后面的又是谁，怎么和陛下长的一模一样，陛下对她笑得还那么温柔！
　　不对，看唐棠棠的姿势，他挽着的不是陛下！可恶，被树枝遮挡住了看不清！
　　樊双儿站了起来，却仍看不见。
　　樊又儿看着自己弟弟忽然站了起来有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　樊双儿的眼睛紧紧的盯着安锦鱼，失魂落魄般问。
　　“姐姐，你看那是不是陛下！”
　　樊又儿皱了皱眉望去，轻声回答。
　　“那应该是两位亲王，安锦鱼和安鲤鱼阁下。”
　　樊双儿松了口气，有些庆幸。
　　“陛下的兄弟姐妹？”
　　樊又儿点了点头。
　　“都看见了，按理说我们也应该去打声招呼。”
　　樊双儿求之不得，两人向安锦鱼走去。
　　樊双儿能看见四周了，却发现唐棠棠已经离开了。
　　樊双儿抿唇，但还是不得不笑着向安锦鱼和安鲤鱼问好。


第一百零四章 糖糖怀孕了！（倒计时2）
　　灯华初上，皇宫前部分开放区域人影憧憧，在一个露天大广场上，摆满了桌子，坐的都是人类中有头有脸的人物。
　　名气稍微小点的，就只能在最外面吃自助餐了。
　　露天广场上，所有人都看向最前面那一桌，那是帝王帝后的座位，如今还没有人影。
　　樊双儿樊又儿两姐弟在年轻一代中也算是知名人物了，勉强在席上有了个位置，樊双儿望着最前面的位置怔怔出神。
　　众人都暗暗猜测这今天帝后会不会出席。
　　踢踏踢踏……
　　整齐的马蹄声响起，一架金色的马车边缘缀着拳头大的夜明珠，散发着柔和而明亮的光芒，马车上，坐着两道穿着华服的身影，贵气非凡。
　　褪去了深色西装的安若卿，穿上华丽的礼服，更是给人眼前一亮的感觉，越发英俊帅气。
　　而唐棠棠五官本来就很明艳，这经过化妆师的手一装扮，更加漂亮的不像凡人了。
　　有人被惊艳到了，低低的和同伴的说道。
　　“那个就是帝后吗，好漂亮……”
　　同伴点头欣然同意，回应道。
　　“帝王帝后真的好般配。”
　　樊双儿握紧了拳头，死死的盯着唐棠棠，叶棠薄唇紧抿，不知道在想什么。
　　吁！马车停了，万众瞩目之下安若卿绅士的扶着唐棠棠的手下了马车，根本不像那个在虫族杀了个七进七出的死神。
　　安若卿紧紧的握住唐棠棠的手，他只属于我的这种感情紧紧的包裹着安若卿的心脏，很温暖，他忽然开始期待两人的婚礼了，那是他们的婚礼，只属于彼此的婚礼。
　　唐棠棠抿着唇沉着脸努力维持威严，却不知道他本来就无害的小脸更加奶凶奶凶的，让人想捏捏。
　　入了坐，在神色各异的人前，安若卿废话都不多说，直接宣布开席。
　　估计吃货们都喜欢这种话不多说的主家。
　　酒壮怂人胆，几杯酒下肚，很快人就放开了，气氛也热闹了起来。
　　喧哗中，安若卿和唐棠棠莫名心有灵犀对视一眼，霎那间好像天旋地转，时空扭曲，世界只剩两人了。
　　安若卿心脏砰砰砰跳动了起来，热血忽然滚烫，少年时早就遗失的热血与冲动仿佛又重新破土生根。
　　他忽然有点痛恨自己的短命了，不能陪身边的人白头到老。
　　第一次他想着，原来自己也会想活的久一点，想能陪身边的人长一点。
　　有种安若卿从来没有奢求过的感情似乎即将破土而出。
　　“嘶，这还是陛下吗？这神色温柔的，不会被人偷换了吧？”
　　一个与安鲤鱼交好的Omega用胳膊肘捅了捅安鲤鱼，惊讶之情如海浪般波涛汹涌。
　　安鲤鱼吃的欢，只与美食作斗争。
　　“不管他，爱咋咋。”
　　这个臭弟弟，不会真的栽了吧？
　　安鲤鱼心中也真的惊疑不定，从安若卿十岁以后，他就没见过安若卿这样温柔过了。
　　宴席在一片欢声笑语中结束了，安若卿又长了一岁。
　　他忽然发现，唐棠棠二十二岁，自己已经三十七了，自己已经能在虫族杀了个七进七出的时候，小糖糖还在吃奶呢……
　　啧，他轻啧一声，有点惋惜为什么没有早点见到唐棠棠，却对唐棠棠更加怜惜了。
　　这小家伙都能当自己的小辈了。
　　时间一点一点的过着，很快就入了冬，已经到了十二月初了。
　　两人的婚期越来越近，两人的感情也越来越粘糊。
　　唐棠棠发现，安若卿对自己多了分有着一种近乎放纵的宠溺，那态度简直是唐棠棠要月亮就绝对不给星星，唐棠棠说过一次想要什么安若卿第二天就会将唐棠棠想要的东西放到了床头。
　　唐棠棠不止一次庆幸，还好自己不是什么祸国妖妃，不要以安若卿的态度有几个国也不够自己霍霍的。
　　这不，就在很久之前去泡温泉时，唐棠棠就对熊猫机器人多看了几眼，现在唐棠棠的床头就多了几个熊猫抱枕，听说古动物研究院早就熊猫的这个科目都被安若卿追加了好几个亿的科研资金。
　　唐棠棠自由受惯了偏爱，对安若卿的溺宠毫不客气的接了下来，当然，泡在蜜罐里的代价就是他要付出一些体力劳动。
　　这不，他正被安若卿拖着腰一脸“痛苦”的在安若卿身上起起伏伏，“哀嚎”不已，受难的小脸都哭粉了，身上脖颈一朵一朵的青青紫紫。
　　安若卿怜惜的吻干唐棠棠眼角被欺负到哭出来的泪水，揉着他微鼓的小腹，声音带着沙哑的欲火。
　　“糖糖乖，来抱一下。”
　　唐棠棠支离破碎的抽噎喘息着趴在安若卿身上索要拥抱，小猫似的瑟缩着，承受着一波波温柔的抚慰。
　　安若卿一边又一边怜惜的亲吻着唐棠棠的眉眼，沙哑的嗓音温柔的像春天的微风，情不自禁破口而出。
　　“乖糖糖，我……好爱你。”
　　这话一出口，他自己都呆住了，早就埋在心底的感情终于迎来了阳光的关照，名为爱情的嫩芽破土而出，迎风招展。
　　唐棠棠抽噎着说不出话，却也不忘回应安若卿，难耐着亲了亲安若卿的下巴，嗓音小小细细的，软糯的像棉花糖。
　　“我也爱你。”
　　终于，一场爱人之间的事终于完事了，两颗被相互滋润的有情人相互依偎在一起，一刻钟仿佛都是地老天荒。
　　冬日的阳光很轻柔，第二天清晨，昏暗的室内，安若卿注视着唐棠棠酣甜的睡颜，脑子里仍然是自己昨天晚上脱口而出的那句话。
　　自己爱糖糖吗？
　　安若卿内心这样质问着自己。
　　明明自己一开始，只不过是为了要一个继承人罢了，为什么现在却悔恨自己的生命不够长，不能陪他白头到老了。
　　自己好像不舍得离开他了。
　　想着想着，他的思维发散开来了
　　自己不舍得糖糖伤心难过，想把一切美好的事物都捧到他面前，相遇他，白头偕老，不想要孩子，孩子只会打扰自己和糖糖的二人世界，而且，生孩子太危险了，自己怎么能让糖糖涉险呢，他那么娇弱，怀孕肯定会很难受的，自己的Omega就应该享尽世间万千幸福，怎么能被孩子绊住脚步呢，万一生产的时候再出现了意外，就像自己的母亲一样。
　　一想到这，他的胸口就钝钝的疼，他不敢想象到时候唐棠棠虚弱的躺在床上，面色惨白，毫无生气的模样，他就一阵后怕，浑然忘记了，自己就是为了继承人才和唐棠棠结合的。
　　他第一次庆幸自己的精神力杀蝌蚪，很难令糖糖怀上。
　　自己爱他吗？
　　自己爱他！
　　但他已经预测到两人将来了，两人的将来，只会自己死，糖糖独活着，独自养育着他们两人的孩子。
　　自己死了，糖糖真的就剩一个人了。
　　他觉得自己的心脏可能也被紊乱的精神力攻击了，现在他的心脏疼得受不了。
　　他情不自禁的搂着唐棠棠，怜爱的亲吻着唐棠棠的眉眼，他脑子真的好乱，他再次后悔招惹了糖糖，招惹了这么一个令人放心不下的糖糖。
　　唐棠棠被亲的迷迷糊糊的醒了过来，他每夜都会进行这么高强度的运动，已经适应了不少，至少不会动不动就下不来床了，甚至他感觉自己的肌肉都要练出来了。
　　唐棠棠习惯性的往自己旁边拱了拱，搂着安若卿的腰打了个哈欠。
　　“先生早安。”
　　安若卿习惯了独自舔砥伤口，面上已经恢复了平常，轻笑着亲了亲唐棠棠的额头。
　　“早安，我的糖糖。”
　　“今天要去试一下婚服，织造阁策划了三套，看看你最喜欢哪一套。”
　　还有不到一个月，他们就要举行婚礼了！
　　一说这个他可就不困了，唐棠棠期待中有些紧张。
　　“好！”
　　安若卿轻轻摩挲着唐棠棠白皙的面颊，他有些希望两人能永远停留在这段时光。
　　激动过后，唐棠棠忽然感觉自己身体有点不对劲，他修炼就是灵力在全身游走，对于自己的身体他掌握的一清二楚，他呆呆的按到自己的肚子上，感觉有种不属于自己的东西长到了自己肚子里。
　　怎么感觉种子好像成功着床了？！
　　他也不顾安若卿还在身边了，急忙运转法力在自己身体里逛了一圈。
　　他的肚子里，有一只小小的生命已经开始发芽了！
　　激动，震惊，欣喜，迷茫，各种剧烈的感情交织在一起，唐棠棠面色绯红，有种打心底蹦哒出的喜悦与幸福之情。
　　看着神色精彩的唐棠棠，安若卿不禁担忧的用手在唐棠棠面前晃了晃。
　　“糖糖，怎么了？”
　　唐棠棠一把抓住安若卿的手，激动到魂飞天外，也不顾安若卿会不会怀疑自己为什么知道自己会怀孕。
　　“先生，去医院！”
　　如今医学在某种程度上来说很发达，只要怀孕了，就算刚着床都能检测出来。
　　安若卿担忧的摸了摸唐棠棠的额头，没有发热。
　　“哪里不舒服吗？”
　　唐棠棠嘴角温柔的笑意都落不下去，眼睛亮晶晶的，满是对未来的憧憬。
　　“先生，我好像怀孕了！”


第一百零五章 先生，你不喜欢这个孩子吗（倒计时1）
　　安若卿有些发懵，怔怔的看着唐棠棠，说不出是开心还是焦躁。
　　不是说自己的精神力杀蝌蚪那？怎么这么突然就怀孕了？
　　不对，糖糖怎么知道自己怀孕了？
　　唐棠棠看着安若卿沉重的神情脸上的笑容淡了很多，抿唇盯着安若卿。
　　“先生，你不开心吗？”
　　安若卿问出了声。
　　“糖糖，你怎么知道你怀孕了呢？”
　　“我……”梦见了一条金鱼蹭进了我的肚子里。
　　唐棠棠张口就想编造一个谎言，可他却发现，自己一个字都说不出口，他闷闷的开口，理不直气也壮。
　　“我就是知道。”
　　安若卿忽然发现自家糖糖的小秘密似乎真的很多，他尊重唐棠棠，也没深究，只是温柔的捏了捏唐棠棠肚子上的肉肉，轻笑了一声。
　　“行，我们先检查一下。”
　　一个电话，向觅风就被安若卿叫了过来，她提着一个便捷的小仪器来到了寝宫，她正吐槽以自家陛下那种杀蝌蚪的方式，怎么可能这么快就怀孕了？
　　但为了保险起见，他还是屁颠屁颠的去了。
　　来到寝宫，给唐棠棠抽了几小管血做个检查，探头在唐棠棠的肚皮上探来探去，向觅风真的已经很努力在忽视唐棠棠肚子上艳红的痕迹了。
　　“嘶，恭喜，怀了！”
　　向觅风忽然瞪大了眸子，看着检查结果到起了喜。
　　“陛下可以呀，这么迅速，还以为要好长时间之后才能看见小皇子呢！”
　　唐棠棠嘴角笑容止不住的飞扬了起来，他真的会有一个小孩子了！
　　向觅风再次看了眼唐棠棠的肚子，若有所指道。
　　“陛下，小皇子现在刚着床没什么事，但两三个月时可是关键哦，那个时候可不能让孕O做剧烈运动了。”
　　唐棠棠小脸一红，默默将自己的肚子遮起来。
　　向觅风又交代了一些注意事项，就离开了寝宫。
　　安若卿还一副没回过神来的模样，怔怔的盯着唐棠棠的肚子发愣。
　　他的异常实在太过明显了，唐棠棠不禁皱眉问道。
　　“怎么了，你不喜欢这个孩子吗？”
　　安若卿这才反应过来，将唐棠棠抱到了怀里，罕见的，声音有几分颤抖。
　　“不是，我，我忽然不想让你怀孕了。”
　　“怀孕很辛苦，还，很危险。”
　　安若卿又想起了自己的母亲，他本来以为自己都已经习惯了，现在的医术很发达，生孩子只不过是一种常见的生理现象，他母亲是因为自己体弱，抵抗力低下，贫血等诸多因素造成的死亡，唐棠棠很健康，他会健康的生下健康的宝宝，可他发现自己还是慌了。
　　但他需要一个继承人，他也只想这个继承人是自己和唐棠棠的孩子。
　　他忽然觉得自己渣极了，一边身体力行想让唐棠棠怀孕，又一边嘴上说着心疼唐棠棠，担忧唐棠棠。
　　他自己都有点看不上自己。
　　唐棠棠明白了安若卿的担忧，他安静的握在安若卿的怀里，轻声安抚着。
　　“没事的，我没事，我很健康，我们的宝宝也会很健康，我们一家人会永远在一起的。”
　　安若卿的声音低沉。
　　“不管怎样，以后都要先保证你自己的安危，孩子没有你重要。”
　　其实他是想说，等生产的时候不要像自己的母亲一样，不顾自己也要保孩子，你的安全最重要了。
　　但又感觉这样说太不吉利了。
　　唐棠棠安抚着安若卿，轻声道。
　　“我知道，先生你放心，没出生孩子不过是我身体中的一个器官，我还有爱我的人和我爱的人，不可能为了一个没有出生的生命放弃自己的生命。”
　　安若卿心情略微放松了点。
　　“这样就好。”
　　唐棠棠笑着转移了话题，欢欣道。
　　“我们去试一下婚服吧。”
　　这个时代的婚服很简单统一，一般都是洁白飘逸的长袍，点缀着各种形状的金线，象征着婚姻的纯洁无瑕，有情人能白头到老。
　　他们说试的婚服，是唐棠棠提出来的婚服，两万多年前的大红色华袍吉服，
　　婚服自带喜气洋洋，意气风发的效果，唐棠棠穿上后，安若卿眼睛都看直了，少年郎神采飞扬，带着这会儿特有的喜气，火红的婚服映的他白皙的面颊越发白皙，近乎有种梦幻般发光的美好。
　　美好的像泡沫幻影，好似略微一出声就会被惊扰到，就会变成流光消失的无影无踪……
　　安若卿患得患失的抓住唐棠棠的手腕不想松开。
　　唐棠棠反握住安若卿的手掌，宽大的袖子下，两只手十指相扣，仿佛现在正在举办婚礼一样。
　　安鲤鱼咔嚓用光脑拍下了这一幕，笑嘻嘻的打破了这诡异的安详。
　　“照张相片留念一下，底图传给你们了。”
　　安若卿看向安鲤鱼，下意识以保护的姿态将唐棠棠护在自己身后，问道。
　　“你什么时候来的？”
　　安鲤鱼和安锦鱼来之前想着过完母亲的忌日就走，没想到听到了安若卿的重磅消息，到现在还没离开呢。
　　“我听说你们来试婚服，我过来凑凑热闹。”
　　“这是被美人迷了眼睛吗，臭弟弟，警惕性变得这么差了，连我来你都不知道了。”
　　“这是婚服吗，真漂亮。”
　　安鲤鱼兴致勃勃的想伸手去触碰唐棠棠的婚服，安若卿却直接拥着唐棠棠倒退一步。
　　安鲤鱼不乐意了，瞪了安若卿一眼，也没继续向前。
　　“臭弟弟，这么宝贝你家美人吗，摸一下都不让？”
　　他没在意，唐棠棠却感觉到了安若卿身体的不对劲，安若卿的肌肉一直处于紧绷状态，就像只随时会爆起的凶兽，将自己身边的幼崽护到身下，稍有一点风吹草动就会伸出自己的利爪。
　　唐棠棠抬头对上了安若卿的眼睛，他的眼睛看似平静如水，唐棠棠却发现，安若卿的瞳孔比以前缩小了不少！
　　先生怎么了？
　　唐棠棠笑着告别了安鲤鱼，平静的换下婚服，手掌一直没离开安若卿的手掌，拉着安若卿回到了寝宫。
　　唐棠棠将门锁上，在安若卿疑惑的目光中，将安若卿按倒到了床上，柔软的大床都没能让安若卿的肌肉松弛着，唐棠棠忽然整个人都贴附在安若卿的身上，紧紧的抱住安若卿，似乎想将自己融入到安若卿的身体里。
　　安若卿抬手紧紧拥住唐棠棠，熟悉的寝宫，松软的大床，安全的环境，抬手就能触碰到的人，终于令他肌肉逐渐松软了下来。
　　唐棠棠哄着亲了亲安若卿的下巴，声音温柔。
　　“先生，你太紧张了，别这样，放松点，我很好，也很安全。”
　　唐棠棠也很疑惑，要生孩子的是自己，要嫁人的是自己，要紧张也该是自己紧张吧，自家先生怎么应激成了这副模样？
　　安若卿闭上眸子，翻身将唐棠棠压倒了身下，密密麻麻的吻没有章法的印到唐棠棠的面颊上，脖颈上，像只野兽在标记自己的气息。
　　唐棠棠任由安若卿大狗狗似的在自己脖颈前拱来拱去，终于，安若卿满意的亲了亲唐棠棠的嘴角，怕压的时间长了唐棠棠难受，反身躺在唐棠棠身边，将唐棠棠紧紧抱在怀里。
　　“糖糖，不知道为什么，我很担心。”
　　唐棠棠在安若卿的怀里找了个舒服的位置，安抚着开口。
　　“别担心，我们会一直一直在一起的。”
　　在唐棠棠看不见的地方，安若卿露出了一抹苦涩的笑容。
　　“希望如此。”
　　氛围实在是太过安逸，两人相拥着，听着对方的呼吸，浅浅的进入了梦乡。
　　唐棠棠睡的有些不安稳，他感觉自己像是被什么东西拘了魂，魂魄从肉体上分离，他看见安若卿拥抱着自己，两人睡的很安稳，他的魂魄根本动不了，拘他魂的人法力绝对不是他能抵得住的。
　　这是法术拘魂！
　　而这个世界有会法术的吗？答案已经呼之欲出了。
　　唐棠棠的魂魄渐渐飞到了不知道什么地方，四周白茫茫的一片，分不清上下左右。
　　“糖糖……”
　　飘渺的声音从四面八方响起。
　　唐棠棠激动的环顾四周，鼻子红彤彤的，受委屈的小奶猫似的撒娇，眼眸含泪，急切的喊道。
　　“师父，是吗师父，你在哪？”
　　“师父，糖糖好想你呀，你怎么不出来见一见糖糖。”
　　唐棠棠仰起脸，好像感觉到一双大手慈爱的轻抚他的脸庞。
　　“糖糖……108号行星……虫族封印中……我们在那里……你来……”
　　声音好像信号不好似的，断断续续的。
　　唐棠棠急切的问。
　　“师父，您是让我去108号行星的虫族封印那边吗？”
　　“轰隆隆……”
　　银蛇般的闪电发出巨响，震的人心尖直颤。
　　白茫茫的雾好像也被这雷声给劈散了，唐棠棠感觉自己像掉入了深渊，极速下坠。
　　“轰隆隆！”
　　窗外雷声将床上的两个人惊醒。
　　唐棠棠扭脸看向窗外，抿着唇面色有些黑，就是它不让自己和师父相见的？
　　安若卿懒懒的抱着唐棠棠，望着瞬间又放晴的天空没有在意，只以为是谁在搞人工降雨失败了。


第一百零六章 冷战开始
　　唐棠棠严肃的看向安若卿，正色道。
　　“先生，我想去108号行星一趟。”
　　安若卿眉头皱了皱，第一次想都没想就拒绝了唐棠棠的要求。
　　“不行。”
　　108号行星属于废弃行星，行星能源枯竭，紫外线很强，不适宜人居住，离太阳很近，气温高达八九十度，几乎水泼在地上就能沸腾了。
　　要是不穿上特质的装甲仪器，人类根本不能踏足。
　　安若卿的态度有些激烈，他都差点折到过那里，108号行星上面根本不是人能踏上的地方，更别说唐棠棠现在肚子里有了宝宝，那里实在太危险了。
　　安若卿的过激反应也是唐棠棠没意料到的，第一次连原因都没问被这么坚定的拒绝，说实话，一直被捧着的唐棠棠真的有些生气。
　　他也知道安若卿是为了自己好，但108号行星他非去不可，事关他的师父和师兄，是没有商量的余地的。
　　或许是察觉到了自己语气有些过激，他低声解释道。
　　“糖糖，虽然我不知道你为什么会突然想去那里，但那里真的很危险，你不能去。”
　　“那里的紫外线很强，会灼伤你的皮肤，气温也很高，一进去就能变成烤肉了。”
　　“要是想去玩，咱们去其他星球玩好不好，就像上次的海底世界，咱们不是玩的很开心吗？”
　　唐棠棠心里的气一点都没有了，他戳了戳安若卿的胸膛，低声说。
　　“先生，我爸爸和哥哥们就在那里，他们联系我了，让我过去救他们。”
　　“你还有爸爸和哥哥？”
　　安若卿愣了一下，好几秒后才反应过来，他面色有些凝重，为什么潜意识一直在遗忘糖糖的爸爸和哥哥？
　　唐棠棠惆怅的看向安若卿，眸中隐隐有水光泛滥。
　　“你们一直在忘记他们，我也记不清他们的脸了，等所有人彻底忘记了他们，他们就真的不存在了，我要去救他们。”
　　说着，唐棠棠就在光脑上查起了108号行星的信息。
　　天体位置，大致地貌，唐棠棠看的认真，一一将信息记到脑子里。
　　安若卿眉头微皱，罕见的没有让步。
　　“我派人去找，那里太危险了你不能过去。”
　　唐棠棠抬头看向安若卿，目光坚定，寸步不让。
　　“先生，你们找不到的，你已经派人去那里搜查了好几趟，可查出什么结果了吗。”
　　我让人去查过了吗？
　　安若卿又是沉思了好几秒，好像才终于从尘封的记忆中想起来，他没说出口，怕唐棠棠更担心他们的安危。
　　但是自己都没查到的事情，他更不会让唐棠棠去查。
　　这件事疑点重重，说不定就是虫族在搞的什么鬼，如果真的是虫族搞的鬼，那麻烦可就大了了。
　　安若卿苦口婆心的解释道。
　　“可是，糖糖你有没有想过，战士们都是通过特殊训练，才敢穿着特制的机甲在上面探索的，你到了那里根本没有办法顺利行走，更别说寻找爸爸和哥哥了，糖糖，不是我拘着你，是在担心你，我都差点死在了那个行星上。”
　　唐棠棠看着安若卿，思考一下，最终决定让安若卿看一下自己的能力。
　　“先生，我知道你担心我，可你不用担心，我不是普通的Omega，我有战力，区区一个108行星，困不住我。”
　　他将安若卿从床上拉了下来，向门外走去。
　　他要去演武场。
　　他当初也是在皇宫转了一圈才发现演武场的，离寝宫很近，说到这他有些疑惑安若卿好像都没去锻炼过，安若卿可是有战神称号的，怎么可能不锻炼身体。
　　安若卿由着唐棠棠，轻声问道。
　　“去哪里？”
　　唐棠棠认真回答道。
　　“演武场，让你放心我的实力。”
　　安若卿有些想笑，一个小Omega有什么战力，但他怕打击唐棠棠的信心，没吭声。
　　演武场很大，有四个操场那么大，里面很干净，应该经常会有人打扫。
　　唐棠棠看着里面的训练仪器更疑惑了，这明明都是一些用旧了的仪器，而且这可是安若卿的私人演武场，除了安若卿没有人会过来训练。
　　为什么自己就没见过先生过来训练呢，难道是因为太忙了没时间锻炼？
　　唐棠棠虽然疑惑，但也没有深究，因为现在不是探究这个的时候，两人现在偌大的演武场内，唐棠棠环顾一周，看见了心怡的铁柱。
　　“先生，看见那个铁柱了没。”
　　安若卿顺着唐棠棠手指的目光望过去，那是一个人勉强能环抱住的实心铁柱，也是他以前练剑用的，铁柱是新换的，很坚硬。
　　安若卿饶有兴致的挑了挑眉，要做什么？
　　一个Q版小糖糖对着比他人都粗的铁柱一阵小猫乱挠，他脑子里已经有画面了。
　　唐棠棠微扬脑袋，神采飞扬。
　　“看好了。”
　　他微微凝神，感受着风的变化，为了让安若卿放心，他想着让自己更有格调点，于是手做剑指，中二的低喝一声。
　　“风刃，斩！”
　　微风拂过，安若卿并没有感受到什么危险的气息。
　　安若卿低头看向唐棠棠，似乎在问什么意思，余光却忽然瞥见，那根铁柱竟然被腰斩了，一分为二。
　　安若卿下意识将唐棠棠护在身后，铁柱轰然倒塌！
　　安若卿倒吸一口凉气，低头盯着唐棠棠看了好半天，唐棠棠傲娇的仰起脸，得意洋洋的看向安若卿。
　　半晌，安若卿迈步向铁柱走过去，只见铁柱斜切面光滑可鉴，真的像是被利刃给切割的。
　　Omega怎么会有这样的战斗力？这简直要颠覆他的认知了。
　　看着唐棠棠求夸赞的小脸，安若卿搜了搜唐棠棠的脑袋，勾了勾唇夸奖道。
　　“糖糖真厉害。”
　　唐棠棠心满意足了，脚尖在地上画着圈。
　　“放心我了去吧，我超厉害！”
　　他撒娇卖乖的蹭了蹭安若卿的肩膀。
　　“等我回来我就把我所有的秘密都告诉你怎么样。”
　　安若卿仍是摇摇头。
　　“不行。”
　　他不放心唐棠棠，再怎么厉害终究也是个Omega，他可是还记得当初和唐棠棠第一次见面时，唐棠棠那可怜兮兮的模样。
　　一个普通的虫族都解决不了，有再强大的战斗力又能怎样。
　　唐棠棠横眉倒竖，他生气了，气的腮帮子都鼓起来了。
　　“先生！为什么！”
　　安若卿看着唐棠棠圆鼓鼓的腮帮子，没忍住，用一根手指头轻轻一戳，气就从嘴里露出来了。
　　唐棠棠瞪大了眸子捂着面颊看向安若卿，更气了。
　　“你！”
　　我在生气呀，你戳我脸什么意思，觉得我生气好玩吗？
　　看着唐棠棠瞪的圆溜溜的小鹿眼，安若卿心的软趴趴的，但不让唐棠棠涉险，这是他的底线，他是不可能让唐棠棠去的。
　　他揉了揉唐棠棠的脑袋，决定用拖字诀，哄孩子似的柔声道。
　　“好了好了，不生气了，此事需要从长计议，我们先回去好好商讨一下好不好。”
　　唐棠棠气乎乎的瞪着安若卿，甩开安若卿的手。
　　“不好！你根本就没想让我去！你都看了我能自保，我必须得去。”
　　安若卿有些无奈的叹了口气，觉得好像在面对一个不知天高地厚的小屁孩，耐心的哄着。
　　“糖糖，我向你保证，一定会找到他们的好不好，你去真的太危险了。”
　　唐棠棠严肃的看向安若卿，破釜沉舟道。
　　“先生，这样和你说吧，危险我也要去，就算我一踏上那个行星就会死我也要去！”
　　安若卿捂住了唐棠棠的嘴，皱眉道。
　　“别说这样晦气的话。”
　　“好好好，我不说了，但我爸爸联系我，肯定是知道对我来说没有危险才会联系我的，他怎么会害我呢~”
　　唐棠棠见安若卿不为所动，硬的不行就来软的，拉着安若卿的胳膊晃呀晃，声音软的像棉花糖。
　　“我就要去，我就是要去嘛，我都向你展示了我的实力了，你不能小看我~”
　　安若卿强硬的丝毫不让步。
　　“不行，不许去。”
　　唐棠棠也是第一次见识到人类帝王的强硬，他瞪着安若卿半天，气的胸脯都剧烈耸动着，眼中蓄满了泪珠。
　　小模样看的安若卿心软极了，可他不会答应让唐棠棠去那个危险的地方。
　　唐棠棠气的眼泪都掉下来了，气的他扭头跑了，冲安若卿大吼一句。
　　“安若卿！我再也不理你了！”
　　安若卿望着唐棠棠的背影有些头疼，这好像真的被自己气的不轻呀。
　　唐棠棠用手背抹着眼泪，呜咽的跑回寝宫，将门反锁，他要绝食，让安若卿看看自己坚决的态度！
　　安若卿跟着来到了寝宫，轻拍寝室的门，轻声哄着。
　　“糖糖，先出来吃饭好不好，中午饭都睡过去了，现在都到下午了，会饿坏的。”
　　唐棠棠抽噎着，声音哭的软糯的令人心都碎了。
　　“不吃！别来烦我，我都说了不理你了！”
　　两个仆人听见动静出来了，你看我我看你的。
　　这两位是吵架了吗？
　　没想到陛下也有叫门的一天呀。
　　安若卿聊了半天，屋里生气的人就是不出来，他也无奈了，只能让唐棠棠先冷静一下。
　　“糖糖，厨房我让人备着饭菜，你饿了就出来吃好不好。”
　　里面只回了冷哼一声。


第一百零七章 先生不喜欢我……
　　被拒之门外的安若卿与两个仆人大眼瞪小眼，他好像看见这两个人在看他笑话了！
　　他尴尬的咳咳两声，面不改色的吩咐道。
　　“你们去厨房做些饭菜，等糖糖出来吃。”
　　仆人应了声是就下去了。
　　安若卿坐到沙发上，一本正经的调出光脑搜索。
　　[Omega生气了关起门不见人也不吃饭怎么哄？]
　　底下出来成千上百条信息。
　　[建议楼主跪榴莲比较有诚意。]
　　[Omega就是娇气，有什么好哄的？晾他两天就好了，打他一顿也行，这样他就是我的Omega了桀桀桀~]
　　[楼上的你真鸡贼，Omega嘛，生气就像在撒娇，买点珠宝首饰，说两句软话就心软了。]
　　安若卿沉思好半天，还是想不出什么阻止唐棠棠去108的好办法，忧郁的叹了口气，将安鲤鱼叫过来，想着他们同为Omega，总会有点共同语言。
　　安鲤鱼：[什么？你被关到门外了，哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！臭弟弟你也有今天啊！]
　　这幸灾乐祸的字体吵到安若卿的眼睛了。
　　安鲤鱼：[不用担心，棠棠性子挺软的，他也是担心亲人，很快就会冷静下来的，你让他一个人呆会，我马上来看笑话，哈哈哈！]
　　门外安若卿怎么担忧，唐棠棠是不管了，他只想着冷战的这段时间不能荒废。
　　他抿唇，将符纸拿了出来，准备多画点符防身。
　　什么空间符传送符爆裂符大力符都来上个百八十张，两万面前师父说他身体弱，不适合练武，就只教他简单的锻炼身体的方法和修炼画符。
　　从记事起，他就开始画符了。
　　刷刷刷，笔走龙蛇，一分钟一张符，只要灵气够，他都能画了三天三夜不带歇的。
　　灵气枯竭了就修炼，修炼到灵气充盈就继续画符，反正有灵气滋养身体，一点都不会饿。
　　月上枝头，安若卿阴沉这脸对安鲤鱼问道。
　　“你不是说他很快就会消气了吗？怎么还没出来？他会饿坏的！”
　　安鲤鱼摸着下巴啧啧两声。
　　“看来他是真生气了，我去和他说说话，放心啦臭弟弟，今天晚上绝对不会让你没床睡！”
　　说着，她来到门前敲门，拿起门前的电话。
　　“棠棠呀，我是你鲤鱼姐姐，快来开门呀，你家陛下都要担心坏了。”
　　唐棠棠画窃听符的手一顿，放下笔，将刚才画好的空间符贴到自己的项链上，项链就成了一个小小的空间项链，空间里都是密密麻麻的符咒，他来到门前，闷闷的声音从电话中传出。
　　“不要劝我了，我就是要去108，危不危险我都要去，什么时候他同意了我再出来！”
　　安鲤鱼轻声细语的安抚着。
　　“棠棠，108真的很危险啊，就算你不考虑自己，也要考虑一下你肚子里的孩子嘛，他那么小，你舍得让他冒险吗？”
　　安若卿皱着眉，孩子哪有糖糖重要，但他终究是没有反驳出口，因为现在最重要的是让唐棠棠出来吃饭。
　　果真，屋子里沉默了半天，安鲤鱼洋洋得意的冲安若卿飞了个眼神，安若卿也只能沉住气不说话。
　　忽然，唐棠棠听不出悲喜的声音从电话中传出。
　　“安若卿你在外面吗？这话是你授意让姐姐说的吗？”
　　安鲤鱼惊讶于唐棠棠敢直呼安若卿的名字，见唐棠棠似乎态度软化了，笑着说。
　　“对呀，臭弟弟可担心你了，快出来吃点饭吧，别饿坏了你和孩子，臭弟弟你说话啊。”
　　安若卿闷闷的嗯了一声。
　　他不想安鲤鱼每句话都把孩子话到嘴边，说的好像自己担心的只有孩子，唐棠棠就是顺带的一样，但只要糖糖能出来就好。
　　听见安若卿的声音，那边又沉默了。
　　安鲤鱼还以为唐棠棠动摇了，再接再厉。
　　“咱们身体怎么样都好说，但不能苦了孩子嘛，开出来吃点饭，补充一下营养吧。”
　　安若卿好像都能听见唐棠棠呼哧呼哧喘着粗气的声音了，一丝不妙的感觉油然而生。
　　果真，下一刻咆哮般的声音从电话吼出。
　　“安若卿！你没良心！你善变！你早上还说孩子没我重要，这会就一口一个为了孩子好！我告诉你，孩子现在连我身体里的一块肉都不算，他现在还是细胞，一个连意识都没有的细胞！说句不客气的，他一个连肉团都不是的细胞，我想怎样就怎样，打掉他也没人能说什么，他还没我爸爸一半重要！你走，我不要听见你的声音！”
　　唐棠棠红了眼眶，瘫坐在地上将电话弄成免打扰模式，唇咬的发白，气上头了，他的脑袋也不会转弯了，只知道安若卿现在就一口一个为了孩子好，以后又会怎样为了孩子限制自己。
　　他有皇位要继承，继承人对他来说很重要吧，我哪会有继承人重要？
　　唐棠棠抽噎着，本来就不美妙的心情现在更难过了，他开始钻牛角尖了，他好想自己的师父和师兄。
　　发泄了一会，唐棠棠冷静了点，唇色有些发白，一想到自家先生从来没有对自己冷过脸，他就不禁反思自己，刚才的话好像有点过分，要不要道个歉？
　　不行不行，道了歉自己地气势就弱了，不能道歉。
　　要不然先听听外边两个人怎么说的？
　　唐棠棠鼓着腮帮子，从空间里拿出一张窃听符，贴在在门上，悄悄附耳上去。
　　安鲤鱼被这吼声震住了，愣了好半天才呐呐道。
　　“他说什么，打掉？！他要把孩子打掉？”
　　安若卿揉着有些发胀的太阳穴，他感觉自己好无辜，自己明明最担心的是糖糖的身体，他仰靠在沙发上担心唐棠棠会不会被气坏，想着该怎么哄。
　　安鲤鱼还没见过安若卿如此苦恼，他打趣着开玩笑的叹了口气。
　　“瞧你把他惯的，他不想出来那就关着呗，一会儿把门踹开强制给他灌点营养液，死不了的，你这么英俊又有权有势的人，他可舍不得和你彻底闹翻，反正你和他结婚，为的不过是你们配适度高，能生出一个优秀的孩子罢了，母体能健康的把孩子生下来就好。”
　　安若卿无语的盯着安鲤鱼半天，不想搭理这个看热闹不嫌事大的，他忽然觉得把安鲤鱼叫过来是一个错误的做法。
　　唐棠棠刚把耳朵贴上门，就忽然听到了这么炸裂的一个消息，他不可思议的瞪大了眸子，揉了揉自己的耳朵怀疑自己听错了，抱有侥幸心理的有将耳朵附了上去。
　　先生，你快反驳，快反驳啊！
　　然而，他并没有听见安若卿反驳的声音。
　　他一张脸瞬间没了血肉的颜色，苍白的不像活人，仓惶的倒退两步，心像是被利刃剜了一刀，好像有汩汩的鲜血流了出来。
　　殊不知，他刚退后一步，门外无语了半天的安若卿给了安鲤鱼一个警告的眼神，随后严肃而认真的说。
　　“不要这么说，即使你是我姐姐我也会生气，我这些天思考了很久，我感觉，我真的喜欢上他了。”
　　安鲤鱼挑了挑眉，凑近安若卿。
　　“你真的喜欢他？”
　　“我喜欢他，一开始我确是因为适配度和孩子，才让他成为了我的Omega，但我现在真的喜欢他，我爱他，不是因为孩子，我和他结婚，也是因为爱他。”
　　门内，唐棠棠捂着胸口，苍白的脸上只有眼眶是红的，他不相信！他不相信先生不喜欢自己！安鲤鱼喜欢开玩笑自己又不是不知道，她的话怎么能信呢？
　　唐棠棠无神的望着贴在门上的窃听符，抱着侥幸心理再次将耳朵贴到符上，就听见了安若卿严肃而认真的声音。
　　“……我确是因为适配度和孩子，才让他成为了我的Omega……”
　　唐棠棠心如刀绞，踉跄的后退两步，气血逆行，一口鲜血从嘴里喷了出来，在白色的毛茸茸的地毯上格外刺眼。
　　他麻木的抬眸看着门，泪珠断了线的珍珠一样，一滴，一滴，脱离眼眶，鲜血染红了他苍白的嘴角。
　　不可能，不可能，先生爱我，他眼里的爱是装不出来的！
　　但他都亲口承认了，自己还侥幸什么呢？他都亲口承认是为了孩子和适配度了……
　　他的爱，真的是装出来的吗？
　　不可能，不可能……先生喜欢我，他一定爱我！他说过爱我！
　　他说过爱我吗？
　　唐棠棠脑子宕机一瞬，他快疯了。
　　细细回想，说过的一定说过的！
　　[“糖糖，我会一辈子宠着你，疼着你。”
　　“糖糖，我的就是你的，不用和我客气。”
　　“糖糖……”]
　　他……没说过……他没说过爱我……
　　唐棠棠喉间嗬嗬的嘶哑，呼吸一时间有点困难，不受控制弯腰大口喘着气，胸口疼得尖锐，喘着喘着，忽然又咯出一口鲜血，触目惊心。
　　……
　　安鲤鱼问道。
　　“所以，你准备怎么哄你的小甜心？”
　　安若卿心疼的一塌糊涂，服软了，叹了口气，
　　“算了，他难过成这样，不过是想去108，我陪着他去就是了，我这半生从来没有为自己活过，让我在这剩余的时间，能放肆一下吧。”


第一百零八章 糖糖跑了
　　安若卿敲了敲门，拿起电话唤了一声。
　　“糖糖。”
　　里面没有人应答，他只以为唐棠棠还在生气，不想理他，叹了口气轻声哄道。
　　“糖糖，我同意你去108了，我陪你一起去好不好。”
　　里面仍然没有声音，安若卿感觉事情有些不妙，皱眉继续唤了一声。
　　“糖糖，你在里面吗，出来吃些食物吧，别生气了，孩子哪有你重要呢，都是安鲤鱼她满口胡言。”
　　安鲤鱼瞪着眼睛看向安若卿，瘪了瘪嘴没有吭声。
　　安若卿的声音有些急切。
　　“糖糖？”
　　里面仍没有回应。
　　出事情了？
　　安若卿心中一紧，不会饿晕过去了吧？
　　“糖糖，你怎么了？”
　　没人应答，出事了！
　　安若卿沉着脸推开旁边的安鲤鱼，吩咐道。
　　“你去叫医生，里面没声音，糖糖好像昏过去了。”
　　安鲤鱼点了点头，调出光脑给向觅风发消息。
　　安若卿一双修长有力的大长腿猛然踹到门上，门发出闷闷的声响，三两下就踹开了门。
　　他力道控制的很好，只让门脱离了门框，手拉着门怕唐棠棠在门边压到他，将门往外一架，整个门框连带着都向外倒了下来。
　　他急忙大步走了进来，眸子在卧室里环视一圈，瞳孔猛然一缩，唐棠棠没影了！
　　他看了眼浴室，衣帽间，娱乐室……
　　没人，什么人都没有！
　　他瞳孔缩成了针尖，太阳穴胀胀的疼，精神力肆虐，屋内噼里啪啦的被精神力割的七零八散，整个人都处于一种警惕的姿态。
　　糖糖去哪了？自己的糖糖去哪了？糖糖，糖糖！糖糖跑了！
　　安鲤鱼跟了进来，看着安若卿这副模样，刚想说些什么，却感觉面颊一疼，她的脸被肆虐的精神力割开了一道口子！
　　她吓了一跳，急忙退出卧室，手忙脚乱的联系靳施然他们。
　　安若卿感觉自己浑身上下都难受极了，脑袋疼，胸口也疼，他好烦躁，好像将这卧室里的所有东西都摔成碎片，听个响才感受。
　　混乱的精神力肆虐的破坏着他的身体，一道道细小的伤口浸出鲜红的血丝，仿佛一个即将破碎的玻璃制品。
　　忽然，一阵暖流从他的胸口传遍四肢百骸，传到他的脑袋里，好像唐棠棠柔软的双手轻轻在给他按摩着，他冷静了点，缩成针尖大小的瞳孔正常了点，他握紧了拳头，穆然看见洁白的地毯上，那两滩刺目的红。
　　这不是自己的血迹！
　　是糖糖的？糖糖怎么吐血了？
　　安若卿慌了神，他摸着胸口唐棠棠送给他的白泽玉雕，心里这才冷静点，他咬着舌尖，口腔里弥漫的铁锈味令他神志回笼了不少，调出光脑发出一系列指令。
　　[关闭皇宫大门，禁止任何人出入，寻找帝后，不许弄伤他！遇见他就告诉他我答应他的要求了。]
　　[一队二队搜查是否有人潜入皇宫偷走帝后，三队四队查找帝后踪迹！不许伤他不许伤他！]
　　[向觅风速来寝宫。]
　　……
　　一系列指令下达，众人都知道他们的帝后跑了，陛下慌了，看着前语不搭后调的指令，和以前精炼的指令一点相似之处都没有了。
　　安若卿想着，自己和安鲤鱼一直在客厅，唐棠棠不可能从大门出去，那就只可能是跳窗跑了，且与自己刚才和唐棠棠对话的时间还不超过十分钟，唐棠棠肯定没跑远，绝对出不了皇宫，于是他就下令封了皇宫。
　　可他想不到的是唐棠棠有符呀，一个传送符下去，直接跑到了唐家的林园里，他哪里还能找得到呢。
　　唐棠棠趴在拔步床上大哭了一场，末了，一噎一噎的坐在床上，他才不是为了爱情会冲昏头脑的恋爱脑，在爱的环境中长大的孩子不会却这什么牢子的爱情，也不会为了这爱情寻死觅活，因为他拥有比爱情更珍贵的东西。
　　自己有疼爱自己的师傅和师兄，爱情算什么东西，不过是生活的调味剂罢了，没有爱情自己就不活了吗，安若卿不算什么东西，自己不用放在心上！
　　唐棠棠自我安慰着，慢慢止住了眼泪，心中的疼痛却一点也止不住。
　　为什么他这么会演戏，演的自己真的以为他是爱自己的，自己也真傻，真相信什么一见钟情，自己只不过是一个一无所有的孤儿，他凭什么会对自己一见钟情，自己还真的喜欢上他了，他混蛋！
　　明明当初安鲤鱼姐姐已经告诉自己他只不过是为了自己的肚子了，为什么自己就不相信呢，自己还给他雕刻了白泽，渣男！
　　唐棠棠抽噎着，死命瞪着眼睛，就是不让眼泪留下来，告诫自己为了渣男流眼泪不值。
　　他摸了摸自己的肚子，有些怅然，已经晚了……
　　里面有了自己和渣男的孩子了。
　　他抿了抿唇，眼神坚定，以后这就是自己一个人的孩子了，自己就算逃到荒星也不要安若卿见到自己的孩子！
　　林园已经被安若卿派人重新打扫了一遍，唐棠棠抽噎着洗把脸，全身心投入进画传送符中。
　　他现在法力不足，无法画直接传送到108号行星的传送符，他只能先画一个传送到中转10号人造卫星上面，让后再从上面画传送阵到108号行星，目前星际中没有到达108号的交通飞艇，去也只能坐私人飞艇。
　　能跨越星际的传送符，以他现在的能力来说画起来还有点吃力。
　　他屏息凝神，不敢出一点差错，光脑滴滴作响他都没有搭理。
　　时间一分一秒的过着，符咒一点点被勾勒出来，体内灵力渐渐枯竭，唐棠棠只能咬牙坚持着，终于，最难的一部分被画完了，唐棠棠舒了口气，继续落笔……
　　雕花木门砰的一声被推开。
　　“糖糖，你在哪，别生气了好不好，我陪你一块去108号行星！”
　　唐棠棠手一抖，瞪大了眼睛，无力的看着即将成型的传送符变成了灰灰……
　　传送符……没了……
　　安若卿，渣男！还毁了自己的传送符！
　　唐棠棠抬头，看见了那个熟悉的高大身影，眼眸中危险之色越重。
　　安若卿终于看见了唐棠棠，松了口气，急忙上下打量了唐棠棠一眼，还好还好，除了唇色有些白，看着还活蹦乱跳的。
　　他也是着急乱了阵脚，竟然忘了唐棠棠还有光脑，自己还可以通过光脑定位，他急忙的给唐棠棠发了几条信息，各种软话都说尽了，他也很委屈，自己明明是为了唐棠棠的安全着想，自己都还答应陪唐棠棠一起去了，他怎么还不理自己？
　　难道他有危险？
　　安若卿心中一紧，马不停蹄的赶了过来，看见唐棠棠那一刻，他终于松了口气，眼眸中尽是欣喜的笑意。
　　没想到，迎接他的不是爱的抱抱，而是一阵狂风暴雨的小铁拳，一拳拳毫不客气的乱锤到他的胸膛，打人还挺疼的。
　　安若卿以为唐棠棠还没撒气，在那里和自己撒娇呢，索性直接强硬的抱住了唐棠棠，脚一勾将门砰的一声关上，留下吃了一脸灰的侍卫们在门外面面相觑。
　　安若卿胡乱的亲了亲唐棠棠的眉眼，声音罕见的满是委屈和担忧。
　　“糖糖，我真的好担心你，下次我们吵架，你怎么样都行，别不告而别好不好，我真的很担心你。”
　　当向觅风检验出来地毯上的血真的是唐棠棠的血时，他都不知道自己的心跳停止了多久。
　　唐棠棠本来已经安慰好了自己，不要为渣男流眼泪，可却被安若卿的一句话，就击的溃不成军，眼泪像冲破大坝的洪水，对自己这么温柔的人，怎么就是装的呢。
　　安若卿感觉自己的肩膀瞬间就濡湿了，他疑惑的扶着唐棠棠的肩膀推开，被吓了一跳，唐棠棠只是一个劲的哭，哭的像是要抽过去，呼吸都停滞了，他从来没见过唐棠棠哭的如此惨烈过。
　　他手忙脚乱的将唐棠棠抱到了床边坐着，自己蹲在唐棠棠面前，手慌脚乱的给唐棠棠擦拭着眼泪。
　　“不哭了不哭了，怎么了，怎么哭成这样？”
　　唐棠棠面色苍白，咬着唇，几乎将嘴唇都咬破了，却抵不上心里的疼痛，他沉重的说不出话的喉间勉强吐出几个模糊不清的字眼。
　　“你渣男……混蛋！”
　　安若卿掰开唐棠棠的牙齿，将自己的手指放到了唐棠棠的牙间，耐心温柔的哄着。
　　“好，我混蛋，我渣男，别咬唇，会疼，咬我的手。”
　　唐棠棠毫不客气的咬上了安若卿的手指，骨节分明的手指被咬破了皮肉，鲜血流进唐棠棠的口腔，铁锈味弥漫。
　　安若卿丝毫没有不耐的感觉，一双充满爱意的眸子纵容而宠溺的注视着唐棠棠。
　　唐棠棠下意识送来了安若卿的手指，承认自己心软了。
　　但一想到这都是安若卿装出来的，唐棠棠就一阵心寒，这人好可怕，面对自己不爱的人都能装的如此深情，以后如愿了又会多么绝情呢？
　　安若卿丝毫不在意的收起了手，温柔的问。
　　“是不是因为安鲤鱼张口闭口就提孩子的事才生气的？”
　　他笑了笑，捏了捏唐棠棠的脸蛋。
　　“对于人类来说，继承人的确更重要，但人总会有私心的，对于我来说，你最重要。”


第一百零九章 你说过会疼我一辈子的……
　　唐棠棠怔怔的看着安若卿，这个Alpha多么温柔体贴呀，可惜，是装出来的。
　　自己又能跑到哪里去呢，凭借安若卿的权势，不论自己跑到哪里都会被他找到吧，除非自己跑到连网都连不上的荒星。
　　他又开始钻牛角尖了，也没意识到，如果安若卿真的是以孩子为重，怎么可能会陪着她去108号行星。
　　一想到自己那张变成灰灰的传送符，唐棠棠就又心塞了，明明差一点就要成功了，都怪这个渣男。
　　既然是他毁坏了传送符，那就坐个顺风车去108吧。
　　唐棠棠内心轻哼一声，垂眸不看安若卿，抽噎着，声音有些僵硬。
　　“你说和我一块去108还算数吗？”
　　安若卿见唐棠棠愿意和他好好说话了，心情自然好了不少，轻声道。
　　“自然算数，我们可以用空间跳跃技术，很快就能到108。”
　　唐棠棠抿唇，准备等到了108就偷偷溜走。
　　“好，那我们现在就去吧。”
　　安若卿摇了摇头。
　　“现在不行。”
　　渣男想反悔？
　　唐棠棠瞪着眼睛凶凶的看着安若卿，仿佛再说你返回我就锤你。
　　安若卿看着张牙舞爪小兽般的唐棠棠，耐心的解释道。
　　“去108号不是这么容易的事，你需要接受抗压和抗高温训练，那里的气压和温度都不适宜人居住，就算穿上特制的防护服，没有准备踏入108号那一刻，那就只有死亡这一条路，而且防护服要根据你的身体数据量身定做，需要一两天时间。”
　　的确，站在安若卿的角度来看，唐棠棠特别无理取闹。
　　安若卿忽然将唐棠棠横抱了起来，唐棠棠习惯性的勾住安若卿的脖颈，安若卿温声道。
　　“而且，你现在需要吃饭了，饿坏了我会心疼的。”
　　唐棠棠抿了抿唇，心扑通扑通直跳，但他没有沉溺于这不灵不灵的粉色泡泡中，只是挣扎着让安若卿放他下来，向安若卿解释道。
　　“没事，我有办法抵抗那些不利的影响。”
　　这些的确是个麻烦，但也就一张避水符就能解决的事。
　　避水符虽然叫避水符，但那可不仅仅能避水，它的原理就是形成一个密闭的空间，外界一切都打扰不到密闭空间里。
　　安若卿只是温柔的看着唐棠棠，不容置疑道。
　　“先吃饭，吃完饭再说。”
　　这温柔的目光让唐棠棠妥协了，安若卿牵着唐棠棠的手，来到桌子前侍卫就提着食盒过来。
　　食盒中是安若卿怕唐棠棠饥饿随身带着的糕点，饭菜都在向觅风的车子里，还没赶过来。
　　安若卿对唐棠棠一项如此贴心，唐棠棠鼻头酸酸的，这么好的一个人，为什么是装出来的呢。
　　灵气一枯竭，没了灵气维持，唐棠棠肚子的确饿了，他默默的抱着糕点啃，安若卿静静的看着，怕他噎着又给他倒了杯温水。
　　唐棠棠捧着杯子喝了一口，内心越发苦涩，他想起安鲤鱼主动给他发的对话，有些惶恐的想，这份没有感情贴心又能维持多久呢，等自己生下了他的继承人，就再也不会有了吧。
　　他神使鬼差的喃喃道。
　　“先生，你说过会疼我一辈子的。”
　　为什么要骗自己呢。
　　安若卿仔细的盯着唐棠棠的眼睛打量了一番，忽然，漫不经心般的开口。
　　“怎么了，听到了什么不好的流言吗。”
　　他太敏锐了。
　　唐棠棠愣了愣，下意识摇摇头，他不敢赌要是安若卿知道自己听到了他和安鲤鱼的对话会发生什么，他知道安若卿对他一直很温柔，很耐心，可他也记得两人刚见面时安若卿那种神明俯视人间般冰冷。
　　或许是他还贪恋着安若卿对自己的偏爱与温柔，他不想质问出口。
　　安若卿轻轻握住唐棠棠的手，有些无奈的叹了口气。
　　“小没良心，就因为这次争吵，怎么就怀疑我了呢，我不也是怕你险到危险里面吗。”
　　唐棠棠吸吸鼻子，低着头没有说话。
　　安若卿修长的手指钳制住唐棠棠的下巴轻轻抬起，温柔的问。
　　“怎么又不说话了。”
　　他耐心的擦干唐棠棠未干的泪水，轻声道。
　　“糖糖，我感觉AO间如果有矛盾，最好说清楚对不对。”
　　安若卿双手捧住唐棠棠的下巴和面颊，认真道。
　　“如果你想听我保证的话，我可以说一千遍一万遍，糖糖听好了，我会疼着你，宠着你，直到我生命结束，但语言很没有诚信度，我会用自己的行动向你证明的。”
　　唐棠棠怔怔的看着安若卿那双温柔的眼眸，这种A谁不会沦陷呢，他忽然有种不顾一切倾诉的冲动。
　　说不定只是自己的误会呢，虽然唐棠棠想不出会有怎样的误会自己，才会听到安若卿才会说出那样的话，他睫毛扑闪扑闪的，咬了咬牙，觉得自己应该能相信安若卿一下。
　　自己相信了他那么多次，也不差这一次，如果是乌龙不就皆大欢喜了吗？
　　唐棠棠鼓起勇气，轻声道。
　　“先生，我在卧室里贴了……”窃听符，听到了你们俩的对话，你真的是为了我的肚子吗？
　　“臭弟弟！糖糖找到了吗，孩子没事吧！”
　　但咋咋呼呼的声音打断了唐棠棠的话语，孩子，又是孩子，他又想到了安若卿那近乎绝情的话语，他张了张唇，鼓起的勇气想被针戳破了的气球一下子气都没有了。
　　安鲤鱼提着食盒进来了，看见桌子前的两人心放下了一大半，就说嘛，AO哪有隔夜仇，这不就和好了嘛。
　　安若卿没搭理安鲤鱼，他直觉告诉他快触碰到了唐棠棠生气的真相，盯着唐棠棠的眼睛，引诱般继续问道。
　　“在卧室贴了什么？”
　　唐棠棠摇了摇头，喃喃道。
　　“没什么。”
　　安若卿还想继续问，唐棠棠直接打断了安若卿的话。
　　“先生，我饿了，我想吃饭。”
　　安若卿看着唐棠棠几秒，终究是担忧唐棠棠被饿坏，将安鲤鱼提过来的食盒打开，里面的饭菜还温热着。
　　他目光有意无意的瞪着安鲤鱼，这个臭姐姐，总是坏自己的事情，明明糖糖都快说出来了，要不是这个臭姐姐，糖糖又怎么会气成这样。
　　但他也知道安鲤鱼是担心他们俩，什么责备的话都没说出来。
　　“你们两个人聊，我先走了。”
　　安鲤鱼摆了摆手，将空间就给小夫夫二人。
　　忽然，安若卿想起了什么，偷偷给靳施然发消息。
　　[卧室坏掉的门先不要处理，让科技检验部门检查一下门哪里不对，顺便在屋子里检查一下，调查一下在办公室你和我说的所有关于糖糖的话题的监控，看看近期有没有人调出来，还有刚才我和安鲤鱼在客厅讨论的时候看看卧室里有没有人调监控，]
　　向觅风回了一个是。
　　唐棠棠吃完了饭，向觅风的也过来回应了。
　　[陛下，门已经送往科技部门检测了，监控除了刚才我调出来的，没有任何调出记录。]
　　安若卿按了按眉心，松了口气。
　　[将关于糖糖话题的监控全删了，对了，今天我和安鲤鱼在客厅讨论唐棠棠的话题的监控也都删了，不要留下任何痕迹。]
　　向觅风麻溜去处理了。
　　唐棠棠终于感觉自己的肚子吃的鼓鼓的了，这才满足的打了个隔，安若卿总觉得唐棠棠一双清澈的眼睛像是隔了什么东西似的，没有以前看的真切了。
　　安若卿叹了口气，轻轻开口。
　　“乖，我们聊聊好不好，我们之间一定有什么误会了。”
　　唐棠棠摇了摇头，既然渣男对自己无情，就不能怪自己不义了，觉得自己可以利用一下渣男的感情，主动抱了抱安若卿，轻声道。
　　“没有呀，是我想岔了，觉得有了宝宝，你就会将注意力转移到宝宝身上，是我情绪太激动了。”
　　是这样吗？安若卿姑且算是相信了。
　　唐棠棠仰头问。
　　“我向你证明我能在108号行星上正常活动，是不是就能立马走了。”
　　安若卿点了点头，他也不过是担忧唐棠棠的安危，才会极力阻止的。
　　唐棠棠点了点头，手掏向兜里，从空间符中拿出一张避水符，当着安若卿的面往身上一贴，顺便给安若卿贴了一张。
　　符纸一碰到肌肤，就像是流光似的慢慢消失了。
　　“这是？”
　　安若卿疑惑的看向唐棠棠。
　　唐棠棠没有说话，只是领着往外走，站到一个宽阔的地方，唐棠棠手中掐诀，口中吐出两个字。
　　“呼风！”
　　瞬间狂风大作，树叶被吹的哗哗作响，树干细小的树都被吹的弯了腰。
　　安若卿却感觉自己被一个圈给包围了，身边没有一丝风。
　　唐棠棠手中法决再换，轻呵一声。
　　“唤雨！”
　　哗啦啦，突兀的，雨倾盆而下，安若卿看的更清楚了，自己就是被一个圆球包裹住了，圆球像一个玻璃罩，雨顺着玻璃罩滑下来，根本进不了他的身。
　　“雷电，劈！”
　　随着唐棠棠的一声轻呵，一道雷电直挺挺的吵着安若卿劈过来，安若卿想躲，但一想到这是唐棠棠欢过来的，硬生生的抵住了身体的本能，任由雷电劈向自己。


第一百一十章 糖糖，不要离开我
　　安然无恙！
　　透明的圆玻璃罩像一个坚固的堡垒，将里面的人护的好好的。
　　唐棠棠意气风发，神采飞扬，自信而张扬，像个耀眼的珍珠。
　　安若卿沉默一下，他忽然感觉他对自家这个Omega真的一点一点都不了解，他轻声道。
　　“科技园中有108行星的模拟环境，如果通过了模拟环境，我们可以出发。”
　　唐棠棠心情好了点，点了点头。
　　“好。”
　　“等等！不能去，陛下你不能去！”
　　向觅风一路狂奔了进来，她和安鲤鱼一个车过来的，刚才怕见到陛下的家事没敢进来，安鲤鱼出去了她就往这里走开，没想到一走进，就听见了自家陛下要去108的消息。
　　干嘛呢干嘛呢！刚才你精神力都有暴乱的前兆了，让你检查身体你都不敢检查，讳疾不能忌医呀陛下，不就是怕检查出来不能接受的结果吗，还以为你的身体和以前一样健康呢，你就是个易碎的玻璃，精神力一暴动，你就碎了你知道吗，还去什么108，去骨灰盒吧！
　　身为医生的向觅风面对不听话的患者心塞塞，但她还不敢呵斥这个不听话的患者，向觅风只能委婉的想劝阻安若卿。
　　“你的身体……”
　　安若卿一个眼刀吓的安若卿不敢说话了。
　　唐棠棠看向安若卿，下意识担心的问。
　　“他说你的身体怎么了？”
　　安若卿摇了摇头，轻声说。
　　“没什么，他只不过是职业病又犯了。”
　　安若卿的生龙活虎唐棠棠是见过的，也就没想到安若卿的身体会出差错，就没有放在心上。
　　两人开车来到科技园，模拟了一下行星环境，一个一眼望不到边的白色大棚中，前面有一块显示屏，屏幕中，展现出奇异的景象，天上升起一个巨大的，看起来几乎压在地上的火红色太阳，地上一片红褐色的焦土，时不时又火焰从地面升腾，冒着黑烟，空气热的都扭曲了。
　　安若卿看着屏幕开口。
　　“这就是模拟的环境，我让人去试一下你的黄纸，你给他用上。”
　　他话音刚落，侍卫就穿着厚重的防护服过来了。
　　唐棠棠点了点头，将符纸贴到侍卫身上，侍卫向安若卿弯了弯腰，大步向大棚中走去。
　　显示屏中很快就出现了侍卫的身影，他小心翼翼的试探的拉开手上的防护服，伸出手，见没事后，才渐渐的露出手臂，肩膀，大腿，直至将防护服全部脱了下来，他面色有些惊奇的用手指碰了碰包裹在自己身边的透明玻璃罩，走两步，蹦哒两下，对摄像头竖了个大拇指，表示自己的状态很好。
　　唐棠棠拉了拉安若卿的袖子，轻声说道。
　　“一张符纸能用两个小时左右，不会有危险的。”
　　安若卿眼睛紧紧的盯着屏幕中能走能跑能跳，甚至还耍了一段拳的侍卫，看向唐棠棠问道。
　　“这符纸能用于所有的任何地方吗？”
　　唐棠棠点了点头。
　　“对，风中水中火中火山口，甚至是毒中，都可以，它就是开辟一个适宜人类生存的小空间，只要不是单一攻击力特别强，它都能抗住，就比如量子激光，量子炮之类的，它抵挡不住。”
　　安若卿点了点头，这符纸对人类的用处绝对很大，他轻声问道。
　　“这种符纸难生产吗？”
　　唐棠棠点了点头，又有些骄傲的扬起了脑袋。
　　“比较难，我现在要两个小时才能画出来一张，我现在也只有十八张而已，但我爸爸会画的很快，他可厉害了！”
　　这十八张还是他以前修炼时画的，画一张灵力就枯竭了，灵力枯竭之后，再次修炼，修炼的就更快了，灵力也更精纯了。
　　安若卿不再言语了，他想着，如果这种符咒能批发的话，开荒组的工作绝对要轻松的多，但他也不会为了这符纸伤害强迫唐棠棠。
　　他在屏幕前站了两个小时，将符纸的功效从头看到尾，等侍卫都从大棚中出来检查完身体，这才放心下来。
　　唐棠棠看向安若卿，轻哼一声。
　　“怎么样嘛！”
　　安若卿妥协了，温声道。
　　“可以，但是必须在符纸用完之前回来，不论找到找不到你亲人。”
　　唐棠棠点了点头。
　　安若卿算了时间，十八张也就36个小时，两人也就十八个小时，不到一天时间，他对寻找唐棠棠的亲人根本没有报什么希望。一下无奈的揉了揉唐棠棠的脑袋，温声开口。
　　“走吧，飞艇已经准备好了。”
　　唐棠棠松了口气，他还怕安若卿故意同意是拖延时间呢。
　　他想好了，一到108就跑，108没有卫星，安若卿可检测不到他在哪里，找到自家师父师兄们就什么都不用担心了。
　　就算自己有危险……
　　反正自己在这世间也没什么留恋的了，安若卿喜欢继承人，有的是Omega想和他生，不缺自己一个。
　　唐棠棠一想到这，胸口就闷闷的疼，他一个单纯的小道士在山上生活了近二十二年，从来没有尝过爱情的滋味，这出来就被拐了，一尝就陷了进去，还没尝上几天甜头呢，苦就出来了。
　　安若卿给靳施然四人和将军丞相发了私信，没让人跟着，只有他们两人，安若卿操纵这飞艇，利用空间跳跃向108赶去，不过半个小时时间，两人就到了108上空。
　　108就像一个被太阳炙烤的沸热的土球，看上一眼就感觉自己都要融化了。
　　安若卿操控着飞船，没注意唐棠棠在鼓捣什么。
　　唐棠棠在一张纸上写写画画，又拿出黄符手掐法决，挨个画了一遍，将黄符分成两份装到两个锦囊里。
　　“在哪降落？”
　　安若卿问道。
　　听见声音，唐棠棠来到安若卿身边，细细观察着地形，皱眉道。
　　“再转转，我看看。”
　　飞船围着108慢慢转了起来，还好108行星不是很大，表面积也就五百多万平方千米。
　　忽然一个巨大的阴阳鱼状的平原吸引了唐棠棠的注意力。
　　那肯定是师父给他的提示！
　　他来了精神，却指着阴阳鱼旁边的丘陵道。
　　“在那里降落吧。”
　　安若卿点了点头，飞艇渐渐降落。
　　唐棠棠将符咒拍到了安若卿身上一张，将锦囊递给了安若卿，轻声道。
　　“这里面是避水符，你拿着吧，我已经给它们上了法决，你拍到皮肤上就能用。”
　　安若卿借过锦囊，贴身放好，将一个黑色圆球别在了唐棠棠的领口，温声道。
　　“这个通讯器你放好，如果我们走散了，还能用这个联系。”
　　唐棠棠看着安若卿，怔怔道。
　　“我给你的白泽玉雕戴好，不要离身了，它上面也有法咒，可以保护你。”
　　安若卿莫名感觉心中有点不安，轻笑一声开玩笑般。
　　“怎么感觉你要抛弃我一样？”
　　唐棠棠抿着唇看着安若卿没有说话。
　　安若卿心一紧，目光严肃的看向唐棠棠。
　　“糖糖？别开玩笑。”
　　唐棠棠不舍的摸了摸安若卿的面庞，凑近亲了亲安若卿的鼻尖，眼眶中有晶莹的泪珠闪烁，忽然退后两步，声音颤抖。
　　“先生，你想要继承人，多的是Omega愿意和你生，不要惦记我了。”
　　安若卿眉心皱了起来，向前想拉住唐棠棠的手掌。
　　“不是，我没……”
　　唐棠棠退后一步，打断了安若卿的话，怔怔的看着安若卿。
　　“安若卿，已经到了，我该出去了，你回去吧。”
　　安若卿太阳穴生疼，砰砰砰跳的难受，他都快疯了，这又怎么了？他牙齿咬着舌尖，迫使自己冷静下来，退后一步，表示自己没有强迫唐棠棠的意思，轻声开口。
　　“糖糖，别这样，有什么话咱们说开，你不喜欢我做哪点我该，到底怎么了，别这样，我难受。”
　　唐棠棠红着眼眶，摇了摇头，泪水一滴一滴掉落，像火焰，灼伤了安若卿的心，唐棠棠笑得有些凄惨，抚了抚自己的肚子，撒谎道。
　　“安若卿，孩子我已经打掉了，你想要继承人和别人生去吧，这几个月，是不是净看我的笑话了，把我当成什么了。”
　　安若卿慌了，慌的不是孩子被打掉了，而是慌唐棠棠知道自己的晦暗心思了，在唐家林园中，他就有种不妙的感觉，只是抱着侥幸心理，没人敢告诉唐棠棠当初自己是因为唐棠棠的身体和肚子才会和他在一起的。
　　他以为这个偏章会被完美的揭过去，自己喜欢糖糖，糖糖也喜欢自己，两人会幸福的生活着，直到他生命的结束，这明明应该有一个完美的结局。
　　“糖糖，我没有，我爱你，不是因为孩子。”
　　安若卿真的慌了，他想拉住唐棠棠，想将唐棠棠搂到怀里。
　　“糖糖，相信我……”
　　他扑了个空，他眼睁睁的看着唐棠棠从他面前消失不见，只留下飞艇地面上的一抹符灰。
　　安若卿看着空荡荡的房间，眼眶红了，愣了半天，他发疯似的将飞艇上所有的探测器都派了出来。
　　他的糖糖，他的糖糖不要他了。
　　世界上最喜欢他的糖糖也不喜欢他了。


第一百一十一章 卑微的安若卿
　　“糖糖，你回来，这里很危险，回去怎么生气都行好不好。”
　　“糖糖，咱们好好聊一下好不好，我承认，一开始的确是为了和你的适配度，但我真的喜欢上你了。”
　　“糖糖，我错了，我喜欢你，我真的喜欢你，相信我最后一次好不好……”
　　“糖糖，求求你了，不要离开我……”
　　安若卿的声音一句比一句卑微，颤抖着请求着，丝毫没有了以往的从容不迫。
　　唐棠棠行走在平原之上，黑白两色沙土分外奇妙，听着衣领上传出的声音，面无表情的将通讯器关上了。
　　他现在脑子很乱，不想理会这些情情爱爱，一切事情都要等找到师父他们再说。
　　其实，他也是有点私心的，万一这寻师之旅不那么顺利万一出了点什么事，安若卿也的确需要继承人，自己这样做，他能没有牵挂的寻找下一个Omega。
　　在他心中，爱情只不过是炒菜用的盐，必要，但并不是无可代替，他还有其他爱情更真贵的感情。
　　他能放弃生命去寻找养育自己的师父和师兄，更别说这还没破土半年的爱情了。
　　不管安若卿，唐棠棠在这巨大的阴阳鱼中探索了起来，猝不及防间，一道可怕的雷霆直直的劈向唐棠棠，唐棠棠手指竖起符咒，两道雷霆相撞，轰然消散。
　　慢慢的，上万年没有下过雨的108，天空布起了密密麻麻的黑紫色乌云，粗壮的银色闪电，蟒蛇一般在云层中穿行，厚厚的云层压的极低，似乎已经压倒了地面，炎热火红的108瞬间昏暗了下来，雷声隆隆作响，仿佛远古凶兽的怒吼，张牙舞爪的示威着，却又好像忌惮着什么似的，不敢真切的劈下来。
　　天道在阻止自己前进！
　　唐棠棠非但不担忧，反而有些淡淡的欣喜，这就说明，自己的方向找对了。
　　他不知道为什么自己的师父和师兄们会变成被天道遗弃的人，但护短的他认为错的一定是天道！
　　唐棠棠小心翼翼的前行，时刻关注着天雷的动向，天雷越活跃，他就越往那个地方走，天雷一但稍微弱了一点，就立马转变方向。
　　这一通反向操作，活生生的吧天雷当成了指南针，那里狂暴走哪里。
　　终于，天雷像是要破釜沉舟般，银色的蟒蛇闪电在云层中积聚这力量，好像一道撕破黑暗的极光，带着凡人不可直视的煌煌天威，唐棠棠面色严肃，手里符纸就要飞出。
　　“咻啪！”
　　忽的，轻微的破空之音响起，积聚的雷霆像破了洞的气球，嗖嗖嗖没影了，乌云被一只长剑撕成了整齐的两半，露出云后看不到边的金灿灿的太阳，金色阳光倾撒，昏暗的108又亮堂了起来。
　　一剑开天门！
　　二哥！唐棠棠咧嘴笑了起来，是二哥的剑！
　　好像是为了回应这金色的阳光似的，玄妙的阵法从唐棠棠脚下开始亮起，和太阳一个颜色的光芒一圈一圈亮起，向四面八方蔓延，纹路玄之又玄。
　　这是三哥的阵法！
　　唐棠棠笑得嘴都快咧到耳朵根了，自己终于看见师父和师兄们的踪迹了！
　　阵法贴心的竖起了箭头给唐棠棠引路，唐棠棠欢喜的跟着箭头走去。
　　唐棠棠这边开心呢，安若卿都快发狂了，他派出来的探测器怎么可能找得到唐棠棠呢，他短短两个小时，眼中就布满了血丝，身上暴乱的精神力肆虐，周身土地被精神力狂暴的分割成千沟万壑。
　　周身越来越炙热的气温告诉他，他该换符咒了，想起唐棠棠的叮嘱，他勉强回过来了点神，拿出贴着胸口存放的锦囊，拿出一张往自己胳膊上贴可以上。
　　自己还不能死，自己要救糖糖，这里这么危险，糖糖一个弱Omega，他会害怕的。
　　他眼眶通红，唐棠棠硬是将一个铁血硬汉逼的眼中泛起了水雾。
　　忽然，他摸着锦囊的手顿了顿，急忙再次打开锦囊，他刚才摸到了和符咒质感不同的纸张。
　　果真，他从锦囊中摸出了一张白色的纸，上面写着一段话。
　　[疑惑我为什么知道你龌龊的心思吧，你和你姐姐在客厅里说话的时候，我亲耳听到的，既然你把我当成了生孩子的容器，那我们也没有结婚的必要了，相信凭你的地位，会有很多Omega愿意给你生继承人吧，哪会缺我一个呢，不要演什么爱爱情情了，不累吗，也别和我说你真的爱我，你刚刚亲口承认的只是因为我们之间的适配度，现在又口口声声说爱我，你的爱情来的这么迅速吗，去找其他的Omega玩去吧，我累了，不跟你玩了。]
　　客厅，自己和安鲤鱼，自己亲口说……
　　[“瞧你把他惯的，他不想出来那就关着呗，一会儿把门踹开强制给他灌点营养液，死不了的，你这么英俊又有权有势的人，他可舍不得和你彻底闹翻，反正你和他结婚，为的不过是你们配适度高，能生出一个优秀的孩子罢了，母体能健康的把孩子生下来就好。”
　　“不要这么说，即使你是我姐姐我也会生气，我这些天思考了很久，我感觉，我真的喜欢上他了。”
　　“我喜欢他，一开始我确是因为适配度和孩子，才让他成为了我的Omega，但我现在真的喜欢他，我爱他，不是因为孩子，我和他结婚，也是因为爱他。”]
　　[“……我确是因为适配度和孩子，才让他成为了我的Omega……”]
　　安若卿想起来了，他快吐血了，他真的觉得自己好无辜，自己明明说的是对唐棠棠的告白，怎么就被唐棠棠听了一半呢，这听一半专挑好的听也行呀，怎么就单单听成了坏的呢。
　　等回去了自己一定要靳施然将监控恢复了证实自己的清白！
　　他又想起了地毯上那两道刺目的血迹，他的心疼得要命。
　　糖糖是那么的依赖自己，那么的相信自己，听到自己亲口说出这句话，他难过的要命吧……
　　他心疼糖糖，恨不得穿越到当时扇自己两耳光，让你说这些能断章取义的话，这被误会了吧。
　　他唇色苍白，眸子无光，手心被指甲掐出了血迹也浑然不知。
　　轰隆隆，雷声将他猛然唤醒，他想到了什么似的，眼睛亮了，急忙上了飞艇向雷光之地飞过去。
　　不过短短一分钟，安若卿就赶到了阴阳鱼上面，他看见了唐棠棠脚底的光芒，他看见了唐棠棠前面的一个黝黑的黑洞，他看见了，唐棠棠一脸欣喜的就要往里面钻。
　　他通过飞艇大喊了一声。
　　“糖糖！”
　　唐棠棠被吓了一跳，怔怔的转过身抬头望天，看见安若卿不要命的从半空中的飞艇上跳下来。
　　唐棠棠瞳孔一缩，下意识手中法决掐起，一道风稳稳的托住安若卿站到了地上。
　　两人遥遥相望。
　　“糖糖……”
　　安若卿声音颤抖，唐棠棠发现，原来人憔悴真的是在一瞬间的事。
　　以往从容不迫的安若卿，这会儿双眸布满了血丝，唐棠棠细看，还隐隐看见了安若卿眸子中闪烁的水光。
　　他，哭了？被自己气哭了？
　　唐棠棠被自己这个念头吓了一跳。
　　安若卿定定的看着唐棠棠，声音中满是祈求，泪水溢出了眼眶。
　　“糖糖，别离开我。”
　　好不容易有一个人爱自己。
　　唐棠棠心软了，他真的心软了，这个对自己这么贴心温柔的人，真的是将自己作为生孩子的容器吗？
　　但他不敢出去，因为外面乌云又汇集了起来，一道道雷光蠢蠢欲动，碍着阵法不敢过来。
　　他只能向安若卿招了招手让他进来。
　　安若卿的眸子瞬间亮了，真的能看见他本来晦暗的眸光又焕发出了星星一样的光芒，大步向唐棠棠走过来，来到唐棠棠身前一米的地方，不敢动了，只是眼巴巴的看着唐棠棠。
　　唐棠棠忽然感觉，自家先生好像一只被主人抛弃的大金毛，期待着主人的宠幸。
　　他下意识前一步抱住了安若卿，将头埋到安若卿的胸前。
　　安若卿做梦般搂上了唐棠棠的腰肢，短短不到一天的时间，他却感觉恍若隔世。
　　他鼻头酸了起来，二三十年没有用过的泪腺好像变得十分发达。
　　他紧紧的抱着唐棠棠，贪婪的嗅着唐棠棠的气息，一滴泪水顺着眼角流落。
　　唐棠棠心也颤抖着，他也希望是一场乌龙呀，但现在最重要的是自己的师父和师兄，他轻声开口安抚着。
　　“先生，你先回去吧，等我回去了再聊，我会回去的。”
　　安若卿的声音闷闷的，搂着唐棠棠不松手，罕见的带着任性。
　　“我不，你不要我了，你不会回去了，我不会放开你的。”
　　唐棠棠沉默了，怎么感觉自家先生有那么几分娇是怎么回事？
　　他师父和他联系，肯定能保证他的安全，但安若卿的安全保不保证，他不敢说，他只能劝道。
　　“我会回去的，我爸爸和哥哥们就在里面，找到他们我就回去。”


第一百一十二章 团聚
　　安若卿像个牛皮糖，搂着唐棠棠不放，撒娇一般亲了亲唐棠棠的耳垂，声音低沉。
　　“不，我不回去，我要跟着你，你不走我也不走。”
　　唐棠棠推开了安若卿，看着安若卿的眼睛，认真道。
　　“我不确定你会不会有危险，你要是有什么事，人类该怎么办？”
　　安若卿勾出一抹轻松的笑容，轻声道。
　　“不用担心，我已经安排好了。”
　　在走之前，他分别给靳施然四人和将军丞相们发了私信，私信只有一句话。
　　[做好人类命运2类计划的准备。]
　　人类命运2类计划，就是他准备的，如果他死亡了，人类该如何自处，这是人类迫不得已时，才不得不运用的计划。
　　他本来就是一个易碎体，精神力随时可能会暴动，他的生命线随时都有可能会断掉。
　　将会由丞相和将军共同执政，靳施然四人辅佐，从各个星球选拔人类帝王。
　　从人类中选拔出来的帝王，威信自然不可能有他们这样世代相传的皇族高，手段心术也很难会能这些自由培养的继承人们相比，选拔也会遇到诸多阻力，但人类至少不会彻底混乱。
　　安若卿温柔的注视着唐棠棠，轻声道。
　　“以前我是为了人类活的，现在，我是为了你活的。”
　　唐棠棠心肝颤了颤，呼吸都急促了几分，唇色有些发白，咬牙道。
　　“我已经将孩子打掉了，你不必如此对我。”
　　安若卿皱起了眉头，关切的打量着唐棠棠的身体。
　　“你身体怎么样，伤害到你的身体了吗？”
　　唐棠棠低着头不敢看安若卿的眼睛，这怎么可能不喜欢自己，自己都骗他说把孩子打掉了，没了孩子他还是这样温柔贴心，怎么可能不喜欢自己！
　　唐棠棠心软成了一滩水，声音有些沙哑。
　　“好，等我们回去了，我听你解释。”
　　安若卿面庞瞬间宛若冰雪融化，春风拂面，眉眼间尽是欣喜。
　　“那，你不能赶我走了，你也不能偷偷跑了。”
　　唐棠棠郑重的点了点头，随后，向黑洞中叫了一句，也不管他师父和师兄们听没听见。
　　“爸呀，这是我爱人，你们不要误伤了他啊！”
　　安若卿眸子略微睁大了些，忽然有种要见家长了的紧迫感。
　　唐棠棠再次拉住了安若卿的手，与安若卿十指相扣，笑得灿烂。
　　“走吧。”
　　安若卿点了点头，两人相视一眼，牵着手并肩走进了黑洞中。
　　他们没看见的是，在他们踏入黑洞的一瞬间，空间像是被人愤怒的砸了几拳似的，泛起一圈圈涟漪。
　　踏入黑洞的一瞬间，天地都变了一个颜色，简直和外面的世界形成了两个极端，外面热气腾腾，能将肉烤成肉干，这里面的世界则冰天雪地，两人冻成了冰棍。
　　雪白色的世界一望无际，晶莹剔透的冰棱在脚下铺成玉石一样的透明平地，鹅毛般的雪花一片片漂浮在半空中，一动不动，枯枝被冰雪冰冻，枝杈上面的冰锥滴落树枝，保持着下坠的姿态，这个世界，时间仿佛停止了一般。
　　唐棠棠和安若卿两人就像是两条鲜活的生命踏入了一副静止的照片中一样。
　　安若卿从来没有见过这样玄妙的世界。
　　唐棠棠伸手触碰到一片雪花，那片雪花像是被解冻了一般，朔朔从空中飘落，掉落在冰面，却丝毫没有融化的迹象。
　　唐棠棠踏出一步，脚底下的时间开始缓缓流逝，他踏过的地方，雪花开始飘落，冷风开始吹气，世界瞬间就鲜活了起来。
　　很快，指路的箭头就又出现了，唐棠棠跟着箭头，几乎一路小跑的来到了几座雕塑一般的人面前。
　　一个道骨仙风的儒雅男子发髻高挽，手中掐诀指着上天，仿佛在与天争命，一个穿着青色长衫的清俊青年，护在儒雅男子旁边，手中法决与儒雅男子遥相呼应，一个肌肉虬起，阳刚之气爆棚，面如刀削的青年男子面容冷峻，做劈出一剑的姿势，一道深不见底的沟壑纵横在他面前，一个面容阳光，痞帅痞帅的青年男子盘膝而坐，双手抬手。
　　唐棠棠泪水模糊了双眼。
　　“师……是爸爸和哥哥！”
　　唐老三眼珠子在眼眶中转了一圈，一个劲的瞅着唐棠棠，眼珠子圆溜溜直转，他全身上下好像就剩眼睛能动了。
　　唐棠棠心领神会，激动的小跑着跑到他们面前，手掌对着唐老三就是一排，唐飞鸾发出怪叫一声，瘫倒在唐棠棠肩膀上，冻的面色瞬间青紫。
　　“快，块避水符！”
　　唐棠棠眼疾手快给唐飞鸾贴了避水符。
　　唐飞鸾缓过来了，却抱着唐棠棠不撒手，吊儿郎当道。
　　“我滴糖糖，可想死你哥哥了，来抱抱。”
　　唐棠棠红了眼眶，拱着唐飞鸾一阵嘤嘤嘤。
　　“我终于找到你们了，还以为你们都离开我了呢！”
　　唐飞鸾熟练的捏着唐棠棠的嘴巴，将唐棠棠的唇捏成了鸭子嘴，笑道。
　　“怎么会呢，小糖糖这么可爱，我们怎么会舍得离开小糖糖呢。”
　　唐棠棠瞪了唐飞鸾一眼，红眼睛里的笑意却要溢出来了。
　　“我去救其他人！”
　　唐棠棠欢喜的一巴掌一个避水符贴到众人身上，这个世界瞬间就欢腾起来了。
　　儒雅的声音响起，轻轻唤了一声。
　　“糖宝。”
　　“师父，糖糖好想你！”
　　唐棠棠像只快乐的小蜜蜂，在四个人的身边愉快的飞来飞去，他飞扑到唐修筠，也就是自家师父的怀里，像小时候那般娇娇软软的撒娇。
　　“糖糖。”
　　又有温柔缱绻的声音在叫他，他笑容满面的脱离师父的怀抱，像个四处留情的渣男，立刻双手双脚并用，扒拉着那个人不松手。
　　“大师……大哥，糖糖好想你。”
　　唐宜春轻笑着，像唐棠棠小时候似的，拖着唐棠棠的小屁股转了几圈，温柔清雅的嗓音在唐棠棠耳边响起。
　　“糖糖，以后，我们，再也不会分开了，谁也不能将我们分开。”
　　唐棠棠重重的点了点头，依赖的趴在唐宜春的肩头，声音软软的。
　　“我们要永远永远不分开。”
　　霎那间，所有关于他们一家人的东西，像是突破了某种封印，他们的痕迹在世界上再次清晰了起来。
　　师父重重的咳了一声。
　　“好了好了，都是有伴侣的人了，还跟小孩子一样爱撒娇，你大哥身体经不起你折腾了。”
　　唐宜春面不改色，克制的松开了唐棠棠，笑得依旧温柔。
　　唐棠棠哼哼唧唧的撅着唇，仰着脖子傲娇道。
　　“我在你们面前永远都是小孩子，怎么就不能撒娇了！”
　　安若卿好像一个局外人，沉默的站在不远处看着唐棠棠阖家欢乐。
　　唐棠棠看见了身影有些萧瑟的安若卿，他忽然转了个身，将安若卿拉倒了他们面前。
　　“爸爸，这是我爱人，他叫安若卿，是这个帝国的头头呢！”
　　四个男人的目光齐刷刷的看向安若卿，打量之色毫不掩饰，安若卿蜷了蜷手指，忽然有种紧迫感怎么办？
　　他丝毫不要脸皮，大大方方的叫人。
　　“爸爸，哥哥你们好。”
　　唐飞鸾瞪着安若卿，揽着唐棠棠的肩膀让唐棠棠远离安若卿，阴阳怪气道。
　　“喂喂喂，别乱叫，我们还没认你这个弟夫呢！”
　　他有扭头看向唐棠棠，声音瞬间温柔可不少。
　　“小糖糖，你太单纯，很容易会被大灰狼吃了，你了解他的性格，了解他的为人吗？”
　　大师兄唐宜春嘴角挂起温柔的笑意，轻声道。
　　“小鸾，别这样，糖糖喜欢就好。”
　　唐飞鸾轻啧一声，嫌弃的看了安若卿一眼，这个猪把他俩大白菜都拱跑了，各自家大师兄一比，他是越看越觉得安若卿哪哪都不得劲。
　　师父好笑的摇了摇头，没有理会他们的这些小孩子间的把戏。
　　唐棠棠小陀螺似的又转到了师父的身边，拉着师父的袖子晃呀晃。
　　“师父，我们先离开这里吧，出去再聊嘛。”
　　师父颔首。
　　“好，先出去再说。”
　　唐棠棠看着师父，师父师兄们看着唐棠棠，空间霎那间有些安静。
　　唐棠棠咽了咽口水。
　　“怎么了，出去呀。”
　　三师兄的声音幽幽响起。
　　“糖糖，我们现在身体都处于虚弱状态，不能动用法力哦。”
　　也就是说如果没有什么保护措施，他们几个人一出去就会被高温烤成肉干。
　　唐棠棠傻眼了，亏的当初他还想着让安若卿离开，自己找到师父他们就安全了呢。
　　三师兄丝毫不担忧，手掌闲不住的将唐棠棠的头发弄乱，贼嘻嘻道。
　　“糖糖会有办法的吧，毕竟师父的卦象算出来的可是大吉呀。”
　　幸亏安若卿没离开。
　　唐棠棠叹了口气，师父不愧是师父，卦象果真准。
　　“师父，你们现在这歇歇吧，我和他先去将飞艇开过来，顺便看看外面的天雷有没有散开。”
　　师父颔首，嘱咐道。
　　“去吧，你二师兄的剑还在外面，上面有些法力还没消耗完，记得拿着防身。”
　　唐棠棠嗯嗯的点着头，和安若卿一块去开飞艇了。
　　看着唐棠棠的身影离开这个冰天雪地的世界，唐飞鸾才敢开口问道。
　　“大师兄，你就这么放弃了，那个安若卿哪点比你强？”
　　“小鸾，我们现在可是有血缘关系的血脉至亲，现在是，将来也只会是这样。”
　　宝贝们看过来，团子的新书生了~《炮灰逆袭后和龙王赘婿HE了》
　　宴蝉星家的保镖腿长腰细胸肌饱满，穿上黑西装白衬衫简直绝了。
　　宴蝉星每天都垂涎他的好身材，但这个保镖是个正经保镖，有未婚妻，宴蝉星不好下手。
　　只不过他没想到的是，这个保镖没安好心，整天想着如何将自己关进笼子里蹂躏到哭。
　　*
　　宴蝉星穿越了，穿越到一个小说世界中成了炮灰反派，他的任务是演戏，就是当路人甲让这三对因为种种原因没在一起的小情侣在一起，这三对分别是一对学神受和校霸攻，一对黑糊咖受和影帝攻，还有唯一一对男频小说龙王赘婿和御姐女总裁。
　　但谁能告诉他，这个龙王赘婿怎么就黏上他了？去找你的御姐女总裁呀喂！
　　*
　　龙王赘婿成为校草的贴身保镖，反派小炮灰只能哭唧唧揉腰求饶~
　　三年之期已到，龙王嘴一歪，率百万大军，单膝跪地求娶炮灰反派。
　　……
　　《炮灰逆袭后和龙王赘婿HE了》
　　点击主页就可以看哦~


第一百一十三章 安若卿，我们两清了
　　飞艇平稳的驶离108号，师父他们几个人一上飞艇，倒头就睡，对于法力枯竭的他们来说，睡眠是最好修复身体的方法。
　　唐棠棠满肚子疑惑也只能等师父他们醒过来在问。
　　飞艇来到唐家的林园里，师父他们扭头就去了密室闭关，独留唐棠棠和安若卿两人大眼瞪小眼。
　　两人坐在桌子前，唐棠棠干咳两声，别扭道。
　　“咳咳，说吧，我听你狡辩。”
　　安若卿感觉自己似乎变成了被审判官审判的犯人，整理一下思路，准备徐徐道来。
　　“滴滴滴……”
　　忽然，刺耳的警报声响彻人类的所有星球！
　　这是人类要发生毁灭性灾难才会响起来的戒备警报！
　　安若卿面色一凝，轻声对唐棠棠安抚了一句。
　　“我喜欢你，不是因为孩子，我问问怎么了，等我一下给你解释。”
　　唐棠棠点了点头。
　　安若卿调出光脑，他还没来得及找人询问，靳施然就噼里啪啦的发来了一大堆字。
　　[陛下，虫族封印破了！十处封印破了八处，其他两处封印都也摇摇欲坠了！]
　　[虫族不可能这么快就能突破封印，肯定是他们在封印里面疯狂繁衍，出现了一个不得了的大虫子才会突破封印的！]
　　不止靳施然，樊将军，易丞相等人纷纷发出消息，安若卿的光脑滴滴滴的响个不停，他的面色越来越凝重。
　　唐棠棠看着安若卿面色严肃不禁开口问道。
　　“怎么了？”
　　“虫族……”安若卿顿了顿，望着唐棠棠的面庞神色幽深。
　　自己只剩五六年可活的了，这次虫族突破封印，自己怎么可能有善终呢。
　　反正糖糖找到了家人，不是无依无靠的孤O了，他也已经把孩子打掉了，完全可以重新开始新的生活，自己这不知道什么时候就会死的身体，何必连累糖糖呢，徒让他伤心难过。
　　自己死了，他这么好的Omega，肯定会有很多优秀的Alpha追求他的。
　　没有自己，他也会活的很好，自己只会让他徒增悲伤……
　　安若卿抿了抿唇，神色有些冷淡。
　　“虫族封印破了，既然你已经将孩子打掉了，我也没心思陪你玩了。”
　　唐棠棠忽然抬眸，像是在看不可思议的东西。
　　“你在说什么？”
　　安若卿起身，俯视着唐棠棠，神情淡漠，
　　“我现在很忙，没时间陪你玩你情我爱的游戏了，不用再纠缠我了，既然你不想生下我的子嗣，我找其他人就是。”
　　唐棠棠皱着眉，怀疑安若卿被鬼魂附身了，抬手想握住安若卿的手，不可思议道。
　　“安若卿，你开什么玩笑？”
　　安若卿推开了唐棠棠的手掌，声音淡漠。
　　“你都听到了，何必自欺欺人呢。”
　　唐棠棠咬牙切齿的望向安若卿，说不出内心是什么感觉。
　　“你玩我呢？！”
　　他感觉自己好像在做梦，安若卿的话真的太不真实了，好像一个一戳就破的谎言，以至于唐棠棠连伤心的感情都提不出来。
　　安若卿藏在桌子底下的手握紧了拳头，指甲陷进了肉里，转身离开。
　　唐棠棠忽然握住安若卿的手腕，向后一拉，安若卿不敢伤到唐棠棠，下意识跟着唐棠棠的动作往后退了退，唐棠棠揪住安若卿的衣领，反身将安若卿按到了桌子上，攻气十足，奶凶奶凶的压到安若卿身上。
　　“安若卿，你当我什么人了，想玩就玩，想撒手就撒手，你又在搞什么幺蛾子？”
　　安若卿心肝颤了颤，他家糖糖好迷人，但他仍用刺骨的的话戳着唐棠棠的心。
　　“不是不愿意给我生继承人吗，又为什么要纠缠。”
　　唐棠棠凶猛的吻住了安若卿的唇，小兽般撕咬，咬破安若卿的舌尖，咬破安若卿的口腔，铁锈味在两人口腔中弥漫，刺疼的感觉令安若卿有些沉溺，但他的态度很坚定，轻轻推开了唐棠棠。
　　唐棠棠擦了擦唇上的血迹，唇越发殷红妖艳，他眼眶微红，声音带着点颤抖。
　　“安若卿，你的话很难听，我也会难过的。”
　　嘴中又要说出的冰冷话语被安若卿咽了下去，他真的舍不得伤害自己的糖糖。
　　两人间，气氛一时有些沉默。
　　唐棠棠盯着安若卿看了半天，将门推开，指了指门外，仰头说道。
　　“你可以走，走了以后，不管怎样，你都不能回来了，只要你出了这道门，我们之前的所有事情，两清。”
　　安若卿看着那近在咫尺的大门，门外阳光明媚，安若卿却只感觉刺骨的冷，他想走出去，他想让唐棠棠不在挂念自己，自己会死的，糖糖还小，未来还长。
　　他告诫着自己，自己要离开，可他的腿却像是被钉子定住了似的，一步都迈不来。
　　唐棠棠期待的看着安若卿，声音有些干涩。
　　“最后给你一次机会，如果你不想和我两清，坐下来，和我好好解释，我听你的话。”
　　安若卿沉默许久，终于找到了自己的步伐，一步，两步，他踏过门槛，腰背挺直，仿佛两人刚见面时那般冷漠，离开了。
　　唐棠棠静静的望着安若卿，没有出言阻拦，他不是没给过安若卿机会，他给了安若卿不止一次机会。
　　既然如此，他们两人之前所有恩爱，两清了。
　　唐棠棠表情麻木，一滴泪都没有流出来。
　　离开了唐家的林园，安若卿像失去了所有的精气神，挺直的背都有些佝偻，他只感觉面前一阵阵发黑，缓缓的蹲下来，双手捂上了面颊，泪珠从指缝中流出。
　　不过片刻，他就调整好了情绪，重新站了起来，腰背挺直，眼神越发淡漠。
　　他调出光脑下达命令。
　　“备战。”
　　帝王帝后的婚事好像就被默许着延期了，一辆辆星际战舰从尘封的武器库中解封，无数身战士默默穿上自己的机甲，擦拭着自己的武器。
　　备战！
　　人类社会仿佛按了暂停键，一切为备战服务。
　　唐棠棠仿佛与世隔绝了，他将自己的光脑关了机，强迫自己不去找安若卿的消息，强迫自己没日没夜的修炼，他安慰着自己，不就是一个男人嘛，自己又不缺男人。
　　日子一天一天的过着，转眼到了新年，万象更新，这一天，本来还是他们举行婚礼的一天。
　　唐棠棠叹了口气，透过雕花窗户惆怅的望着天空。
　　忽然，他感觉大哥的房间出现了一阵法力波动，唐棠棠有些惊喜，急忙前往大师兄的院子里。
　　吱呀一声，大师兄的房门打开了。
　　“糖糖。”
　　温柔的声音从里面传出，唐棠棠惊喜的跑进屋子，一道白衣俊雅青年出现在唐棠棠面前，唐棠棠扑倒了那人身上不撒手。
　　“大师兄，糖糖好想你啊，你终于出关了，身体怎么样了？”
　　大师兄抱着唐棠棠转了一圈，拍了拍糖糖的脊背，笑得温柔。
　　“不用担心，没有什么大事了。”
　　唐棠棠像只树獭，挂在大师兄身上不松手，撅着嘴委屈的控诉着。
　　“这是怎么回事啊，我们为什么会来到这里，你们为什么又会出现在时间静止之地？大师兄，你们是不是有什么事情瞒着我，我心里好难受，你们都瞒着我。”
　　唐棠棠又想起安若卿的隐瞒，他越发委屈，感觉他们一个两个都将自己蒙在鼓里，都哄着自己骗着自己，他吸了吸鼻子，泪委屈的直掉金豆豆。
　　大师兄看着唐棠棠这可怜巴巴的模样，心疼的不行，将唐棠棠抱到椅子上，让他坐下，擦了擦唐棠棠的泪水，轻柔的笑着哄道。
　　“好了好了，多大人了还哭鼻子，别伤心了，都告诉你。”
　　唐棠棠委委屈屈的嗯了一声。
　　大师兄笑着揉了揉唐棠棠的脑袋。
　　“我们不告诉你，也是不想让你害怕。
　　师父曾给你算过一卦，算出你是天妒之人，天赋异禀，修炼一途将势如破竹，没有瓶颈，如果你能活下去，未来成就肯定不会比师父差，但你这天赋却是用命换取的，你活不过二十二岁，这是天命，不能更改。
　　你应该也想到了，师父从来不会允许你下山，也不允许二师弟带你练剑，因为山上有阵法，你是天妒之人，一但出了阵法，天道就会针对你，用尽各种方法杀了你。”
　　唐棠棠心头一跳，惊讶的看着大师兄。
　　大师兄笑了笑，继续说道。
　　“你可是我们的小师弟，我们捧在手心的宝贝，我们肯定要护你周全，师父想到了一个办法，逆转时空，瞒天过海，包裹了我们的灵魂转世投胎，就是投胎到了两万年以后，本来计划着，等你二十二岁以后就将你的魂魄觉醒，劫就过去了，谁知道有位小朋友魂魄即将消散了，误打误撞来到了你的身体中，师父心慈，觉得那位小朋友不该魂飞魄散，就让他在你的身体里呆了一段时间。
　　没想到，天道发现的太快了，将你杀了你，我们只能联手将天道缠住，却没有安排好你的事情，我们无法出去，只能等待转机的到来，”
　　大师兄眼神温柔，他对唐棠棠永远不会生气。


第一百一十四章 短命鬼安若卿
　　“师父给算过卦，算出转机之后，才用托梦之术给你传递消息。”
　　大师兄失笑道。
　　“师父的卦象真真是一丝不差。”
　　他忽然又想起了安若卿，问道。
　　“对了，你的爱人呢，他还没正式跟师父见面呢。”
　　说起安若卿，唐棠棠面色冷淡了下来，吸了吸鼻子，淡淡道。
　　“分了。”
　　这么多天都不来找自己，自己又怎么会眼巴巴的凑上去，毕竟是他推开自己的。
　　大师兄沉默一瞬，宠溺的捏了捏唐棠棠的面颊，温声安抚着。
　　“分了就分了吧，反正他也是短命相貌，虽然有转运的迹象，也活不了多久了，下次找个命长点的也好。”
　　唐棠棠惊异的看着大师兄。
　　“短命相貌？”
　　大师兄点了点头。
　　“他命中带紫气，有帝王之像，但他的确也是短命相貌，不是天生的，是后天形成的，应该是受了什么难以愈合的伤势，最近几个月有转命的迹象，应该是你治疗了他的伤势，不过你们既然分了，也不必管他了。”
　　大师兄才不管两人为什么分手，反正错的不会是他家糖宝。
　　唐棠棠抚了抚肚子，里面的胎儿应该已经五周大了，他抿唇，故作云淡风轻的回答。
　　“无关紧要的人罢了，不提他了。”
　　可为什么心脏坠坠的疼呢。
　　大师兄看了眼唐棠棠平坦的小腹，神色莫名道。
　　“孩子是他的？”
　　唐棠棠点了点头。
　　大师兄安抚着摸了摸唐棠棠的面颊，轻笑着安慰。
　　“不用担心，一个孩子我们还能养的起。”
　　接下来的日子，唐棠棠像是回到了山上无忧无虑在师父膝下长大的时光，他是师门的团宠，只需要接受师门的疼爱就好。
　　等待师父师兄出关这种事，他熟悉的很，肚子里孩子的月份也渐渐长大，小腹已经微微凸起了，估计再过一两个星期就彻底显怀了。
　　除了大师兄出关了，其他几人仍没有要出关的迹象，唐棠棠都觉得大师兄也是担心自己才会提前出关的，毕竟这几天就算出关了大师兄每日都没日没夜的修炼着。
　　唐棠棠从修炼中醒过来，叹了口气，有些惆怅，却又不知道在惆怅什么。
　　时间不紧不慢的过着，这日，林园里忽然进来了一个科研院的实习生，手中捧着一个柔软的小窝，小窝里，一只憨态可掬的熊猫幼崽安静的卧在里面睡觉。
　　他说，这是陛下很久之前要送给帝后的礼物，这一克隆体生命体征稳定下来后，他陛下都没告诉就赶紧过来邀功了。
　　唐棠棠让人进来，怔怔的看着窝里的熊猫幼崽，眼眶微微发红。
　　他没想到，这么久了，熊猫幼崽真的被克隆出来了。
　　那个时候，自己还觉得自己是他心尖上的人……
　　有外人在边，唐棠棠勉强将眼泪憋住了，基础一丝笑容，轻声道。
　　“小崽崽先在你们那养着吧，我怕我养不活。”
　　他有状似无意般问道。
　　“对了，你们陛下先在怎么样了？”
　　实习生惊疑于帝后不知道陛下的情况，自己一个小小的实习生，就更不知道了，但他还是如实回答道。
　　“具体的我也不太清楚，只知道陛下一直在前线与虫族作战，陛下很英勇，但虫族也不是吃素的，战争挺惨烈的。”
　　实习生很快就走了，唐棠棠怔怔的没有回过来神。
　　人类被虫族侵袭，人类帝王不能出事，不然军心就动摇了，他感觉自己作为人类的一份子，应该贡献出力量的。
　　他抿着唇，将光脑调出来，找到安若卿的联系方式。
　　“你在哪里？”
　　不知道安若卿是没看见还是不想回答，本来都会秒回的光脑，久久没有消息。
　　不回答就以为自己找不到了是吧？
　　唐棠棠冷哼一声，咬破自己的指尖，画了一张寻符，寻符顾名思义，就是找东西的符，不管是人还是物，只要有媒介都能找到。
　　与安若卿血脉相联的孩子就是最好的媒介。
　　随着法力的变化，血脉相连的孩子给唐棠棠指了方向，在13号行星上，那是一片矿产资源丰富的行星。
　　二师兄冷峻的声音传来。
　　“糖糖，你在找什么吗？”
　　唐棠棠有些惊喜。
　　“二师兄，你出关了！”
　　二师兄抱着手中的剑点了点头。
　　他是体修，恢复力强的离谱，已经痊愈了，只不过好久没有打架了，有点憋得慌。
　　唐棠棠眼眸笑得弯弯的。
　　“二师兄，我们去13号行星吧。”
　　“好。”
　　二师兄人狠话不多，也不问为什么。
　　吊儿郎当的声音响起，三师兄满血复活，大摇大摆的将二师兄一屁股挤开，揽住了唐棠棠的肩膀。
　　“去哪呢，带上我呀~”
　　大师兄施施然走出，眼眸温和，对着唐棠棠笑了笑。
　　“你们去吧，师父伤的很重，需要有人照应，我就下来照顾师父，到时候光脑联系就好。”
　　这些天唐棠棠的消沉他都看在眼里，他知道唐棠棠放心不下安若卿，他怕自己见到安若卿会忍不住揍他一顿，他竟敢将自己宠在心尖上的小师弟伤成这个样子。
　　但他不能，因为他知道，如果自己和安若卿关系不好，为难的只会是唐棠棠。
　　如果安若卿再不识时务的话，他会考虑将安若卿绑过来关进笼子里让自家糖宝开心。
　　忽然，唐棠棠眸子猛然缩了一下。
　　白泽碎了！
　　白泽碎了……
　　安若卿怔怔的看着胸前忽然四分五裂的白泽玉雕。
　　这是糖糖送给自己的……
　　他机械的扭头，发现一只狰狞的SSS级虫王隐秘了身形，用大招偷袭了他。
　　刚刚战士们看见拇指大的虫王以迅雷不及掩耳之势钻向陛下的后背，都看的龇牙裂目，却根本反应不过来支援他们家陛下。
　　还好还好，陛下身上发出一道光芒，那条可恶的虫子就掉了下来，没有得逞。
　　那是糖糖亲手给自己雕刻的……
　　安若卿感觉自己的头快疼的炸开了，这都压制不住心里的疼痛。
　　“混蛋……”
　　这可是糖糖最后给自己的礼物啊，一点留恋都不肯让自己带吗？
　　他忽然低头低低的笑出了声，明明是在笑，听起来却莫名的悲伤。
　　“啊！”
　　忽然，一个战士摸了摸脸庞，一道血痕留下。
　　武白山瞳孔一缩，急忙命令道。
　　“退，快退！远离陛下！”
　　众将士纷纷退后，霎那间战场就只剩虫族了。
　　忽然，狂风大作，一只只虫子被斩成几段，啪嗒啪嗒的掉落在地上，浓厚的血腥味令人作呕。
　　安若卿的身体素质很强，这样都承受不住暴乱的精神力，由此可知，他的精神力到底有多浩瀚。
　　武白山看着以安若卿为中心形成的龙卷风，倒吸一口凉气，暗道不好。
　　“退，全部退出离陛下五公里之外的地方！”
　　将士们身上都背着飞行器，武白山一吩咐，嗖嗖都跑没影了。
　　武白山皱着眉给向觅风打电话。
　　“向觅风，你快过来，陛下精神力有暴乱了，这次暴乱比以往任何一次都强！”
　　向觅风的声音有些沉重。
　　“陛下走之前，已经做好准备了，他已经吩咐了，要是自己死了，就推安锦鱼亲王上位，让我们照看着点帝后。”
　　两人一时间有些沉默，悲哀的气氛开始蔓延。
　　嘻嘻哈哈的忽然声音响起。
　　“谁要死了？哦，那个短命鬼呀！”
　　三师兄抱着膀子对安若卿冷嘲热讽，他和自家宝贝师弟分了他不管，但他惹师弟难过，就罪不可恕！
　　“谁！”
　　武白山猛然回头，警惕的看着身后，他才发现，自己的身后不知道什么时候出现了三道人影。
　　看见唐棠棠，他愣了一下，越发警惕了起来。
　　“帝后，您怎么来了？”
　　是虫族变化的吗？
　　三师兄冷哼一声。
　　“别，别叫帝后，已经和你家好已经分手了。”
　　唐棠棠看着看不清情况的风暴中心，轻声问。
　　“他在里面吗？”
　　武白山没有回答。
　　唐棠棠抚摸着肚子，他的肚子已经微微鼓起，孩子都三个月了。
　　唐棠棠神情麻木，嗤笑一声。
　　“他要死了？”
　　武白山看见了唐棠棠手抚肚子的动作，低头一看，就看见了宽松衬衫下，被唐棠棠抚着才略微显怀的肚子有些惊喜。
　　他只知道前几个月，传出了帝后怀孕的喜讯，可不知道为什么，后来陛下和帝后就闹了起来，再然后，小皇子就又没影子了。
　　但现在看来，帝后明显是真的又孕了。
　　武白山恭敬道。
　　“帝后，您身子要紧，先随我去飞艇歇着吧。”
　　唐棠棠的声音很轻，却令人打心底说不出谎话。
　　“说实话，他到底怎么了。”
　　“陛下精神力暴乱，估计没几天好活了。”
　　武白山捂住自己的嘴，瞪大了眼睛，怎么回事？自己明明不想说的！
　　唐棠棠挑了挑眉，又问道。
　　“他是不是一开始就知道自己活不长了，才心急找继承人的？”
　　“对，陛下就是因为怕自己死后人类混乱，才找到您，想和您生下优秀的继承人。”
　　完犊子了！武白山捂都捂不住自己的嘴，他感觉自己就是帝王帝后感情破裂的最后一根稻草了。


第一百一十五章 核蔼可氢的糖糖
　　唐棠棠笑得核蔼可氢，亲切的拍了拍武白山的肩膀，撤了真言咒。
　　“谢谢你呀，告诉我这么多，你是个好人。”
　　武白山看着唐棠棠灿烂的笑脸，打了个冷战，这张白白嫩嫩的脸怎么越看越可怕，这事情怎么越想越惊悚呢？
　　三师兄的阵盘蠢蠢欲动。
　　“好哇短命鬼，竟然戏耍我家糖宝！”
　　二师兄没有说话，只不过剑已经冒出了半截，森森冷刃杀意刺骨。
　　武白山看着两个师兄，总觉得他们有点面熟。
　　“这两位是？”
　　下一瞬，他想起来了，暗道不好。
　　完了，大舅哥来了。
　　自家陛下本来就命不久矣，岂不还要临死前遭到大舅哥们的刁难？
　　武白山都急得说了一长句话，安抚着两位大舅哥。
　　“两位，莫气，陛下命不久矣。”
　　奈何他实在不动说话的艺术，两位大舅哥更气了。
　　唐棠棠看着两位师兄的维护，心里感动，轻声道。
　　“哥哥，我们去找他吧，他救过我两命，我得还给他。”
　　三师兄点了点头。
　　“行。”
　　二师兄依然不说话。
　　武白山伸手拦住三人，眉头紧皱。
　　“不行！陛下身边现在太危险了！”
　　没人搭理他，唐棠棠拿出符咒给两人分了。
　　“师兄，神行符拿好，这精神力太狂暴了，避水符估计没用。”
　　三师兄将神行符贴到身上，拿出一块小巧的阵盘。
　　“我的阵盘可以抵挡。”
　　他向上一抛，阵盘猛然发出黄色的光芒，光芒向一块罩子，将三人笼罩，阵盘再次回到三师兄的手心。
　　武白山一句话都插不上。
　　最后，唐棠棠好心的安慰了武白山一句。
　　“我们走了，不用担心，我们没事。”
　　话音一落，神行符起了作用，化作三道光芒闯进了风暴中心。
　　武白山愣愣的站在那里一句话都插不上。
　　风暴中心，已然没了活物，散落在地上的虫族尸体都被精神力削成了刺身。
　　三师兄倒吸一口凉气，捂住了唐棠的眼睛。
　　“嘶，小孩子别看，太血腥了，这个男人要不得了，太暴力了，说不定会家暴！”
　　唐棠棠无奈的看着眼前的黑暗，撒娇道。
　　“哥哥，我不是小孩子了，我不害怕。”
　　三师兄嘴上答应着，手却丝毫没有放下的意思。
　　“好好好。”
　　几人眨眼间就到了风暴中心，狂风中，一个高大人影身穿金色战甲，战甲已经破损不堪，他站的笔直，宛若巍峨的山川，只不过他垂着脑袋，碎发遮住了半张脸，看不清神色。
　　“先生！”
　　唐棠棠下意识惊呼出声，心中顿顿的疼。
　　那人好像听见了熟悉的声音，微微抬头，露出一张布满了密密麻麻网状血丝的脸庞，像一个即将破碎的陶瓷，摇摇欲破。
　　他咧嘴笑了笑，面上细细麻麻的伤口开始渗血，诡异而凄惨。
　　“是，幻觉吗，糖糖……”
　　“你来接我了……”
　　他看着唐棠棠，灰败的瞳孔好像重新散发了光芒。
　　他小心翼翼的捧起手中破碎的玉雕，眼眸中满是惋惜与难过。
　　“对不起，我把你送我的玉雕弄碎了。”
　　“我好喜欢你呀，糖糖。”
　　他亲了亲玉雕，眼中满是爱恋，脚步却退后一步，怕自己伤害到唐棠棠，即使他觉得面前的唐棠棠是他的幻觉。
　　唐棠棠红了眼眶，唇紧抿着，怔怔的看着安若卿这副壮烈悲惨的模样。
　　安若卿扯了扯嘴角，看着唐棠棠，眸中满是温柔。
　　“别哭，是我惹你生气了，我本来就不该招惹你的，活该我死的这么早。”
　　他自嘲的笑了笑，看向唐棠棠满是不舍，像是说遗言似的。
　　“别哭了糖糖，你还有大好的未来，你拥有很多很多珍贵的宝贝，不缺我一个，我走了之后你要开开心心的，不要为我难过了，我不值得，如果你找到喜欢的人了，一定要你家人给你掌掌眼呀，不要在碰到我这样的混蛋了，你会过的很好的，你值得最好的Alpha喜欢，至于孩子，你不要愧疚，是他来到世界上的时机不对，他会体谅你的，毕竟我这个爸爸这么可恶。”
　　“我是个懦夫，有件事像告诉你好久了，但我一直在逃避，我怕你离开我，可现在看来，你还是要离开我了，我爱你，一开始的确是因为想和你生孩子，但不知道从什么时候开始我真的喜欢上你，好爱好爱你。”
　　“就这样吧，我不该招惹你的，平白让你受了这么多委屈，我是不是该离开了，好想再抱抱你呀糖糖。”
　　“如果可以的话，我希望我们来生还能再见，我不要当人类的帝王了，我只要当你的Alpha，不要继承人的普通Alpha，生孩子太疼了，我不舍得你受罪。”
　　安若卿脚步踉跄了一下，差点跌倒。
　　“可你应该也不想与我在见面了吧，糖糖。”
　　唐棠棠抽噎了一下，用手背抹了把泪水，恶狠狠的威胁道。
　　“我不许你死！安若卿，你听着，我不许死！你死了我就带着你的孩子包上百八十个Alpha，让你孩子一天换一个爸爸！”
　　他跑到安若卿身边抱住了安若卿，扯着他坐下来，他觉得自己真不争气，明明都想好了和安若卿两清，可他一看见安若卿，就情不自禁的会凑过去。
　　唐棠棠哽咽着扶住安若卿的后背，运转法力，声音直通安若卿的心底。
　　“静息，凝神！”
　　安若卿不由自主的平静了下来，狂暴的精神力微微收敛。
　　金光神咒，净心神咒，祝香咒，几道蕴养净化精神力法咒被唐棠棠以咒术的形式印到了安若卿的脑海中。
　　唐棠棠法力蕴养梳理着安若卿的精神力，他哽咽了，安若卿的身体被精神力摧残的已经千疮百孔了，他恨不得咬安若卿一口，咬牙切齿道。
　　“你个大笨蛋，这么简单的困局就不能和我说一下，说一下你还会受这么长时间的罪吗？”
　　安若卿已经陷入了深层次的精神世界，听不到唐棠棠的话。
　　三师兄叹了口气，这短命鬼尽会惹糖糖哭。
　　“得了，他伤势都稳住了，把他搬走吧，大师兄和师父法力更强，糖糖别累着自己了。”
　　唐棠棠点了点头，有用精神力将安若卿的精神力安抚了几遍，这才收了功。
　　“武上将，借个飞艇。”
　　武白山看着风暴渐渐消失，想着要不要去看看现在怎么样了。
　　谁知道身后突然出现的声音吓了他一跳。
　　“陛下！”
　　他扭身看着神出鬼没的唐棠棠傻眼了。
　　他抱着的是陛下！
　　武白山有些欣喜。
　　“帝后，陛下他怎样了？”
　　唐棠棠摇了摇头，紧紧的抱着安若卿，轻声说道。
　　“他没事了，调飞艇送我们回唐氏公馆吧。”
　　二师兄揉了揉唐棠棠的脑袋瓜。
　　“你先回去，我们去其他战场上看看。”
　　唐棠棠相信两位师兄的武力值，点了点头。
　　“好，你们小心。”
　　武白山仍插不上一句话，索性按照唐棠棠的吩咐先开了飞艇。
　　上了飞艇，武白山坐在驾驶舱，安若卿躺在营养仓中，唐棠棠看着安若卿怔怔出神。
　　从这里到他们住的主星要一天一夜。
　　武白山本来想问些什么的，但一看见唐棠棠的脸色就什么都不敢问了，弱弱的缩小自己的存在感关上驾驶舱的门全当自己是工具人。
　　安若卿觉得这是自己最好的觉了，就和跟糖糖运动后释放完一样舒爽。
　　这就是死后的世界吗？
　　他缓缓睁开眼睛，慵懒的打了个哈欠。
　　忽然，他愣住了，他看见自己日思夜想的糖糖了！
　　是幻觉吗？
　　他痴痴的望向面无表情的唐棠棠，情不自禁的出手抚摸唐棠棠的面颊。
　　唐棠棠一巴掌拍来了安若卿的手，声音冷清。
　　“陛下醒了。”
　　不是幻觉！
　　安若卿惊喜万分，从营养仓中坐起来。
　　“等梳理好陛下的精神力以后，我也算还清了你的救命之恩，你我恩怨两清。”
　　恩怨两清？
　　安若卿面色僵硬，心碎的看着唐棠棠，眼中的星光好像陨落了。
　　看的唐棠棠差点都心软了，不行，他都害自己难过了这么多次，不让他尝尝忐忑伤心的滋味怎么行！
　　同时，安若卿抓住了唐棠棠说的另一个关键消息。
　　等梳理好自己的精神力，自己的精神力还能梳理吗？
　　安若卿皱眉细细感受了一下，好像真的可以！
　　自己长年的头痛脑胀都没了！如今真是神清气爽！
　　可糖糖说要恩怨两清？！
　　不可以！自己就是因为自己快死了才不想耽误他的，如今自己要是能活的久一点，怎么可能放他离开！
　　安若卿感觉自己像做梦一样，晕晕乎乎的问。
　　“糖糖，我的精神力真的能梳理好吗？”
　　唐棠棠点了点头。
　　“可以，我放到你脑子里的那几篇咒你每天多念几遍，精神力带来的伤害长五六年，短耶一两年，你肯定能痊愈。”
　　能痊愈！
　　安若卿眼睛亮了亮，既然自己能活着，一定不能让糖糖离开自己，即使不要脸皮，也不能没有糖糖！
　　他拉住唐棠棠的手。


第一百一十六章 他们都会一直一直幸福下去（完）
　　“糖糖，我知道错了，是我混蛋。”
　　安若卿老老实实的道歉，乖巧的像个小媳妇。
　　“我是以为我没多长时间了，才说那样的话，我真的喜欢你，我发誓。”
　　“糖糖，原谅我这一次吧。”
　　唐棠棠冷着脸抚开安若卿的手，冷声道。
　　“当初怎么说的，踏出那个门槛，我们间的恩怨就两清了，你可是毫不犹豫的就走了，我们两人间可是两清了呢。”
　　安若卿心生疼，自嘲的笑了笑，旋即调整好了情绪，小心翼翼的拉住唐棠棠的手，死皮不要脸道。
　　“可你不又救了我一次吗，你成了我的救命恩人，咱们缘分这不就又来了吗。”
　　唐棠棠气的红了眼眶，别过头不去看他，阴阳怪气道。
　　“哪敢啊！陛下的救命恩人这个名头小人担当不起！”
　　安若卿只敢小心翼翼的扯住唐棠棠的衣袖，祈求道。
　　“糖糖，别这样，我错了，我知道错了。”
　　唐棠棠甩开安若卿的手，站了起来，居高临下的望着俯视着安若卿，眸中含泪，讽刺的笑了。
　　“陛下哪里会错？错的是小的不通情达理，您为了我好，因为我甘愿委屈自己，让我讨厌你，好等你死了以后我能另结新欢，瞧陛下对我多好，陛下哪里错了，我还多想什么呢，应该感恩拜徳才是。”
　　安若卿一张俊脸满是祈求，一双眸子温柔而伤感的看着唐棠棠，仿佛唐棠棠就是他的全世界。
　　“糖糖，我错了，我不该让你难过的，你打我骂我都行，我绝对没有一丝怨言，我以后有什么事情，一定不会瞒你，不会骗你，有什么事都和你一起扛，好不好。”
　　他想不出自己该用什么哄唐棠棠，不知道自己该怎么向唐棠棠道歉，因为他觉得，自己的一切都是唐棠棠的，本来就是唐棠棠的自己又怎么能拿来道歉用呢。
　　唐棠棠擦了擦眼泪，笑了笑。
　　“陛下，人类存亡之际，还有什么可感春悲秋的呢，等你伤稳定了，你就做你该做的事情吧，人类还等着你呢。”
　　安若卿沉默了，半晌才开口，有些颓废，声音带着几分干涩。
　　“人类重要，你也重要，大家安宁才会有小家幸福，对不起，我该在你身边哄你的，但我不得不去前线。”
　　唐棠棠点了点头。
　　“这是应该的，陛下。”
　　不止安若卿，他和自己的同门也在考虑着怎么帮同胞度过这次难关，二师兄和三师兄就已经投入到了战场。
　　安若卿看着唐棠棠，满是不舍与歉意。
　　“你能不走吗？”
　　唐棠棠抿唇，垂眸道。
　　“我住唐氏公馆，还能去哪走？”
　　安若卿笑了，猛然拉住唐棠棠，将他抱到了怀里，怜惜的亲了亲安若卿的鬓角。
　　“等我，糖糖我爱你。”
　　……
　　虫族突破封印第二个月，人类陷入下风，帝王前线苦战，生气不明。
　　虫族突破封印第三个月，帝王回归，人类殊死拼搏，叶棠为了守护人类的一颗行星，战死，同期出现了诸多能人异士，有一剑斩破虫巢的，有噼里啪啦将虫子电出肉香的，人类士气大鼓，逐渐搬回筹码。
　　虫族突破封印第四五个月，虫族与人类胶持着，人类逐渐占进上风。
　　虫族突破封印第七八个月，虫族被重新驱逐出人类的宇宙，人类大胜，在战场上鏖战了八个月的帝王带领着英雄们凯旋而归，普天同庆，为了庆祝胜利十天十夜的流水宴席正在筹备中。
　　而他们英勇的陛下，正蹲在唐氏公馆的墙角里和三舅哥斗智斗勇。
　　“哥哥，放我进去吧，我肯定好好和糖糖道歉，我一定会哄他开心的。”
　　安若卿三十年都没叫过这么好听的哥哥了，奈何三舅哥不领情，抱着膀子冷着脸下一刻就要杀人似的。
　　“滚滚滚，别让我看见你，为了你糖糖受多大罪？！你们已经没有任何关系了！”
　　陛下苦恼不已，连唐家大门都进不去。
　　大师兄抚额，叹了口气，温润的声音罕见的有些焦急。
　　“小鸾，别闹了，别管他了，快进来，糖糖要生了！”
　　“糖糖生了？”
　　三师兄嘚的一下站直了身体，屁颠屁颠的往唐棠棠院子跑去。
　　糖糖要生了？糖糖和其他人结婚了？要和其他人生孩子了？
　　谁，是谁撬自己墙角？谁这么该死！
　　安若卿呆住了，整个人都陷入了死寂。
　　他只知道唐棠棠告诉他，他把两人的孩子打掉了，他信了，就觉得糖糖现在生的孩子肯定是别人的孩子。
　　糖糖有喜欢的人了吗？自己要放弃吗，不行！不行！糖糖是自己的！他答应了会等自己的！
　　安若卿想黑化，奈何他的精神力已经黑化不起来了，他现在是每天都诵读唐棠棠给他的法咒，精神好的不得了。
　　他的心撕裂般的疼痛。
　　神使鬼差的却没停下脚下的步伐，跟着两人来到唐棠棠的院子里。
　　院子里的医生已经进入了房间，房间早就被大师兄他们弄成了产房，布下了个除菌阵法，比医院产室都干净。
　　几人进了客厅，就看见师父坐在客厅的椅子上，看似表情平静，可手里的茶却一杯一杯接一杯的入了肚。
　　人鱼白恩贴了师父特别为他画的符咒，除了尾巴不太方便以外，已经能在地上正常呼吸了，他坐在轮椅上走到唐飞鸾旁边，握住了唐飞鸾的手，笑魇如花，安慰道。
　　“飞鸾，别担心，糖糖会没事的。”
　　唐飞鸾蹲下来紧紧握住了白恩的手，众人焦急的看向产房。
　　听着房间里穿出的抑制的痛呼生，什么孩子，什么被翘了墙角安若卿都抛到九霄云外了，他只知道唐棠棠现在很疼，很难受，他恨不得在里面生孩子的是自己。
　　时间变得格外难熬。
　　一分一秒过去，
　　安若卿的脸变得分外苍白，千万不要出意外，千万不要出意外。
　　“安若卿你混蛋！我讨厌你！”
　　铿锵有力的痛呼从房间传来，反而将安若卿从噩梦中拉了出来，放心了不少。
　　安若卿急忙回应道。
　　“糖糖，我在呢，我在呢！”
　　里面诡异的沉默了一秒，抽泣的声音越来越大，委屈巴巴可怜兮兮的，听的人心都碎了。
　　“安若卿我再也不生孩子了，好疼啊，你再让我生，你在欺负我，我就真的不理你了！”
　　安若卿慌乱的点头。
　　“不欺负你，不生了，咱们两人好好的，再也不生气了。”
　　他决定了，即使这个孩子不是自己的，他也会当做自己亲生的孩子看待的，自己小时候缺少的东西，决定不能让糖糖的孩子缺少。
　　终于，新生儿响亮的哭声打破了焦急的气氛。
　　医护人员欣喜的声音传出。
　　“生了，是位小公主，是个健康的Alpha！唐先生您看一下，多可爱。”
　　产房内。
　　唐棠棠的面色苍白，有些憔悴，声音有些虚弱。
　　“宝宝真可爱。”
　　他怜爱的抱住小小的婴孩，小团子闭着眼睛，长长的睫毛颤抖着想睁开，却只能睁开一条缝。
　　医护人员急忙将房间收拾干净，给唐棠棠遮挡住隐私，推开门，外面早就等不及了的众人一手一个除菌符将自己里里外外消毒了一边，才敢走进去。
　　“糖糖！”
　　安若卿红着眼眶，看见唐棠棠都快哭了。
　　他三两步蹲到唐棠棠面前，手颤抖的抚摸上了唐棠棠的面庞，眼中满是怜惜心疼。
　　“看看我们的孩子。”
　　唐棠棠蹭了蹭安若卿的手掌，打了个哈欠，将孩子转向安若卿。
　　我们的孩子？
　　安若卿被这句话打懵了，旋即欣喜了起来，聪明的脑袋瓜子灵光了一瞬。
　　就是嘛，这自己离开才几个月，这肯定是自己的那个孩子，糖糖没打掉！这是自己的Omega，这是的孩子！
　　安若卿一手抱住一个，感觉自己就是全天下最幸福的人了。
　　唐棠棠轻声问。
　　“我还没给宝宝起名呢，你看叫什么好。”
　　安若卿被欣喜砸晕了头，名字瞬间脱口而出。
　　“叫承爱好不好。”
　　这个孩子承载着他们爱情的结晶，也将一生在爱中度过。
　　唐棠棠眼眸弯弯的，笑得幸福。
　　“好，大名就叫安承爱，小名叫糖包怎么样。”
　　安若卿笑得牙花子都露出来了，谁说陛下生性冷漠？
　　三师兄等两人说完话，一屁股将安若卿挤开，小声嚷嚷道。
　　“干什么呢，爸爸和哥哥都还没看呢，你一边去。”
　　他笑得像怪蜀黍。
　　“小承爱，小糖包，真可爱，你三舅舅早就给你准备了见面礼哦~”
　　他将一个小礼盒放到小包子旁边。
　　师父和大师兄二师兄满脸喜气的过来了，师父温柔的戳了戳小包子的脸，撒下祝福的咒语。
　　“小朋友会越长越漂亮，聪明可爱，永远开心平安。”
　　唐棠棠笑着逗着不会说话的小糖包。
　　“小糖包，叫外公，说谢谢外公。”
　　一个清秀的少年脸蛋红扑扑的，跑的气喘吁吁。
　　“我来晚了糖糖！咱们的孩子是儿子还是女儿？”
　　他给自己取名叫自由，在唐棠棠身体里呆了二十多年，现在修炼的已经有了实体，唐棠棠答应了，自己的孩子认他做干爹。
　　自由现在满星际旅游，他很喜欢现在的生活，一听到唐棠棠快生了，急忙赶回来了。
　　安若卿疑惑抬头望着这个陌生少年。
　　好大胆，敢抢自己女儿！
　　唐棠棠看着安若卿的表情噗嗤的笑了出来，安若卿郁闷回头想找唐棠棠求安慰，两人对视，仿佛望见了地老天荒。
　　时光正好，微风不燥，他们都会一直一直幸福下去。
　　（全书完）



