　　题名：【艾尔登法环】沉默凝视
　　作者：焦灼内脏
　　文案:
　　光辉熠熠的黄金树不怜悯弱者，但是美丽祥和的圣树同样崇拜强大。父母给予的爱并不平等，芬雷决意摒弃往日的不甘，她只要变强就好了，她会成为神人玛莲妮亚的骑士，向主君献上忠诚，她会在战争中脱颖而出，为主君夺得胜利。
　　她渴望着，能够成为英雄。
　　CP：芬雷X玛莲妮亚
　　原作艾尔登法环，魔改较多，没玩过游戏的当成西幻文看也没事。
　　内容标签： 骑士与剑 西幻 史诗奇幻 正剧
　　主角:芬雷┃玛莲妮亚
　　一句话简介：她击退所有敌人，走完漫长的路程


第1章 
　　兔子死了。
　　在我们迁往圣树的冬天，我和妹妹养的兔子在一个雪夜永远离开了我们，它的毛发与我们路途中所见的飘雪没有区别，都是冰冷的白色。原本我就认为那只兔子挺不到我们抵达终点的那一日，我劝妹妹早点将它放生，但她向来固执，在上路之际紧紧抱着兔子不撒手，如同现在一般，妹妹抱着死去的兔子哭泣，她在风雪中颤抖，看上去很是可怜。
　　我心中不喜，很想就这样扔下她不管，但看见她瑟缩的背影，又泛起不忍，我走过去抱了抱她，捧着她已经失去温度的双手，与她一起承载尸体的重量，那团白色的毛茸茸生物在活着时每次蹦跶到我身上我总觉得沉重，然而当它失去声息再无动静之际我才察觉到它是如此之轻，好似一片轻盈的羽毛。
　　“回去吧...”我擦去妹妹眼角的泪珠，下意识就要说出它的灵魂会回归黄金树这样的安慰之语，但我们现在正行进在前往圣树的道路上，是否就应该抛却黄金树的信仰？那么圣树的信仰能带来什么呢？
　　我站在半山腰的一处峭壁，望向后方漫长的队伍，密密麻麻的黑色影子缓缓迈出坚定沉着的步伐，像是迁徙的蚁群，盲目地、虔诚地跟随着最前方的光芒，光芒是米凯拉大人许诺的圣树，那处人人都能活下去的应许之地。
　　那些黑色的影子，有身躯佝偻的混种，有狼群驮伏的白金之子，有残疾的人类士兵，也有曾经信仰黄金树的健全族群，各种各样的种族，都希翼得到一处完美的避风港湾。
　　我回首去看妹妹怀中兔子的尸体，信仰圣树的人们，死去后会归向何方呢？
　　那并不重要，我不在乎，我也不是因为虔信米凯拉才步上旅途的。
　　“该走了。”我知道自己的声音听起来冷硬，这也确实是我不耐烦的前兆。
　　妹妹抹了抹眼泪，踉跄爬起来，她小心地看着我，说道：“我们能带着菲拉吗？”接着，她又结结巴巴地补充：“我想带它一起去米凯拉大人的圣树。”
　　“随便你。”丢下这么一句话，我转身迈入风雪，妹妹一声不吭跟在我身后，手中还抱着那只死去的兔子。
　　我们回到了一处山洞，里面歇息着不少人，大部分是人类，都是准备先休息一晚再继续前行的。
　　在山洞中靠右边的深处，父亲、母亲和几位还穿着罗德尔铠甲的士兵正围在篝火边有说有笑，空气中弥漫着肉粥的气味。
　　“啊，你们回来了，我还想你们要是再不回来我就该去看看你们到哪了...”父亲笑着还没说完，忽然注意到气氛不对，赶忙支撑起身体往这边挪动。
　　母亲扶着父亲走了过来，吃饭的士兵们给他们让开道路。
　　“怎么了？”他们着急地到处触碰妹妹的身体，察觉到额头没有发烧的迹象才松了一口气，而当触及那双冰冷的手时脸色又变了，“怎么这么冷？”
　　母亲焦急的目光扫了过来，我知道她是想要我给她一个解释。
　　什么解释？我忍耐着心中的不满，他们注视她时仿佛在呵护一件精美的瓷器，而看向我的眼神就像是在看路边的杂草。
　　“菲拉死了。”妹妹小声地说。
　　父亲握着她的手，面容温和，他说：“生命总有结束的时候，菲拉有你们的陪伴就已经度过了幸福的一生了。”
　　妹妹低声嗯了一句，而后说出想带菲拉前往圣树，父亲当然没有拒绝，母亲只是紧紧握着妹妹的手，希望能让她变得更暖和一点。
　　围坐在篝火旁的士兵们笑谈眼前这温馨的一幕，好似十分羡慕这幸福的一家。
　　我在一旁冷冷地注视着这一切，觉得这些与我相关的场景非常陌生。
　　我看向外面飘扬的冰雪，预计能在大风雪到来之前顺利看到圣树。
　　--------------------


第2章 
　　末冬的时候，我们终于抵达了目的地，官吏给我们安排了住所，“圣树分枝”艾布雷菲尔，据说那里面朝阳光，四季温暖如春。
　　“米凯拉大人真是仁慈啊，”父亲眼中泛起泪光，“体恤我们这样的人。”
　　每个人都在说米凯拉的伟大之处。
　　他承诺庇佑每一个种族，他怜悯弱小，护佑残疾，他栽种下的圣树已然开始生长，这里的每一个人都相信圣树会成为像黄金树那样的参天巨树，会养育更多不受黄金树赐福的种族。
　　在前往圣树的道路上，有人曾向米凯拉谏言，既然已经脱离黄金树，是否该早日改弦更张，比如设计新的旗帜，更换新的铠甲，但米凯拉拒绝了，他说，“等他们来到圣树，等他们在圣树居住，等他们在圣树生活。”
　　于是那时到处都可见到这样不可思议的一幕，来自或是曾从不相识的地域、或是曾剑拔弩张的势力的人们，穿着不同的服装互相搀扶着来到圣树，建造圣树，而后居住在圣树。
　　当米凯拉决定建立完整体系的军队时，士兵们纷纷脱下旧势力的着装，郑重地背负起圣树的纹样。
　　父亲也一样，他向熟识的士兵申请得到一件圣树筒形外衣，将其挂在墙上，就好像自己也曾是驻守圣树的战士。
　　在王城罗德尔时，父亲曾是一名普通士兵，他因训练致残，得到的补助金少得可怜，日益艰难的情况下，妹妹菲里尔生病了，她天生体弱多病，家里再没有多余的钱财给她治病，在那些解指老妪高傲地声称回归黄金树是福分时，父亲和母亲只能握着菲里尔滚烫的手，祈求赐福的光芒不要夺走这幼小的生命。
　　米凯拉便是在此时出现的，于我们而言，他如同一束灿烂的阳光闯入，治愈的不只是妹妹的病症，还有我们一家郁结的现状。他站在家门前轻轻敲门，推开房门时，我们只是愣愣地看着。如传闻一样，“蒙受天赐的双子”中的哥哥米凯拉永远无法长大，他身后跟着一大群肃然的官吏，在那些人的衬托下显得他更小了，但谁也无法忽视他的存在。
　　米凯拉金色的头发和黄金树一样纯粹，这便是半神，这便是神之子。
　　他目光柔和，如同春日的湖水，他的声音清晰地传入我们的耳中：“我听说这里有一对双生子。”
　　是啊，我和菲里尔是一对双生子，我和妹妹的模样一般无二，然而却唯有她承受苦难与折磨，我鼓起勇气，对神子说：“大人，您能救救我的妹妹吗？”
　　“当然，”神子露出了笑，“我正是为此而来。”
　　他伸手抚向菲里尔的双眼，低声念诵神圣的语言，敞开的门涌入治愈的风，黄金的光泽笼罩了菲里尔的身躯。
　　在妹妹呼吸重新平缓的时候，父亲和母亲恍惚着，脸上露出似哭似笑的神情，而我高兴地抱住了妹妹。
　　啊，我一模一样的妹妹，我双生的半身，她还呼吸着，她还活着。
　　“她的身体需要长期治疗，以后多注意就是了。”明明身为半神，但却没有丝毫所谓的威严，和煦的态度好似旅行研学的学者，米凯拉耐心嘱咐并留下药剂配方。
　　“谢谢，”我做出致谢的礼仪，对他说，“我叫芬雷，这是我的妹妹菲里尔。”
　　米凯拉点头回礼，他轻轻笑了：“我叫米凯拉，我的妹妹是玛莲妮亚。”
　　这便是父亲如此信仰米凯拉的开端了。
　　米凯拉可能早已不记得他随手救下的孩童已成长到能够拿起利剑的年龄了，但父亲和母亲永远不会忘记他的恩赐让病弱的女儿活了下来。当落叶捎来讯息，称米凯拉的圣树长在遥远北方之时，父母立刻决定带上女儿们踏上旅途。
　　米凯拉与传闻中的圣人形象如此匹配的原因，就在于他承诺的事正在一步步实现，他不会拒绝被抛弃的人，于是弱小残缺的种族都能得到不被歧视的居所，就连父亲这样的残疾之人，都能被安排到这样宜居的场所，有谁会不信仰米凯拉呢？
　　--------------------


第3章 
　　我不信仰米凯拉。
　　我对妹妹菲里尔的态度随着年岁的增长日益复杂，父母因为米凯拉的神迹而信仰他，于是受到恩惠同时也因多病需要他们照顾的菲里尔便更受他们关注。在一开始，我想妹妹确实需要父母更多的陪伴，但日子一天天过去了，妹妹一天天好起来了，父母在我身上的视线却并没有变化。
　　他们仍然那么喜欢菲里尔，他们仍然没有看到我。
　　是不是那天米凯拉没有出现会更好呢？妹妹就这样死去，我和妹妹一模一样，谁活下来都没区别的不是吗？偶尔有些时候我的内心会浮现出阴暗的想法，这样的念头一旦出现就如同跗骨之蛆一般再也无法摆脱。
　　从此以后，我看待事情的角度发生了微妙的变化。
　　仔细回想那一日的场景，居住在黄金树宫殿中的神子米凯拉怎么会来到王城边缘的底层街道呢？
　　是了，他说他听闻有一对双生子，正是为了治愈双子中的疾病者而来。
　　他是怎么知道的？
　　我回到记忆中，看见了年幼时抱着妹妹的我自己，显露神迹的米凯拉，悲伤中带着期待的父母，还有门外面无表情的官吏们。
　　想必是哪个听闻了此事的官吏为了讨好米凯拉报上去的，而米凯拉呢？他本不必亲自过来的，只要一声命令就有人可以治愈菲里尔，他是从『生病』、『双子』这样的词汇中联想到自己和妹妹，所以大发善心？还是说只不过是更想来看看一对正常生病的双生子是什么样的？
　　我不无恶意地想着。
　　交界地之神玛丽卡和艾尔登之王拉达冈诞下一对双生子，被世人称为“蒙受天赐的双子”，然而人们很快发现，这对双子天生有疾，妹妹玛莲妮亚被猩红腐败寄宿，自出生起就缺失一臂，哥哥米凯拉看似完美，然而却始终无法长大，永远保持幼童的姿态。
　　何其讽刺。
　　我可能再也无法虔诚敬仰某个人，因为在我看来，就算是半神也有私心，何况人类。
　　在父亲受伤之前，他教过我一个名为“恢复”的祷告，可以快速治愈一些皮外伤，我学得很快，就连父亲也惊讶我学习的速度，他高兴地对我说，我的信仰虔诚，学习祷告有非常高的天赋，还说会给我找一位祷告老师。
　　后来，后来因为他的残疾和菲里尔的病症，所有的一切都陷入停滞。
　　我不甘心这辈子只能蜗居在狭窄的房间中，我曾经从父亲那里学到了一些剑术，只是简单的劈砍动作，但我却练得分外起劲，好似我每挥一下剑，身边的无奈和苦难便能远离我多一些，在年幼时空旷的梦境中，我渴望着去往王城的上围，成为一名随军出征的王族骑士。
　　兔子是我在郊外练剑时捡到的，它受伤了，我本想带回家改善一下家里的伙食，但是在我拎着它回家时，躺在病床上的妹妹的眼睛亮了起来，她目光灼灼地看着我，对我说：“芬雷，我能抱抱它吗？”
　　她的欣喜逃不过父亲和母亲的眼睛，于是这只兔子有了名字，狭窄的屋子又多了一只生物居住。
　　比起这只因人的喜爱而受到宠爱的兔子来说，我的想法好像从来没有人会在意。
　　在王城罗德尔的时光好像已经是过去很久的事情了，但我从来没有忘记过，因为就像是现在，我们居住在艾布雷菲尔，菲里尔将兔子埋在屋外的大树下，堆起小小的坟墓，父亲和母亲搂着她的肩膀，宽慰她不要难过，他们好像早已忘记这个家中还有另外一人。
　　————————
　　夜晚的艾雷布菲尔时常会有大风吹拂，或许是因为离海较近，大风比白日冷多了。我坐在一处小花园的露台，倚靠于亭子的支柱处，静静看向远方寒冷的圆月，此时已经远离到再也看不见黄金树，没有遮天的枝干，月亮比以往看上去似乎明亮不少。
　　圣树长在最北方的峭壁之下，外围的建筑物就是士兵们驻守的高台。
　　这些天里我早已上上下下地到处跑了个遍，从祈祷室到城墙内部的路径我自认那些巡逻的士兵也不会比我更熟悉。
　　在这段路中我最熟悉也是我最喜欢的一处地方就是中间路段的小花园。其实严格意义上来说这里只是有一个亭子加上一些花草罢了，但白日里阳光照耀过来，亭子的支柱便会投射到墙壁上，映出层层叠叠的影子，我在长廊上路过看到这一幕时，觉得那是我见过最美的景象。
　　白天士兵们在这里巡逻，只有晚上哨岗减少，我才得以绕过关卡。在我凝望那轮圆月时，身后居然传来了声响。
　　我回过头去，菲里尔站在后面看着我。
　　就连我独处的时光都要剥夺吗？
　　比起愤怒，更多的是感到麻木。
　　“芬雷，”菲里尔走到我身边蹲下来，她抱住了我，轻轻说道，“不要讨厌我。”
　　她如同一只幼小的野兽，闭上眼紧紧抱着我，额角缓缓蹭着我的肩头，我伸手摩挲她干燥的头发，忽然想到了很久以前，我因为有一个双胞胎妹妹是多么高兴。
　　妹妹总是需要我的照顾，她咳嗽的时候，是我拍打她的背脊，舒缓她的情绪；她发烧的时候，是我擦拭她的额头，轻吟一段歌谣；她快乐的时候…她难过的时候…我全都在场，她是我如同镜面反射一般的半身，我怎能对她如此残忍？
　　“我没有讨厌你。”我说。
　　但我也不喜欢你。
　　我咽下了后半句话，将她抱入怀中，菲里尔永远都是我的妹妹，我可能不会爱她，但我永远不该恨她。
　　--------------------


第4章 
　　日子似乎就这样平静下来了。
　　圣树一日比一日昌盛，来往的人群一天比一天更多。
　　据说那圣树枝头的顶端都已经修建起了层层叠叠的宫殿，而比起房屋更先完成建造的，是神人的雕像。
　　缺失一臂的女人与幼小的男孩相拥，那是神人玛莲妮亚和神人米凯拉的雕像，看着那样温暖的画面，仿佛也能从中汲取前进的力量。
　　但我向来不关心这些。
　　我找到一处僻静的地方，在河水上方的一处高地，流动的水在城墙边缘泼洒出斑驳的痕迹，水面流淌，树干枝叶繁茂，我觉得此处再好不过了。
　　我还在挥剑劈砍，只不过比起往昔有了更大的进步，我从圣树骑士的训练中偷学技艺，我还没有忘记那时的梦想，即便现在换了一个环境，但想要成为一名战士的心并没有改变。
　　利剑挥舞在空中划过轨迹，刺穿一片片飘洒的落叶，在铮鸣剑声之中，我听见身后传来人声。
　　“嗯？”
　　直到那人出声，我才察觉到有人靠近，转过身去看时，发觉他离我竟如此之近。落叶铺满了地面，按理来说在这里一旦走动必然会发出窸窣的声响，然而那个人却如同鬼魅一般站在我的身后，如果他不出声，我甚至很有可能被他杀死都不明白死因为何。
　　我的背后冒起冷汗，站在我对面的是一位穿着蓝布衣装的老人，他似乎已经很老了，皱纹在他的脸上刻下时光的纹路，微微佝偻着身子，背着一柄如同流水一般的弯曲曲剑，腰间别着一支长笛。他的眼睛似乎有疾，系着一条遮挡的蓝布，然而就是面对这样的老人，我感到很紧张，他看上去没有丝毫威胁性，但能悄无声息地出现在身后，我绝不会认为他像外表展示出来的那般无害。
　　鉴于此状况，我没有出声询问，于是气氛陷入诡异的静谧。
　　蓝衣老人不在意地笑了笑，朝这边迈步走来，他步履稳健，姿态轻松，根本不像目盲之人。
　　给我的感觉非常奇妙，那人有着不受约束的洒脱之感，若要说的话，就像是刮过的风，或是流动的水，无论怎样，是无法阻挡其前行之路的。
　　蓝衣老人走到前方一处城墙的拐角后，我就看不见他的背影了，他隐于树梢的阴影之下，那里其实非常危险，因为下方就是奔涌的河水，他的身影倚靠在城墙边，拿出长笛吹了起来，到是自得其乐。
　　我慢慢退走，直到远离那片区域，笛声悠扬，没有停顿。
　　第二日，当我再次来到此地时，竟然又听见了昨日的笛声。那老者如昨日一般坐在阴影中，我看不清他的面容，只能看到他蓝布衣裳的一角。
　　好不容易寻得一处僻静之地，我不会因为一时插曲放弃，只不过今日再来听到笛声，我想我得再寻他处了，毕竟我也不可能驱赶别人。
　　正待走开时，笛声停了，老人问道：“老夫打扰你了吗？”
　　“不，”我看了那边一眼，一片黑暗，什么也看不清，回答说，“是我想一个人练剑。”
　　从我出声，那边传来一声轻咦，待我说完后，老人语带笑意，说道：“我没想到你是女子。”
　　我皱眉问道：“女人怎么了吗？”
　　“没有，你不要误会。”老人的声音听上去没有变化，“因为昨日我见你专注于劈、刺这两招架势，还以为你是士兵。”
　　他说的是他看见，眼瞎之人如何看见？但在我听来却无比自然，我有一种奇怪的感觉，他的确能“看见”，只不过不是用眼睛。
　　他继续说道：“现在士兵中多为男子，但即便如此，仅仅专注于一两个招式去练习的人也不多了。”
　　“你让我想到一个人，她也是这样练剑。”
　　听到这里，我甚至能想象出黑暗中的老人面带微笑。
　　“我喜欢音乐，如果你不介意有一个老头在这里吹笛子，你可以继续在这里练剑，我不会打扰你。”
　　这里确实是我喜欢的地方，老人的一番话使我动摇起来。
　　“练剑不会妨碍你的音乐吗？”我问道。
　　“哈哈哈，”老人豁达地笑了，“剑声也很好听。”
　　听到这话，我露出了许久未有的笑容。
　　天气非常好，阳光洒下来慵懒软和，连风都十分温凉，唯有声音交融，水声涛涛，笛声悠悠，剑声铮铮。
　　我依旧如往常一样刻板地练着一招一式，多了一人并无区别。
　　早晨我在喜欢的地方练剑，回家时妹妹也总是会跟在我身后，然后我们会去圣树到处闲逛。
　　我们认识了不少人，大多数是普通人类。尽管圣树有弱小之人生存之处，但来自天南海北的人们不会因为一时的互相帮助就消除曾经的隔阂，混种依旧和混种聚集在一处，人类也尽量选择与人类交往。好在一切都在变好，因为至少没有明目张胆的歧视与欺凌，哪怕不同种族之间仅仅只是一个僵硬笑容的问候，但这就是好的开始了。
　　圣树的人们需要时间，纯净黄金律法也需要时间。
　　我的妹妹菲里尔的病情不再反复，米凯拉的妹妹玛莲妮亚的腐败却日益严重。
　　关于玛莲妮亚，我从来都是被动地接收到她的信息，神人离普通人还是太远了，不过普通人热衷于谈论关于神人的一切。
　　双指选择的三位神人之一，生来寄宿腐败律法，天生缺失右臂，如果没有米凯拉的金针恐怕早已绽放成猩红之花。
　　据说圣树所有的腐败眷属都是为她而来，然而玛莲妮亚却抵制猩红腐败，那不屈的意志吸引着崇拜她的人们组成了尊腐骑士。
　　妹妹对玛莲妮亚很有兴趣，总是在我身边谈论关于她的事情，导致我现在对尊腐骑士的武器都有一定了解。
　　“你不是最崇敬米凯拉大人的吗？”某天夜晚，我们和往常一样绕过岗哨来到那处小亭子，我对菲里尔问出这个问题。
　　妹妹点点头，“但玛莲妮亚大人也很好。”
　　“我遇到过她。”
　　或许是儿时病痛折磨得菲里尔久卧病塌带来的苦闷，现在当她好转之后非常喜欢在外面游玩，上午我总在练剑，她便自己一人去圣树游览。虽然我们都不爱说话，但我是不喜欢与人交谈，而她是害羞。即便如此，当她每日踏上小小旅途之后，认识的人反而比我更多。
　　当菲里尔某天穿过城墙内部一路向下来到圣树底部时，她发现一直以来都驻守的守卫们居然没了踪迹。
　　那里坐着一个女人。
　　红发金瞳，右臂镶嵌着义肢，样貌与神人雕像相差无几，正是玛莲妮亚。
　　菲里尔惊讶地看着她，视线引来了对方的关注。
　　此时菲里尔才注意到红发女人的右脚似乎有问题，当她与对方的视线交汇时，惊觉这是那位传闻中的神人。
　　“玛莲妮亚大人…？”菲里尔迟疑地问道。
　　玛莲妮亚抬头看向她，对她说：“不要过来。”
　　之后，菲里尔看见了可怕的一幕。
　　玛莲妮亚的右脚逐渐腐化，而后脱落下来。
　　即便尊贵如神人，此时也无法压抑断肢之痛，玛莲妮亚呻吟着，金属义肢死死压制右脚的脱落部分，紧抓地面的左手深陷入地面，全身颤抖。豆大的汗珠划过玛莲妮亚已有白斑的脸颊，她似乎在与什么不可见之物做着斗争，痛苦镌刻于她紧皱的眉头。
　　菲里尔吓坏了，慌慌忙忙离开了那里。
　　但从那之后过了几日，菲里尔开始四处询问关于玛莲妮亚的事情。
　　我知道她的性格，腼腆又内向，害羞又谨慎，就算是有我在前方和别人先说话，她也很少与不熟悉的人聊天，然而就是这样的菲里尔，竟然主动开口打听除家里以外的事。
　　除了惊讶之外我没有别的感想。
　　菲里尔陆陆续续知道了许多关于玛莲妮亚的事情，越是知晓这些事情，她的变化似乎也就越大。
　　不屈的意志，面对疾病对抗到底的态度，这便是菲里尔敬仰玛莲妮亚的理由。
　　“芬雷，”菲里尔看着我，目光灼灼，“我想要成为尊腐骑士。”
　　“你的身体…”
　　“没事的，”菲里尔开心地笑了，“医生说以后只要没有再发烧就基本痊愈了。”
　　说完，她惟妙惟肖地学了一句医生的话，语气和口吻乃至音色都相差无几。
　　从小时候起，菲里尔模拟声音就非常逼真，只不过那时她只敢对着我说话，没有向别人展示过这独特的技能，而且学完之后只会偷偷观察我的反应，绝不像是现在这样大方开朗。她学动物的声音，学昆虫的鸣叫，无一不出色，现在学习他人的话语更是不在话下。
　　我看见菲里尔露出从未有过的自信笑容，她已经不再是曾经那个愿意始终跟在我身后的小女孩了，蝴蝶已然破茧而出。
　　我对此没有什么看法，我很久都没再去在意家里的事了，不去注意父母的偏心，不去注意菲里尔的想法。
　　我有了自己的目标，练习战技，挥舞利剑，成为战士，过往的自卑似乎已经随之远去。
　　白日我来到树荫下练剑，聆听舒缓悠扬的笛声，回家后看见妹妹锻炼身体，在为早日拿起更加沉重的武器而努力，夜晚我们跑到祈祷室路段的亭子中央，燃起烛火，感受风的形状。
　　日子就这样过下去了。
　　--------------------


第5章 
　　春去秋来，已过两载，我终于成年了。
　　两年的时光中，我最在意的人是蓝衣老人，他非常奇特，在演奏美妙乐曲的同时，也拥有一手精妙的剑法，偶尔有些时候的舞剑总能给我恰到好处的指点。
　　他看人不是靠眼睛，而是气息。
　　风是传递的媒介，出色的触觉、听觉和嗅觉让他和普通人没什么区别，甚至超出。
　　我尊敬他，心里认为他是师父一般的存在，只不过我并没有跟他明确说过。
　　从每日的相处中，他告诉我，他本是个旅行者，得知了圣树和腐败律法的情况便朝这边行走。
　　我问他：“你来此与腐败有关？”
　　他回答：“唯有流动方能封印腐败。”
　　他没有继续说，我对腐败没什么兴趣，话题戛然而止。
　　更多的时候我们在谈论剑法与战技，他说我天资不错，修行勤奋，会成为一名不错的战士。我已然成年，他问我今后打算。
　　我只犹豫了一会儿，便道：“我想成为尊腐骑士。”
　　圣树士兵大多是尽守护的职责，侍奉圣树的骑士也终日围绕建设圣树打转，玛莲妮亚的尊腐骑士似乎更有战士模样，虽然常伴玛莲妮亚有步入腐败的风险，但得到的卢恩也更多。
　　在我说出这些理由后，老人鼓励我去尝试，虽然只能听到他的声音，但那些话语给了我莫大的勇气。
　　过了段时间，老人甚少开口，我觉得他说话也有奇怪之处，但我并没有深究，他还是那样温和的智者，只不过不再谈及自己的事，反而更多地询问我的烦恼，给我安慰之语，如此，我便觉得心中宽慰不少。
　　————————
　　尊腐骑士，是隶属于玛莲妮亚的骑士，他们敬仰玛莲妮亚抵抗腐败的意志，每个成员都有不俗的武艺。
　　虽然我对玛莲妮亚毫无敬意，连对她的了解都只是来自于妹妹的话语，但无人能识破口称忠诚的谎言，成为骑士的第二天，我被派去侍奉玛莲妮亚。
　　这是我第一次真正意义上亲眼见到玛莲妮亚，和人们描述的一致，只不过现在下肢都已残缺，靠着双腿的义肢支撑身躯，手臂上的疤痕像是枯木，飞翼头盔遮掩了她脸上密布的腐烂痤疮。
　　但即使被摧残至不成人样，玛莲妮亚依旧站得笔直，如同一节傲竹，坚韧挺拔。
　　昨日我跪在她身前对她宣誓效忠，她那时问我的名字，我原以为尊腐骑士制式铠甲和头盔敛去一切个人特征，而且她的双目已经腐烂，所以应该是记不得我的才对，没想到今日我与一众尊腐骑士站在此处，她却准确地走到我身前，叫出了我的名字。
　　玛莲妮亚摘下头盔，暴露出上半边脸的溃烂痕迹，穿着普通的剑士服，她给自己的右手义肢装上义手刀，面对向我：“芬雷，与我一战。”
　　“…嗯？”
　　或许是我的疑问声太过理所当然，身旁的骑士们纷纷转过头来看我，边上的同僚用手肘捅了捅我的腰。
　　于是我迈步跟上前方走向斗技场的身影。
　　“我听闻你是一名出色的战士，让我见见你的力量。”玛莲妮亚在场中站定，手中的锋刃发出破空之声。
　　诚如她所说，我去参与考核时少有人能击败我，在那之前我还以为我的武技一般，直到接二连三打败考官，我才发觉自己已跻身上流之列。
　　“…是。”
　　在应答之后，我便发起了攻击，使用的是发放给每一个尊腐骑士标配的战矛和尊腐骑士剑，镶嵌在矛中间的小盾执行过抵抗腐败的祷告，刺剑则是辅助用的武器，我在挥舞两柄武器朝前方斩击进攻时，回到了一年又一年练剑的状态，脑中什么都不去想，唯有必胜的意志，敌人是谁都不会有丝毫改变。
　　对面的身影娴熟地避开了我的攻击，而后长长的利刃迅速斩向我的侧面，在我躲过之后又贴身而上，玛莲妮亚的招式迅捷有力，如同展翅的飞鸟，飞舞的剑光如流水一般顺畅，又如落雷一般急促。我的耳边唯有一道道剑光闪烁的破空声，在几乎不可见的穿刺中，我所能依靠的只有刻入肌肉记忆的反应力，不断弹开扑面而来的剑光，而后顺势反击，每次都是堪堪触及她的衣角，因为她总能在我劈砍之前预判动向。
　　玛莲妮亚是看不见的，她判断我的方位依靠的大抵是气息，我想起了师父，像他们这样的人，没有视觉本该是劣势，然而却拥有更加坚强的意志，这样的苦难若无法击败他们，又有谁能成功呢？
　　在战斗中，我有一种奇妙的感觉，她似乎很注重招式的准确，凌厉的剑舞也是脱胎于一板一眼的普通招式，只不过由于太过迅猛，让人眼花缭乱，反而会认为她是学了了不得的剑法才如此厉害。我也是这样一招一式练过来的，所以才能察觉到她翩飞的剑招之中除了舞蹈一般的流水剑法，更多的是蕴藏壮烈意志的朴实杀招。
　　因为一时思绪偏转，我的注意力没能跟上疾驰而来的刀刃，玛莲妮亚的义手刀停在我的脖颈间，我输了。
　　不说这次失误，我也知道自己不是她的对手，她尚未使出那招高速连斩的水鸟乱舞，在那种追击下我对能获胜的概率心知肚明。即便如此，我也觉得这是一场不错的战斗，侍奉的主君如此强大，将来如果上战场必能攫取无上荣光。
　　我满眼心思都想象着日后可能会夺取的荣耀，跟随强大的主君征战四方，这是我心中最强烈的期望，此时我向玛莲妮亚致意，而后退下，转身之际，我看见玛莲妮亚放下刀刃，她似乎正感受着风吹过来的阵阵清香，没有被腐败侵蚀的下半张脸容貌姣好，对着风来的方向唇角露出微笑。
　　我停下转身的动作，感觉心脏漏跳了一拍。
　　或许是我长久的停留引来了玛莲妮亚的注意，她还保持着刚刚轻松愉悦的表情，只是转头看向我，问道：“怎么了？”
　　我沉默了一会儿，说道：“玛莲妮亚...大人，刚才的对战，您很厉害。”
　　说到这里，我的心绪反而平静下来，刚才的波澜好像不存在了，犹豫之后还是选择据实以告：“还有，我认为您...很美。”
　　上班第一天就对上司发出了奇怪的直白宣言，但我并没有觉得这有什么不对。
　　自米凯拉治愈菲里尔离开后，我对神的态度发生了变化，拥有私心的半神与人相比除了力量以外没有区别，所以没有必要时刻保持谦恭的态度。现在只有我和玛莲妮亚两人，我也不觉得我对她说了什么冒犯的话，我只是...说出了自己的想法而已。
　　玛莲妮亚稍稍有些惊讶，她朝我走过来，沉思了一下，开口说道：“取下头盔。”
　　我抑制住想要退走的心情，照她所说，摘下了头盔。
　　她伸手摸向我的脸，腐败状态尚且还不明显的左手仔仔细细地从我的额头抚摸到下颌，握过剑的手掌有一些老茧，手指却细腻温润，她抚过我的眼睛，我的颧骨，我的鼻梁，还有我的嘴唇。
　　接着对我说：“芬雷，你也很美。”
　　然后，玛莲妮亚离开了，她依旧带着笑。
　　我站在原地一动不动，我觉得此刻我的耳朵肯定像煮熟的虾子一样红。
　　落叶飘落眼前，好像在嘲笑某人说出“僭越之语”却把自己搞得如此窘迫。
　　--------------------


第6章 
　　“就是这里。”
　　菲里尔带我来到祈祷室到城墙内部路段中间的那处小亭子。
　　年少时，晚上我们经常在这里打发时间，长大后我仍然喜欢这里的氛围，于是当要调整巡逻驻扎的范围时，我申请来到艾布雷菲尔外围。正确来到亭子的路径其实是从圣树内部走到休息室，再往外才是需要驻扎的亭子，不过以前我和菲里尔常常从外面的长廊跳到平台中央，这是我第一次走正路。
　　菲里尔在我之后的几个月内如愿成为了尊腐骑士，只不过与我不同，我常伴玛莲妮亚身旁，她被分配的大多是四处巡逻的任务。
　　按理来说，一般新人都是从巡逻开始的，大多数时候还要负责繁重的工作，比如打扫橱柜，保养武器，然而自那日我与玛莲妮亚一战之后，我便常常跟在她身边，时而在重要之地站岗，时而与精英们对战。
　　平生以来第一次，我感受到了我是不同的，即便妹妹以极快的速度习得武技成为骑士，我的心中也少有往日那般阴暗的情绪。菲里尔的确勤奋努力，但我并不差，少年时挥舞剑刃流下的汗水没有辜负我的期望，我比妹妹强这一事实让我沉浸于喜悦之中。
　　我在休息室站定，看向房间外面，阳光将亭子支柱的阴影投入其中，我对此很满意。
　　菲里尔站在我旁边，看上去心情也很不错，因为这次队伍的调整，她将会去侍奉玛莲妮亚。
　　“芬雷，我先走了，明天我就要去玛莲妮亚大人身边，今天得好好准备一下才行。”
　　说完这句话便匆匆忙忙地离开了，她已经完完全全和其他尊腐骑士一样，只要事关玛莲妮亚就会显得非常狂热。
　　我摇摇头，转身发现角落有一个宝箱，打开并没有物品，于是将其当做椅子坐了下来。面对外面灿烂的阳光和摇曳的草丛，我睡了过去。
　　再次醒来时，天色已经变得昏暗，落日下沉，火红色的夕阳染红了地面。我揉了揉脸，感觉甚是困倦，还没彻底清醒，就嗅到了熟悉的味道，身边有人。
　　如日出时花露的清香，不会有错的，在这几个月里我常在她身边，我僵硬着身子转过头去。
　　玛莲妮亚坐在我的旁边，感受到我的动作，转头面对我。
　　上班几个月，刚调岗就被上司抓到偷懒。
　　空气沉默了下来。
　　“...玛莲妮亚大人，晚上好。”
　　好像什么事都没有发生，我对她打招呼，见她坐在地面上，比我矮了一头，起身让出箱子，补充道：“请坐。”
　　“晚上好，芬雷。”
　　玛莲妮亚从善如流转移阵地坐到宝箱上，没有提我之前打瞌睡的事情。
　　但同时也没再说话。
　　我欲言又止，想问她没事情做了吗干嘛在这儿待着，但觉得这似乎有驱赶的意味，哪有骑士驱赶主君的？
　　空气再次沉默了下来。
　　反正这几个月来，我已经习惯站岗了，大多数时候还是在玛莲妮亚身边，比起现在的状况好像也没有差别。
　　我低下眼眸看向她侧面的身影，才发现玛莲妮亚没有如往日一样穿着整肃的剑士服，而是身着厚重的白布长袍，红色长发被扎起垂在肩旁，模糊的面容对着房间门扉。
　　要说对于这样强大又美丽的人不心动那肯定是假话，虽然我也是女人，但面对玛莲妮亚，我觉得性别并不是那么值得关注的事。在以前我从未想过未来会和什么样的人组成家庭，但一般来说还是会是一名男性吧，不求他多么出色，只希望他能始终注视着我。不过当见到玛莲妮亚之后，仅有的一些念头又挥散了，这样坚韧美丽的花朵，如果不去仰慕不是太可惜了吗？
　　我不知道是否是青春期的因素作祟，亦或是单纯对于强大个体的憧憬，虽然面上不显，但心中确确实实是期望能够与玛莲妮亚共度良宵。不过那只是荷尔蒙的躁动，我不会蠢到宣之于口，在明面上我从没有表露出对于玛莲妮亚的渴望，依旧平静地尽忠职守。比起妹妹大大方方地表示对她的喜爱，我这样的沉默反而显得虚伪。
　　我是正直忠诚的骑士，也是卑劣矛盾的人类。
　　结果那天到最后，我都不知道玛莲妮亚为何会在此处，我们在那个小房间中看完了日落的余晖，又目睹了温凉的月光。
　　直到几个月后某天的换岗，我才从其他尊腐骑士的交谈中了解到那天是米凯拉陷入沉睡的日子。
　　圣树由米凯拉的鲜血浇灌而成长，当圣树的系统基本步入正轨时，米凯拉会在圣树底部陷入深眠，等他再次苏醒时，圣树便会美丽丰饶。
　　那一天，玛莲妮亚与她的哥哥告别，目送兄长被树根缠绕，化为薄茧，而后来到我的身边。
　　为什么是我呢？
　　我不否认有时会幻想与玛莲妮亚有关的事，但那毕竟是神人，除了隶属关系以外我们之间并无交集，我不会自恋到认为主君会看上我，这个谜团的答案直到很久之后我才知晓，但那时很多事情都已发生变化。
　　--------------------


第7章 
　　天气逐渐转凉，飘飞的落叶颜色在变浅，远离黄金树的光辉后，太阳的存在感强了许多，秋日的阳光更多带来的是暖意而非炽热。
　　我端着一盆热水走入玛莲妮亚的房间，神人的宫殿看起来过分简朴了，吊饰不像想象中的那样层层叠叠，只在床榻前方遮掩屏风与挂帘。我熟练地将水盆放下，两位等候在此的侍女恭敬地随我上前。
　　玛莲妮亚坐在铺设好新床单的床上，她自己脱下了衣服，背对我们露出溃烂的伤口。
　　我开始缓慢地去处理那些参差不齐的创面，纯净金制成的刀刃不会被腐蚀，每当我剔除烂掉的表皮时都能清晰地看到新生的肉芽。
　　蠕动的血肉往外翻起时，身后传递器械的侍女发出一声惊叫。
　　“噤声。”
　　我皱眉看了一眼身后之人，而后继续手上的工作。
　　很快，腐烂的皮肤被切除，敷上药膏后我明显能感觉到玛莲妮亚松了一口气。
　　两名侍女忐忑不安地去清洗器械，我让她们退下，她们的眼中闪过侥幸，慌慌忙忙逃离了。
　　“吓到她们了。”玛莲妮亚伸手去摸刚才褪去的衣物，她的声音很平静。
　　我拿起衣服披在她身上，说道：“新人总要有个开始。”
　　之前服侍她的老侍女因在处理伤口时不小心沾染到腐败之血，很快便死了。这段时间一直是我在照顾她，派来两名新的侍女负责起居，然而今天玛莲妮亚腰背部的伤口突然恶化，原本的疮疤掉落，长出新的皮肤后很快又一块块地掉下来，如同死掉七天的尸体一样的腐坏程度让房间中始终散发着恶臭。
　　我燃起香烛，打开窗户，空气清新了不少。
　　“她们害怕被感染。”玛莲妮亚说。
　　此时我在用热水擦拭她尚未腐坏的周遭肌肤，拿出干净绷带一圈圈缠绕于她的腰间，她的声音从上方传来，我抬头瞥了一眼，看见形状姣好的半｜乳。
　　人们会恐惧腐败，这是理所当然的事情，我不知怎么回复，只得沉默。
　　“芬雷，”玛莲妮亚呼唤我的名字，“你惧怕腐败吗？”
　　真是奇妙，我没见过玛莲妮亚犹豫的模样，这样的问题她从没问过别人吗？
　　终归是要回答的，但我的答案可能不会让她满意，我说：“我不知道。”
　　虽然上半边脸密布疮疤，但通过嘴唇还是能暴露一些神情，看上去她似乎因我的答案感到困惑。
　　“不可否认，在外界看来您与腐败几乎是划上等号的。”
　　“我惧怕腐败，”我盯着她的脸，一字一句地说道，“但我喜欢您。”
　　嗯...现在的表情可能是吃惊。
　　在玛莲妮亚想要说什么的同时，她突然颤抖了一下，而后用仅存的左手紧紧地掐住自己的左腿，那里的义肢已被取下，断裂的肢体凹凸不平，本应该愈合的□□忽然像是被骨头刺破一般，从中央绽放出血花，发黄的液体参杂在血液中，在这样的剧痛之下，玛莲妮亚的声音嘶哑。
　　“芬雷...离开这里...”
　　女人卧倒在床上，平日挺拔的脊梁弯曲着，强壮的身体扭曲着，没有一处不在昭示她正处于无法言说的折磨之中。
　　我没有离开。
　　我知道的，“腐败女神”不会就这样放过她的。
　　如果只是疼痛，那么从小到大经历过无数次的玛莲妮亚可能会对此感到麻木，真正的磨难还在之后。
　　如何让一个坚强的人放弃自我？除了用疼痛摧毁其肢体，还要用欲.望毁灭其意志。
　　很快，玛莲妮亚的断腿已经自行止血，她的呜.咽.声变成了陷.入.情.欲的呻.吟。
　　我站在原地，看着玛莲妮亚狼狈不堪的模样，深知这并不是结束。
　　在她无力地.瘫.倒.之.后，还未有缓和之际，重新又陷入不知名的剧痛，这次我没能从她身上发现破裂的伤口，但那挣扎的模样绝不会是虚假的。
　　她在双重的极致之中徘.徊，我听着她的轻声呢.喃，知道她的意识在逐渐远去。
　　过了一会儿，玛莲妮亚醒转过来，她看上去非常虚弱，但还是.强.撑.着.身.子.想.要.坐起来。
　　之前端来的热水此刻变得温凉，我重新拿起一张毛巾，沾水后擦拭她的身体。
　　她抵抗我的动作，声音沙哑：“感染...”
　　“我身上没有伤口，您不会感染我的。”
　　等舒缓了一些，她又继续说道：“即便如此，在我身边你也会逐渐腐败。”
　　“没关系，”我抱着玛莲妮亚，垂下眼看她，“我喜欢您，请让我与您一同——”
　　我俯下身来，抚摸她泛红的皮肤，感受她的细腻肌肤与粗糙疮疤，亲吻她失去的眼眸。
　　…………
　　“芬雷.....”
　　玛莲妮亚叫着我的名字，声音再没有如往日那样冷静自持，反而像是在忍耐什么一般，她.弓.着.身.子，左.手.被.我.擒.住，想要起来又难以实现，右肩往我怀中靠拢。
　　在.她.挣.扎.时，我.起.身.抱.她。
　　玛莲妮亚在我.耳.边.喘.息.着，她用抽离的左手抱住我，我拍打她的背脊，像是在抚摸小动物的毛皮。
　　“玛莲妮亚大人，请让我在您的身边，即便一同步入腐败。”
　　--------------------
　　本章有删改


第8章 
　　战争将至的信息似乎是突然到来的。
　　南方的局势一天一个样，传到圣树时，许多事情都已经发生，变化接踵而至。
　　黑刀阴谋之夜，大王子葛德文之死，女神砸碎法环，无上意志降下神罚，玛丽卡被刺穿于黄金树中，艾尔登之王拉达冈不知所踪。
　　神影渐消，王位空落，法环碎片散落于罗德尔，各方势力躁动不安。
　　来自远方外戚半神们讨伐王城的檄文跋涉万里传递给圣树现在唯一的君主。
　　祭司长老们找到玛莲妮亚，而后高层的指挥官们召开了一次会议。
　　黄金树短暂的辉煌已经过去，造就圣树繁荣的机会就在眼前。为了圣树的未来，战士们必须支持君主夺取法环碎片。米凯拉和玛莲妮亚是玛丽卡女王与拉达冈生下的子嗣，无论他们选择何种律法，下属必须拥护其登上神位。在米凯拉沉睡的当下，玛莲妮亚带领尊腐骑士们踏上南征的步伐。
　　万里奔袭并没有磨灭尊腐骑士战斗的意志，反而斗志更加昂扬，自愿与玛莲妮亚并肩作战，接受逐渐步入腐败的后果，战斗起来比联军中的任何部队都更加壮烈。
　　这一天终于到来了，不是和平宁静的普通生活，而是激烈壮阔的宏大战争。在抵达战场边缘的第一天，我因全灭敌军小队击杀高楼上的贵族被赐封指挥官，当我用矛刺穿那个贵族的头颅时，我全身的血液都在沸腾，小时候最强烈的期盼，这一天终于发生在眼前。
　　“光环镰刀”，是尊腐骑士们的指挥官特有的战镰，半环状的光环刀刃，具有圣属性的攻击力。我从上级手中接过武器，这只是开始，我想着，从今往后我会比今日取得更大的胜利。
　　进攻王城的联军来自四面八方，曾经的将军、司法官还有黄金后裔，都变成了抢夺法环碎片的暴徒，或是被下属鼓动，或是被贪婪的念头引诱，没有人否认对力量的渴望。
　　然而即使王城已无首脑，各为其阵的联军却在早期错失了一举进攻的良机，巍峨高耸的城墙后方传来新的消息。
　　新的罗德尔之王诞生，罗德尔士兵的守城战有了秩序，战场的绞肉机开始不留情面地剥夺生命。
　　“赐福王”——这是新王的称谓。
　　——————————————
　　“无法医治。”
　　我掀开帐篷的帷幕，迈步进入，糜烂的药草味充斥鼻腔，同时还有一股熟悉的、同时也是催人作呕的腐烂味道。见我进来，医师就对我摇摇头，说出这句话。
　　这里是战场后方圣树势力的驻扎处，医疗部队医治的除了伤兵，还有因过度战斗引发自身腐败的尊腐骑士。
　　只要在玛莲妮亚身边，腐败是不可避免的，所有尊腐骑士都对此心知肚明，越是知晓身体的极限，越是追逐狂热的战斗，因为他们的主君——玛莲妮亚本人战无不胜。
　　战争中无论敌我，都对那高举义手的飞翼给予极致的评价，那是战无不胜的象征。
　　于是她的部下——尊腐骑士——在自我腐败之时，也要尽可能感染更多的敌人。
　　上了战场，所有的卑劣都是取胜的荣光。
　　先前与我说话的医师原本是罗德尔的一名调香师，他们善于用香料治愈病人，可是即使医术高超却仍然对腐败毫无办法。
　　我站在一席简陋的病榻前，看着上面躺着的尊腐骑士。
　　那是菲里尔，她努力睁开眼，抬头看向我。
　　“再这样下去，你会死的。”我开口对她说，奇怪的是，我现在既无悲伤也无欢喜。我的妹妹菲里尔，我已经好久都不曾在意过她了。
　　腐败的痕迹已经染上了她的脸，但现在还算是比较好的状态，长此下去，她会和那些尊腐骑士一样，要么腐败致死，要么陷入疯魔。看着她这般模样，我的心突然感受到针扎一般的疼痛。
　　菲里尔的眼神有些空荡，她直直看着我，问道：“你已经成为首席了，对么？”
　　我沉默了，没有回答，其实她也是知晓答案的。
　　这已经是三天前的事了。
　　自从我成为指挥官开始，我不再如往常一般迫切地用单打独斗证明自己的勇武，取而代之的是回归平凡的训练，与下属的尊腐骑士们学习相同的武技，少年时训练的剑法在如今化为了简朴却有效的战技，我更加擅长光环镰刀和尊腐骑士剑的配合，与部下一同使用相似的战技能取得更大范围的成功。
　　因为卓越的战果，我被玛莲妮亚封为首席骑士，也是那时，在前线拼命战斗的菲里尔因腐败侵袭受伤退往后方，再过几天，联军又要准备新一轮的攻城战。
　　“我果然...还是没有能力。”菲里尔低下头去，她语带哀伤，“嘴上说着为了玛莲妮亚大人，结果却什么都办不到。”
　　“够了，”我握紧了拳头，蹲下身去看她，森然道：“你确实为玛莲妮亚...大人，努力过了，接受自己普通的事实，就这样放弃不好吗？”
　　菲里尔手中紧紧握着战矛，虎口处缠绕的绷带渗出血迹。
　　“为什么我怎么努力都没有用？”
　　“我们明明是双生子，为什么我永远追不上你？”
　　“芬雷，”她流下眼泪，“为什么...你从来没有看到过我？”
　　我听着一连串的质问，却越发觉得悲哀，在成为尊腐骑士后，菲里尔的实力就停滞不前，再勤奋也无法弥补注定的差距，假如我如她一般没有天赋，陷入普通，是否也会感受到无奈呢？
　　我并不是为了玛莲妮亚而踏上战场的，我喜欢玛莲妮亚，但我杀戮他人想要获得的是更多的东西，我想要享受万众瞩目的光辉，想要光芒闪耀的未来，想要坚不可摧的力量。
　　侍奉玛莲妮亚除了喜爱是一方面，更多的，是我想要接近她的内心，赢得她的信任，我会是她最忠诚的骑士。我全力战斗、宽容下属、抚恤伤兵，都是为了好名声，这场战争是一场试炼，告别默默无闻的自己，以后交界地都会知晓芬雷的名号。
　　在所有的思虑中，我确实从没想过菲里尔，哪怕她是如此热切地追逐我的背影，追逐玛莲妮亚的光辉。
　　我从来没有看到过她。
　　菲里尔伸手拉住我的手臂，解开臂甲，露出覆盖白斑的皮肤。
　　“比起我，你确实是不平凡的人。”她说，“但你的腐败已经比我还严重了。”
　　“再这样下去，你也会死的。”她抓起我的手，将其抵到额头。
　　对无法跟上玛莲妮亚的不甘？对姐姐追逐荣光的不解？还是说，可怜与怜悯？
　　我看着她，心中觉得空落落的，我好像很久都不知道菲里尔在想些什么了。
　　良久，我抽出手来，语带滞涩，我说：“回家吧。”
　　“我会给你申请名额，远离这场战争。”我想起家中的情况，继续道，“父亲和母亲会很高兴见到你的。”
　　她愣愣地看着我，然后拒绝：“不要。”
　　我皱眉看她，“你不会成为逃兵的，有正式的途径可以让你和那些残疾的骑士们一起回去...”
　　我还没说完，她就打断了我。
　　“我不会就这样放弃，”固执的眼神和小时候一模一样，“终有一日，我也会站在你身边，站在玛莲妮亚大人身边。”
　　她总是这样顽固，看着她坚持的目光，我的心气备受挫折。
　　从以前到现在，菲里尔从来没有放弃过一件事，她要带兔子到圣树，即便兔子死去也不会放手，她宣誓效忠玛莲妮亚，恐怕直到战死也不会后悔。
　　--------------------


第9章 
　　怀着心事，我进入玛莲妮亚的帐篷。
　　被称为战无不胜的女武神此时还保留着战场上的装束，衣裙简洁大方，纯净黄金制成的铠甲瑰丽明亮。她听见我进来的声音，停下擦拭刀刃的动作。
　　“玛莲妮亚大人，明天联军要召开会议。”
　　我带来了联军的消息，玛莲妮亚颔首表示知悉。
　　玛莲妮亚比起在圣树的时候英武了不少，长时间的战争传播了她的威名，不过倒还是和以前一样沉默寡言。
　　我走过去俯下身，接过她取下的刀刃，放置于刀架上。
　　玛莲妮亚坐在那里看着我，我转身回到她身边，跪在床榻上拥抱她。
　　“......芬雷？”
　　我摘下她的头盔，用嘴阻止了她的询问。
　　和以前没什么区别，玛莲妮亚的身体还是那样柔软，我抵住她的额头，用脸颊摩挲她粗粝的上半边面容。
　　舌.尖.感.受.到.口.腔.的.湿.热，玛莲妮亚回应了我的祈求，在热.烈.的.亲.吻.中，只能听到.水.声.纠.缠。
　　我卸下铠甲，手.上.不.安.分.地.在.她.身.上.流.连。
　　玛莲妮亚此时四肢俱全，却依旧愿.意.任.我.摆.布。
　　这是爱吗？
　　我不知道。在所有人眼中，玛莲妮亚在乎的只有她的哥哥米凯拉，她没有表示过对我的不满，也没有表示过喜欢。
　　至少不会拒绝片刻的温存，我不再去思考纷繁的事态，只专注于玛莲妮亚的一切。
　　......
　　我.与.玛莲妮亚感受.生.命.最.纯.粹.的.美.好。
　　如今她的身体已经被白斑覆盖，我低头看去，我的也相差不离，我是距离她最近的人，腐败也已侵蚀我的躯.体，但我不会就此屈服，在我成为英雄之前，我绝不会——
　　“玛莲妮亚大人？”
　　帐篷外面传来询问声，听到这道声音，玛莲妮亚想要推开我，示.意.我.起.身。
　　但.我.没.有.如.她.所.愿.停.下。
　　“玛莲妮亚大人正在休息。”我一边说着，一.边.抚.摸.她。
　　“是。”帐篷外的骑士声音变小，“我之后再来，首席大人。”
　　“芬雷！”
　　听上去好像有些生气了，不过我仍然没有停下来，拉.住.她.的.手.吻.了.下.去。
　　玛莲妮亚没有被蒙混过去，就.算.是.现.在.这.种.情.况，她.的.声.音.时.轻.时.重，仍然没有忘记该说的话。
　　“你这是...擅作主张...”
　　“现在可不是在交战，如果有急事他们早就说了。”我回答道。
　　“不过，『ding.zhuang』您确实是我的不对。”
　　玛莲妮亚明显听出了我的言外之意，她似乎想要起身给我一个教训，然而我先她一步制住她，惯用的技巧无往不利。
　　“原谅我吧，玛莲妮亚大人。”
　　我低下头去亲.吻.她。
　　“…下不为例。”
　　拥有矫健身姿的女武神一如既往地对我妥协。
　　“是。”见好就收我还是知道的。
　　玛莲妮亚没有拒绝我。
　　--------------------
　　本章有删改


第10章 
　　破碎战争——后世如此描述黄金律法败落之后的战役，然而在战场上的士兵们无暇思考战斗的含义，只得疲劳地奔袭于各处战场。
　　君王联军在不久之前成功攻进王城内部，震天的喊杀声无不彰显各方势力对胜利在望的喜悦。
　　各位君王分别夺得了法环的碎片，下属的战士们也毫不顾忌地在城内搜刮战利品，红狮子军团、格密尔骑士推进的步伐随处可见，就在各方都在扩大战果的时候，圣树的势力却不见动静。
　　我和部下被派遣潜入黄金树内部，作为秘密部队试图找到“永恒女王”玛丽卡的踪迹，最主要的法环碎片一定还在她身上，只要我们能够成功夺取，那么圣树必将会取代黄金树成为下个时代的主导者。
　　通往黄金树的宫殿被重兵看守，那里一定是赐福王的所在，我将这个消息传递给后方部队，奇怪的是迟迟没有答复，还有一点让人觉得不安，在战火四起的王城内，只见到其他势力攻伐的状况，竟然没有任何尊腐骑士的身影。
　　作为指挥官，我可以直接命令下属随我一同冲入宫殿击杀赐福王，但现在实力不足，不知底细的情况下盲目进攻只会是愚蠢的自信。然而还未等到作出具体的决策，联军后方传来了噩耗。
　　作为强力的攻城军的势力之一，“米凯拉的锋刃”玛莲妮亚陷入不知名的沉睡，尊腐骑士的军队纷纷后撤，坚守在主君的身侧。
　　形式急转直下，罗德尔派出了更加强力的骑士——“古龙骑士”克里斯托弗，因其勇猛引燃的士气，王城守军开始反攻。
　　那位不见人影的赐福王将联军的战场四处割裂，平民的屋子被用蜡封死，城墙上投下巨型弩炮，无数士兵灰飞烟灭 。
　　战场陷入焦灼之际，我决定不再等待，打算执行原定的计划，直接从黄金树的枝干攻上宫殿。
　　然而没有预料到的是，从天而降的两头巨大石像鬼重创了我的部队，而后是罗德尔骑士和黄金树守卫不见边际的包围，这是一个陷阱。
　　来不及思考，在一次次厮杀之中我逐渐耗尽了体力，我的腿部被流矢击中，从中流出了腐败的血液，更加糟糕的是，跟随在我身边的尊腐骑士已经所剩无几。
　　不该是这样——
　　我不可能会失败——
　　我麻木地挥舞双手的武器，从光环镰刀中涌现一道又一道光芒击碎每个靠近我的敌人，使用的所有祷告都在消耗我的生命力，一次又一次的贯穿，敌人成片地倒在我的身下，垒起山堆般的尸骸。
　　我不能就此停下——
　　我的终点绝不该在此处——
　　在模糊的意识中，唯有“杀戮”这一念头支配着我，可是眼睛却逐渐泛起猩红，我嗅到了熟悉的腐烂的味道。
　　在我咳出脏污的血液跪倒在地时，眼前一片黄金光泽身后浮现出鲜红的披风。
　　“芬雷——”
　　在失去意识的最后，我听见了妹妹菲里尔的声音。
　　--------------------


第11章 
　　浓稠的草药味，我知道这是哪里。
　　医疗处。
　　不久之前我还在这里规劝菲里尔回家，没想到现在是我躺在此处。
　　刚想睁开眼时，我发觉全身上下都在抗拒活动，同时，眼睛上方好像蒙着一层厚厚的布。
　　手臂如同被绑束，没有丝毫力气，更让我感到惊恐的，是右腿处感受不到任何的反馈，就好像已经消失了一般。
　　我挣扎着，慌慌忙忙地想要起身，然而就在我伸手去够右腿时，胸口处绽放出血花。
　　那不是敌人给我造成的伤口，而是布满胸前的疮疤腐败崩裂。
　　喉中迫切地想呕出什么东西 ，在干咳之后又什么都无法吐出。
　　黑暗之中恐惧击败了我，我甚至觉得体内正孕育着巨大的肉球，从中绽放出狰狞的面容，那些五官全都是由断裂的肢体组合而成的。
　　仿佛溺于深海，胸腔中却塞满了火石，我开始撕扯身上密密麻麻的绷带。
　　“芬雷、芬雷——”
　　脚步声之后是急切的呼喊，而后是一个坚实的拥抱。
　　“菲里尔！”我伸手去摸她的脸，只能感受到坚硬的头盔。
　　很快，传来什么东西落地的响声，菲里尔用脸贴着我，她抚摸我的头发，紧紧抱着我。
　　在寂静之中，我终于冷静了下来。
　　“......联军怎么样了？”我推开妹妹的拥抱，颤抖的双手摸到了右腿，幸好，右腿还在。
　　菲里尔沉默了一瞬，她回答我：“不知道。”
　　“玛莲妮亚大人之前陷入了沉睡，我听上级指挥官说，当时她是突然昏迷的，不像是腐败的影响。”
　　“之后呢？”
　　“她醒来后好像很不安，想要退出这场战役回到圣树。”
　　“什么？”我感到不可置信，“为什么？”
　　“现在联军的形势这么好，我们很快就能取得胜利，到时候...咳、咳......”
　　这次我再也抑制不住，咳出了鲜血，我把妹妹推远，我很清楚那是什么，腐败已经感染到我的心肺。
　　“芬雷，就这样回去吧，”我听到妹妹语带哭腔，“玛莲妮亚大人的状态很不好，你现在也受了很重的伤，我们就这样回去吧...”
　　“不！”
　　我厉声打断了她的话，在我看来这种行为如同叛逃的懦夫，我绝不饶恕。
　　“我们一路战斗到此究竟是为了什么？！怎么可以就这么轻易放弃！”
　　我的面目狰狞，声嘶力竭地述说着内心的欲望。
　　“就差一点，就差一点我就能够——”
　　与之前的状况截然相反，躺在地上嘶吼着不甘心的人变成了我自己。
　　沉默的空气像是要逼人窒息，妹妹悲伤地说道：“就能怎么样？成为英雄吗？”
　　我的心中燃起一股怒火，在我看来她是在轻蔑俯视我长久以来的梦想，我什么都没有，只想拥有的东西在她看来就这么不值吗？
　　“玛莲妮亚大人呢？你曾经说过愿意永远做玛莲妮亚大人的骑士，”菲里尔难过地继续道，“守护主君才是我们的职责。”
　　菲里尔的话让我的怒火变成了抑郁。
　　是啊，我是玛莲妮亚的骑士，主君已经作出了决定，我不可能违抗她，否则便是忤逆，我在这场战争中塑造的形象将会被全部推翻。
　　无法成为拥有绝对实力的野心家，也无法凭借神人的赏识受封成为英雄。
　　我...又要开始等待不知何时才有的机会了么？
　　“永远是玛莲妮亚大人...的骑士？”
　　恍惚中，我感觉到了一丝不对。
　　我从来没有在明面上对任何一个人说过这句话，唯一明确表达出这个观点之时，只有一个人在我身边。
　　我扯下遮住眼睛的绷带，努力睁开被腐蚀的眼睛，最终只能用右眼看到菲里尔。
　　她的神情非常不安，瑟缩着，想要逃避我的视线。
　　“这句话，你从哪里听来的？”我抓住她的手，阻止她想逃离的意愿。
　　“我......”
　　“为什么不说？”我盯着她的眼睛，寒冷的话语从齿边流出，“就说是他告诉你的不就行了吗？”
　　菲里尔开始颤抖，她慌张地看向我，想要找布擦去我左眼腐烂后流下的烂肉。
　　“......”
　　我已经知道了答案，痛苦地闭上眼。
　　我从来都不喜欢在外界宣扬自己的观点，人们说我目空一切也好，说我装腔作势也罢，我都不会去辩解，因为与人交流实在没有必要，我只需要去成为最强的人，那么所有的质疑都会变成赞美。
　　即使如此，我也是人类，我也会有愿意对其倾述的人。
　　蓝衣老人，一名使用流水曲剑的剑士，他失去双眼却拥有一手精妙的剑术，在我苦闷的青春中，唯有这名老人愿意看我练剑。我视他为师，视他为父，我问他怎么收招，我问他旅行的技巧，我对他说家庭的烦恼，我对他说对于玛莲妮亚的憧憬。
　　在外人眼里我是沉默寡言的骑士，然而我愿意为之述说的存在只有这名常伴我的长辈。
　　“你总是在说关于玛莲妮亚的事，是很喜欢她吗？”老人仍然在原来那处位置，只不过我成为尊腐骑士后已经鲜少回到这处寂静之地，偶尔我来看望他时仍能听见笛声，那时我就会对他说身边发生的事。
　　老人就是在我过多谈到玛莲妮亚后提出疑问，他还是那般喜欢坐在城墙狭窄的背光处，树干的阴影完全隐去他的身形。
　　“应该是吧，”我思索着，回答道，“我已经是玛莲妮亚的骑士了，虽然我还是不太尊敬所谓的神人，但确实对玛莲妮亚抱有好感。”
　　我看见圣树蔓延的枝干，想起之前玛莲妮亚安静地坐在我身旁的模样，继续说道：“我想成为英雄，成为玛莲妮亚的英雄。”
　　“我希望永远都是她的骑士，希望她能没有痛苦。”
　　那时的我说出了心中的愿望，希望玛莲妮亚活下来、希望自己能成为英雄。
　　我只对蓝衣老人这样说过。
　　然而现在，菲里尔却准确地说出了当时的话语，我宁愿她说是听蓝衣老人的描述才知晓的，也不愿是另一种可能。
　　那就是，她即是蓝衣老人。
　　我知道的，菲里尔从小就有一项独特的技能，无论模仿任何生物的声音，她都能做到极其相似。
　　昆虫的鸣叫，动物的嘶吼，乃至人类的嗓音。
　　我曾经如此信赖的人，却是一个谎言。菲里尔都从我口中听到了什么呢？
　　我对亲生妹妹的嫉妒、有时会冒出的憎恨、曾经希望她死去的想法，她在听到这些埋怨之后装出老人的声音安慰我，回家之后又像个什么都不知道的妹妹乖巧地注视我对她虚假的善意，如同神明一般高高在上地俯视我卑劣无耻的灵魂。
　　她就像是个窃贼，偷走我所有想要隐瞒的过去。
　　“不，不是这样。”菲里尔反握住我的手，她慌张的眼里满是哀求，“我只是想要你能够看…...”
　　“够了，”我疲惫地说，“如果是你知道也好，我就是这样的人。”
　　“对妹妹怀揣恶意，罔顾主君安危，只想实现自私的欲望。”我的话语中全然是冷漠与嘲讽，“我没有成为英雄的资格。”
　　--------------------


第12章 
　　“嘎吱、嘎吱”
　　辎重碾压积雪的声音忽远忽近，我感觉自己像是躺在一匹无法驯服的烈马上，颠簸的程度好比被巨浪袭击的船只。
　　醒来的时候，映入眼帘的是昏暗的白光。
　　我举目望去，发现自己躺在一辆简陋的马车中，长长的队伍在漫天飘雪的平原上行进，尊腐骑士、圣树士兵和白金之子们全都顶着风雪朝北方迈进。
　　疼痛席卷我的意识，我朝下方看去，铠甲已经被剥离，右腿被绑上了几根棍子固定，看上去似乎是腿断了之后给出的治疗方案。
　　饥饿和寒冷袭击了我的神智，很快我又睡了过去。
　　在昏昏沉沉的梦境中，我听见耳边传来一句句支离破碎的话语。
　　“我们到了。”
　　最后听到的，是这样一句话。
　　而后我好像看见了许久不曾见到的父母，他们迎出门来，跪下身子拥抱我。
　　等到彻底清醒的时候，我已经有些习惯只剩右眼的视觉了，父亲进门见我醒来连忙对着圣树枝干的方向祈祷，我沉默地看着他们挤在我身边，觉得这般喜极而泣的模样万分陌生。
　　他们的脸上已经有了皱纹，神情也显得疲惫，我很久都没来看望他们了。
　　父母絮絮叨叨地念叨着自我出征后家里发生的一切，对我说圣树因为米凯拉失踪产生的动荡...
　　“什么？”我吃惊地看着他们，“米凯拉...大人失踪了？”
　　母亲露出疑惑的表情，“送你回来的骑士阁下没跟你说吗？”
　　我愣在原地，他们听回来的尊腐骑士说，玛莲妮亚大人曾经沉睡过后心绪不宁，本来是要放弃攻城战返回圣树的，但却因为感知到米凯拉大人已经不在圣树，那失踪的迹象似乎指向了南方，于是大部队选择了南下征战，其他的伤兵全都送回了圣树。
　　战争...还没有结束？
　　自我回到家起我就以为王城攻伐战已经告一段落，但没想到回来的人并不是全部。
　　我还能继续我未完成的梦想，我还能继续作为玛莲妮亚的锋刃去战斗。
　　当意识到这点，我想要离开床铺，左眼的不便让我看不清脚下的东西，我跌跌撞撞下床时，父亲和母亲都慌忙扶住了我，他们又开始念叨我的病情。
　　“哎呀，这怎么行，快回去。”
　　“果然还是不该让你成为骑士的，怎么能受这么重的伤？”
　　“声音也变了，这又是哪里受伤了吗？”
　　“菲里尔，你还没好呢，快躺下。”
　　我僵硬着身子，视线直勾勾地盯着他们。
　　“你说...什么？”
　　刹那间，父母对我如此温柔的原因我都找到了答案。
　　他们叫我菲里尔。
　　我不顾他们的阻拦，奋力逃出了家门，沿着楼梯上行，我找到了指挥部的房间。
　　门口站岗的两名尊腐骑士拦住了我。
　　“止步。”
　　我抓住她们的手臂，神情恍惚，声音嘶哑，我问：“菲里尔在哪里？”
　　搀扶着我的尊腐骑士皱眉道：“你不就是吗？菲里尔，你睡昏头了？”
　　“那芬雷...”
　　“哦，”骑士点点头，“芬雷大人和玛莲妮亚大人一同前往南方，必能将米凯拉大人带回来。”
　　“你快回去休息吧，等养好了伤再来。”
　　我觉得事态变得万分荒谬，芬雷南下征战，那我是谁？
　　腐败的前胸，溃烂的左眼，还有断掉后又固定的右腿，确实是我自己。
　　如果我真的身处圣树内部，那么跟随玛莲妮亚南下的芬雷是谁？
　　答案不言而喻。
　　我张了张嘴，想要解释，骑士们挥手驱赶我。
　　她们或许是看到我的身影消失在墙后，没有顾忌地开始聊天。
　　然而我并没有离开，那些声音清晰地传入我的耳中。
　　“芬雷大人实在太强了，不愧拥有首席之名，在那种伏击战中还能获胜。”
　　“不过话说回来，本该是菲里尔去传递消息，结果反而自己受了重伤，还害得芬雷大人把她救回来。”
　　“唉，明明是姐妹，怎么差得这么多呢？”
　　“芬雷大人与玛莲妮亚大人一样，英雄是不会失败的存在。”
　　我觉得自己只是在经历一场光怪陆离的梦境，等醒来后一切都会恢复原状，然而这最后一句话又将我打醒。
　　我低头审视自己腐败残缺的身体，左眼完全看不见，左手三根手指已经使不上力气，右腿已经残废，右手爬满了腐烂的白斑。
　　是啊，英雄是不会失败的存在。
　　我要以这样残破的身躯去承认自己的身份吗？
　　就算我是芬雷，又能如何呢？我已经不再是以前那个战无不胜的芬雷了。
　　--------------------


第13章 
　　圣树在凋零，所有人都知道这一点，所有人都视而不见。
　　前往祈祷室的人一天比一天多，他们全都虔诚地跪伏在地，双手交握，朝着冰冷的神像祈祷。
　　“回去吧。”我送走夜晚里最后聚集在此处的带翼混种。
　　他们低声念诵着米凯拉的名号，摇摇晃晃地离开了。
　　已经过了三个月了，所有尊腐骑士都将我看作是菲里尔，他们给我重新安排驻扎看守的场地，当我提出想要南下的想法时，指挥官否决了。
　　连走路都困难，能重新回到尊腐骑士的队伍已经算是他们爱护同僚了，怎能去奢求更多？
　　同伴的眼神明明白白地述说着这一事实。
　　我回到了战争之前的状态，白日站岗，晚上到亭子中央看月亮，休息的时候就去曾经与老人交谈的树下睡觉。
　　即便所有的事情都已发生变化，此时再也没有吹笛的人，但环境依旧如往昔。
　　在圣树平静的日子中，我开始去打听关于蓝衣老人的事。
　　令人惊讶的是，有不少人知晓他的存在。
　　我这才发觉自己太过封闭，有些事情只要与他人交流就能得到答案，我却迟了许多年才窥见真相。
　　生来就遭宿疾侵蚀的少女，邂逅了老师，以及他的流水剑，据说她因此获得了无敌的飞翼——这是属于义手剑士的传说。
　　只要是玛莲妮亚的部下都知道故事中的义手剑士指的是谁，那么拥有流水剑法的老师也因此受到尊腐骑士的尊敬。
　　于是更多的信息被人发掘。
　　蓝布衣衫，盲眼剑士，封印腐败。
　　我曾经遇见的老者，正是玛莲妮亚的老师。
　　在米凯拉沉睡之前，蓝衣剑士就离世了，接连失去两个依靠的玛莲妮亚才会在米凯拉深眠之日来到我的身边——因为她早已了解我常伴老人的事实，在玛莲妮亚的心中，我或许是当时唯一与她关系亲近的人。
　　有关蓝衣老人的事，菲里尔肯定是知道的，在我前去练剑时，她代替了逝去的老人，隐于阴影中，聆听我的述说。
　　我什么都不知道，浑浑噩噩地度过了许多年。
　　或许我从来都没有真正地去了解过身边的人，直到现在被打落尘埃，才意识到曾经的傲慢。
　　我迫切地想要知晓关于南方的情况，关于玛莲妮亚的事情，关于菲里尔的事情。
　　我从来没有如此地想念她们，看着远去的混种们，我转身凝望祈祷室内光鲜亮丽的神像，我双膝跪地，在心中祈求她们能够平安归来。
　　自儿时起就摒弃的信仰现在被我重新拾起。
　　神啊——
　　请让我得偿所愿——
　　--------------------


第14章 
　　首先是胜利的消息，玛莲妮亚的军队势如破竹，利耶尼亚的杜鹃骑士避其锋芒，而后穿过史东薇尔城，不自量力的“黄金”葛瑞克交战玛莲妮亚后兵败如山倒，跪伏于地，恳求饶命。
　　接着一路南行，玛莲妮亚的威名响彻整个宁姆格福。
　　然后来到了最南方的盖利德，曾经的攻城联军同盟，拉塔恩将军的军队闻讯回援，联军四分五裂，王城罗德尔赢得了守城的胜利。
　　最后，尊腐骑士与红鬃骑士厮杀，玛莲妮亚与拉塔恩决战。
　　艾奥尼亚战争，“米凯拉的锋刃”与“碎星将军”两败俱伤。
　　这就是圣树最终从南方获取到的信息。
　　指挥官不断派遣尊腐骑士小队前往南方，为了节约时间选择了走水路，为的就是能早日知悉主君的情况，然而希望愈发渺茫，所有的线索全都断在那片已经被猩红腐败污染的沼泽地。
　　在所有人都快要陷入绝望的时候，某天清晨，一道步履蹒跚的身影出现在人们面前。
　　“啊——啊——”
　　被叫出来的祭司长老们嗓子中发出喑哑难听的哀号，没有人不震惊于眼前的景象。
　　指挥官接过了那摇摇欲坠的身影背上背伏的女人。
　　玛莲妮亚全身赤红，腐败腐蚀了她的全身，炫丽夺目的花瓣还开在她残缺的肢体中央。
　　猩红之花已然绽放，腐败女神陷入不知何时才能苏醒的沉眠。
　　大部分高层簇拥着玛莲妮亚离去，长途跋涉归来的骑士最终体力不支倒在人们的怀中。
　　“芬雷大人......”
　　人群中传出低声的呜咽，展现在他们面前的是何等惨烈的情形。
　　骑士浑身是血，腰间被撕裂出一道深深的裂痕，肩膀背脊处错落穿刺着大大小小的武器，铠甲破烂不堪，斑驳的伤痕遍布全身，她的右臂被完全扭曲，小腿处的铠甲脱落，露出森然白骨。
　　“我...会成为英雄吗？”
　　菲里尔的声音太过虚弱，然而在这落针可闻的环境中却异常清晰。
　　即使在这个时候，她还是不忘模仿我的声音，就像是......真正的芬雷一样。
　　祭司伸出颤巍巍的双手，想要取下她手中紧握的武器，但是那破败的金属臂甲嵌进她的血肉，残缺的手掌死死黏在光环镰刀之中，他放弃了，眼含热泪，恭敬地回答菲里尔的问题：
　　“芬雷大人，您已经是英雄了。”
　　闻言，菲里尔对我露出笑容。
　　我的心宛如被掏空的果实，感受不到任何存在。
　　我失声痛哭，哽咽着说不出一句话。
　　“将我做成骨灰吧，我想要常伴我的姐妹。”她的目光始终没有离开我。
　　我那固执的妹妹，我那可怜的妹妹。
　　她如此弱小，比不上我的天赋与勤奋，本该是庸碌群体中的平凡一员，面对漫长的旅途和无尽的敌人，她是如何做到孤身一人将玛莲妮亚带回来的？
　　所有的一切都已发生，时光不可能倒流，留下的唯有『芬雷救下女武神』这一真实。
　　当我颤抖着拥抱菲里尔奄奄一息的身体时，她用尽全力搂住了我。
　　她对我说：
　　“我们都实现了自己的愿望。”
　　“玛莲妮亚大人活下来了。”
　　“芬雷成为了英雄。”
　　“......你终于看到了我。”
　　--------------------


第15章 
　　我将妹妹的骨灰放入宝箱，从此与她一同驻守在艾布雷菲尔那处亭子后方的休息室内。
　　岁月流逝，时代更迭，法环破碎之下的交界地逐渐步入衰颓，我也和其他尊腐骑士一样，慢慢忘却死亡为何物，忘记回归黄金树的历史，也记不清为何还要如此执着地去守护凋零败落的圣树，我体内的腐败奇异地不再蔓延，然而身躯被铠甲禁锢，沉重的铠甲压弯了我的脊柱，唯有依靠尊腐骑士矛的支撑才能踉跄前行，神智时而清晰时而混乱，时间仿佛永远停滞了。
　　我已经很久没有离开了，不过我还依稀记得房间的外面是一座美丽的小花园，阳光依旧会投射到那亭子的支柱上，而后长长的影子会延展到墙壁，仿若巍峨的高塔矗立，亭中的花草早已无人打理，肆意生长。
　　漫长的时光，没有变化的时光，我逐渐忘记了自己的名字和过去，但这并不重要，重要的是，我现在守护着的，我现在注视着的，是我的珍宝。
　　芬雷，
　　我记得你，
　　你是经历漫长旅途，带回了玛莲妮亚大人的那位英雄。
　　--------------------
----西图澜娅----
----西图澜娅----
----西图澜娅----
