附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
《禁止曝光［娱乐圈］》作者：潇水玄舸

晋江VIP2018-07-01完结
总非V章节总点击数：30937　　 总书评数：381 当前被收藏数：888 营养液数：278 文章积分：16,437,850

文案：
当脑补作家遇上闷骚女演员，两个内心戏精开始了冷场王的角逐
夏千金：梦里媳妇儿明明都对我那个那个了，现实中为什么坐怀不乱？
江君竹：媳妇儿太撩人，我能不能不假装清高了？

内容标签： 强强 情有独钟 娱乐圈 甜文 
搜索关键字：主角：夏千金，江君竹 ┃ 配角：杨子琪，路西西，江外公 ┃ 其它：客串：许子安，傅汝思

原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3581391

==========

　　☆、狗仔的本愿

　　夜幕下，一辆蓝色的跑车轰着油门在马路上穿梭，每到一个十字路口都会变换方向，后面一辆低底盘的黑色小轿车紧追不舍。
　　“大、大哥，你慢点开！我还不想这么早就往生！”
　　黑色轿车内，副驾上坐着一个身材娇小，穿着白T恤配牛仔背带裤的长发女生。她抓着头顶的扶手，脸被吓得苍白，心里还不忘默默吐槽：人家是玛莎拉蒂MC12，马力630，最高时速能达到330，这大哥敢开着马自达跟人家飙，到底是哪里来的勇气！
　　主驾上的男人仿佛听到了夏千金内心的声音，自信满满地说：“哼，凭我多年追车经验，再加上马自达昂克赛拉加持，绝不可能把他跟丢了！”
　　夏千金脱口而出道：“你这车马力很强？”不过刚问完她就后悔了，小命都要不保了，现在是关心这个的时候吗？！
　　“哼哼！这可是我去年斥巨资12万买的，足足有86马！”
　　夏千金脸色更白了，不是她歧视12万的车，只是以这个速度，开安全性能这种程度的车，真的会开进地府吧！
　　为了减轻视觉冲击，她只好死死闭上眼睛，听天由命。
　　“吱~”
　　刚才还在飞驰的马自达突然一个急刹车，司机险些撞在方向盘上，副驾的人虽绑着安全带，头却也差点撞在前面的储物箱上。
　　“我就说他逃不过我的追踪！”主驾上的王二胖兴奋地转身拿了后座的摄影包，推了推旁边的夏千金，“快下车，我们换11路追上去！”
　　夏千金的脑子还在嗡嗡作响，机械地听从王二胖的指挥下了车，迈开步子跟着他一路小跑。
　　跑了几步她才看清他们正在一个地库入口，用两条腿追着放缓速度的玛莎拉蒂。
　　夏千金正跑得起劲，突然感受到从后面传来一阵拉力，由于惯性，差点失去平衡摔倒在地。原来，是王二胖从后面拽住了她裤子上的背带，将她拖到一辆停着的越野车后面。
　　王二胖按住夏千金的头迫使她蹲下，压低声音说：“再追都要顶在人家屁股上了！”
　　夏千金挠着头道歉说：“呵呵呵，不好意思，我第一次跟踪别人，没经验。”
　　王二胖边组装手中的机器边说：“没事儿，年轻人嘛，还有进步的空间。一回生二回熟，想我王二胖也是干了十年的狗仔，才有今天这副身手。”
　　夏千金抱拳道：“佩服佩服！”心里实则在腹诽：以前不知道灵活的胖子是什么样，今天可算是见识到了，何止是灵活，简直是身轻如燕！
　　王二胖递给夏千金一台小型手持摄像机，说：“你录像，我拍照，今天这可是大料，千万不能搞砸了！”随即又不放心的问道：“你会用录像功能吧？”
　　“会。”夏千金掂量了一下手里的设备，她知道这款机器，价格不菲。
　　她见身旁的王二胖又拿出一台相机，装上一个长焦镜头，迅速调试了一番，架在一个小型三脚架上。这台相机她也认识，属于顶配级别，高速高感大光圈，很适合抓拍和连拍。两台机器加起来，能买一辆低端汽车。不禁感叹当狗仔的果然舍得在设备上下血本。
　　夏千金打了个哈欠，被王二胖的胖手拍了一把，随后听到对方说：“打起精神来，今天如果拍到猛料，够咱们吃一年！”
　　虽然王二胖已经组装完两台机器，但时间其实只过去不到一分钟，那辆蓝色的玛莎拉蒂刚在50米外的停车位里停下。
　　王二胖搓了搓手，将眼睛对在目镜上，双手把着机身，准备好随时捕捉画面。
　　夏千金也装模作样地举起相机，边打开录像功能边翻白眼，心想，停了车不赶紧下来，难道在里面车.震吗？
　　这时，从车上下来一男一女，男的西装笔挺，女的连衣长裙裹身，都是模特身材，放在人堆里肯定是倍受瞩目的存在。两人站在一起当真是郎才女貌、佳偶天成。
　　王二胖自然是没有放过时机，用连拍记录下了他们下车的每个动作。只是二人仅并肩走着，没有任何多余的动作，这让抓拍的人很是苦恼。
　　他气恼地嘀咕道：“跟了这么久，不会就给我这么几张清汤寡水的背影吧！”
　　夏千金心想，难不成这胖大哥真想拍个车.震，自此在狗仔圈一炮而红不成？不过她也只敢想想，估计对方正在气头上，还是少说话为妙。
　　没多久，那两个人的背影就消失在电梯门口，只留夏千金和王二胖在清冷的车库里相伴取暖。
　　王二胖收了器材，啐道：“这俩他丫的肯定有奸情！我就不信拍不到料！上车等着，要是罗飞明早才出来，那孤男寡女共处一夜，发生了什么用脚丫子都能想出来！”
　　夏千金不可置信道：“如果他明早才出来，我们就要在车里睡一夜？”
　　王二胖：“那可不？小丫头你以为狗仔那么容易当呢？你胖哥我有一次连着在车里睡了一个礼拜，后来一段时间在床上都睡不着！”
　　夏千金欲哭无泪，满心都在后悔自己为什么要作死。
　　她搓了搓手，说：“虽然现在是夏天，但是车里晚上挺冷的吧？”
　　王二胖回答道：“晚上把车里暖风打开，应该问题不大。我去把车开下来，你在这儿等着我。”很快，黑色的马自达缓缓驶来，在夏千金前面的空位上停下。王二胖下车打开后备箱，拿了条毯子递给身旁娇小的女生，说：“这个给你，冷了盖着点儿。”
　　夏千金欲哭无泪地接过毯子，认命地打开车门进去坐下，嗅了嗅手里的东西，庆幸没有什么异味。然后拿头在储物箱上撞了几下，自言自语：“为什么！为什么！你为什么要来做这种事？！”
　　“小夏你在这嘀嘀咕咕什么呢？”王二胖也坐进驾驶室，“不过你这种态度胖哥很欣赏，为了让自己保持清醒，拿头撞这么硬的东西，挺疼的吧？”
　　夏千金有气无力地说：“为了我的理想，吃再多苦都不怕~呵呵呵~”
　　王二胖狠狠地拍了拍夏千金的背，十分欣慰地说：“年轻人有志气！中国新一代狗仔的荣辱就靠你了啊！”
　　瘫倒在副驾上的人很自然地接道：“为人民服务。”
　　车里的两人又聊了些有的没的之后，在暖风的吹拂下，不知不觉进入了梦乡。
　　“叩叩叩~”
　　夏千金被一阵敲玻璃声惊醒，身子迅速弹起来，茫然地看了看前方，一个人都没有。还以为刚才听到的声音是梦里的，于是擦了擦嘴边的口水，重新躺倒，打算再睡一会儿。
　　“叩叩叩~”
　　她再次坐起来，嘀咕了句：“好像不是做梦啊！”意识清醒一点后，转头看了看窗外，吓得使劲往后仰了一下，心脏“砰砰”直跳。
　　窗外的人明显有些不耐烦了，又狠狠敲了几下窗玻璃。
　　夏千金皱起眉头，犹疑地将窗玻璃摇下来。
　　车窗外是一个皮肤很白皙的女人，头发全部束在脑后，显得脸只有巴掌那么大，眼睛的弧度像是艺术家不经意间一笔勾出的线条，美得不张扬却摄人心魂。夏千金有些看呆了。
　　其实她呆倒不是因为对方长得太美，而是……这个人正是他们昨晚跟踪的那对男女其中之一。
　　“现在的狗仔这么不敬业了？我们都下来很久了，还睡得这么香，我都有点不好意思打扰你们了。”
　　夏千金听到这话，脸色迅速涨红，她想象过被人家发现偷拍时的场面，破口大骂的、拳打脚踢的、视而不见的都想到了，唯独没想到跟踪中途睡着了，被人叫起来的。
　　“我们要出门了，要拍快拍！我看你像是个刚入行的，赶紧把你师父叫起来，我的时间可是很宝贵的！”那女人蹙着眉说完这句话，就头也不回地走了，只给夏千金留下个白色棒球服背影。
　　副驾上睡得迷迷糊糊的夏千金虽有些不解这人为什么专程过来叫醒自己，但是机会稍纵即逝的道理她还是懂的。于是立刻猛拍王二胖的肩膀，嘴里喊着：“胖哥醒醒！江君竹她们出来了！”
　　主驾上的王二胖正大张着嘴睡得正酣，被一顿巴掌招呼之后，猛地咳嗽了几声，惊醒道：“哪里？！牛肉馅饼出来了？！”
　　夏千金无语地看着王二胖，心想：这胖哥哥是梦着自己在买牛肉馅饼么？长这么胖不是没有道理的，真是做梦都在吃。
　　王二胖拍了拍脑门，说：“哎呦！怎么忘了，昨天出工前不该吃感冒药的，还好你叫醒我，不然要误事了！”说着，迅速拿出机器调试好光圈和焦距对准昨天那辆蓝色玛莎拉蒂，可以清楚地拍到里面坐着的两个人。
　　他小声嘀咕：“这俩人倒是亲一下啊！”
　　夏千金此时则是别无他想，只觉得饥肠辘辘，哪怕现在塞给她一个馒头，大概也能不用喝水就一口气吃完。鬼知道她为什么要在这里遭罪！
　　至于为何会落入这样的悲惨境遇，还要追溯到三天前。
作者有话要说：　　在这里种下一个小可爱（对就是我），能收获一批小可爱吗？如果不能，一定是因为……我不够可爱……

　　☆、狗仔与女演员

　　三天前。
　　夏千金正像往常一样，坐在沙发上，边吃泡面边看着动画片傻乐，手机上突然弹出责编的qq消息。
　　---
　　香气扑鼻：哈尼~
　　香气扑鼻：你上一本书虽然题材冷，不过收益还算客观，如果稍微再努力那么一下，相信会更好！
　　---
　　夏千金心想：有坑，假装不在好了。
　　---
　　香气扑鼻：我知道你在线，不要装死，我接下来要说的事情很重要。
　　---
　　夏千金看了眼手机，继续吃着手里的泡面，内心os：哼，想诈我，没门！
　　---
　　香气扑鼻：主编给我下了死命令，一定要说服你写现在最热门的娱乐圈题材，不然我就要提头去见！
　　---
　　夏千金的注意力彻底被手机吸引过来，放下手中的泡面，叹道：“果然没好事，又想忽悠我写娱乐圈，不理他！”
　　---
　　香气扑鼻：小金金~我知道你在~快出来~
　　香气扑鼻：哥没求过你啥事儿，今天第一次求你，就写一本娱乐圈吧！
　　香气扑鼻：虽然我知道你喜欢写无cp剧情流小说，但是频道真的太冷了！以你的文笔和脑洞，如果能写一本娱乐圈题材的言情或者是耽美，肯定大爆，到时候我也能跟着沾光转个组。
　　香气扑鼻：挣钱养家不易，我媳妇儿怀孕六个月了。 
　　千金难求：……
　　香气扑鼻：哥知道你是个好人，一定会答应我的是不？【星星眼】
　　----
　　夏千金叹了口气，自己还是个新人时，就是这个责编负责，到现在两年多，帮了自己不少。其实以前他不会过多限制题材的选择，但是最近大概是要给孩子挣奶粉钱，所以不得不向金钱低头，已经提了好几次希望自己能写现在大热的娱乐圈题材。
　　她刚认识这个责编的时候，还经常在想，能起这种名字，一定是个三十岁往上的寂寞女人，直到有一天，她接到“香气扑鼻”的电话，听到那粗重男声的一刹那，彻底对自己认知的世界产生了怀疑。
　　“唉，拒绝了三次，这次真的开不了口啊！好歹他也算是我的伯乐，要不然我就牺牲一下，帮帮他？”夏千金扯了扯自己的头发，十分纠结。
　　她实在是不擅长写一些情情爱爱的东西，再加上娱乐圈是个从来没了解过的领域，真的不知道该如何着手。
　　---
　　香气扑鼻：你如果太勉强就算了，反正我闺女少吃几口也饿不死~
　　千金难求：你怎么知道是闺女？
　　香气扑鼻：因为我想要个闺女，不是说心诚则灵吗？
　　千金难求：……
　　香气扑鼻：那……你休息吧……就留我和我未出世的闺女……在寒风中抱团取暖……
　　千金难求：要不要我给你送床棉被？
　　香气扑鼻：你好狠的心。
　　---
　　夏千金拧着两个眉头，十分艰难地打下几个字，闭上眼睛地同时迅速点下发送，然后开始拿头撞沙发垫子，在心里狂喊：叫你同情心旺盛！叫你跟他搭话！
　　---
　　千金难求：开玩笑的，我可以写，但是需要点时间搜集素材。
　　香气扑鼻：小金金你真好！爱死你了！！！啊！！！简直不敢相信！！！
　　---
　　夏千金颓丧地打开微信，在通讯录里点开一个名为“我叫杨子琪”的人，犹豫再三，发了条消息。
　　“现在忙不？问你个事儿呗？我最近要开一个娱乐圈的文，但是没想好从哪里入手。你们圈里有没有那种特别有人格魅力的男明星或者女明星？你眼睛毒，能入你眼的，大概就是大众完美情人了！有时间了回复我呦~”
　　她刚把这段文字发出去没多久，那边电话就来了，她接起电话，还没来得及说声“喂”，耳边就响起连珠炮一样的声音。
　　“小兔崽子，好久不联系我，一给我发消息就是找我帮忙的！而且一点儿没变，就喜欢把要说的话堆在一起，多一条都不舍得给我发。你不知道，我最讨厌看大段的文字吗？”
　　夏千金腹诽：全国排名前3大学的新闻系毕业的人，说自己不喜欢看大段的文字，很光荣吗？
　　不过这话她自然不敢说出口，凭借对大学四年舍友的了解，惹到她就只有四个字“生不如死”。
　　电话这边的夏千金赔笑道：“嘿嘿嘿，我前段时间正好在闭关写结局，就没想起来嘛！距我们上次说话，也才过去三个月而已啊。”
　　“你还好意思说！三个月！一年的四分之一，一个月的三倍，一天的九十倍，一个小时的……多少倍自己算去！短吗？！”
　　夏千金把手机拿远了一点，用手指按按耳朵，不愧是学过新闻的，这逻辑……真是无人能敌。
　　她继续笑道：“哈，哈哈，我改天请你吃饭赔罪。所以现在正火的明星里面有哪个你觉得还不错的？不火的也行。”
　　“你让我想想，我一时还真想不起来。”
　　夏千金尝试着问道：“我前一阵在电视上瞄到过一个电视剧，好像叫《楚姬传》的，那里面的男女主长得还不错。”
　　“啊，你说秦凡和张倩啊，男主有老婆，还在剧组里跟女主纠缠不清，逼得自己老婆挺着大肚子来探班。”
　　夏千金刚喝了口水，差点把自己呛死，狠狠咳了几下之后继续问：“那……我前两天微博上看到过一个做慈善上热搜的，叫什么来着我忘了，我记得姓韩。”
　　“你说韩哲啊？他在圈子里是出了名的乱搞，为了洗白才去做的慈善。”
　　夏千金心里哀叹：出师未捷啊！这样下去不等开写，就会对娱乐圈绝望了吧！
　　“哦哦，对了，我想起一个人，据圈内爱吃瓜的朋友说，她好像还真没什么负面出来，不知道是真洁身自好还是背景硬给压掉了。”
　　夏千金两眼泛光，像抓住了救命稻草一样，问：“是谁？不管了，就这个人吧，你告诉我名字，我自己查查，不然我的意志力可能真要瓦解了。”
　　“名字挺文雅，叫江君竹。”
　　“谢了，回头再打给你。”
　　“喂！帮你的忙你好歹请我吃个饭啊！”
　　“改天改天，我现在很忙。”
　　夏千金是个说做就做的人，当即打开电脑，在搜索框里打下“江君竹”三个字。
　　搜索之下，排名第一的是一个视频。
　　夏千金好奇地点进去，是一段江君竹的采访。
　　---
　　记者：入行以来让你觉得最幸运的一件事是什么？
　　江君竹：很多女演员都会遇到潜规则，比较幸运的是，我不用担心这些。
　　记者：为什么呢？是因为觉得自身实力很强，所以不怕别人潜规则吗？
　　江君竹：嗯……因为我想没有人敢潜规则我。
　　记者：……
　　记者：你平时私下跟其它演员交流多吗？
　　江君竹：除了拍戏，我不会跟其它演员有太多交流。有饭局我也基本不会参加，应酬的时间省下来可以做很多事。
　　---
　　视频还没播完，夏千金就点了右上角的红叉，丧气地抱着电脑屏幕：“也太无趣了吧！”
　　眼看这条路走起来不通畅，她索性点开自己签约的网站，在首页上刷了几本人气很高的小说，然后瞬间瘫倒在椅背上。
　　她扯了扯自己的头发，默念道：“夏千金你可以的，不就是写个娱乐圈嘛！”继而“腾”的一下坐起来，边思考边嘀咕：“影帝和影后好像太俗套了，要不然写影后和助理？影后和经纪人？还是……影后和影后？”
　　“影后和鬼怎么样？”
　　“影后和皮皮虾？哈哈哈我有病吗？”
　　“影后和……和……江洋大盗？”
　　如果现在夏千金的旁边有人，肯定会被她跟空气对话的行为吓死，谁知道她是不是能看到什么不干净的东西呢！
　　她念叨了百十来种稀奇古怪的角色设定，最后叹了口气，对自己说：“算了，写女演员和狗仔吧。如果中国真的有那么多影后，早就冲出国际，吊打好莱坞了。”
　　“可是……狗仔的生活是什么样子啊？”夏千金乏力地从椅子上起来，直直栽倒在床上，把脸埋在枕头里使劲蹭了蹭，立刻幽怨道：“啊~疼疼疼~”
　　夏千金的优点之一，就是不论写什么题材，都一定要亲自搜集大量的素材，争取笔下的人、事、物都是有根有据的，这也是她能靠两年多的时间，在无cp冷频中脱颖而出，收入不比写主流小说的作家低的主要原因。
　　基于这一点，她做了一个重大的决定，走出家门，亲自体验一下狗仔的生活。
　　她又拨出死党杨子琪的电话，一接通就问道：“请教你个问题，你知道怎么找到一份狗仔的工作么？”
　　“呦呦呦~太阳打西边出来了！我们的夏千金夏小公主要出门工作了！”
　　夏千金听着对方欠扁的语调，要照往常肯定会怼一通，但是碍于有事相求，只好昧着良心说：“杨小姐可是娱乐圈叱诧风云的人物，你跺跺脚，整个娱乐圈都要抖三抖。所以去哪里可以找到一份狗仔的工作？”
　　

　　☆、狗仔也有使命感

　　电话那头的人也不废话，直接问夏千金要了简历，让她等消息。
　　夏千金没有客气扭捏，把简历发过去后，继续望着天花板放空。
　　虽然她毕业后直接宅在家写小说，但是简历却时常更新，因为时不时冒出一个灵感之后，就要出去实习一番。
　　还不到一个小时，好友杨子琪那边的电话又打过来。
　　电话那头说：“我把你的简历发给‘无敌’的朋友了，明天去面试。”
　　夏千金举着电话，双眼涣散地说：“谢谢，你真是个好人。”
　　“这个敷衍的语气……你是不是又在脑子里想什么乱七八糟的剧情呢？”
　　“你怎么知道？波比和巴菲拿到了丧尸晶核，该不该交给瑞德拉呢？”夏千金一圈一圈绕着自己的发尾。
　　电话里：“……”
　　电话那边的人不说话，夏千金也不会主动说话，杨子琪不用问也知道什么波.霸估计又是大小姐哪本小说里的人，懒得好奇，说了句：“我先去忙了，您老慢慢想，面试的时间和地点我发你手机上。”就把电话挂了。
　　结束通话之后，夏千金还在纠结刚才的情节，以至于过了很久，回过神来看见自己手里的手机，才意识到刚才接过电话。
　　她自言自语嘀咕道：“是杨子琪打来的吧？好像让我去面试，明天么？明天！怎么这么快！”随即看了眼手机，确认了是明天上午十点半在融生大厦22层“无敌工作室”面试。看完还不忘吐槽一番：“这名字……取得……真是挺好的。是取了‘人至贱，则无敌。’之意么？”
　　突然反应过来面试很重要的夏千金从床上跳下来，打开衣柜，里面是清一色的白T恤。她对着那排衣服傻笑了一下，心想：还好我只买白短袖，根本不用发愁明天穿什么。
　　因为第二天要出门，所以夏千金把要穿的衣服挂出来后，就早早地洗漱睡觉了。
　　她的作息其实很不规律，如果不是底子好，脸恐怕早就要被熬夜的痘痘攻占了。又因为很久不早起，以至于晚上定了十几个闹钟，才成功在早上8点爬起来，强拖着疲惫的身子去到面试地点。
　　夏千金在路上查了一些资料，大体内容就是一些耳熟能详的八卦，以免自己一问三不知。
　　但是现实和理想总是有差异的，面试时，她的确一问三不知。
　　问题如下：
　　面试官：“韩哲、孙淼、玉青青、罗飞分别属于哪几个娱乐公司？”
　　夏千金：“……”内心os：这几个人，问我是男是女我都答不出来啊……
　　面试官：“请说出三个安茜、朱子新、刘安珍的共同好友。”
　　夏千金：“……”内心os：当狗仔真是不容易……
　　面试官：“算了，问你个简单的吧。路以西、李敏青、江君竹三个人中谁跟其他两个人长得不像。”
　　夏千金内心：？？？
　　她想了想，江君竹好像是杨子琪提过的名字，反正三个里面也只知道这一个，只能蒙了，于是犹豫地回答说：“江君竹~”尾音还有点拐，听得出来这答案十分不确定。
　　“很好。”面试官终于露出一个笑容，接着说：“你的理想是什么？”
　　夏千金听到这个问题差点没绷住笑出来，脑袋飞速运转，这个问题大概是今天所有问题里最好回答的一个了。
　　她酝酿了一下，回答：“我从小就有一个梦想，希望能够不遗余力地把明星的隐私曝光在吃瓜群众的眼眸之下，这是一种给吃瓜群众贡献饭后谈资的使命感，为了这个梦想，我一路向前，贵公司就是我航道上的灯塔，给我提供了指引和光明！”
　　其实之所以会这样回答，是因为她觉得自己铁定没戏，还不如胡诌几句，赶紧回家，等到准备充分之后，再另找一家。就自己这个表现，除非面试官是个傻子，不然……
　　“恭喜你通过了我们的面试，请问明天可以入职吗？”面试官脸上是一个十分诡异的笑，竟给人一种，这句话说得十分真诚的感觉。
　　夏千金此时的第一反应就是杨子琪铁定给自己走了后门，不然是个正常人都不能让她通过面试。
　　面试官微笑着拍了拍呆愣在那里的人，说：“我们现在就缺少你这样白纸一张又有理想有抱负的人！年轻人可要好好加油啊！”
　　夏千金干笑着点点头，说：“谢谢，一定会的。”
　　她出了门就给好友打了通电话，问对方是不是打过招呼，想请恩人吃个饭，结果对方匆匆说了句：“饭不用请了，发达了别忘了我就行，我现在还有事儿，先挂了啊！”
　　夏千金对这种情况见怪不怪，也没矫情，挂了电话就直接回家。
　　于是，她就此成为了一名实习狗仔。
　　只不过让她没想到的是，自己入职第二天，就被派去跟一个看起来有二百斤的胖大哥出活儿，还悲惨地在车里睡了一宿。
　　王二胖拿着手里的相机，笑得合不拢嘴，直夸赞夏千金醒得及时，虽然没拍到实质性的接触，但是一起回家共度一夜之后又一起出门，也是很引人遐想的。
　　夏千金看着车窗外，兀自发着呆。江君竹为什么要叫醒自己呢？故意想让狗仔拍么？看她昨天的采访，也不像需要炒作的人，真是搞不懂。
　　一辆匀速行驶的蓝色玛莎拉蒂内，昨晚被跟踪拍摄的两人正在讨价还价。
　　坐在后座的江君竹边刷着财经新闻，边说：“你用那幅齐白石的《万竹山居图》买我一夜，真是挺赚的。”
　　正在开车的人手一抖，差点直接撞在旁边的护栏上。
　　主驾上的人正是夏千金面试时，题目中提到过的“罗飞”。
　　罗飞稳了稳受到惊吓的心神，说：“你不要说这么容易让人产生画面的话好不好！而且明明是你血赚！反正你的新闻也不会被曝出去。”
　　江君竹锁上手机，看着后视镜说：“脸皮确实挺厚，怪不得能说出这样的话。反正我答应帮你打掩护，也是因为我妈老让我看相亲照片很烦，如果我告诉罗爷爷你女朋友住我隔壁，我顶多只是继续被安排相亲，你嘛……”
　　罗飞立刻拍起马屁，说：“谁不知道江侠女是全世界最仗义的人！我从小到大付过真心的就这一个女人，要是被我家里人发现了，拆散我们这对苦命鸳鸯，我下半辈子只能青灯古佛作伴了。凭咱们两个开裆裤就一起玩儿的交情，你也不忍心看我失去真爱是不是？”
　　江君竹：“第一，圈内谁不知道我不爱社交？第二，你谈上一个女朋友的时候也这么说。第三，跟你从开裆裤玩儿到大的是我哥，如果不是因为他，我才懒得理你。”
　　罗飞脸上的笑容渐渐消散，故作平静地问道：“下个月是他的忌日，一起去看他？”
　　江君竹摆摆手：“别了，我哥临终前说他最不放心的就是你，简直就是临终托付！你现在这德行，我可不敢跟你一起去见我哥。不明白两个大男人关系怎么会那么好！”
　　罗飞又挂上笑，得意地说：“这你就不懂了吧！我跟你哥不仅是开裆裤友谊，还有上下铺四年，我逃课他掩护，我作弊他掩护，我考试挂科他帮我补考，建立起来的革命情感！”
　　江君竹：“……我怎么听……我哥都像是冤大头……”
　　罗飞突然一连打了几个喷嚏，嘀咕道：“有人在想我？”
　　而此时，那个正在想他的人……夏千金，正坐在王二胖的车上鼻涕不止，在心里将那两个人骂了个狗血淋头：非要过什么夜！害得我又冷又饿在车里睡了一夜，现在还感冒了！
　　还在兴奋头上的王二胖对她说：“小夏你感冒了就先回去休息吧！我帮你跟老板说一声就行。咱们这工作弹性很大的，你立了大功，休息好了再来！”
　　夏千金当然也不会矫情地客套，应了声“好”。
　　王二胖虽然是个糙汉子，却是个周到的人，先带夏千金去早餐店买了粥和包子，才送她回家。
　　夏千金一进门换过衣服以后，就迫不及待地洗了手打开餐盒。她已经很久没这么饿过了，往常在家饿了就吃，不饿就不吃，她的胃至今还能坚强地工作，也是一个奇迹。
　　夏千金喝完粥，满足地瘫在椅子上，一动都不想动，但是两秒钟之后，还是挣扎着站起来，把垃圾扔进垃圾袋，拿出门丢了。
　　她回来后，吃了感冒药想睡一觉，但是躺在床上怎么都睡不着。想着，不知道江君竹用的是什么牌子的护肤品，她的皮肤可真好，白里透着红，不像自己，白得没有一点血色。
　　夏千金是一个梦境很丰富的人，因为她睡着之前脑海中想的是江君竹，所以还真就做了个关于那个人的梦。
作者有话要说：　　我们很快就肥了，收藏一下，就会在你的收藏夹里静静等你。
（捉虫）

　　☆、好好写小说不好吗？

　　在夏千金的梦里，她和江君竹变成了一起打丧尸的伙伴，但是江君竹每次都故意坑她，让人十分气愤。到最后，江君竹变成了丧尸，咬了她一口。
　　然而夏千金在梦里的临终前说的话却是：“江君竹，你变成丧尸以后皮肤为什么还是白里透红？被咬一口能跟你一样肌肤红润有光泽吗？”
　　于是一觉醒来，夏千金不仅腰酸背痛，还莫名把江君竹当成了假想敌，誓要狠狠挖一挖江君竹的八卦，以解心头之恨。
　　她钻到书房，打开搜索栏，输下“江君竹”的名字，心想：我倒要看看这到底是何方神圣！
　　两个小时后。
　　夏千金边拿纸巾擦着眼泪边对着电脑屏幕说：“江君竹演得真好，她这个角色怎么可以这么遭人恨！我好想拿石头去砸她家玻璃！”
　　一部电影看完，黑暗里的人被剧情虐得体无完肤，抽纸用了一包，鼻子塞得更加严重，眼睛也肿了。
　　虽然她选中的正巧是江君竹唯一一次演反派的电影，但因为个人口味特殊，反倒对江君竹有了一些好感。
　　她吸着鼻子，拿出一个牛皮笔记本开始写角色设定。
　　夏千金喜欢在天马行空的时候用笔将每一个念头都记录下来，想要的圈出来，不想要的划掉，写角色设定和大纲的时候从来不用电脑，因为她觉得那样太冰冷。虽然她不想写娱乐圈题材，但是不会因此减少在笔下的角色身上倾注的感情。
　　她边写写画画边碎碎念。
　　“她的脸好看是好看，就是不像凡尘里的俗人，看着就有距离感，实在想象不到她和男朋友是怎么相处的，她也会有热情如火的一面吗？”
　　“她早上对我的态度跟一般明星对偷拍狗仔的态度好像不太一样，为什么呢？想公开恋情？又或许是有什么阴谋？好像后者比较吸引人。”
　　“难道她其实是外星人，想把大家的视线吸引到自己身上，然后同伴好趁机占领地球？我不会变成助纣为虐的千古罪人吧？！”
　　“夏千金你清醒一点，这不是科幻小说！”
　　在密密麻麻写了一页之后，几乎满篇都是被划掉的文字。
　　她手支着下巴，烦躁地抱怨道：“没灵感啊！没灵感！为什么要心软答应编辑，自己往坑里跳！”
　　在写废了第三张纸之后，夏千金终于意识到，仅凭一面之缘没有办法了解一个立体的人，于是下定决心，一定要想办法接近江君竹，收获第一手资料。
　　其实按往常来讲，她不是个爱撞南墙的人，但这回不知怎么的就钻了牛角尖，非要跟那个人杠上不可。
　　第二天，夏千金一到公司，王二胖就沮丧地对她说：“江君竹的新闻不能曝了，她家里好像挺有势力，我辛辛苦苦蹲点一个礼拜，什么都没落着，还连累你跟我一起受苦，胖哥真没用！”
　　不知为何，夏千金反而松了口气，安慰对方：“二胖哥你别灰心，这回被拦下了，下回兴许能拍到更好的呢？天涯何处无八卦，何必单恋一枝花？”
　　王二胖突然像是满血复活了一样，斗志昂扬地说：“小夏你说得对！我要越挫越勇！遇到这种有后台的，才更需要我们这些记者去挖出真相，让普罗大众了解他们的真面目！”
　　通过这两天的接触，夏千金算是看出来了，王二胖是真的有一种执着，虽然老想着挖人家隐私不太好，不过这种永不言弃的精神真是令人钦佩。之前在车上闲聊时听他说，因为他总曝光一些老板不让曝光的八卦，所以已经换了好几家公司，以至于从业十年，都没能有什么大成就。
　　夏千金与王二胖错身，走到自己工位上坐下，凳子还没坐热，对方又拿着手机兴奋地过来拍了拍她的肩膀：“小夏，今天江君竹要录一个节目，你要不要跟我去？”
　　夏千金寻思，反正自己不去，王二胖一样会去，不如一起跟去看看，就很爽快地答应了。
　　此时在化妆间的江君竹还不知道自己已经成了别人的目标，正挂着耳机，气定神闲地和母上大人通电话。
　　电话那头：“小君，你跟罗飞是怎么回事？”
　　江君竹：“为什么这么问？”
　　“我听小方说早上接到‘无敌’的邮件了，你和罗飞被拍到一起过夜，是不是有这么回事？”
　　“哦，那真是倒霉。不过您不是特别希望我能赶紧谈个恋爱吗？”江君竹边回话，边看着镜子里的自己，感觉眉毛没有对称，给化妆师指了指自己的眉毛。
　　电话那头叹了口气，说：“妈妈虽然希望你赶紧谈恋爱，不过罗飞是不是有点太花心了？他好像经常换女朋友来着？”
　　“妈，你看你，我不谈恋爱吧，三天两头给我物色对象，现在谈了吧，你又嫌人家花心。不过据我所知，他那些女朋友都是被家里人吓跑的，您别听媒体瞎报道。”
　　化妆师调整完，江君竹满意地点点头。
　　“妈妈还不是为你好，你长得这么漂亮，多少人觊觎你的美貌，不赶紧找个靠谱的，以后被心思不纯的人骗了怎么办？”
　　“妈，您可真是高估您女儿了，哪有那么抢手？”化妆师示意妆已经好了，江君竹点点头，对电话那边说：“妈，先不跟您说了，我要开工了。”
　　“去吧，你的照片我已经从狗仔那要回来了，不用担心。”
　　“谢谢妈。”江君竹对着电话亲了一口，挂上电话。
　　她今天录的是一个配音节目，在节目中要挑战三个老戏骨，而且挑战任务是一个人分饰一部动画片里的三个角色，说不紧张是不可能的，不过比起接受挑战的快感，这点紧张算不了什么。
　　演播厅里。
　　夏千金在王二胖的带领下，走入观众席，坐在低矮的硬板凳上，虽然开着空调，温度并不高，甚至还有点冷，周围还是散发出一阵阵汗臭味。
　　这种节目的观众，大部分都是节目组花钱雇来的，几十块钱一个人，一坐就是几个小时，素质也是参差不齐。有想挣点外快的在校大学生，有退了休的奶奶、阿姨，还有没正经工作的无业游民。
　　夏千金的身边，恰巧三者都有。
　　节目还没开始，前面一个穿着迷彩短袖的中年大叔拿报纸扇着风，身上传来阵阵狐臭；左边两个五十岁左右的大妈喋喋不休地吐槽自己的儿媳妇，骂自己儿子如何如何不孝顺；右边两个小女生相互炫耀自己男朋友多暖多浪漫，时不时争吵几句谁的更暖更浪漫；夏千金只觉得自己一个头两个大，唯一庆幸的就是他们坐在前五排，她能近距离看看江君竹录节目的样子。
　　王二胖抱怨道：“要不是这个演播厅安保比较严，在外面晃悠会被赶出去，我是真不想坐在里面看他们录节目。小破凳子又矮又硬，坐几个小时屁股都要碎成几瓣儿了！”
　　夏千金尴尬地笑着点点头，她也是真不想说多余的话，稍微一呼吸，前面的狐臭味就直钻鼻孔，等一下搞不好早饭都要吐出来。
　　百无聊赖地等了二十分钟，主持人终于背板后走出来，对着话筒说：“灯光好了吗？摄影机都就位了吗？好，你们再调一下。”然后突然大喊了一声：“嘿！观众朋友们！在录制节目之前，让我们先热热身，嗨起来！”
　　夏千金本来眼睛都要闭上了，被这么一吓，抖了个激灵，从凳子上站起来。
　　不光是周围的人，主持人的目光也投向她，调侃道：“这位美女很配合啊！听我说热身，立刻就站起来了。要不你上来给我们跳个热身操？”
　　夏千金干笑了几声，重新坐回到凳子上，用一只手捂住脸。
　　王二胖捣了捣她的胳膊，说：“你咋了？我还以为你认识这个主持人呢！”
　　夏千金回答说：“没事，我就是突然坐骨神经痛，想起来活动一下。”
　　王二胖似乎当真了，用同情的目光看着夏千金，说：“小小年纪就坐骨神经痛，以后可要多跟胖哥跑跑新闻，锻炼锻炼。你看胖哥，虽然胖了点，但身子骨还挺好，都要多亏每天跑来跑去，运动量足。”
　　这时，台上的主持人大喊一声：“Every body！”吓得夏千金差点又从凳子上站起来。
　　“节目快要开始了，在这之前，我需要大家配合我做一些表情和动作。我说笑，你们就大笑，我手一往回收，你们就收。”主持人没拿话筒的那只手平伸出来，往上扬了一下，“开始笑~”
　　台下的观众好像都是老江湖，主持人一声令下，齐刷刷开始大笑，有些人还笑出了风格、笑出了特色。
　　夏千金自然是笑不出来，她第一次知道，原来节目都是这么录的。
作者有话要说：　　风里雨里，小羔羊都在这里等你~

　　☆、可能是黑幕

　　“收~”随着主持人的手往回一握，底下观众的笑声稀稀拉拉地停下来。
　　主持人继续充满激情地鼓励大家：“刚才笑得非常好！保持住！”
　　夏千金环顾四周，好像就自己一个人满脸写着“懵”，除去王二胖在打瞌睡，其他人都是一副司空见惯的模样。这使得她开始怀疑，是自己太没有见识了？以前看综艺，底下有观众笑得前仰后合，她还以为真的是节目有多好笑，敢情都是提前录的，这些观众不去演戏，简直就是屈才。
　　“好，我们现在再录一个点头微笑。”主持人调整了一下耳麦，冲摄像机挥了挥手。
　　“一、二、三，走~”
　　夏千金偷偷瞄了一眼左边的两个阿姨，那笑容，认可中带着些许欣慰，欣慰中又带着些许慈祥，她内心os再次响起：如果是在电视上看到这样的观众镜头，肯定会以为是哪个嘉宾的大姑来现场看节目了。
　　“很好，我们再来录一个惊讶的表情。”
　　录到这里，夏千金已经找到了坐在这里的乐趣，观众席里形形色色的人，面上表情可以说是千奇百怪，她第一次知道原来人的表情可以那么丰富，看看周围夸张的表情和肢体动作，别有一番乐趣。
　　世事难料，如果夏千金早知道自己不经意间露出的惊讶会被摄像头拍下来，还在节目中做成了观众表情特写，一定从一开始就老老实实地长在板凳上，不看任何人。
　　又录了将近半个小时的鼓掌、欢呼、进场等观众反应，节目终于进入了正式录制。
　　主持人经过一系列的热场之后，依旧是那么热情昂扬，致以铿锵有力的开场词：“欢迎来到娃娃哈独家冠名的《声战群儒》第一季！我是主持人雷米。”
　　一阵掌声后，台上的人继续说：“下面有请我们今天的守擂嘉宾。”
　　“陆向佐！”
　　这个名字一出来，观众又配合地掌声擂动了一番。夏千金习惯性地吐槽：“下一个不会叫路向右吧？再来一个向前、向后，就能凑一桌麻将了。”
　　“韩秋词！”
　　“啪啪啪啪~”
　　“春晓！”
　　“啪啪啪啪啪啪~”
　　“这三位都是大家耳熟能详的老戏骨了，他们演绎的诸葛亮、曹操、孝庄太后，可以说是一代人的记忆。”主持人神秘地笑了笑，继续说：“那么，今天的挑战者是谁呢？”
　　“她就是四小花旦之一的，江君竹！”
　　夏千金和王二胖右边的两个女大学生突然尖叫起来，激动地喊道：“江君竹~啊~江君竹我爱你！”
　　一旁的夏千金茫然地看着她们，挠了挠头，心想，江君竹的人气原来这么高啊！
　　王二胖被这尖叫声吓醒，抹了把嘴边的口水，问：“录完了？”
　　夏千金无奈地回答：“才刚开始呢……”
　　王二胖挠了挠肚皮，说：“那我再睡会儿，录完了可一定得叫我啊！”
　　只不过，这句话被沸腾的人群中爆发出的尖叫声给淹没了。
　　江君竹穿着白T恤牛仔裙，简单又不失时尚感。她从挑战者之门盈盈走出之时，向台上的三位前辈鞠了一躬，然后向台下观众挥了挥手。
　　从这一简单举动就能看出，她有良好的家教，夏千金对她的印象好了一分。
　　主持人：“我今天在后台第一次见到君竹小姐的时候就惊为天人！心里在想，老天爷怎么会把这么漂亮的脸蛋和这么完美的身材给同一个人，也太不公平了！后来和君竹小姐一接触，就觉得，她值得老天给她最好的，因为她人真的超好的~”
　　夏千金起了一身鸡皮疙瘩，刚才没觉得，现在越听这个主持人说话，越觉得娘里娘气的。
　　江君竹礼貌地笑着点了点头，说：“过奖了，能被邀请来这个节目，跟三位前辈同台，真是受宠若惊。
　　“其实她的声音挺好听的。”夏千金用手支着头，小声嘀咕。
　　“君竹小姐请入座。”主持人转向大屏幕，“话不多说，现在开始播放VCR！”
　　三秒钟后……
　　主持人：“好，现在请我们的三位老戏骨作出选择，你们面前绿色的按钮是通过，红色按钮是不通过，三位觉得君竹小姐的表现如何呢？”
　　夏千金：“？？？”
　　她用胳膊捣了捣王二胖：“胖哥，我是不是掉进时空裂缝了？刚才放视频了吗？”
　　王二胖迷迷糊糊睁开眼，挠了挠脸，“视频？拍到什么视频了？拍清脸了吗？”
　　夏千金无语，心想胖哥哥不愧是以狗仔为崇高理想的人。
　　她看了一眼江君竹，对方脸上的表情也有点不自然，像是憋着火发不出来。不过只一瞬，又恢复如常。
　　接下来的录制比较枯燥，三个人一致按下绿灯，判定江君竹挑战成功，然后几个人讨论了一下配音技巧，互相奉承几句，就进入了尾声。
　　“好，今天的节目就录到这里，感谢娃娃哈对本节目的大力支持！我们下期再见！”主持人致完开场词，演播厅内舞台灯光一点点熄灭，大厅顶灯打开，观众散场。
　　王二胖突然诈尸一样从凳子上弹起来，抱着包相机的外套，灵巧地穿过人潮，嘴里喊着让夏千金快跟上，混在工作人员堆里进了后台。
　　夏千金一路小跑，才勉强没跟丢。她气喘吁吁地跟着王二胖溜到一个化妆间门口，里面传来一个冷冽的女声。
　　“方姐，录节目之前不是说顺录，可以听到前辈对我的评价么？现在这样，是直接明目张胆作假，给我开后门？”
　　“君君你消消火，节目组提前也没跟我沟通这事儿，你先在这儿坐一会儿，我去找王导。”
　　“如果他们是这么办事儿的，我参加完这一期，合作就终止吧！”
　　“小祖宗你先别生气，我去沟通一下。”
　　夏千金刚嘀咕了句：“这屋子隔音也太差了。”就见一个戴着金丝眼镜，三十岁上下的黑色连身裙女人从屋子里面走出来，脸上乌云密布。
　　王二胖不知从哪里搞了一张纸，装模作样地用手指了指上面的字，对夏千金说：“这个节目要这样……”
　　但是江君竹的经纪人也不是个省油的灯，她见两个人都没有挂工作证，上前询问道：“请问你们是？”
　　王二胖反问：“有什么事儿么？”
　　方经纪人目光如炬，说：“我看你们好像不是这个节目的工作人员。”
　　王二胖面不改色心不跳地回答：“我们是下一个节目组的，提前进来看一下现场。”
　　方经纪人：“你衣服里裹的是什么？可以拿出来给我看一下吗？”
　　王二胖：“你谁啊？我凭什么给你看！”
　　方经纪人皱起眉头，说：“那我叫保安来了。”
　　“方姐怎么了？”江君竹本来心情就不好，听到外面的嘈杂声，周身气场更冰冷，黑着脸走出来。
　　夏千金正在原地装死等王二胖下一步指示，这下猛然跟江君竹的眼睛对上，立刻拍了拍王二胖，小声说：“胖哥，咱们快跑吧！她好像认得我！”
　　王二胖压低声音说：“你又不是明星，她怎么可能认识你！心虚啥！”
　　江君竹正在气头上，又看见门口站着昨天偷拍她的人，更是气不打一处来，不耐烦地说：“方姐报警吧，这是昨天偷拍我的两个狗仔。”
　　王二胖知道这回兜不住了，抓起夏千金的手腕就往外跑，好在那两人现在也没时间跟他们计较，让他们成功逃了出去。
　　等回到王二胖的座驾上，夏千金还没反应过来刚才发生了什么。
　　“呼~呼~累死我了！”王二胖打开空调，拿起车上的矿泉水猛灌几口，“这江君竹脾气可真大啊！不过她怎么知道我们昨天偷拍她的？难道长千里眼了？”
　　夏千金没有说自己昨天和江君竹的那个小插曲，只是敷衍地回答：“可能追车的时候从后视镜里看到了吧！本来偷拍她也是我们的不对。”
　　王二胖语重心长地开始说教：“小夏你怎么能有这种想法！我们这是在帮群众监督这些表面光鲜内里肮脏的明星！身正不怕影子斜，如果她清清白白的，何必怕我们拍她！”
　　夏千金拧紧眉头，她很不喜欢江君竹的名字和肮脏扯上关系，虽然她们只见过两面，但是江君竹给她的感觉很干净，是只可远观的高岭之花。
　　不过她知道跟王二胖多说无益，也就没有争论，只静静地看着窗外发起呆。
　　江君竹究竟是一个怎样的人呢？
　　其实夏千金几天前看完江君竹的视频，对她并没有太多感觉，甚至觉得她是一个很自负的人，处处透着高傲。
　　但是今天江君竹因为节目组的黑幕发脾气的样子，让夏千金突然觉得这个人在发光。
作者有话要说：　　作者菌：小夏夏你是抖m吗？喜欢别人凶你？
夏千金：我只喜欢我未来的小心肝儿凶我。
江君竹：我并不想给一个偷拍狂当小心肝儿。

　　☆、梦里阴魂不散

　　夏千金逃跑后，江君竹回到化妆间狠狠地摔上门，重新坐回皮质椅子上。助理李蕊小心翼翼地把保温杯放在她面前，默默退到一边。
　　江君竹看着镜子里眼角有些泛红的自己，露出一个嘲讽的笑。其实她早就该习惯了，这种节目一贯的作风不就是把提前录好的内容剪辑拼接凑成一期节目么？没有几个演员能忍受在那么多观众面前接受真实的点评，因为真实意味着残酷。而她正好很幸运，节目组不敢得罪她，所以直接三个绿灯通行。
　　她之所以答应来这个节目，是因为从大学起，就开始给影视剧、动画片配音，很享受那种，用自己的声音将角色内心的情绪完整传达给观众的感觉。
　　现在会这么生气，都源于不甘心，之前用心录制的挑战视频仿佛成了一个笑话。更让她难过的，是一直以来尊敬的前辈，竟然对这样的黑幕毫无异议。也许他们心里有鄙夷、有不屑，表面却依旧谈笑风生，这是多深厚的功力啊！也能理解，大家都是为了混口饭吃，何必要因为这个闹不愉快呢？
　　她知道，自己是最没有资格斥责节目组这种做法的。如果不是因为家人的支持，自己不可能一毕业就有那么多好剧本可以演，不必应酬，不必担心潜规则。有句话叫“当了□□又立牌坊”，她觉得现在用在自己身上再合适不过。
　　江君竹吸了口气，重新露出一个倾倒众生的微笑，对李蕊说：“你看我美吗？”
　　李蕊愣了一下，回答：“美。”
　　“说的是了，我又美又有后台，干嘛因为这点小事在这里生气呢？”江君竹起身，满意地对镜子里的自己点点头。
　　方经纪人一推门进来，就看见江君竹用极其自恋的眼神看着镜子里的自己，调侃道：“我们江大小姐满血复活了？”
　　江君竹挑挑眉：“导演怎么说？”
　　“能怎么说，想商量一下，这次就先这样，下次再……”
　　方经纪人话还没说完，江君竹就说：“反正这节目咱们是单期签的吧？这种节目不上也罢。”
　　方经纪人叹了口气：“可是万一他们到时候跟媒体说是你耍大牌不录了怎么办？”
　　江君竹笑了：“方姐你还不了解我？我什么时候怕别人说我耍大牌？”
　　“算了，反正我从来拗不过你，那就这样吧。” 方经纪人转头对李蕊说：“我还有点事儿，你送君君回去。”
　　江君竹：“我记得李蕊家就在这附近吧？”
　　李蕊：“对的，离这儿差不多一公里。”
　　江君竹：“你给司机说个地址，先把你送回去，今天通告都结束了，你就早点回去歇着吧。”
　　李蕊看了方经纪人一眼，对方拍了拍她的肩膀：“听你江姐的，碰上这么好一个老板，好好珍惜吧！”
　　“谢谢君竹姐。”李蕊弯下腰鞠了一躬。
　　她是从半年前开始跟着江君竹的。据传言，之前那个助理是因为江君竹脾气太大，受了很多委屈，所以辞职不干了。她却觉得，江君竹虽然脾气不好，但是对事不对人，只有在工作上犯了错误，才会被说重话，平时还是挺好相处的，对身边的工作人员也照顾有加。
　　出去的路上，方经纪人想起之前的那两个狗仔，问道：“君君，刚才你说门口那两个人是昨天偷拍你的狗仔，你们昨天打过照面？”
　　江君竹不动声色地回答：“没有啊，我刚才就是看他们可疑，又正在气头上，随口乱说的，没想到真让我说中了。”
　　说起刚才的狗仔，江君竹其实是有点好奇的。那个小个子女生穿的虽然是简单的白T恤牛仔裤小白鞋，但都是这一季的流行单品，三件加起来都将近两万了。加上小姑娘人长得好看，如果拎个行李箱走在机场里，说不定都会让人误以为是哪个小明星。难道现在狗仔的经济实力都这么强了？
　　另一边这个被好奇的对象就有点惨了，吹了半天空调，然后狂奔一阵出了汗，立马又在车里吹了空调，这一通折腾，让她本来就没好透的感冒更加严重。
　　夏千金回家以后，觉得自己连骨头带肉都疼，刚换了衣服上床，门铃就开始有节奏地响起来。
　　她在床上趴了半分钟，才吸了口气去开门。
　　来人是她的父母。
　　要说她跟父母的关系，那就是不到老死不相往来的地步，但是也亲不到哪儿去，虽然住在一个城市，但是见面次数屈指可数。因为从夏千金小时候起，每天看到的就只有装零用钱的信封，后来变成了信用卡，唯独没有父母的陪伴。
　　夏千金拧开一瓶矿泉水，拿了两个杯子倒进去，放到正襟危坐在沙发上的二人面前。
　　西装笔挺的中年男子开口说：“平时就喝这个吗？女孩子平时喝一点柠檬水对皮肤好，你要是懒得弄，就请个阿姨来照顾你。”
　　夏千金内心os x1：“您这话说得舌头都不打结，请阿姨不也是我妈掏钱。”面上还是答道：“我能照顾好自己。”
　　旁边坐着的中年女人附和道：“是啊，你爸说得对，你这儿连个做饭的阿姨都没有，每天点外卖多不健康！”
　　夏千金内心os x2：“您二位都离婚十几年了，还能如此夫唱妇随，也挺让人佩服的。”她抬杠一样地回答：“我不爱吃外卖，我就爱吃泡面。”
　　“你这孩子，成心气我是不是？！”夏千金的亲妈仇韵女士拿起桌子上的杂志扇了扇风，“你屋里怎么这么热？”
　　这句话一语惊醒梦中人，夏千金的亲爹夏华同志恍然大悟，说：“蛋蛋你感冒了吧！”
　　夏千金内心os x3：“这是亲爸妈？我不信。还有，能不能不要再叫我的小名了！”她吸了吸鼻子，说：“没事儿，我睡一觉就好了。您二位来有什么事儿吗？”
　　夏华：“明天是你爷爷六十九大寿，你打扮好看点，我下午五点叫司机来接你。”
　　夏千金：“……”心说：“虽然不记得爷爷的生日是我不对，但是明天过寿今天来通知我，是不是太仓促了！”
　　仇韵：“钱还够花吧？最近还在写网络小说？”
　　夏千金：“嗯。”内心继续os：“不用特意强调是网络小说吧！虽然确实是网络小说，但是也有出版的啊！”
　　夏华：“你今年也24岁了，一个名牌大学毕业的高材生，非得写什么网文，别人问我，我都不好意思说自家女儿是干什么的。爸爸和爷爷都是政府的，你……”
　　夏千金心里有点窝火，不过还是努力用平静的口气打断道：“爸，爸，爸，您也说了，我都24岁的人了，可以为自己的人生做主了。我就是胸无大志，喜欢写小说，您要是说别的咱还能聊一聊，要是还想让我继承您的衣钵，就别浪费那个时间了，您时间也挺宝贵的吧！”
　　仇韵拍了拍夏华：“算了算了，女儿想干什么就干什么，女孩子那么拼干什么？”又对夏千金笑着说：“妈妈有钱，养你一辈子都行。”
　　夏千金立刻绽放出一个无比人畜无害而又纯良的笑容，甜甜地说了句：“谢谢妈。”
　　按理说，这种时候，一般人哪怕只是嘴上逞能，都会回一句：“我靠写小说就能养活自己，不用你们操心。” 
　　然而夏千金是个异类。
　　虽然自己写小说挣得不少，但是几乎都拿去投资理财了，对于自家母上给的金钱资助，那绝对是来者不拒。按她的话说就是：“从小到大没感受过啥父爱母爱，再连送上门来的钱都不要，是不是傻？！”
　　夏华叹了口气：“行了行了，我也不说这个了，你爱写小说就写吧，说不定哪天就成大作家了呢！”
　　仇韵：“那我们先走了，你少吃点泡面。”
　　夏千金点点头，说：“爸妈再见。”
　　送走夏华先生和仇韵女士后，夏千金嘴里嘟哝：“好歹也关心一句我有没有吃药啊！虽然我感冒从来不吃药。”
　　她把自己放倒在床上，莫名有点委屈。怎么就答应了编辑要写什么娱乐圈，还那么较真，去当什么狗仔呢？但是，既然答应了，就要做好啊！
　　委屈持续了半分钟，夏千金就迷迷糊糊睡着了，今天的梦里，竟然又出现了江君竹的身影。不过这一回，她变成了丧尸，江君竹变成了消灭丧尸的人。
　　夏千金歪着脑袋，两条胳膊耷拉在身前，腿一拐一拐的。江君竹刚想用枪爆她的头，丧尸夏千金同学突然一个猛子扎到江君竹面前，也不上口咬她，只是跪下死死抱住她的腿，嘴里含混不清地说着：“壮、壮西挠、挠命！”
　　江君竹眉头拧紧，嫌弃地说：“你弄脏我衣服了！”然后一枪托砸下来。
　　夏千金猛然惊醒，而后缓了缓心神，仰天长啸：“这不是我的梦吗？！为什么我要被打？！”随即闭上眼睛，默念：“不行不行，我要继续做这个梦，怎么着也得咬她一口以解心头之恨！”
作者有话要说：　　晚上大概还有一章。
今天520貌似又是众多情人节中的一个。祝看文的小天使们，单身的有人表白，有对象的……虐到我了，把朕的狗粮拿来！

　　☆、你又跟踪我？

　　夏千金一觉睡到天亮，还是没能如愿以偿地在梦里咬江君竹一口，早上起来的时候，发出杀猪般的嚎叫：“啊~我昨天居然没有起来刷牙洗脸！”
　　她从床上跳下来，跑到镜子前扒开自己的嘴，嘀咕道：“牙没有变黄吧？”然后拍了拍自己的脸：“皮肤没有变松弛吧？”最后点了点眼周的皮肤：“我怎么觉得眼袋出来了呢？”
　　“咳咳咳咳~”夏千金检查完自己的脸，狠狠咳嗽几声，才想起还感着冒，赶紧钻回被窝。
　　她是典型的自杀式养生流，明明很在意自己的脸，却偏偏爱熬夜吃泡面。每回脸上一长痘，就发誓要戒泡面，但是也没有哪回真戒掉的。
　　夏千金拿起手机，看了眼时间，已经过了上班时间，赶紧给行政姐姐打了个电话请假，反正她也是个实习的，所以对方答应得很痛快。她又给王二胖发了微信，说自己重感冒不能上班了，对方嘱咐她好好休息。
　　“唉~给爷爷送什么呢？”裹着被子的人十分苦恼，送礼物是她生平最头疼的事，没有之一。
　　正巧这时手机震了一下。
　　[傻子琪：你的狗仔生活怎么样？挖到什么八卦了，给姐姐讲讲啊！]
　　夏千金牛头不对马嘴地回了句：“你说老人过寿，该送点什么好？”
　　杨子琪：“是你爷爷过寿吧？正好我也要去帮我爸买礼物，一起吧？”
　　夏千金想了想，杨子琪的爸爸好像也在政府任职，被邀请不奇怪。现在有人陪她一起逛，怎么会拒绝？当下跟杨子琪约好时间和地点。
　　她洗漱一下，涂了点防晒霜就出门了。因为最近打得严，杨子琪的父亲不适合给老人家送太贵重的礼物，所以她们商量了一下，约在一个很有名的花鸟鱼虫古玩市场，离她家有点距离。
　　夏千金到了市场门口，看一眼手机，离约定时间还有一段时间，就打算自己先转转。
　　她走了一段，路过一家笔砚斋，想到爷爷喜欢练字，进店转了一圈，最后驻足在一个样式简单、雕花古朴的砚台前。
　　穿着马褂的店主迎上来，问道：“老板想买砚台？” 
　　夏千金回答：“家里长辈过寿，想买个礼物，这是什么砚？”
　　店主扶了扶鼻梁上的眼镜，说：“老板好眼光，这是上世纪□□十年代的旧制老宋坑抄手砚，名字挺美，叫‘一池墨雨香雪飞’，今天刚到的货，就这一个。”
　　夏千金不是很懂砚台，只是看这个砚台挺素雅，很合眼缘，刚想开口问价格，后面突然传来一个声音：“这个砚台我要了。”
　　她很生气，虽然自己还没说要买，但是现在跑出来截胡也太过分了！不过这声音，怎么有一点点耳熟？
　　正打算跟人理论的夏千金回过头的一刹那愣住了，身后的人虽然戴着口罩，但是她认得那一双眼睛，不是江君竹是谁？
　　夏千金大脑飞速运转，对方不会以为自己是跟踪她到这儿来的吧？随即想了想，心说：“诶嘿！我感冒戴口罩了！我就不信才见两次面你就能认识我！”于是放下心来，打算跟她好好理论一番。
　　但是，天不遂人愿，江君竹抬起手，犹疑道：“你又跟踪我？”
　　夏千金想说的话卡在喉咙里，这个时候如果说不是，对方会信吗？显然不会啊！她只好冲江君竹翻了个白眼，故意放尖声音学着上海人的腔调说了句：“侬认错人了！神（sen）经（jin）病（bin）呀！让给侬好伐！”就迅速撤离现场，假装气冲冲，其实是落荒而逃。
　　江君竹本来只是因为见到有个人一直站在一个自己想要的砚台前，看了半天也不买，才没耐心等下去，直接出手，没想到竟然又是遇见过两回的那个狗仔，内心直感叹这人简直无孔不入。
　　夏千金内心戏狂飙，心说：“她该不会以为我是变态吧？先不说她怎么想，我为什么要这么怂？！又不是真跟踪她，有什么好怕的嘛？！那个砚台挺好看的，过了这村就没这店了啊！要不我再回去？”
　　这时，一阵电话铃声传来，打断了她的思绪。
　　电话那边的杨子琪懒懒的声音传来：“喂，我到了，你哪儿呢？”
　　夏千金抬头看了看周围，满眼是陌生的店铺和错综复杂的石板路，无奈地对着电话说：“我好像……又迷路了。”
　　电话那头的杨子琪咆哮道：“为什么要乱跑？！能不能清醒地认识一下自己的路痴属性？！上次见面我光找你就找了一个小时！”
　　夏千金把手机听筒拿远一点，声音小一点了之后，才重新放回耳边，乖巧地说：“我发个定位给你，等你呦~”然后迅速挂掉电话，在微信上给杨子琪发了自己的定位，还把周围的店铺都拍了照发过去。
　　她清楚地知道靠自己的方向感，是绝不可能从这里走出去的，不如等杨子琪过来靠谱。
　　十分钟后，一个戴着红色墨镜，长得很清纯，穿得很张扬的大波……大波□□人疾步朝夏千金走来。
　　夏千金看着她丝毫没有放缓的步伐，有种不祥的预感。
　　果然，杨子琪的胸直接撞上来，胳膊勒得夏千金喘不过气来。
　　“哈尼~几个月不见，人家想死你了啦！”
　　她这声音引来旁边几个路人的目光，两个手牵着手的女生投来暧昧的目光。
　　夏千金掐了一把杨子琪腰上的肉，吼道：“你想捂死我啊！”为什么说是捂而不是勒呢？因为杨子琪穿了高跟鞋，正好比夏千金高一个头，所以胸正好压住了她的口罩，堵得没办法呼吸。
　　杨子琪听着带有浓重鼻音的说话声，又发现对方脸上戴了口罩，便问道：“你感冒了？”见夏千金点点头，立刻推开怀里的人，向后跳一步，说：“那你离我远点！”
　　夏千金看了看对方脚上将近10厘米的鞋跟，比了个大拇指，说：“少侠好轻功~”
　　刚才投来暧昧眼神的两个漂亮女人朝她们走来，其中一个个子稍高一点的跟杨子琪打招呼说：“杨经纪，真巧。”
　　杨子琪嗲声嗲气地回应道：“傅大设计师跟女朋友挺有闲情雅致的嘛！”
　　“她爸爸要过生日了，我们来挑个礼物。”
　　杨子琪揽住夏千金的肩膀，向对方介绍道：“这是我朋友夏千金，大作家。”
　　夏千金笑了笑，心说：“这介绍，还真是挺给面子啊！”
　　杨子琪又对夏千金说：“这是我家小朋友的造型师，时尚圈很有名的服装设计师傅汝思。她旁边这位嘛！以前是演员，现在做幕后，是傅小姐的女朋友许子安。”然后立刻补充道：“我这朋友不怎么关注娱乐圈，只知道看动画片。”
　　夏千金轻飘飘地说：“我知道啊，我看过许小姐那部获奖的作品《通灵师》，挺好看的。”
　　杨子琪笑着说：“傅设计师眼光不错哦~我这朋友很少能说得上来哪个明星的名字。”
　　傅汝思揉了揉许子安的头发，宠溺地说：“有人夸你呢！”
　　许子安睁着灵动的大眼睛对夏千金说：“我掐指一算，这位道友根骨清奇，必是国之栋梁，能得此夸奖，真是三生有幸！”
　　夏千金“噗嗤”一声笑出来，配合地拱拱手：“小女这厢有礼了！”
　　杨子琪心说：“这俩人倒是挺自来熟。”
　　傅汝思欠了欠身，说：“那我和子安先去买东西了。”
　　杨子琪点点头：“我们也去逛了。”
　　许子安冲她们挥了挥手，就转身拉着傅汝思走进了一家挂了很多鸟笼子的店铺。
　　她们走后，杨子琪意外道：“没想到你居然知道许子安，她都淡出荧幕好一阵儿了。”
　　夏千金无语道：“你到底对我有什么误解……我虽然有那么一点点的脸盲加对明星无感，但是偶尔看到感兴趣的电视剧也会看一看的好不好！又不是山顶洞人。”
　　杨子琪：“你说你不是山顶洞人？这真是我听过最好笑的笑话，哈哈哈哈哈！”
　　夏千金：“……”
　　两人没有明确的目标，只能在市场里面瞎逛一通，随缘进店。
　　逛了差不多一个小时，杨子琪毫无形象地蹲在地上，面如土色地看着夏千金，说：“我逛不动了，再走一步我的脚就要断了！”
　　夏千金嫌弃地看着她：“谁叫你明知道是出来买东西的，还要穿高跟鞋。”
　　杨子琪：“人家这不是想学着当个淑女嘛！”
　　夏千金纳闷：“你有喜欢的人了？不然为什么突然想当淑女？”
　　杨子琪站起来，走近夏千金，轻捂着嘴小声说：“我最近觉得，我带的艺人小朋友好像老拿奇怪的眼神看我，我感觉她可能喜欢我。我就想，是不是我的阳刚之气太重了！”
　　夏千金：“……”
　　杨子琪：“你这是什么表情！不是我自恋！”
　　夏千金：“哦，知道了，我们赶紧去下一家看看吧！”
　　杨子琪：“我认真的！你这人听了我的秘密怎么这么冷漠！”
作者有话要说：　　江君竹：夏千金是路痴？我不信！我买个砚台都跟踪我！
夏千金：侬脑子瓦特啦！都讲了你认错人了呀！
作者菌：敢骂你未来老婆，怕是不想活了。

　　☆、谁还不是小公主了

　　最后，杨子琪入手了一块儿刻章的玉，精致小巧又没多贵重，夏千金这个孙女则是花重金买了个瓷瓶，颇有些肉痛。
　　买完东西，杨子琪怕夏千金打车不安全，开车送她回去。
　　夏千金回家后，脑袋有些沉沉的，离五点还有两个小时，也不敢睡觉，只好靠在沙发上刷起微博。看见微博上挂着一个“江君竹镜中人”的热搜，好奇之下点进去，第一条热门微博是“电视剧镜中人官微”发的官宣微博。
　　她看着微博内容，嘴里念叨：“那她下个月要进组拍戏了吧？”不知为何，想到这里的时候心里有点堵。
　　好奇之下点开评论，点赞第一的评论写的是：“后台硬就是棒棒哦！可以随便艳压严影后上位呢！看似长一张性冷淡的脸，谁知道床上是不是对金主热情似火呦~”
　　夏千金气不打一处来，骂道：“江君竹吃你家大米了？！嘴巴这么脏！龌龊！”
　　其实这一条不算脏的，再往下翻，什么“艹”“骚”“□□”之类的字眼层出不穷，虽然也有粉丝怼回去，但是总有许多闲得没事干的键盘侠在这里找存在感，搞得好好一条微博下面乌烟瘴气的。因为夏千金从来不说脏话，所以此时即便窝火得想骂娘也骂不出来。
　　她闷闷地看着手机，心想，不知道江君竹看了会不会不开心。
　　而此时被她担心的正主，正哼着歌在镜子前面试衣服。
　　江君竹虽然出道六年，但是从来没有注册过微博，每次打开看两眼就觉得无趣，以至于她其实并不知道有多少人在骂她，自己又有多少粉丝。不过她也不需要知道这些，本来演戏也不是为了火，单纯是想体验一些不一样的人生。
　　拉回到夏千金这边，她刚刷了会儿手机，自家母上大人就带着一个化妆师和一个发型师杀了过来。
　　夏千金一脸茫然地看着仇韵：“这是要干什么？”
　　仇韵把夏千金按到梳妆台上，一脸严肃：“今天你爷爷的老友要带孙女去，听说是个美人儿，你可不能被比下去！”
　　夏千金腹诽：敢情又是虚荣心在作祟！
　　不过化个妆也不会少二两肉，也就由得她们折腾了。
　　只是她边化妆边擦鼻涕，仇韵索性嫌弃地去外面等着了。
　　夏千金心说：“我一定是垃圾桶里捡回来的，嫌弃也不要表现得这么明显啊！”
　　化妆师和发型师动作倒是快，才用了一个多小时，就让夏千金变了个人一样，仇韵打量了一会儿，满意地点点头，然后从袋子里拿出一件小礼服。
　　夏千金看着那件粉色的蓬蓬裙，抽搐着嘴角，说：“参加爷爷的寿宴至于穿得这么……隆重吗？”其实她想说的是穿成这样跟一堆老先生吃饭，太丢人了吧！
　　仇韵摆摆手指，不认同道：“你才24岁，当然要打扮得像个年轻人，我打听过了，爷爷老友的孙女比你大四岁，她肯定穿不了这个。”
　　夏千金：“……”不过她知道母亲的性子，对抗是白费力气，也就认命换上了。这样也好，如果有哪个长辈想趁机给儿子或者孙子相亲的，看了自己这身浮夸的小公主装扮，大概也会被吓退。
　　仇韵的目光在夏千金身上停留了很久，说：“蛋蛋都长成大姑娘了，前凸后翘的。”
　　夏千金心说：“我两年前就长这样了！还有为什么要总叫我蛋蛋！”嘴上回答：“是您基因好。”
　　仇韵笑得粲然，想摸一把夏千金的脸，又想起她刚化好妆，便作罢了，只说了句：“小嘴儿真甜。”拿起包走到门口时回头打了声招呼：“你爸爸的司机也该来接你了，我就先回公司了，你晚上一定是最闪耀的小公主~”
　　夏千金点点头，应了声：“嗯。”
　　母亲走后，她叹了口气，虽然父母离婚早，不过这些年来他们没怎么断了往来，反正比跟她这个女儿亲。他们对她其实不赖，但总觉得少了点什么。
　　夏千金到寿宴现场时，只有父亲和几个同僚先到了，爷爷还没来，许多宾客也在赶来的路上，因为不能大办，所以基本上只请了爷爷关系交好的老友和其家眷，在一个大包厢里支了三张桌子。
　　因为怕尴尬，她没老老实实在包厢里待着，打算在外面大厅里透透气，等宾客到得差不多再进去。没想到，刚上了个厕所出来，正低着头看手机刚收到的讯息，就撞上一个人。
　　和所有狗血的剧情走向一样，这人不是别人，正是江君竹。
　　说来也巧，江君竹来的时候车子被追尾，司机留下处理事故，她站在路边等了很久才打到车，正满肚子火没处撒。现在又莫名其妙被人撞了一下，定睛一看，对方还顶着跟踪过自己好几回的狗仔脸，怎么可能不发作？
　　江君竹的声音很是愠怒：“你这人怎么无孔不入？！我来这里你都知道？！不是已经让你们拍到想要的了吗？！你们这种人简直是贪得无厌！”其实如果不是最近一些私事兼之今天的车祸闹得她心绪不稳，光看夏千金的装扮也能猜出她是来这里吃饭的。
　　夏千金也没想到真的就那么巧，又碰到她，直接愣在当场。
　　一起被愣在当场的，还有夏千金的爷爷夏振国和江君竹的外公江和平。
　　江君竹的余光自然也瞥到了两位老人，此刻很想找一面墙把自己撞死，自己这举动真的太无礼了！
　　夏千金反应很快，当即冲上去抱住江君竹的胳膊，声音甜美：“江姐姐不愧是大演员，我随口提一句想看看演员是怎么瞬间情绪转换的，姐姐就演给我看，人真好！”说完，自己先被自己恶心着了。
　　夏振国哈哈笑道：“我还没见过自个儿孙女和谁这么亲近过，看来她们很投缘啊！”
　　他身旁的江和平也笑道：“上次见小千金的时候，她还是扎着两个辫子的小姑娘，一转眼就这么大了！”
　　江君竹整理好面上的表情，浅笑颔首：“夏爷爷寿辰快乐。”
　　夏振国微笑着点点头。
　　夏千金的堂哥夏一诺这时也停好车过来，恭敬地喊了声：“爷爷，江爷爷。”
　　没错，夏千金和她堂哥的名字取自“一诺千金”四个字，只是她堂哥的名字听起来像言情小说的男主，她的嘛……像什么民国时期的矫情小姐。
　　这个小插曲就这样揭过去，一行人从大厅来到包厢。
　　夏华看到门口的寿星父亲，立刻迎上来。
　　而夏千金自从松开江君竹之后，就没敢再看对方。她不知道刚才自己为什么第一反应是在爷爷面前维护这个人的形象，不过她知道，自己那个表现，真的是丢！大！人！了！
　　江君竹也很纳闷，自己一直误认为狗仔的人，竟然是夏老的孙女，她不得不怀疑，这小姑娘是不是有什么心理疾病。
　　吃饭的时候基本都是长辈们推杯换盏，为数不多的几个小辈拘谨地小口吃着盘子里色泽诱人的佳肴，唯有在被自家长辈提到的时候会礼貌地应几句，话题转到别处去以后，便如蒙大赦般舒口气。
　　夏老爷子兴头上来，突然对江老爷子说：“这一诺和君竹年龄相仿，又是郎才女貌，如果能亲上加亲，那就再好不过了。”
　　夏千金在心里吐槽：“爷爷又开始乱点鸳鸯谱，人家可是有男朋友的人。”
　　虽然夏振国对她很好，她也十分敬重自己的爷爷，但是对方独断专行、不顾别人想法的行为总是让她很不舒服。就像自己当初一意孤行要写小说，老爷子也是气得吹胡子瞪眼，还说她写的东西都是些上不得台面的。要不是因为她也是个倔脾气，可能现在已经遵从家里的安排进什么机关单位了。
　　这两年爷孙关系略有好转，也是因为表哥给他添了曾外孙，老人家心软了些。
　　席间，夏千金好几次想咳嗽，都拼命忍下来，拿手捂着嘴，感觉随时能把自己憋死。只有寻到合适的时机去厕所待一会儿，才敢放肆咳出来。
　　江君竹早就注意到夏千金面色很不好，像是在拼命忍着什么，现在在洗手间听见连续不断的咳嗽声，才知道原来是不敢在桌子上咳出来。
　　她犹豫了一下，敲敲隔间的门，问道：“你没事吧？我包里有润喉片你要吗？”
　　里面的人打开门，用手捂着嘴，声音微哑：“没事儿，我就是感冒了，吃润喉片估计也没用。”随即又说：“刚才撞到你，对不起啊！还有害你在长辈面前出糗，很抱歉。”
　　江君竹这才第一次好好看清了夏千金的面容，虽有疲色，却也盖不住那双几近平行四边形的大眼睛散发出的灵动劲儿，配上微卷的睫毛、小巧的鼻头、微翘的粉唇，很像小时候玩儿的洋娃娃，穿得也跟小公主一样，完全不同于第一次见到的那个小狗仔。
　　她发觉自己看得太投入了，赶紧别开视线，又不是变态，为什么要站在厕所门口盯着小姑娘看！
作者有话要说：　　作者菌：小夏夏你怕是要先弯为敬了！还没怎么样就这么护妻了！
江君竹：可以拒绝吗？爷爷好友的孙女为什么要跟踪我？肯定是有心理疾病！
夏千金：我是有心病，我的心病就是你啊！
江君竹：哼哼，你以为这种土味情话可以套路我么？
夏千金：那我只能继续跟踪你了。

　　☆、挥刀自宫

　　夏千金见江君竹别开眼睛，以为她还在生气，不好意思地挠挠头，解释说：“我爱写小说，就想着去体验一下狗仔的工作，第一个盯梢的对象就是你，没想到你是江爷爷的孙女。你放心，我以后一定见了你就绕着走，不会把你跟罗……”她一时想不起跟江君竹一起被拍到的男人叫什么名字，卡了一下继续说：“不会把你的恋情说出去的。”
　　江君竹了解原委后，也不是得理不饶人的，轻点一下头，说：“嗯，回去吧。”
　　夏千金跟在江君竹后面，十分后悔出门前没抗争一下，人家穿蓝靛间白条纹衬衫，配黑色高腰裤，再加上垂腰墨色直发，显得低调奢华有内涵。自己呢，原本的直发被烫了卷，穿了身上这什么粉红少女蓬蓬裙，像个非主流少女。
　　其实这也就是她自己的想法，仇韵给她挑的是高级粉，很衬她的肤色，既符合她的年纪，也符合今天这个场合。只是她平时很少穿粉色，又被江君竹清冷的气质吸引了目光，才会觉得自己这一身奇怪。在其他人眼里，老寿星的这个孙女可是个不折不扣的小美女，家里有单身晚辈的，都挺想介绍自家孩子跟她认识认识。
　　回到席上，江老的视线正好对过来，随即对她们两个说：“我跟夏老是几十年的战友了，希望你们年轻人也能多走动走动。小竹你年纪稍大一点，多叫小千金出来吃吃饭、喝喝茶。”
　　江君竹听了这话，也知道外公什么意思，只好拿出手机主动加夏千金的微信。
　　夏千金硬着头皮拿出手机，解开海绵宝宝的屏保。她很少加别人微信，所以顶着一个中二的名字无所畏惧，这下突然被江君竹看到，感觉十分羞耻。
　　江君竹发送完验证消息，下一秒就被通过了。
　　[我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了。]
　　最上方的名字显示是“我头上有犄角”。
　　江君竹：“……”
　　她脸上那一抹尬色自然是没有逃过夏千金的眼睛。
　　反观江君竹的名字就正常多了，简单的名字缩写“JJZ”，这让头上有犄角的那个人更是无地自容。
　　添加好备注名之后，夏千金出于礼节，想着留联系方式是人家主动的，自己也该礼尚往来，先打个招呼。于是点开表情列表，想发个最近很火的小正太可爱表情，结果不知道怎么的，手一抖，点到了旁边从杨子琪那收来的文字表情“我觉得你性.欲挺强的”。虽然她立刻点了撤回，但是江君竹手机就拿在手里，自然是看到了。
　　两个人对视了一下，相望无言。
　　夏千金内心os又起：“夏千金你是个傻子吗？！起个二缺名字就算了，还给人家发那种奇奇怪怪的表情！真是气死我算了！我看你是头上有包！”
　　江君竹毕竟是老油条了，虽然真的怀疑这个小朋友脑子不太正常，但是面上还是平平淡淡的，说：“以后常联系。”
　　夏千金干笑着回应说：“好，呵呵，常联系。”不过她也知道，这都是表面功夫，真能联系就有鬼了。
　　一顿寿宴下来，夏千金觉得自己回去能蜕几层皮，后面活脱脱变成了相亲大会，好几个爷爷抓着她聊自己的孙子。江君竹就轻松多了，因为都知道她是演员，老一辈心里还是有诸多芥蒂，所以火力都集中在夏千金身上。
　　而夏千金呢，是一个内心戏比话多的人，如果嘴上只说了一句话，可能心里已经出演了一场年度大戏。所以跟她搭了话的人，基本都被她在心里吐槽了个遍。但是本着从小到大的教养，又得全程笑眯眯地回应长辈的问话。
　　将近晚上十二点，夏千金才回到家，脑袋懵懵，心说：“我就奇了怪了，今天这是所有人都看不出我感冒的设定？！为什么一定要拉着我聊天？！”
　　“咳咳咳咳咳~”她猛地又咳了几声，默默感叹，能随便咳嗽的感觉真好啊！
　　身心俱疲的某人拖着快要散架的身子，强撑着把脸上的妆卸掉，边卸妆边腹诽：“为什么眼妆这么防水？为什么涂这么厚的粉底？！为什么这么晚了我还不能睡觉要在这里卸妆？！”
　　最后，折腾了一天的夏千金像一滩泥一样躺在床上，定下早上七点半的闹钟。虽然她想再休息一天，但是杨子琪开了后门帮她进现在这个公司，她也不好意思太过分。
　　在眼睛快要闭上的时候，又突然被床上的人勉力睁开。她莫名有点好奇江君竹的朋友圈，还自己把自己吓了一跳，不知道为什么困得要死还想看一眼再睡。是被下蛊了吗？
　　夏千金有气无力地用软绵绵的胳膊拿起放在床头的手机，点开江君竹的朋友圈，里面状态并不多，最新的一条还是三个月前发的一张红色古装棚拍照片，配文“挥刀自宫”。
　　她嘴角挂上笑，猜测这应该是东方不败的造型。然后上网搜了一下，江君竹几个月前的确参演了新版《笑傲江湖》，在里面饰演东方不败。
　　夏千金一条条看下来，江君竹几乎没有分享过自己的生活，相册里都是工作照，而且惜字如金，配文基本都是几个字。直到眼睛实在睁不开了，才抱着手机睡过去，梦里第三次出现江君竹的身影。
　　这次的梦相对于前两次来说，正常多了，没有丧尸，只有一个风华绝代的红衣“男子”——东方不败。
　　江君竹一袭红衣加身，金丝玉冠束发，白色玉带束腰，银色镶边的宽大袖口垂落在身侧，一只手握着个精致的红封金边酒壶，脚踩白色绣竹云靴，步伐潇洒地迎面走来。
　　夏千金再低头看看自己，一身紫衣并黑色薄底快靴，心里不忘吐槽：“东方不败不是明朝左右的人么？我记得明朝老百姓不能穿靴子来着？算了算了，她是邪教头子，爱穿啥穿啥吧。不过为什么又比我穿得好看？诶？我为什么用了‘又’这个字？”
　　江君竹一步步逼近，唇如饮血，眉锋平直，妩媚妖冶而又英气十足。只是眼里却是化不开的浓浓忧伤，看得夏千金心里一疼。只听那人说：“你当真要同他走么？你若答是，我便不会放你活着离开！”
　　夏千金：“？？？”转头一看，旁边还有一个穿着褐色短打衫的英俊男子，不是那天跟江君竹一起出现的男人么？难不成，自己当了小三？
　　不过如果江君竹是东方不败，那自己和这个男人……
　　江君竹的手在空中划出一个好看的弧度，一口烈酒化成水柱入喉，语气悲凉道：“我的绣花针好久未见血了，任盈盈、令狐冲，你们，想试试么？”
　　夏千金心想，果不其然，又是熟悉的狗血配方，令狐冲和东方不败相爱相杀，自己这个圣姑横刀夺爱。
　　她横着向旁边跳了一大步，赔笑道：“东方大神，我不跟你抢男人，你们尽管双宿双飞好了。你还要千秋万载一统江湖呢，挺忙的吧！就不用为我这种小人物费心了！”
　　面前的江君竹突然笑了，笑得狷狂恣意，随后却是脸色阴沉，几步上来抓住夏千金的手腕，别在胸前，捏得“嘎嘎”作响。
　　“你总是这样，用一点雕虫小技就将我骗得团团转，这一回又在耍何花样？以为这样，就能保住你冲哥哥的性命么？！”
　　夏千金盯着江君竹血海般的眸子，心底发怵，求饶道：“他不是我冲哥哥，是你冲哥哥，你想把他咋样都成！我还是个活到24岁一次恋爱都没谈过的孩子，真没想跟你抢男人啊！”
　　这时江君竹眼中的红色渐渐褪去，染上一层雾色，下一刻，竟瘪瘪嘴道：“你说你没谈过恋爱，那我算什么？”
　　夏千金懵了，心说：“我没谈过恋爱，跟你有啥关系啊？！我哪知道你算什么？这个东方不败是不是练《葵花宝典》练得走火入魔了？”
　　一旁当了许久背景板的令狐冲这才怒吼道：“你这妖女，放开盈盈！”
　　红衣的江君竹眼神又变得凌厉起来，衣袖一挥，一道疾风撞上令狐冲的胸口，将人撞飞出去几丈远。
　　夏千金张大了嘴，心里哀嚎：“对心上人都这么狠，那对我……我不会尸骨无存吧！”
　　江君竹的目光重新回到夏千金脸上，轻飘飘道：“你心疼了？”
　　夏千金立刻将头摇得像拨浪鼓一样，狗腿道：“你都不心疼，我心疼啥！我保证，我跟他没有任何关系！祝你们百年好合、早生……呸！啊，我不是呸你！是我说错话了！祝你们百年好合，比翼双飞！就此别过！”
　　说完，调头就跑。
　　但是东方不败可是会轻功的主，没等她跑出去几步，就飞身上来揽住她的腰，在空中转了几圈，转得夏千金直想吐。
　　江君竹微凉的唇忽而贴上夏千金的耳朵，轻声呢喃：“我只想同你百年好合，比翼双飞。”
　　夏千金还没来得及骇然，就一身冷汗地从床上坐起来，外面已经天光大亮。
　　她回想着昨晚的梦境，心如擂鼓，还伴着些许涩涩的感觉。揉了揉头发，自言自语：“我为什么会做这种奇葩梦？！我不是钢铁直女吗？”顿了一会儿，才不确定地又说了句：“应该……是吧？”
作者有话要说：　　作者菌：小夏夏怎么随便给自己加戏，江君竹那啥欲强不强你知道？
夏千金：我知不知道，你还不知道么？
江君竹：说好的我是女主呢？我的镜头怎么都在梦里？！
夏千金：因为你在我心里啊！

　　☆、影后和秃顶导演不可描述了

　　夏千金活动了一下脑袋，心想，肯定是因为感冒，鼻涕流进了脑子，才会做那种奇怪的梦。大概是想人设想魔怔了，还是趁早换个人写好了。
　　她这么想着，起床洗漱过后看了一眼手机，上面有一条新的未读消息。
　　[江君竹：昨天在古玩店的那个人是你吧？不好意思抢了你想要的东西，我当作贺礼送给夏爷爷了，希望你别介意。]
　　不知为何，夏千金看到这条消息的时候，嘴突然间咧开了，立刻回了一条：“没关系，是我下手太慢了。”
　　在这之后，江君竹就没有再回复了，这让夏千金有点失落，去上班的路上看了好几回手机，都没有新消息，刚才欣欣然的心情低沉下去。
　　她一到公司，王二胖就迎上来，关心道“小夏，你感冒好点儿了吗？”
　　夏千金点点头：“好多了，就是鼻子还有点堵，谢谢胖哥关心。”
　　王二胖：“行，我接到风，下午严雨要去Z酒店吃饭，你要身体没问题的话，跟我一起去吧。”
　　夏千金：“没问题。”
　　王二胖走后，她环顾了一下四周，好几个同事横七竖八地直接盖着毯子躺在地上睡觉。也是，干他们这行的，除了自己这个关系户实习生，其他人大概都是工作没有定点的。
　　夏千金又忍不住看了眼手机，有条未读消息，欣喜地解锁点进去，结果只是一个公众号推送。
　　她拍拍脑袋，心想，自己干嘛那么期待收到江君竹的消息啊！大家本来就是陌生人，再近一点，顶多是多见了两次面，家里长辈互相认识，留了联系方式的陌生人而已。
　　想到这里，她叹了口气，打开手机浏览器想搜一下“严雨”，刚才听王二胖提了一嘴要跟拍的人，说来惭愧，她根本不知道他说的是谁。
　　“不过，这人是男的还是女的呢？严雨？严宇？还是严羽？”她小声嘀咕着，三个名字都搜了一下，就第一个名字出来的内容最多。
　　她点进百科看了一眼，原来这个就是传说中的“严影后”，江君竹新电影《镜中人》的女二号，怪不得那条微博下面提到严影后的时候会出现什么“一番”“二番”之类的词汇。
　　人就是这样一种奇怪的生物，对一个人的印象很容易受到其他因素的影响。夏千金还未见其人，就因为有网友捧她踩江君竹，莫名有点不喜欢这个人，甚至希望能拍到一点她的黑料。后来事实证明，这个人的确是令人讨厌。
　　夏千金惊了一下，为什么一早上脑子里都在想江君竹？吓得她赶紧趁大家都在睡觉，没工夫管她的时候，偷偷看了一集少儿动画片压惊。
　　中午吃过饭，夏千金就跟着王二胖到Z酒店蹲点了，严雨是来吃晚饭，还要几个小时才会来，王二胖趁着等人的这段工夫，带夏千金在酒店上上下下转了几圈，从停车场到酒店楼梯、电梯的布局，无一不探查得清清楚楚，以至于酒店的侍者差点就想报警了。
　　直到下午六点，一辆黑色的保姆车驶向Z酒店的正门口，蹲在柱子后面的王二胖突然拍了夏千金几下，示意她跟着自己。
　　一个背着个很大腰包的人率先从车上下来，掏出一张湿纸巾，擦了擦车门，然后撑开一把黑色的遮阳伞，其后一个穿着蓝色鱼尾裙的高挑女人从车上下来，匆匆钻到伞下走进酒店。
　　夏千金看着离酒店门仅有十步距离的保姆车，和酒店门外延出来的顶，心说：“下个车还得擦一下门框，这得多娇贵！而且这能有太阳晒着您老人家？”
　　王二胖挥了挥手，迅速跟在她们不远处进了酒店，报了预约的姓名，在侍者的引导下上到二楼。
　　这个酒店布局很像日式餐厅，是一个个小隔间组成的，王二胖定的房间就在严雨的斜对面。
　　刚一坐下，王二胖就劈里啪啦报了一堆菜名，每道菜价格都在三位数以上，夏千金刚想感叹，看不出来胖哥经济实力还挺雄厚，对方就喜滋滋道：“我就喜欢在酒店拍人，吃高档货公司给报销，放开肚皮吃！”
　　夏千金扶额，敢情花的不是自己的钱。
　　侍者一出去，王二胖就将门拉开一条小缝，过了一会儿，一个秃顶老男人走进严雨所在的隔间。背着腰包的助理在门口四下张望了一下，就留下门内二人独处，自行离去了。
　　“原来是跟这位吃饭啊！”王二胖调试好自己身上的微型摄像机，冲夏千金挑挑眉，“这俩人关系绝对不简单，看哥给你拍个一手大料回来！”
　　这回夏千金没有忍住好奇心，问道：“这男的谁啊？”
　　王二胖边起身边回答：“《镜中人》的导演韩斌，才华是有，只不过风评不太好。一个有妇之夫还爱潜规则女演员，听说还爱玩儿S.M。之前就听说他跟严雨去过几次酒店，不过一直没拍到。”
　　夏千金突然想起了那条讽刺江君竹在床上热情似火的微博评论，很是为她不平，明明另一个人才是靠色相上位的，凭什么要骂清清白白的女主。以江老的人脉，江君竹如果想得到什么，根本不需要用那种手段。同时又在心里吐槽：“也不知道这严影后的影后是怎么得来的！”
　　王二胖走出去，站在严雨所在隔间的斜侧方假装打电话，只要侍者一开门，就能看到里面的情况。
　　等了一会儿，两个侍者端着托盘敲了两下隔间的门，然后拉开推拉门走进去，虽然开门的时间只有几秒钟，王二胖还是拍到了韩导毫不避讳，抓着严雨的手含在嘴里的画面。他既觉得激动，又觉得有点恶心，啐了一口，回到自个儿包间里骂道：“长成那个丑样，还到处睡如花似玉的大美人，真他娘的让人生气！”
　　夏千金八卦道：“拍到了？”
　　王二胖回答：“啊，拍到了，你是不知道，韩斌把严雨的手放在嘴里，舌头还在里头蠕动，我看了都想吐！”
　　夏千金皱起眉头，脑补了猥.琐秃顶老男人一脸淫.糜地吸吮美艳.波.霸手指的画面，也觉得生理不适，摆摆手说：“别，别说了，听得我也想吐。”
　　王二胖叹道：“不过演艺圈也挺残酷的，这严雨两年前也算是红极一时的人了，你看现在，照样得靠床上功夫争取角色。”
　　夏千金的思绪再次飘到江君竹身上，有点庆幸她家底好，不需要靠些上不了台面的手段博出位。但同时又坚信，即便江君竹没有背景，也不会做那些不入流的事，她能感受到，那个人从骨子里就透着傲气。
　　王二胖喝了口水，又对夏千金说：“等会儿我把微型摄像机给你，你假装走错门，去碰碰运气呗！你脸生，他们肯定想不到是狗仔。”
　　夏千金差点被自己的口水呛到，说：“这不太好吧？”
　　王二胖：“你刚入行，会这样想很正常，但是要在狗仔的道路上更进一步，就得把自己的道德底线拉到最低。你想啊，他们干的本来也不是啥见的了光的事儿，许他们肮脏龌龊，还不许咱们拍下来，拿出去放在阳光下晒晒霉腐气儿了？”
　　夏千金心说：“这话乍一听，怎么还觉得挺有道理的？”不过她自然不会真的觉得有道理，不管怎么说，狗仔这行当，干的事儿的确不光彩。
　　但她也知道自己既然要体验这种生活，也不能太圣母了，在什么位置上干什么事儿，所以也没推辞，在王二胖的指导下把摄影机别在身上。
　　王二胖见时机差不多了，帮夏千金打开门，还给她比了个加油打气的手势。
　　夏千金第一次干这种事，心里还是十分忐忑的，手里出了一层薄薄的汗。
　　她做了几个深呼吸，先假意去了趟厕所，结果瞥到一个侍者进隔间送水果，里面有个女人坐在男人腿上，那个男人正是和江君竹一起被拍到的男明星。那个女人，自然不是江君竹。
　　夏千金突然有点恍惚，心里一团乱麻，满脑子想的全部是江君竹被戴了绿帽子。她又有点庆幸那个女人不是江君竹，那个渣男配不上她。但是如果是她坐在那个男人腿上，那他又不算渣了。殊不知正主根本就不关心这些，如果知道有人在这儿纠结她该不该坐在罗飞腿上，恐怕鸡皮疙瘩都要掉一地。
　　“啊啊啊！”夏千金胡乱抓了几把头发，心想：人家戴不戴绿帽子，跟我有什么关系！然后强行将思绪收回来，直直走向严雨所在的隔间拉开门，里面两人正在上演嘴对嘴喂食的戏码。
　　她愣了一下，连忙道歉：“对不起对不起，我走错房间了！”还来了个九十度鞠躬，匆忙退出去关上门，看起来的确像是一个冒失鬼进错了屋子。
　　里面的两人其实还没看清夏千金长什么样，虽然恼火，但是人已经走了，他们总不能追出去，也就只当今天晦气了。
作者有话要说：　　江君竹：……上一集我至少还在梦里，这一集怎么只说了句话，还是打字的那种？！
编剧：经费有限，导演不让我多写。
夏千金：你一直在我脑海里啊！
江君竹：滚！

　　☆、小妹妹是个麻烦精

　　夏千金重新坐到王二胖对面时，忍不住干呕起来，说：“不好意思，我实在受不了了，两个人嘴对嘴喂拔丝苹果你能想象吗？这顿饭我是吃不下去了！”
　　王二胖倒是心大，宽慰说：“多大点事儿，比这更恶心的哥都见过，习惯就好了。你要吃不下，这些好东西我可就一个人吃了啊！”
　　夏千金又捂着嘴呕了几声，说：“您请便。”
　　她坐在那里，思绪又飘到刚才的那个意外上。
　　她有一点纠结，按理说人家的感情生活跟自己没什么关系，可明知道江君竹的男朋友是个渣，又没立场告诉她，实在是搅得体内心肝脾肺肾都疼。
　　一顿饭下来，王二胖吃得滚瓜肚圆，夏千金则是心不在焉地随便捡了几片菜叶子，还觉得消化不良。
　　回到家后，夏千金突然想起昨晚那个梦，于是心血来潮，打开网页，点进一个周公解梦的网站，搜了一下“梦见同性向自己表白预示着什么”。第一条解释是：“预示着你近期在感情方面的烦恼似乎得到解决，两个人间的感情从而得到进一步的发展，日后过上幸福的日子。”
　　夏千金：“……”然后迅速脑补了一出自己和江君竹伴着婚礼协奏曲走进教堂，许下“不离不弃”誓言的戏码。
　　“啊啊啊！胡想八想什么呢？！江君竹有男朋友了！不对，就算她没男朋友，我也是个母胎solo了24年的直女啊！都是昨天那个破梦害的！”夏千金甩了甩头，想把脑子里的奇怪念头甩出去。
　　她又往下翻了一下，还有一条解释是：“预示着你近期在爱情方面取得成功，但不可以沉迷于□□的满足。”
　　夏千金：“！！！”脑海中莫名出现一袭着东方不败红衣的江君竹把自己推倒，按在铺满鹅毛的席梦思上狂吻，弄得满脸唇印的画面。
　　燥热上脸的她立刻关上电脑，跑到洗手池洗了把脸，默念：“这是幻觉，这是幻觉，这是幻觉。天干物燥，脑子里会出现一些干柴烈火的画面不奇怪，不奇怪。肯定是因为最近看见她太多次了！”
　　其实夏千金之所以认定自己肯定不会喜欢女人，是因为大学的时候有一个学姐围追堵截一年，都给她留下心理阴影了。而且她除了被杨子琪那个不要脸的偶尔强抱一下还能勉强忍受之外，别的人碰一下，都会起鸡皮疙瘩。所以一直觉得自己大概就是那种跟爱情无缘的体质，不论男女。
　　然而电脑刚被关上两秒，又被重新打开。
　　电脑前面的人在搜索栏里打下“江君竹东方不败”几个字。
　　好巧不巧，第一个弹出来的不是角色介绍，也不是正剧，而是一个名为“情深一诺-东方不败x任盈盈cp向”的视频。
　　夏千金有点意外，没想到还真有给东方不败和任盈盈组cp的。
　　但是，点开视频她就后悔了。
　　视频剪得很好，凄婉的背景乐配上相爱相杀的剧情，前期是单人镜头，两个女人的一颦一笑轮流闪过，都美得恰到好处。然后一瞬间定格在东方不败的眼神特写上，勾人却不显放荡，明明和任盈盈不在一个画面，却当真像是她看着她。后来两人刀剑相向，最后东方不败身死，留下一个不甘、无奈又哀婉的眼神。让人分不清她是在看剧里的任盈盈，还是在看屏幕前的自己。
　　本来如果只是这样一个视频，夏千金不会觉得有什么，甚至还挺养眼，但是看着视频上的弹幕，让她浑身都觉得不对劲儿。
　　每闪过一条类似于“两个人配一脸！”之类的弹幕，她就肝儿颤一次，对着屏幕嘟囔：“哪里配了？这个任盈盈长得还没我好看呢！根本就是强行配对！”
　　夏千金气呼呼地再一次关上电脑，也忘了自己还在感冒，到冰箱里拿了罐牛奶，“咕嘟咕嘟”猛灌几口。
　　她为了不再胡思乱想，下一刻便刷牙、洗、护肤一气呵成，迅速躺在床上，开始数小绵羊。可是几百只小绵羊跳走了，还是清醒得要命。
　　床上的人突然睁开眼睛，望着黑漆漆的天花板，抬起右手，用大拇指分别在无名指、中指、食指上点了一下，自言自语：“嗨呀~掐指一算，最近心绪不宁，一定是因为本命年有大凶兆啊！江君竹莫不是我的煞星？！”
　　说完，又补了句：“其实还是鼻涕流进脑子吧？睡觉睡觉，过两天就好了。”
　　再说江君竹这边，她早上给夏千金发完微信，就把手机交给助理去拍戏了，一直到晚上才收工。拿回手机后，才看到对方的回复。
　　本来照她的性子，是多一句话都不会再说的，可是不知怎么的，今天却一反常态，回复道：“抱歉，之前在忙没能及时回复，你不介意就好。”她发完这句话也没想过要继续聊下去，出乎意料的是对方秒回了一个表情后，又回了一条：“君竹姐姐你能帮我个忙吗？我想积累一点写小说的素材，你有空了能不能给我讲一讲当演员的感觉？”
　　那个头脑一热回了这句话的人，此时抱着手机悔得肠子都青了。
　　她本来已经快要睡着了，结果突然听到手机响，莫名有点期待，点开一看，居然真的是江君竹发来的消息，立刻亢奋地回了一个可爱的表情。
　　于是，平时脑子挺灵光的夏作家看到这话题终结的一幕后，鬼使神差地找了刚才那个很糟糕的话题。
　　她抱着脑袋在床上滚了两圈，崩溃道：“天呐！为什么叫人家君竹姐姐？你装可爱就算了，为什么看起来像一个麻烦精一样！哪有正式认识第一天就找人帮忙的？！还想知道当演员的感觉？！人家肯定以为你是个写脑残小说的低龄智障儿童啊！怎么办？怎么办？”
　　电话那头的人，的确已经把夏千金划分到了“麻烦精”的范畴里。现在也很后悔，不该多这句嘴。
　　在她眼里，夏千金就是外公战友家的一个小妹妹，虽然感觉挺有意思，但是没打算有过多的交集。没想到对方二话不说就找她帮忙，自己拒绝又显得没有礼貌，再加上外公叮嘱过要叫小朋友出来喝喝茶，只好应承道：“可以，明天下午我有时间，如果你有空的话，可以出来坐坐。”心里却是更希望对方没有时间。
　　夏千金不是没有眼力见的人，她知道这只是客套话，但是想要拒绝，又下不去这个手。于是在不要脸和懂事之间，她选择了不要脸。
　　江君竹的手机屏幕上显示——
　　[我头上有犄角：好啊，你说个方便的地方，我去找你。] 
　　没错，她连备注都懒得改。
　　江君竹叹了口气，心想，这算不算是给自己挖了个坑？最后无奈地给对方发过去一个咖啡厅的名字，时间约到下午3点。
　　夏千金也叹了口气，一边对自己的行为表示深深地不齿，一边回复说：“好，明天见，晚安。”
　　江君竹：“晚安。”
　　放下电话后，夏千金没有再失眠，很快就睡熟了。第二天早上起来神清气爽，感冒也基本痊愈。再加上正好是周末，不用上班，所以洗了个澡，就窝在沙发上看起动画片，等着下午赴约。
　　等待的时间是漫长的，她从坐下开始，每隔十分钟就要看一下表，连平时能废寝忘食看一天一夜的一休和尚都无法吸引她的注意力。
　　夏千金好不容易熬到了一点，从衣柜里拿出一件白色短袖，配上一条九分卷边牛仔裤，又拎出来一个蓝色的小皮包，全副武装好之后，才过去十分钟。
　　她充满怨念地看着墙上的挂钟，怀疑自己是掉进了什么时间裂缝里，平时发会儿呆，几个小时就过去了，今天怎么感觉挂钟纹丝不动！
　　整装待发的人只好又站在镜子前检查了一边自己的头发，没有毛糙，柔顺亮滑。然后早早出了门。
　　约定地点离她家并不远，即便是堵车，也只用半个小时就到了。
　　夏千金站在咖啡店门口，头上乌鸦缓缓飞过，怀疑自己是被下了降头。平时如果有约，基本都是踩着点到，撑死了也就提前十几分钟，今天居然整整提前了一个小时！
　　她想着既然到了，也不能在太阳下傻站着，干脆进店先点了一杯冰美式解渴。坐在那里无聊地拿起手机，心血来潮地在上一本书的评论区调戏了一会儿自己的读者，也就忘了时间。她自己没有意识到，回复的都是名字里带“竹”字的读者。
　　三点整的时候，江君竹出现在咖啡厅门口，夏千金的手机上同时出现一条消息。
　　[江君竹：夏小姐，我到了，你呢？]
　　坐在咖啡厅里的人看到消息，立刻招呼旁边的服务生把自己面前的空杯子收走，然后回复道：“我刚到，坐在进门右手边第三个桌子。”
　　得到回复后的江君竹推门进去，高挑的身材加自身的气场，吸引了一大片目光。在夏千金看向她时，勾出一抹礼貌的笑，黑色墨镜下的眼睛里却是写着淡漠和疏离。
作者有话要说：　　编剧：我没给夏千金写这些乱七八糟的，她怎么戏这么多！
夏千金：这位朋友，我掐指一算，你今年有大凶兆！
江君竹：你怎么知道别人有大胸罩？
戏精编剧：夏作家都快弯成蚊香了，江演员还嫌人家，也是时候先猜一波谁先被推倒了！

　　☆、职业假笑（捉虫）

　　夏千金在江君竹推开门的那一刹那，就被她惊艳到了，V领淡紫色卷袖衬衫配水洗色高腰九分裤，露在外面的锁骨和腕骨像是被追求细节的工匠精心打磨过，线条美得如同一个该放在博物馆里展示的艺术品。她意识到自己的眼神太露骨，赶紧垂下眼睛，直至那个人走过来，才站起来露出一个拘谨的浅笑。
　　江君竹摘下墨镜，回以一个刚好露出八颗牙的，标准的笑，说：“不用这么客气，一起坐吧。”
　　夏千金坐下后，叫来侍应生，询问对面的人：“姐姐想喝点什么？”
　　江君竹没看菜单，直接回答：“意式浓缩。”
　　夏千金则十分专一，又点了一杯冰美式，同时心里有点忐忑，心想：江君竹应该是真的喜欢，而不是想早点走，才点意式浓缩的吧？那个量，可是一口就喝完了啊！
　　点完单，气氛有点冷。两人毕竟认识不过两天，都不知道该说点什么。
　　夏千金全身的血管都跟凝固了一样，手脚冰凉，绞尽脑汁想着怎么开头。
　　江君竹也不着急，她本来就不是个话多的人，所以一直保持着礼貌的微笑，等夏千金先开口。
　　酝酿了一下，夏千金终于说了句：“谢谢君竹姐姐不嫌我麻烦，还抽空出来跟我喝咖啡。”说完，自己都觉得更冷了。
　　江君竹：“夏小姐太客气了，外公一直希望我能和夏老的孙女交个朋友。”
　　夏千金在心里叹了口气，她听得懂对方的潜台词，就是：“我会出来跟你喝咖啡，是因为我外公的嘱咐，如果可以，我其实也不想浪费时间。”
　　她舔了舔嘴唇，说：“我那天不是说自己在写小说嘛，但是一直没有灵感，我也不认识什么娱乐圈的人，正好前天在爷爷寿宴上认识了君竹姐姐，所以才想厚着脸皮来求教一下。”
　　江君竹好歹比夏千金年长几岁，怎么会看不出小姑娘现在很紧张，声音也就不自觉放柔了些：“你想了解点什么呢？”
　　夏千金大脑飞速运转，思考该问个什么问题才能不冷场又不显得自己太蠢。
　　零点零一炷香之后。
　　夏千金：“姐姐觉得明星会喜欢上狗仔吗？”问完又突然觉得像是在问：“你觉得你会喜欢上我么？”一样，顿时觉得耳根烧烧的。
　　江君竹：“……”
　　夏千金赶紧解释说：“我主角设定是明星和狗仔，就是不知道合理不，会不会太狗血了？”
　　江君竹不假思索地反问：“你会喜欢上跟踪自己的偷拍狂吗？”
　　夏千金的脸迅速垮下去，虽然跟江君竹尬聊的理由是临时起意的，但这个问题的答案却是正正经经想知道的，听到这样的回答，突然觉得自己就是个小嫩菜，根本都没有正确掌握人的恋爱心理，就乱定人设，一时感到很挫败。明星和狗仔如果不谈恋爱光斗智斗勇应该挺有看头的，自己明明写剧情流很厉害来着，为什么要一时被猪油蒙了心来找刺激？
　　心说：“还是跟编辑商量一下，写无cp娱乐圈好不好？”
　　江君竹看见眼前这个小朋友的表情活像是没糖吃一样，顿时觉得好笑，调侃道：“小妹妹是不是还没谈过恋爱？”
　　夏千金脸一红，随即点点头。
　　这时侍应生把两人点的咖啡端上来，缓解了一丝尴尬。
　　江君竹笑着回归正题：“要写小说，你自己不就是个不错的角色么？虽然明星喜欢上狗仔的概率不大，但是，说不定会喜欢上像你一样，为了写作去体验狗仔生活的作家呢？”
　　夏千金晃了一下神，有点呆愣。
　　江君竹看着面前小朋友的反应，觉得这呆呆傻傻的样子好像有点可爱，继续说：“我很少看小说，那种情情爱爱的就更少了，这就是随口一说，你别太放在心上。”
　　夏千金回过神来，羞赧地说：“其实我这也是第一次写言情小说，之前写的书，主角都不谈恋爱的。”
　　江君竹无心好奇她为什么又突然想让笔下的主角谈恋爱了，没有说话，摇了摇杯子，将里面的咖啡喝了三分之二。
　　夏千金愈发后悔昨晚头脑发热种的苦果，也尴尬地端起杯子喝了口咖啡。
　　这时，她放在桌上的手机震了一下，通知栏里出现一句[傻子琪：夏夏！我把我家艺人上了怎么办？！我是不是要负责啊？！啊啊啊啊！在床上等，挺急的！]
　　看到这句话的夏千金险些将嘴里的咖啡喷到江君竹脸上，还好反应快，迅速咽了下去，结果有一部分从鼻子里流出来，呛得她边咳边掉眼泪。
　　江君竹见状，赶紧抽了张纸巾贴在她脸上。
　　夏千金感觉到对方微凉的手指扫过自己的脸，一阵馥郁的馨香钻进鼻子，心脏蓦的收缩了一下。但是此刻也无暇细想，慌乱地接过纸巾，捂着嘴冲向洗手间。
　　她打开水龙头将自己的脸清理干净，又猛烈地咳嗽了一阵后，很想拿头撞墙。
　　刚才发生了什么？！自己竟然在江君竹面前表演了一下七窍相通，嘴里喝进去的东西从鼻子里流出来了？！
　　夏千金抬头望了望天，垂头丧气地回到座位上，羞红了脸，低着头抱歉地说：“刚才实在不好意思，我呛得狠了，有点……有点不雅观，你别往心里去。”
　　江君竹依旧是那副浅笑的模样，一派淡然地说：“没关系。”
　　夏千金把手伸向手机，说：“不好意思，我回个信息。”
　　“嗯。”江君竹顿了顿，“你已经连着说了两个不好意思了。”
　　夏千金挠挠头，开口又是一句：“不好意思……”
　　江君竹这回露出一个真心实意的笑，说：“嗯，第三个了。”
　　夏千金也露出一颗小小的虎牙：“那还得说第四个，不好意思，见笑了。”随即低下头在跟杨子琪的对话框里写下：“你先下来趴会儿，我忙完了还要找你算账！”
　　她刚才之所以会呛到，是因为杨子琪现在带的艺人还是个刚满20岁的小姑娘。
　　这会儿冷静下来后，不禁在心里感叹，这厮简直就是禽兽！
　　其实如果不是因为杨子琪很信任夏千金，她也不会在惊慌失措的时候脑子发懵，发这样的求助消息，她带的艺人虽然才二十岁，但是人气爆棚，绝对称得上是顶尖的流量小花。遇到心思不正的人把这消息卖出去，能狠狠赚一大笔。
　　夏千金回完消息，笑着对江君竹说：“谢谢君竹姐姐给我提供的点子，耽误了你不少时间，真是不好……过意不去。”
　　江君竹低笑了两声，声线和缓而温柔：“其实也没帮上什么忙。”
　　夏千金正准备说话，突然感觉有人站在自己边上不动了，转头一看，两个小女生看着江君竹，努力压抑着激动过头的声音，结巴着说：“君君，没想到能在这里看到你，我们是你的粉丝，可、可不可以要一个你的签名？”
　　江君竹的脸上换上一种与刚才很不一样的表情，回答说：“好，不过我没带笔。”
　　一个女生迅速用颤颤巍巍的手从包里掏出来一根眉笔和印着江君竹的明信片，说：“早知道有这样的运气，就天天在包里装一支签字笔了！”
　　江君竹接过明信片和眉笔，正要打开笔盖，夏千金突然开口说：“这个笔不太好签吧？我包里有笔，我给你拿，稍等一下。”说着，从包里掏出一根金属圆珠笔。
　　江君竹闻言，把眉笔还给女生，接过夏千金递过来的笔，在明信片上签下自己的名字。
　　那个女生拿回明信片后，小心翼翼地收进包里，生怕压坏了。
　　另一个女生这时也怯怯地问道：“可不可以给我也签一个？”又很快补了句：“要是太累了就算了。”
　　江君竹歪了歪头，眼神有点坏坏的：“你这么紧张，是怕我吃了你吗？”
　　那个女生的脸以肉眼可见的速度蹿红，也从自己包里掏出一张明信片，上面是江君竹东方不败的红衣剧照。
　　没有人注意到，夏千金看到那张明信片时，耳根也迅速蹿红。
　　已经得到签名的那个女生一只手死死地抓住同伴的胳膊，眼睛里全是星星，感觉随时都会晕过去，小声说：“你本人比电视上还要美十倍！”
　　江君竹边签名边道了声谢。
　　夏千金垂下眼帘，睫毛的阴影打在脸上，也打在心上。
　　为什么总感觉，江君竹虽然一直保持着笑容，但是只有对粉丝的那个笑，才是发自内心的呢？
　　如果是其他人，夏千金也许会一笑置之，大家都是成年人，本来就不会看到谁都真心实意地对待，但是换成江君竹对她假笑，心里就生出被剜了一块的不适感。
　　她再抬起头时，那两个女生已经走了。
　　江君竹把笔还回来，说了句：“谢谢。”
　　夏千金收起自己乱七八糟的心思，吐了吐舌头：“我知道有些明星不愿意被要求签名，又不太清楚你跟粉丝相处的模式，所以刚才看你答应给她们签名才把笔拿出来，君竹姐姐可别误会我小气。”
　　“我知道。”江君竹的脸上依旧是无可挑剔的笑容。
　　夏千金怕占用对方太多时间会引起反感，刚想提议离开，周围认出江君竹的人越来越多，玻璃窗外也有很多人看到她，纷纷聚集到店里。
　　这时，原本坐在他们隔壁桌的一男一女突然站起身，走过来护住江君竹，硬生生从人群里挤出一条通道把她带出去。
　　江君竹起身的时候晃了晃自己的手机，夏千金了然地冲她点点头，目送她离开。
作者有话要说：　　杨子琪：不认识娱乐圈的人？那我是具尸体吗？
夏千金：我要制造跟媳妇儿的相处机会，你憋说话！
江君竹：好想回家打地鼠……这个小妹妹什么时候能说完？
夏千金：哭唧唧，媳妇儿对我笑得好假。
江君竹：我的职业假笑练了很久的！

　　☆、戏精和傲娇

　　夏千金叫来侍应生想结账的时候，对方说另一位女士已经结过了，她便背好包打车回家，在路上的时候给杨子琪打了个电话。
　　电话刚一接通，那边就传来杨子琪刻意压低还带着些许哭腔的声音。
　　“喂，夏夏，你说我现在该怎么办！我我我是该跑路呢，还是该跑路呢？！”
　　夏千金调侃道：“啧啧，兔子还不吃窝边草呢。”她知道对方其实就是一时乱了阵脚，需要跟人聊聊天缓解一下自己突然间绷紧的弦，如果杨子琪真是那种没心没肺会跑的人，也不至于慌成这样了。
　　杨子琪声音微颤：“我也没想吃窝边草啊！但是这株草自己送到我嘴边，我一不留神，就给咽下去了！”
　　夏千金的声音毫无波澜起伏：“那……好好对人家负责，祝你幸福。”
　　杨子琪：“人家一夜情完不都是相忘于江湖的嘛？！我我我，我真的不能跑吗？”
　　夏千金：“别垂死挣扎了，你要是想跑还会跟我求救？不过你现在在哪儿呢？声音这么小。”
　　杨子琪声音又小了一分：“在路西西家客厅里，她、她还没醒。”
　　夏千金奇怪，这个点了还没醒，昨晚得累成什么样子？随即想到了什么，脱口而出：“你们白日宣淫啊！”
　　前面的司机面色奇异地偏头瞟了一眼，夏千金尴尬地用指节蹭了下鼻子，看向窗外。
　　杨子琪心虚地咳嗽几声：“不跟你说了，她好像醒了，改天再聊，拜！”
　　夏千金放下手机，眼神缥缈地看向窗外，她始终相信这个世界是奇妙的，下一刻会发生什么匪夷所思的事，都不奇怪。就像自己的好友突然说她跟一个女人睡了，乍一听，吓得她都想喷咖啡，但是过后想想，也没什么大不了的。
　　可是，自己今天为什么会这样反常呢？
　　似乎只要对上江君竹，脑袋、四肢就完全不受控制，还会冒出来一些莫名其妙的想法。
　　夏千金到家后，换了衣服就将自己扔到床上，想不通短短几天，怎么就跟丢了魂一样。
　　而那个让某人失魂落魄的罪魁祸首，在被保镖护送着离开以后，去了一个墓园。
　　江君竹打开车门，看着头顶原本明媚的阳光被几片乌云挡上，眯了眯眼，呢喃道：“你也觉得悲伤么？”
　　青山上满是郁郁葱葱的松柏，五彩缤纷的鲜花开满山坡，间或立着几个调皮灵动的天使雕像，让这里显得不那么悲伤。
　　一个单薄纤细的女人手里捧着一束花，踏上石板路，来到一片墓碑之间，面容祥和地在一个身材颀长的黑色西装男人身边驻足。
　　他们面前，是一块鲜花环伺的方形墓碑，上面坐着两个光着屁股的小天使，一个安静、一个活泼，好似是在陪着一个睡着的人。一个阳光帅气的大男孩儿在墓碑上绽放着治愈人心的笑容。即便是黑白色的，也给这块墓碑增添了一丝温度。
　　西装男人打破了空气中的静谧，充满磁性的低沉声线中带了些调笑的意味：“还说不跟我一起来，怎么我刚到，你紧接着就到了，不会是跟踪我来的吧？”
　　江君竹放下花，对着墓碑说：“你看你的罗同学，挺不要脸的吧？我要是你，也不放心他，万一哪天就被人拖出去打死了呢？”
　　罗飞也依葫芦画瓢，说：“你以前跟我说担心可能没人敢娶你妹妹，我觉得都不用担心，肯定没人敢娶。虽然你拜托我留意着点儿身边的大好青年，但我看是没人能捂热这块儿嘴巴毒还不解风情的硬石头了！”
　　江君竹侧目：“找我帮忙的时候把我夸到天上去，现在仗着我哥给你撑腰，就翻脸不认人了？”
　　罗飞耸耸肩：“不用找你掩护了，已经分手了，食之无味。我要清心寡欲，吃斋念佛一段时间。”
　　江君竹：“土豪啊！割了一幅价值不菲的画给我，就只让我帮忙打一回掩护，老板还有别的活儿吗？”
　　罗飞：“你可以当我只是想送你一幅画。”
　　江君竹：“那我还真是感动。”
　　罗飞：“一起吃个饭吧，我明天就要上山当和尚去了。”
　　江君竹面带讶异地看了他一眼，说：“你认真的？”
　　罗飞目光略带嫌弃：“你看我像是会说真话的人吗？只是最近有点儿烦，上山静一静。”
　　江君竹：“……”亏她还真的以为旁边这货游戏人间久了，突然看破红尘了呢。
　　这边丢了魂的夏千金在床上天人合一、魂入宇宙了一会儿，肚子突然“咕~”的叫了一声，才想起来一天没吃饭了。
　　她叹了口气，爬起来给自己下了碗馄饨。这还是上次外公外婆过来的时候在她家包的，包了很多，都是分装好冻在冰箱里的，每当她心情不好的时候，就会给自己下一碗。
　　玄学定律这个东西很奇怪，一旦你跟某一个东西产生了交集，就会发现这东西会开始不断出现在你生活的每个角落，无孔不入。
　　而夏千金的玄学定律就是，明明在专心地吃馄饨，微博偏偏要这个时候给她推送消息。
　　[金童玉女：罗飞和江君竹被网友拍到在某餐厅共进晚餐，有说有笑，疑似恋爱]
　　夏千金瞥了眼手机，本来不想看，却又按捺不住好奇心，拿起手机点进去。里面是一张像素很低的照片，拍得也不太清楚，但是可以看出大概轮廓的确是那两个人无疑。下面的评论里混杂了两家粉丝、吃瓜群众和黑粉。
　　“抱走我家君君。”
　　“其实我才是罗飞的正牌女友。”
　　“是不是有新戏要上，所以先来一波炒作？”
　　“我家姜菌猪才是一番，小编怕是不想好了！”
　　……
　　馄饨刚吃了半碗，桌上的人就没了胃口，随便扒拉几下就放下筷子把碗收了。
　　夏千金突然有点烦躁，把手机扔在桌子上，走进浴室，在里面待了很久，出来的时候差点缺氧晕倒，吹完头发也没有再看手机，直接把自己埋在被子里。心里暗自发苦，这些日子几乎都要长在床上了。
　　她这一觉，睡到了第二天中午，昏昏沉沉地起来洗漱过之后，决定不能再这么颓废下去，明明还有一堆脑洞等着自己写，怎么能浪费光阴！
　　于是打算痛改前非重新做人的夏作家拿起手机，要跟编辑沟通一下，先开一篇之前就码好大纲的幻想文，再慢慢找娱乐圈的感觉，不然非得把自己逼疯不可。
　　她解开手机锁，看到一条微信未读消息。
　　[江君竹：昨天怕引起骚乱，就先走了，抱歉。]
　　夏千金叹了口气，不得不承认，自己在看到这个名字时，内心很是躁动，但是盯着这句话看了很久，又不知道该回些什么。
　　她正看着手机出神，冷不丁被电话铃声吓了一跳，是王二胖的电话，那边说抓到一个大料，想让她一起去。
　　夏千金恰好想找点事做，摆脱这些奇奇怪怪的心思，于是很爽快地答应下来，也就把那条微信放到了一边。
　　其实某个死傲娇就是觉得对方云淡风轻，自己却被搅得心绪不宁，心里不平衡了。
　　四十分钟后，一座废弃大楼的阴影下。
　　王二胖正站在那儿擦汗，见到夏千金，立刻挥了挥手招呼道：“小夏，这边！”
　　夏千金在心里默默吐槽：“这儿这么空旷，就你一人儿，不喊我也看得见啊！”她身上也被薄汗浸湿，黏黏腻腻的很不舒服，用手扇着风走过去：“这儿好热啊！”
　　王二胖从兜里掏出两个迷你风扇，将其中一个递给面前的人，说：“先拿这个凑合凑合。”
　　夏千金接过风扇，立刻拨动开关，一丝清凉的细风拂过，发丝飘动，王二胖是时吞了下口水。
　　正吹着凉风的人看着对面男人近乎愣直的眼神，也吞了下口水，心说：“大哥不会美色当前，鬼迷心窍，欲行不轨之事吧！这破壁残垣的，叫破喉咙都不会有人出现。”
　　王二胖一步步逼近，双手抖如筛糠，夏千金一步步后退，神色警惕，直到背顶到墙上，才开口说：“咋、咋了？”
　　王二胖结巴道：“你、你、你别动，头、头上有蜘蛛！”
　　夏千金默默卸下腿上蓄势待发的力道，心想还好没踢出去。虽然她只有162的个头，但是学过防身术，打人有股子狠劲儿，以前误伤过人，骨折送进了医院，养了几个月才好。所以后来都是确认对方的确是有不良意图后才会出手，除非是有不长眼的从后面碰她。
　　“我……给……你……取下来。”王二胖跟刚冲完澡一样，满头都是水珠。
　　夏千金表情平和地低下头，轻轻扒拉了一下，一只蚕豆大的蜘蛛掉落在王二胖脚边。
　　“啊~啊啊啊~啊啊啊~”
　　王二胖一下蹦起几尺高，看得夏千金目瞪口呆，内心os响起：“再多的膘也阻止不了想起飞的心啊！胖子果然都是潜力股，活脱脱上演了一出胖头火箭发射的大场面！”
作者有话要说：　　本集有奖问答：死傲娇夏作家坚持不过_____会回复江君竹的消息？
（提示：可任意发挥想象力）
不知道作话里能不能安利，不过好想推荐一个昨天看到的橘里橘气的视频，静妃x花束子【主仆情深】，该在哪里搜你们懂的，谁能想到小时候的电视剧那么姬

　　☆、老戏骨出轨小嫩模（上）

　　“胖哥，冷静，冷静，蜘蛛已经爬走了。”夏千金努力用手怼住嘴，以免不小心笑出来伤了对方的自尊。不得不说，她还挺感动的，大哥这么怕蜘蛛，还能想着帮自己弄下来，够仗义。
　　“吓死我了，吓死我了！” 王二胖抚抚胸口，脸都青了，“不过小夏你胆儿真大啊，一般女生不都挺怕这东西的吗？”
　　夏千金抿出个笑，说：“因为我不是一般人啊！悄悄告诉你，其实我上一世是妖王，刚才那个蜘蛛是我宫殿里的一个小喽啰。”
　　王二胖嘴巴张成椭圆形，说：“真的啊？那你以后可要罩着我点儿！我最怕什么蛇虫鼠蚁了！”
　　夏千金一本正经地答应道：“这是自然，自然。”
　　王二胖关上电风扇，搓了搓手，说：“行了，我们准备准备，今晚要大干一票！”说着，带着夏千金绕到楼后，一辆面包车停在那里的空地上。
　　他拿出一个小型喇叭，检查了一下电池，然后递给夏千金，说：“这个你拿着，晚上应该会用到。”
　　过了一会儿，又从一个大布包里掏出两个对讲机，问夏千金：“这玩意儿你会用不？”
　　夏千金实诚地摇摇头。
　　王二胖将其中一个平端在身前，指了指左上角带棱的长方形小滑块，介绍道：“这是开关。”又按下侧面一个弹簧按钮，说：“说话的时候，一直按着这个，说完松开。”
　　随后给两个对讲机分别插上耳机：“这一款用起来挺简单的，距离也长，我都给你调试好，你到时候就只需要听我指示就可以了。”
　　夏千金接过对讲机，试着按下弹簧按钮，说了句：“冬瓜冬瓜，我是土拨鼠。”顿了两秒，问道：“你的对讲机里没有声音啊？”
　　王二胖：“因为我插了耳机……”
　　夏千金：“……”
　　王二胖也对着对讲机说道：“土拨鼠土拨鼠，我为啥是冬瓜？”
　　夏千金听到耳机里传来清晰的说话声，回道：“因为冬瓜……清热解毒？”心说：“我会告诉你，是因为你长得像老夫子里的矮冬瓜吗？”
　　王二胖又从车上搬下来一个巨大的拉杆箱，看着就很沉。
　　他抹了把额头的汗，喘着气说：“据线报，韦镇宁出轨19岁小嫩模，今晚大概率在对面的小区过夜。”
　　夏千金故作了然地点点头，从兜里掏出一包纸巾，抽了一张递给王二胖。然后趁对方擦汗的工夫，拿出手机搜了一下“韦镇宁”。
　　[韦镇宁，1965年生，代表作品：《决战武当》、《人民公社》、《红色烈日》、《康熙王朝》。]
　　她又看了几个人物评价，妥妥的老戏骨，而且以宠妻好男人著称，去年和发妻过三十周年结婚纪念日的视频还引起了疯狂转载。不禁在心里吐槽：“50多岁了还出轨，体力这么好！”
　　王二胖缓了缓，说：“咱们先把东西弄上去，我扛器材箱，你帮我把包背上去呗？”
　　夏千金点点头，接过王二胖手里的帆布包，跟在他后面往楼上走。
　　“你脚下小心点啊！这脚下不平，我之前来踩点的时候，差点儿在楼梯上摔个狗啃屎！”王二胖边爬楼边嘱咐。
　　夏千金应了一声：“好。”
　　废旧的大楼内，水泥地上积了厚厚的一层灰，天花板的墙角处，间或能看到几个残破的蜘蛛网，大片墙皮剥落，如果是大晚上来这里，大概是和鬼屋探险差不多的体验。
　　一连爬了五层楼，王二胖气喘吁吁地把肩上扛的器材箱放在地上，弯下腰发出“呼哧呼哧”的声音。
　　夏千金看着他这样，心想，当狗仔也挺不容易的。
　　其实她还没有体会到狗仔工作十分之一的艰辛，有时候为了拍东西，可能还要将身体悬在窗外，一个不小心就会掉下去摔个血肉模糊。这几天王二胖带她跟的，算是入门级别的新闻了。
　　休息了大约一分钟，王二胖又扛起箱子，一鼓作气爬了五层楼，就这样爬一段缓一下，足足爬了21层楼。
　　夏千金注意到，这里的墙面和地上都拿粉笔做过标记。
　　王二胖也不管地上积了多厚的灰，直接一屁股坐下去，脸被憋得通红，短袖跟刚从水里捞出来一样。
　　夏千金虽然也很累，但是绝对不会像王二胖那样不讲究，直接往地上坐，只弯了腰将手撑在膝盖上，大幅度收缩着胸腔。
　　两人各自喘了一阵，王二胖拿出兜里的小风扇，边吹边说：“他们现在应该在朋友的餐馆里吃饭，咱稍休息两分钟，我跟这儿待着，你去绿洲小区车库入口蹲点儿，看见一个牌照是‘京E890XXX’的黑色宾利进去就跟我说。”怕夏千金记不住，又在手机上给她发了一遍。
　　夏千金差点腿发软栽在地上，好不容易爬上来，居然还要再下21层！她苦笑着点点头，敬了个礼：“保证完成任务！”
　　王二胖又坐了两分钟，手撑地爬起来，将器材箱平放在地上，打开锁扣，里面有好些夏千金都叫不上名字的设备，只认识一个三脚架和超长焦距的广角镜头。”
　　他将三脚架支好，拿起机身，也不急着放上去，拿在手里捣鼓了一阵，然后分别拿出几个镜头试着拍了一下，看夏千金还在两眼放空地看着自己，催促道：“小夏你快去对面小区蹲点，等会儿你还要派上大用场呢！记得把喇叭带好了。大包里有个小帆布包，你把喇叭搁里边儿。”
　　夏千金站直身子，如同行尸走肉一般，应了声：“嗯。”然后拿着对讲机和帆布包走到楼梯口，深吸一口气，踏着沉重的步子下了楼。
　　她从废弃大楼走出去的时候，外面已经阴下去，不过吹的风还是热的。
　　只是夏千金还没走出去十米，对讲机里突然传来王二胖的声音：“土拨鼠土拨鼠！你到楼下了吗？我忘了给你小区门禁卡，你还得再上来一趟。那个小区保安看得挺严的，没卡肯定进不去。”
　　！！！
　　这句话宛若一道惊雷一般，劈在夏千金脆弱的心脏上。
　　一瞬间，她的周围变得一片漆黑，一道白色追光打在一个身着白短袖牛仔裤的黑发女孩儿身上。只见那个女孩儿“扑通”一声跪在地上，一手撑地一手捂住胸口，嘴角流出一缕殷红的液体，颤抖着声音说：“朕的大清亡、亡了！”
　　夏千金面如土色地回了句：“土拨鼠被吃了，我现在是滚地蛇。”
　　王二胖憨笑道：“真是不好意思，让你还要再爬一回楼梯，明儿哥请吃大餐补偿你！”
　　夏千金叹了口气，回答：“我现在就上去。”心里却是咆哮起来：“这是遛傻小子呢？！”
　　说完，头顶一片乌云，飘回了21楼。
　　王二胖见到几乎要瘫倒在地的人，不好意思地挠了挠头：“对不起啊，还好不是在你到小区门口才想起来。”
　　夏千金的内心波涛汹涌：“还好？！哪里好？！这可是21楼啊！我过去一年都爬不了21层楼！”面上却是对着王二胖“呵呵呵呵”的笑了几声，接过一个蓝色的小圆牌，说：“那……我下去了？还有啥要给我么？”
　　王二胖想了想，说：“刚才喘得太厉害，忘了跟你说，你看见他们的车进车库以后，赶紧从旁边的小门进小区，然后溜着围墙边儿，走个一百米，右转可以看到一条小石子路，顺着石子路走到头，就是他们那栋楼的一个拐角，你就先在那个旮旯里蹲着。这条路线是监控死角，你可千万不能走错了！”
　　夏千金心说：“这么重要的事为什么不早说？！不过听起来怎么跟做贼一样，还要躲避摄像头？自己不会一个不小心就进局子吧？！”
　　王二胖看着对方一脸懵的表情，说：“我再跟你说一遍线路啊！你好好记着。”
　　夏千金听王二胖重复了一遍刚才的话，努力在心里默念着：“溜边100米，右转小石子路，走到头，蹲下。”
　　她一边不断重复脑海里的话，一边下了楼，这次完全没有感觉到累，因为她现在满脑子都是王二胖的嘱托。这些对于一个路痴来说，简直太难了啊！
　　夏千金按照手机上“绿洲小区车库入口”的导航走了十分钟，成功找到了目的地。
　　她长舒一口气，观察了一下地形。嗯……这里哪有啥地形，连棵歪脖子树都没有！
　　于是，一个挎着帆布包的小姑娘在车库门口心虚地东张西望了一阵，看到不远处有个保安，赶紧蹲在路边抱着肚子，假装自己是肚子疼在休息。
　　好在她今天简直运气爆棚，十分钟之后，王二胖口中描述的车就从侧面驶来，缓缓开进地库。
　　夏千金赶紧站起来，抻了抻自己衣服上的褶，挎紧装着喇叭的帆布包小跑到小门，刷开门禁走进去。
　　她回忆着王二胖的话往前走，嘀咕起来：“围墙溜边，然后是啥来着？在十字路口蹲下？不对不对，好像是100米右转有石子路。”
作者有话要说：　　江君竹脑残粉：为什么没有我们君君的戏份！被夏山炮压番就算了，还不给镜头！
导演：是编剧的错，她没写。
编剧：明明是你不让写，说要省钱！
制片人：多拍点小夏挺好的，人傻片酬低。
【公布昨天正确答案：哈哈哈，其实是参与就有奖。】

　　☆、老戏骨出轨小嫩模（下）

　　夜幕降临，如果仔细观察，就会发现混凝土楼房和草坪的交界处，蹲着一个满脸怨念，不断用“啪啪”声跟蚊子作斗争的白皙少女。她的表情配上苍白的脸色，本色出演了一个蹲在墙角里的女鬼。
　　夏千金对着对讲机小声说：“胖哥，我啥时候才能派上用场啊！”真的很想离开这里啊！
　　耳机里：“再坚持一下！红军不怕远征难，万里长征人未还！等他们松懈下来的。”
　　十五分钟后，王二胖指示道：“好，你现在可以把喇叭打开了，看到保安朝你过来也别紧张，今天值班的保安我们都下血本买通了。”
　　夏千金回了句：“收到。”借着手机的光找到开关，喇叭里倏然传出巨大的声音，吓得她差点把手机扔出去。
　　“浙江温州!浙江温州!江南!皮革厂!倒闭了！王八蛋老板!王八蛋老板!带着!小姨子!跑路啦！”
　　她一时定在当场，不知该作出什么样的反应。
　　在这个声音循环播放了三遍之后，她才抽搐了几下嘴角，打心底里佩服王二胖，真是个人才！
　　此时正在废弃大楼里的王二胖，身前驾着两台设备，一台用于照相，一台用于录像，手里还拿着一个小型红外线望远镜，眼睛一眨不眨地盯着对面窗户的动静。
　　果然。
　　他勾起嘴角，邪魅一笑。邪魅个鬼啊摔！演员串场了吧！
　　对面原本密不透风的窗帘被拉开一条缝，一个身材丰满的大眼睛萌妹探出脑袋看了看楼下。
　　王二胖迅速手按快门，留下两张照片，然后对夏千金说：“先关了吧。”
　　黑暗中的夏千金心脏如鼓般擂动不止，刚才保安就在周围转悠，虽然王二胖提前打过预防针，但是还是把她吓了个半死。
　　安静下来之后，对面窗户的窗帘又被重新拉上。
　　等了五分钟之后，夏千金再次收到王二胖的指示，将喇叭开关打开，这回里面发出“磨剪子嘞~磨菜刀~”的声音。
　　如果是在正常情况下，夏千金一定会笑得直不起腰来，但是她现在一点也不觉得好笑，万一自己因此被抓了，就太丢人了！
　　这个声音重复了十几遍之后，嫩模再次拉开窗帘，脸上的表情有点阴沉。
　　夏千金把喇叭扔在离自己五步远的草坪里，躲在墙角里“瑟瑟发抖”。楼上响起开窗户的金属碰撞声，紧接着就有个中年女人用尖细地声音吼道：“大晚上的哪个傻逼在外面扰民呢？！”
　　饶是夏千金不信基督教，此时也不自觉在胸前画起十字，祈祷不要有人下来找自己，然后声音颤抖地问：“哥，我能关了赶紧跑不？”
　　王二胖安抚道：“老妹儿再坚持一下，快了快了。你现在先关上吧。”
　　夏千金赶紧一个箭步冲过去让喇叭禁声。
　　对面楼上的嫩模皱了皱眉，怒气冲冲地使劲把窗帘拉上，窗帘荡了很久才回复平静。
　　她之所以每次听到响声都要到窗边看一下，是因为从几天前开始，每天晚上都有人站在她家楼下的路灯下，拿着大喇叭放：“林月，我爱你！爱你爱到骨子里！轻轻的我走了，正如我轻轻的来。”虽然给保安室打了好几次电话，但是那个人每次放完就跑，根本抓不到。
　　林月知道韦镇宁是个很讨厌吵闹的人，所以听到外面又响起这种喇叭声，很担心坏了他的雅兴。 
　　大约又过了二十分钟，草丛里的夏千金正哭丧着脸跟蚊子作斗争，在心里哭天抢地。只听王二胖的声音再次传来：“土拨鼠土拨鼠，再来一次。”
　　她毫无感情地“哦”了一声，熟练地打开喇叭，这回是一个中气十足的朗读声。
　　“轻轻的我走了，正如我轻轻的来。挥一挥衣袖，不带走一片云彩。”
　　嫩模再次拉开窗帘，打开窗户往外探了探头，领口半敞着，脖颈处落着好几个草莓印。
　　她拿起桌边的手机，满脸怒意地给保安室打电话，嘟了好几声都没有人接。
　　这时，一个光着上半身，五十多岁的男人出现在窗边，急不可耐地从后面抱住嫩模，两只手放在她的浑圆上肆意揉捏，用嘴包住她耳垂。
　　王二胖兴奋地一直按着快门连拍，嘴上还不忘嘲讽：“呵，男人，精.虫一上脑就什么都顾不上了！”
　　嫩模发出一阵嘤咛，把手机放在窗台上，反身抱住身后的男人。
　　韦镇宁伸出舌头含住嫩模的嘴，一只手包住对方的臀部，另一只手将窗帘重新拉上。
　　王二胖看了这样带有浓重情.欲.色彩的一幕，很是兴奋，只不过这兴奋，单纯是因为拍到了一个巨大的实锤。
　　虽然小区保安被收买了，但是也不能让人太放肆，喇叭里的朗诵声重复了两遍后，就有一个保安小跑过来，让夏千金赶紧关了喇叭，说已经有好多业主投诉了。加：1108一七九五一
　　夏千金此时巴不得被别人赶出去，立刻起身，逃离了这块蚊子环伺的“宝地”。
　　她沿着原路回到小区外，用对讲机联络王二胖，说自己被赶出来了。对讲机那边的人此时已经拍到自己想要的，美滋滋地分享着内心的喜悦，让她在原地等一会儿，收拾好东西来接她。
　　二十分钟后，一辆白色面包车在夏千金面前停下。
　　夏千金赶紧开门上车，以躲避蚊子的袭击。
　　驾驶室的王二胖激动地爬到后面，从电脑包里拿出笔记本，把内存卡从相机里抽出来，导进电脑里。
　　他捣鼓了一阵，欣欣然说：“给你看看我们今天的战利品！”
　　夏千金就看了几眼，马上求王二胖快关上，她看了生理不适。
　　王二胖努努嘴，说：“你要用一颗有信仰的心去看待这些东西，这不是色.情片段，而是是揭露一个人假面的强有力证据！”
　　夏千金讪笑几声：“是我肤浅了。”
　　王二胖心情好，也不跟她计较这个，回到驾驶室，边打火边说：“今儿可算是收工了，我送你回家。”
　　副驾驶座上的人道了声谢，乖乖坐好。
　　夏千金到家后，立刻换了衣服，拿出一瓶泰国神油，开始涂抹自己被蚊子亲吻过的地方。数了一下，身上居然被咬了15个包！十分后悔自己居然没有随身准备一瓶老年香水——六神花露水。
　　她撅着屁股瘫在沙发上，感觉浑身骨头像散了架一样。这姿势保持了十分钟，宛若一块化石。
　　“嗡~”
　　茶几上的手机震了一下，是杨子琪的微信消息，约她明天晚上吃饭。
　　夏千金拿起手机的时候，莫名的有点失落，却不知道为什么会有这种情绪。
　　她回了一个“ok”的表情，退回主页面的时候，又想起江君竹的那条微信消息。
　　“都过了一天了，她应该已经忘了这事儿吧？这么晚发一条没意义的消息过去打扰她也不太好，算了算了，明天再说吧。”她鸵鸟地自言自语着，很怕自己回得热情了，对方太冷淡，自己回得冷淡了，对方更冷淡。
　　早上九点，某录音棚的休息室内。
　　助理李蕊小心翼翼地把江君竹的保温杯放在她面前，然后默默退到一边，大气都不敢出，因为面前的人此时气场太强，气压太低，气温太冷。
　　江君竹今天的起床气很严重，看什么都不顺眼，虽然不会无缘无故发火，但是脸上明显写着“生人勿近”几个字。
　　她手里握着手机微微皱眉，盯着一个狗屁股的头像，眼神似乎要将屏幕烧出一个洞来。在心里说：“现在的小孩子都这么没有礼貌吗？及时回复别人的信息，是人与人之间最基本的尊重。不及时就算了，现在已经过去一天两夜了，难道她遇上外星人入侵地球，被飞船砸死了？！”
　　静默了十几分钟，暗自气恼的人突然把手机扔在桌子上，闭眼靠在椅背上，发出慵懒的声音：“小蕊，给我念念这两天都有什么八卦。”
　　李蕊闻言，迅速拿起手机打开微博，大声念道：“人气歌手苏宇怒怼粉丝管得太多，引起大规模脱粉。”
　　江君竹：“苏宇啊，歌唱成那样也好意思叫歌手？这个社会对长得好看的人这么宽容了？下一个。”
　　李蕊：“《宫城计》淑妃扮演者花落琪指控导演性.骚扰，反被网友嘲姿色太差，还入不了导演的眼。”
　　江君竹：“用报复社会的键盘侠代表网友，这小编的脑子被驴踢了？这种的价值观的网友，小时候的思想政治是罪犯教的？”
　　李蕊声调升高几分：“姐，刚出来一个新闻，已经爆了，‘荧幕宠妻好男人，老戏骨韦镇宁出轨19岁小嫩模，摸胸舌吻大尺度视频流出’。”
　　江君竹脸上的表情变了变，很是惊讶：“亏我刚开始演戏的时候还崇拜过他一段时间，以为他戏好人品佳，真是瞎眼了。”
　　一旁的李蕊松了口气，看样子自家老板的气应该是消得差不多了。
作者有话要说：　　看热闹不嫌事大的精分潇水菌：夏千金惹媳妇儿生气喽！
夏千金：编剧你给我滚出来！
江君竹：现在的小孩子太不懂事了，我拎回家好好教育一下。
萌萌哒作者菌：走过路过，不要忘记收藏一下呦~今天如同冻住了一样，哭唧唧~

　　☆、母上来助攻？

　　以李蕊对老板的了解，她的生气分三个等级：est级别的，是一句话也不说，光自身冷冽的气场就能让你腿软；第二级别，是沉默一阵之后让人给她念新闻，毒舌一番，过一会儿就好了；最轻的，反而是声色俱厉地说几句重话。一般最后一种情况居多，基本都建立在身边工作人员犯了错的前提下。
　　一阵敲门声响起，李蕊过去打开门，一个头顶鸭舌帽的男生在门口恭敬地说：“江老师，那边已经准备好了，请您移步放映室。”
　　江君竹莞尔一笑：“好的。”
　　她今天是应自己电影处.女作导演的邀约，帮他新电影里的女二配音。那个演员的台词功底太差，但因为演技尚可又是带资进组，也就没有换人，只能靠后期配音拯救一下那车祸现场般的原声。
　　黑漆漆的放映室里，只有大屏幕亮着光，播放着电影的片段。
　　开着冷气的屋内坐着三个人，一个录音老师，一个台词老师，还有一个导演。挺着啤酒肚的导演半倚在皮质沙发上，看见江君竹进来，冲她打了个招呼，马上又把目光放回到屏幕上。
　　江君竹在和导演相隔一人间距的位置坐下，没有说话，跟着他一起看了大约20分钟的片子。
　　大肚腩导演按下暂停键，看向江君竹，说：“几天不见，江美人又变漂亮了。”
　　江君竹勾了勾嘴：“张导这么说，说明前几天我还是不够漂亮。”
　　大肚腩的张导“哈哈”笑了两声，说：“你刚才看这段，有什么感觉？”
　　江君竹回答：“虽然男主精神出轨不招人待见，但是我觉得比起夜总会里的那个舞女，这个原配的确太无趣而又矫情。况且那个舞女并没有勾引她男人，她却把账都算在人家身上，又蠢又让人厌烦。不过可恨之人也必有可怜之处，她太爱那个男人，已经失去自我了。”
　　这段剧情乍一听挺狗血，但是这部电影的主线其实是民国时期一个富家千金家道中落后，变成了上海歌舞厅的舞女，经历了这样的变故，却没有自暴自弃，而是独立自强，从不依附于男人，同样活出了自己的精彩人生。所谓的男主和女二，只是衬托她对小情小爱不屑一顾的炮灰罢了。
　　导演接道：“这个女二也算代表了那个时代的广大女性，看这一遍，找着感觉了吗？”前几天的配音几乎都是台词老师来把控的，基本不用他操心，但是这场戏的情绪爆发点比较多，所以格外上心。
　　江君竹已经熟悉过几天角色，台词也记得差不多了，所以只需要再感受一下剧情和人物情感，就能直接进录音室。
　　她回答：“嗯，差不多，再联系一下前后情节，顺一遍就可以了。”
　　两人又看了一遍刚才的片段，江君竹起身走进隔壁的录音室，突然想起忘了带保温杯，对着外面比了一个喝水的手势，李蕊懊恼地拍了下脑门，去休息室取了桌子上的保温杯，送进录音室。
　　“谢谢。”她戴上耳机，喝口水清了清嗓子，继而对着玻璃外面的导演比了一个ok的手势。
　　录音室里的江君竹全神贯注地看着画面，在男主说完一句：“你无理取闹！”之后，语气哀戚地说：“我无理取闹？我从十六岁就跟着你，却比不过刚认识三天的骚狐媚子！我有什么理由不闹？！”
　　导演：“小江，这句语气太硬了，稍微再卑微一点。”
　　江君竹点点头，重新录了一遍那句话，这次卑微的感觉是有了，但是好像还少了一点什么。
　　于是导演又引导说：“你想想最近有没有什么让你心里发堵的事儿？代入一下，找找情绪。刚才那条普通观众看着肯定够了，但是我想要一条更能引起共鸣的。”
　　发堵的事么……她脑海里突然蹦出夏千金的影子，那个不回消息没礼貌的小朋友。
　　“咱们再来一遍。”
　　听到导演的声音，江君竹收回思绪，调整好嗓音，这回出来的声音里，卑微中透着些倔强，倔强中又透着股子幽怨，让斜倚在沙发上的导演坐直身子，兴奋地拍手：“这个好，这个好，就是这种感觉！”
　　录音室里的人喝了口水，觉得刚才是被什么东西附身了，很是不相信自己能用那样的语气说话。
　　“你说过只跟我看花看雪看月亮，如今心里全是她，曾经的誓言你都忘了吗？你清醒一点，她眼里连你的一丁点影子都没有！只要你能回心转意，其他的我都不在乎！”
　　江君竹此时已经进入了状态，虽然这句台词十分之狗血，但是从她嘴里念出来，就是一个乞求爱人回心转意的绝望小女人。
　　张导：“没问题，这条过。”
　　江君竹润了润嗓子，比了个继续的手势。
　　“她曾是富家千金，见多识广，你记不记得我嫁给你之前也是个娇贵千金……是……是父亲的掌上明珠，为了……”
　　江君竹说到一半，有点结巴，双手合十抱歉道：“对不起，突然忘词了，我再看一眼。”
　　她很少出现台词卡壳的情况，但是刚才“千金”这两个字一出口，一下子有点出戏，夏爷爷寿宴上那个粉红公主裙小朋友的身影又从脑子里蹦出来，气得她在心里骂道：“怎么会有人叫这么奇怪的名字，害得我忘词！”
　　过了两分钟，外面的张导问了句：“小江准备好了吗？”
　　江君竹轻轻咳了两声，说：“嗯，重新开始吧。”
　　也不知是不是因为刚才太顺了，所以坏运气都集中在这一处，这句话反复录了十遍，才终于过去。
　　好在过了这个坎儿，后面的速度渐渐快起来，又录了一个多小时，今天的内容就结束了。
　　江君竹取下耳机，浅饮几口水，前后左右活动了一下僵直的脖子，走出录音室。
　　张导慢腾腾地把陷在沙发里的身子捞起来，对江君竹说：“我们好久没一起吃饭了，今天赏个光？顺便唠一唠我新电影的女主人选。”
　　江君竹：“吃饭没问题，帮张导参谋参谋其他人也行，想让我演就没商量了。张导最近这几年的电影可是一部比一部尺度大，真不敢相信我那部那么清水的电影是出自同一人之手，我现在还是不去破坏张导对艺术的追求了。”
　　张导：“早就知道你会拒绝我，能赏光吃个饭，我已经感恩戴德了！谁不知道你时间宝贵，圈里的人想约你吃饭比登天还难。”
　　江君竹：“嗯，如果不是因为您是我第一部电影的导演，我肯定拒绝。”
　　张导：“这就过分了啊！这么直白，伤我自尊呐！”
　　江君竹笑了笑，说：“咱们走吧！”
　　李蕊接过江君竹手里的保温杯，放进包里，然后递给她一个手机。
　　江君竹接过手机看了一眼，转头问道：“张导开车了吗？”
　　张导演点点头，说：“我们店里汇合吧，四季酒店，那儿出了新菜，味道还不错。”
　　江君竹颔首道：“好，一会儿见。”
　　她道别导演上车后，立刻回了一个未接来电。
　　“妈，我刚在工作没接到电话，您有什么事儿吗？”
　　电话里：“哦，也不是什么要紧事，就是朋友又介绍了两个不错的小伙子，想让你看看。”
　　江君竹：“……”顿了一会儿才说：“您不是也看到，我有男朋友了。”
　　江妈妈：“我觉得罗飞这孩子不靠谱，现阶段谈谈可以，结婚不行。就你这个眼光，我更得替你好好把把关了。”
　　江君竹心想：还以为能找罗飞挡挡枪子，没想到这家伙这么不招人待见，妈妈那么保守的人都想让我给他戴绿帽子。怎么还适得其反了？
　　江妈妈：“怎么不说话？听到我说你男朋友坏话不高兴了？”
　　江君竹：“没有，只是还不想结婚，相亲也是浪费时间。”
　　江妈妈：“你现在也不小了，还不着急终身大事，我像你这么大的时候，孩子都有两个了！”
　　江君竹：“哎呀，妈~我一个人过得挺好的，你就别老想着再找个人给我添堵了，实话跟您说，我跟罗飞什么事儿都没有，就是个误会，不过您要是再逼着我相亲，我明天就跪在他家门口求他跟我领证。”
　　江妈妈：“得得得，我怕了你了，但是这两个小孩儿各方面真的都不错，你不要可惜了。”
　　江君竹很想翻个白眼，这又不是在市场里挑猪肉。
　　她还没说话，电话那头又说：“对了，我听你外公说前两天见着夏老家的孙女儿了，小丫头人漂亮又乖巧，要不我把这俩小伙子介绍给她得了。”
作者有话要说：　　江外公、江妈妈：小夏啊，我们只能帮你到这儿了！
导演：快快快，编剧快让夏千金出来，经费在燃烧！
举着瓜的潇水：这集下了血本，下一集再不让见面就要摔瓜了。

　　☆、女主的偶遇定律

　　江君竹被自己老妈给逗笑了，无奈地说：“您这是多想做媒，连别人家孩子也不放过？您就省省心吧，人家说不定有男朋友了呢，现在小姑娘换男朋友跟换衣服似的。”
　　江妈妈：“算了算了，不跟你说了，你记得按时吃饭。还有，有空叫人家出来坐坐，别显得咱家没人情。”
　　江君竹应道：“嗯，知道了。”挂上电话以后，小声嘀咕了句：“连信息都不回，我为什么要叫她出来坐坐？”
　　“姐，你说啥？我没听清。” 一旁的李蕊以为是在跟她说话，赶忙将头偏过来。
　　江君竹合上眼睛，语气平平：“没事，我眯一会儿，到地方叫我。”
　　李蕊：“好。”
　　半个小时后，江君竹的保姆车到达四季酒店门口，她跟李蕊嘱咐完带司机马师傅也去找个餐厅吃饭后，才戴上帽子、口罩，从车上下来，正好碰上刚停完车走过来的导演。
　　两人汇合后，正要一起进四季酒店，江君竹突然看见旁边那家餐厅的落地玻璃后面坐着两个十指交握的女生，恰巧两个她都认识，一个是夏千金，另一个是在片场有过几面之缘的路西西经纪人，好像姓杨。
　　她停下脚步，指着那家餐厅对张导说：“要不咱们去吃那家吧？我正好看见一个熟人，去打个招呼。”百合小说群110817951（非作者群）
　　张导看了一眼对方手指的方向，稍加思考道：“行，那家韩式料理的烤牛肉味道也挺绝。一天没吃饭了，我现在看见啥都觉得香！”
　　于是，他们调转方向进了另一家餐厅，江君竹径直走向夏千金那一桌，只不过看都没看夏千金一眼，对另一个人笑着伸出手：“杨小姐你好，很巧，你也在这里吃饭。”
　　杨子琪心里写满了问号，看着江君竹伸出来的手有点发懵，她虽然和对方打过照面，但是几乎没怎么说过话，因为这人的气场实在是太高冷了，她站在旁边都觉得冻得慌。今天是火星撞地球了么？传说中的高岭之花怎么热情得令人有点害怕？
　　她愣了两三秒，松开夏千金，站起来伸出手跟江君竹虚握了一下，客气道：“没想到能在这里偶遇江老师，真巧。”随即眼睛朝她身后扫了一下，看到张导也在，冲他微微点头招呼道：“张导。”
　　其实想在这个圈子里混得开，靠的就是人脉，所以往往只要见过一两面，就算是认识了，加个联系方式聊两句，基本就能当熟人处。而且这圈子说大也大，说小也小，如果突然发现自己刚结识的人和以前结交的人还挺熟，一点也不奇怪。
　　要说这张导也是个爱热闹的，当即提议说：“既然大家都认识，我看你们的菜也没上，就坐一桌吃吧，我请客。有三个美女作陪，肚皮能敞开点儿。”
　　杨子琪倒是没什么，但是想着这俩人夏千金一个都不认识，怕她尴尬，抛过去一个询问的眼神。
　　夏千金的嘴角情不自禁地勾出一个小小的弧度，毫不犹豫地冲她点点头。结合刚才那十指交握的一幕，稍微有点百合魂的人见了，说不定都以为她们两个之间有什么奸.情。
　　说起十指交握这件事，就要倒回十分钟之前。
　　夏千金应了杨子琪昨晚的邀约来这里吃饭，没想到刚一坐下，对方就虎视眈眈地盯着自己。还没来得及开口，面前这人就身子前倾，眼里充满了波光，深情款款地说：“夏夏，你是我最好的朋友。”
　　夏千金头皮突然有点发麻：“你要干啥直接说，怪渗人的。”
　　杨子琪叹了口气，用头在桌沿上磕了几下，对面的人听着都觉得疼。
　　夏千金：“你压力太大，精神失常了？”
　　杨子琪抬起头：“你帮我试验一下，我是不是真的喜欢上路西西了呗？”
　　夏千金莫名道：“你喜不喜欢她，不找她试，找我怎么试？”
　　杨子琪以掩耳不及盗铃之势一把抓住她的手，眼睛直勾勾盯着她的眸子，说：“我就是试试对着你会不会心跳加速，呼吸不畅。”
　　夏千金：“……”
　　杨子琪见对方不说话，擅自决定道：“我就当你同意了，不过你这个眼神不好，你能不能稍微含情脉脉一点？”
　　夏千金回答得十分直接：“我对着你……大概做不出含情脉脉的表情……”
　　杨子琪：“算了算了，那不需要你含情脉脉，你的手借我抓一会儿，我看看有没有感觉。”
　　夏千金见杨子琪真的是一副非常苦恼的样子，忍住想把手收回来的冲动，僵硬地说：“那……最多两分钟，你也知道的，距离这么近，我挨太久会起鸡皮疙瘩的……”
　　“知道了知道了。”杨子琪语气很是烦躁，把五根指头插在夏千金的指缝里，手掌相对，眼睛一眨不眨地直看进她的墨色瞳孔。
　　半分钟后。
　　杨子琪面带绝望：“我捧个猪蹄子都比牵着你的手有感觉，至少还能吃。”
　　夏千金呆若木鸡：“……”内心：“有人一直抓着我的手，我无法呼吸了。”
　　一分钟后。
　　杨子琪绝望x2：“完了完了，我不会真喜欢上路西西那个小鬼了吧？”
　　夏千金呆若木鸡x2：“……”内心：“还没有结束吗？救护车！救护车在哪里？！”
　　一分半后。
　　杨子琪绝望x3：“我要出柜我爸不会打死我吧？”
　　夏千金呆若木鸡x3,只不过这回不是因为杨子琪，而是冷不丁看见江君竹朝自己走过来，以为自己出现幻觉了。她脑袋里的弦倏然绷紧，开始调整脸的角度，心想难道是碰巧江君竹也来这里吃饭，看到她在，特地过来打招呼的？
　　不过最后事实证明，对方不是来找她的，而且全程连个眼神都没飘过来，这让她的心里有点涩涩的。
　　四人换到一个包间里，导演坐下后，江君竹率先坐到他对面，杨子琪考虑到夏千金可能不想坐在陌生男人的旁边，所以自己在导演旁边落了座，留下一个江君竹旁边的位置。来源：云上小猪
　　夏千金表面波澜不惊，心里简直乐开了花，没想到这么巧，又和江君竹同桌吃饭了。她的身上好香，此时只能用“心旷神怡”几个字来形容坐在这里的感觉。
　　等大家都坐好后，张导让服务员拿来菜单，加了几个菜。
　　等到房间内再次剩下四人时，张导开口说：“原来杨小姐跟小江是熟识，能让她主动打招呼的人可不多，杨小姐不简单啊！”
　　杨子琪：“？？？”带着自家艺人去江君竹的剧组客串几天，总共就说过三句话，算……熟吗？
　　江君竹坐在那里稳如磐石，自顾自喝着面前的大麦茶。
　　夏千金也端起杯子喝了一口，立刻惊呼一声：“好烫！”
　　江君竹的眼角抽了抽，不动声色地将手中的杯子放回桌上。
　　杨子琪见对方不说话，只好硬着头皮说：“哈哈哈，江老师戏好人美有气质，我经常跟小西说要多学着点呢！”
　　江君竹露出一个浅笑，说：“路小姐很有灵气，我很喜欢她。希望有机会可以再合作。”
　　杨子琪听到这话更懵了，她带的艺人她最清楚，虽然演戏不至于让人看了想跳楼，但是真没到有灵气的地步。路西西能走红，绝对是靠着那张甜美的脸和会放电的眼睛，而不是靠演技。
　　她私心想，江君竹不是在睁着眼睛说瞎话，就是对灵气的认知出现了偏差。只是江君竹没理由说瞎话啊，据小道消息，这人挺高冷的，不是个喜欢迎合别人的人。难道是路西西瞎猫碰上死耗子，戳到她的萌点了？
　　被江君竹惊到的人此时的思绪可谓是百转千回，却是想不出个所以然，只好应承道：“能得到江老师的认可，是小西的幸运，希望有机会能得到江老师的指点。”
　　张导现在心里也有点犯嘀咕，他看过路西西演的电视剧，只能说看得过去，但是绝对达不到江君竹的水准，难道今天配音时间太长，饿晕了？
　　夏千金没看过路西西演的剧，自然是不知道张导和杨子琪心里在打什么鼓，只觉得江君竹刚才笑得很好看。
　　她意识到自己的想法，有一瞬间的错愕，现在这样，不就是传说中花痴的典型症状吗？心说：“难道我是被江君竹圈粉了？虽然以前觉得好些粉丝见了偶像那么激动挺傻的，但是怎么感觉我好像也要变成那样了呢？刚才好像有点心跳加速啊！”
　　而她旁边的江君竹，此时面上笑得风平浪静，内里却是风起云涌，心想，这个小朋友装作不认识自己到底是什么意思？等了半天也没有等到她主动跟自己打招呼，真是太没有礼貌了！亏外公和母亲轮番让自己多和她往来，要不是他们特意关照过，自己才懒得理这个麻烦精呢！
作者有话要说：　　作者菌：傻孩子，那不是被圈粉，那是爱情啊！
夏千金：胡说！我爱无能！母胎solo二十四年，只想自己一个人逍遥自在！
江君竹：都坐在一张桌子上了，她居然还不理我！好气！
张导：全世界都来助攻了，你们到底行不行！

　　☆、冷场王的角逐

　　杨子琪拍了拍脑门，说：“我怎么忘了给你们互相介绍了，这个小美女是我最好的朋友，不是圈里人。”又对着夏千金说：“我旁边坐的这位就是大名鼎鼎的鬼才导演张元，你左边这位你应该知道吧？江君竹江小姐。”
　　夏千金听到杨子琪介绍江君竹的时候表情十分尴尬，她忘了跟杨子琪说江君竹这茬事儿，现在表现出认识她，显得有点怪怪的，索性直接对着导演笑了笑，直接跳过了和江君竹的打招呼环节。
　　正在这时，服务生开始陆续上菜，让她松了口气。
　　张导以前跟杨子琪接触的不算多，对她还是挺好奇的，在这个年纪就能成为当红明星大经纪人的很少见，光能力强是不够的，还必须要有足够的人脉资源。
　　抱着这样的心态聊了聊，也就知道了缘由，小姑娘情商高不说，说话滴水不漏，而且新闻专业出来的人，跟媒体关系好，难怪年纪轻轻就能独挑大梁。
　　这边两个人相聊甚欢，江君竹却不是个爱说话的人，无心加入他们，所以饭桌一边聊得热火朝天，另一边安静异常，气氛十分诡异。
　　夏千金在凳子上坐得笔直，一直用吃来伪装自己的紧张，以至于菜才上了一半，就快撑吐了。
　　沉默了很久，江君竹终于开口：“看不出来，夏小姐挺能吃的。”
　　夏千金立刻放下筷子，像小学生回答老师的问题一样，毕恭毕敬地说：“没有，我平时吃得不多的。”
　　江君竹被她这副乖巧的模样逗笑了，忍不住想多逗她一下，调侃道：“那怎么今天一直在埋头吃东西？”
　　夏千金心说：“也许是因为你秀色可餐，让人食欲大增？”嘴上却只回答了两个字，“饿了。”
　　江君竹：“……”
　　两人又陷入相看无言的状态。
　　过了一会儿，夏千金嗫嚅道：“君竹姐姐前天给我发的消息，我看到的时候有点晚了，就没好意思再打扰你。”
　　江君竹的心情突然好起来，虽然只回答了一个“嗯”，但是明显能感觉到语气明快了不少。
　　夏千金：“没想到会在这里碰到姐姐，好巧。”
　　江君竹：“嗯，认识我很丢人吗？”
　　夏千金：“嗯？”
　　江君竹：“你刚才不是假装不认识我么。”
　　夏千金总觉得江君竹说这话的语气中，带了那么一丝幽怨，随即又暗笑自己想多了，解释道：“没有没有，我只是怕别扭。”
　　江君竹：“哦。”
　　两人再一次陷入沉默中。
　　夏千金突然觉得如坐针毡，她本来就不是个会主动找话题的人，旁边这位好像更是个冷场达人，但两个人干坐在这里，气氛很奇怪吧！
　　江君竹此时却是在想，这个小朋友刚才和杨子琪聊得那么开心，跟自己一句都聊不起来，难道她们之间已经有代沟了？
　　夏千金憋了很久，才憋出一句：“我看了《浴火》，你演得很好。”
　　江君竹暗自得意起来，心说：“小朋友还挺有眼光。”只是嘴上除了“嗯”，再没有蹦出别的字。
　　夏千金好想抱紧自己取取暖，寻思着，江君竹是不是不想跟自己聊天啊，完全就是个话题终结者，要不然自己安静一会儿？
　　五分钟过后。
　　江君竹内心：“小朋友为什么又不说话了？”
　　夏千金内心：“怎么办？完全想不出什么有意思的话题，她不会觉得我是个无趣的人吧？”
　　又五分钟过去。
　　张导：“哎呀，跟杨小姐聊得太开心，都冷落了对面的两位美人。”
　　江君竹：“不会，我跟夏小姐聊得很开心。”
　　夏千金内心：“开……心？虽然她这么说让人挺高兴的，但是怎么听都觉得是随口乱说的吧，刚聊了超过五句吗？”
　　杨子琪倍感欣慰，好友终于不是冷场王了，短短一顿饭的工夫，居然都记得告诉人家自己姓什么了，这是里程碑式的进步。
　　张导内心：“小江今天怎么怪怪的，说话风格不像她啊！”
　　心思迥异的四人又一起随便聊了两句，张导说自己晚上还有点事要赶紧走了，便叫来服务生买单。
　　散场前江君竹给助理李蕊发了消息，让司机把车开到门口，几人一从餐厅出来，她就直接钻进车里。
　　杨子琪掏出车钥匙，对夏千金说：“你自己打车回去没问题吧？小西今天夜戏，我还要去接她。”
　　夏千金：“你何苦多问这一句，我们两个本来也不顺路，你哪次送过我？”
　　杨子琪：“呵呵呵，我只是假装自己想送你回家，然后等你拒绝我而已。那你到家跟我说一声。”
　　这时保姆车里探出个脑袋，李蕊冲夏千金说：“夏小姐，君竹姐说女孩子晚上一个人打车不安全，让你上车。”
　　杨子琪见状，欣然地把夏千金一把推到车跟前，说：“太好了，有人送你回去我就放心多了。江小姐真是个好人。”随后迅速挥手离开。
　　夏千金：“……”心说：“你倒真不跟人客气！”
　　车里传来江君竹波澜无惊的声音：“夏小姐不上车吗？难道嫌弃我这车坐不下？”
　　夏千金赶忙答道：“没有，就是觉得太麻烦你了。”
　　江君竹：“没关系，又不是没麻烦过。”
　　夏千金被噎了一下，认命地上了车，见李蕊已经换到了后排，只好心情忐忑地坐在江君竹旁边的座位上，说了声“谢谢”。
　　为什么会忐忑呢？因为她怕回去的路上又是一路无话，不开冷气都能把自己冻死。
　　江君竹看了一会儿手机，突然开口：“你有男朋友吗？”
　　夏千金一个激灵：“啊？”
　　江君竹：“我妈要给我介绍相亲对象，被我拒绝了，她说条件很好，让我问问你想不想认识一下。”
　　夏千金：“我没男朋友，不过对相亲没什么兴趣，谢谢阿姨的好意。”心说：“什么情况？相亲对象还带转手的？？？”
作者有话要说：　　江君竹：小朋友怎么一句话都不说？
夏千金：她为什么让我去相亲？
江君竹：冷场就冷场吧，我为什么要给人家介绍相亲对象？
潇水菌：哎呀呀，今天没有脑洞，小剧场写不下去了，有没有编剧5678号来替补的？

　　☆、春宵一梦

　　夏千金犹豫了一会儿，欲言又止道：“你和罗飞……你们……”
　　江君竹：“我们没什么关系。”
　　夏千金刚才那句话一问出口就后悔了，她们应该还没有熟到可以打听隐私的地步，人家怎么可能说实话，可是见过罗飞跟别的女人暧昧不清，又很想让江君竹认清他的渣面目，这种纠结感真让人肝疼！
　　江君竹瞥了一眼旁边的人，看她一脸的不相信，重申道：“我跟他是真的没关系，他之前的女朋友住我家隔壁。”
　　夏千金的心脏好像被什么东西撞了一下，原本缓慢流动的血液忽而有种激荡沸腾的感觉，把脸扭向窗外，淡淡地回了句：“哦。”
　　江君竹不知道自己干嘛要解释这么多，看对方也不在意，更是觉得自己脑子有病，当即插上耳机，屏蔽了外界。
　　按照两人的地址，保姆车先到江君竹家楼下，她嘱咐完司机安全把人送到，就径自下车了，夏千金跟她说再见，也只是轻轻“嗯”了一声。
　　江君竹下车后，夏千金突然觉得心里空落落的，觉得鼻尖的空气都没有刚才好闻了。
　　十几分钟后，夏千金一进门，就掏出手机，在对话框里打上：“我到家了。”［发送］
　　但是消息已经发出去五分钟，却如同石沉大海，没有半点回声。
　　她瘪瘪嘴，把包扔在玄关的柜子上，回屋换了衣服之后，又看了一眼手机，心里升起一阵失望。
　　其实这边江君竹早就看到了夏千金发来的消息，但仅仅是看了一眼，就进了浴室，心说：“这个小朋友晾了我那么久，不回。”
　　夏千金怕错过对方的信息，墨迹了很久都没去洗澡，但是半个小时过去了，手机一点动静都没有。
　　她躺在沙发上，朝空中使劲蹬了蹬腿，又鲤鱼打挺了一阵，心想：自己这是中毒了吗？为什么要守着微信啊！
　　这时，手里的手机阵了一下，躺着的人以光速解锁手机，结果是10086的短信。
　　［为回馈广大新老用户，本月充话费送流量……］
　　夏千金：“……”
　　她心情低落地把手机扔在桌子上，灵魂出窍一样地起身，走到浴室门口又返身回去，发了一条［早点休息，晚安。］才去洗澡。
　　夏千金站在花洒下，觉得心绪有点混乱，不知道为什么一碰到跟江君竹有关的事情，自己就哪里都不对劲儿。刚才在车上，江君竹说罗飞不是她男朋友的时候，自己甚至没有来由地有点开心。
　　因此，一个澡洗下来，她反而身心俱疲。
　　另一边，江君竹从浴室出来后，看到新的未读消息，心想，小朋友今天还态度不错。 
　　于是也发了条［晚安。］
　　夏千金从热气腾腾的浴室里出来，身上的水汽还没有散干净，就迫不及待地拿起手机，看到醒目的两个字。
　　[晚安]
　　她立刻咧开嘴，没来由地傻笑起来，抱着手机跳上床，从这头到那头，滚了好几圈，时不时还把头埋在枕头里扭来扭去，直到不能呼吸了，才喘着气将头抬起来。咧到耳根的嘴角怎么都收不回去。
　　折腾了一阵，床上的人心情舒畅地爬起来，坐在化妆镜前，边哼歌边往脸上涂护肤品。再好的皮肤也需要主人家细心的呵护，所以即便是累得眼睛都打架的时候，她也一定要在睡前打开瓶瓶罐罐宠幸一番。
　　有人说梦是相反的，也有人说梦反映了一个人的心境。夏千金原来的梦，大多是很有意思的碎片，给她的创作增添了很多作料，但是自从遇上江君竹，她的梦就变了。
　　江君竹从冒着热气的水潭中破水而出，水色浸染的胴体在氤氲的雾色中盈盈向前，夏千金的眼睛看直了，血脉喷张的画面一下一下冲击着她的脑袋和心脏。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，浑身升腾起一阵燥热，随着江君竹越来越近，眼中的春色更加清晰，燥热感也更甚。
　　江君竹站定在夏千金面前，抬起藕节般白皙水润的胳膊，勾上她的脖子，眸光似水，浅笑生媚，轻轻咬着饱满的嘴唇。
　　夏千金吞了下口水，想伸手将束人的领口拉松一些，谁知摸上自己的脖子时，只有光滑的皮肤触感，低头一看，身上的衣服不知何时消失得无影无踪。
　　江君竹将火热的唇贴在她耳朵上，轻声呢喃：“我想吃了你。”
　　夏千金全身的气血都涌进脑子里，失去了思考的能力，呆愣愣地点点头，问道：“要撒盐吗？”
　　江君竹身子往前一步，与另一具胴体贴得更近，低语道：“我喜欢吃甜的。”
　　夏千金的脑袋嗡嗡作响，在本能地驱使下，伸手抚上江君竹的后背，摸到了棱角分明的蝴蝶骨，光滑深陷的腰窝，还有……
　　“啊~”
　　床上的人惊叫一声坐起来，心脏“咚咚咚”猛烈撞击着，似乎随时都会破出胸腔。
　　夏千金用双手捂住脸，膝盖弯曲，支撑住头部的重量，脑海中不断闪过江君竹不着寸缕的身体。
　　她大口大口地呼吸着嘴边的氧气，感觉到身体某处的异样，惊出一层细密的冷汗。
　　清晨的阳光透过落地窗前的薄纱洒在床边的鹅绒地毯上，看起来暖意融融的，但是这暖意到床边就戛然而止。米白色的被单下，被梦惊醒的人如坠冰窖，僵硬的身体久久无法挪动。
　　夏千金扯了扯被汗浸湿的头发，平复了一会儿情绪，起身走进浴室，伴随着哗哗的水声，又想起梦里江君竹湿身走来的画面。
　　她甩甩头，心里一个小人儿对另一个小人儿说：“在梦里意.淫一个女人，你是变态吗？”
　　有时，心里一旦埋下一颗种子，就会在你不经意的时候生根发芽。
作者有话要说：　　捂脸潇水君：夏夏禽兽！居然先在梦里把人脱光了！
金子：王八蛋编剧，怎么我刚上车，车就坏了？！
竹子：这个镜头请额外给我打钱，谢谢。
导演：那个……给江老师找个裸替。
大家儿童节快乐呦~假装自己还是个孩子~点开app突然看到有小天使问有没有加更，默默点开了存稿箱，当即决定现在加一更~

　　☆、外公——最佳助攻

　　夏千金因为晚上的那个梦，整个一早上都心不在焉，到了公司以后，王二胖跟她打招呼都没有听到。
　　她失魂落魄地坐在工位上，王二胖突然过来递给她一个信封，看起来有点厚度。
　　夏千金一脸迷茫地看着头顶上的人，轻轻发出“嗯？”的声音。
　　王二胖四下看了一眼，眼疾手快地把信封塞进她包里，压低声音说：“前几天的新闻我拿了不少钱，这个给你，虽然实习生一般不给分成的，但是你跟着我跑也辛苦了，这是辛苦费。我估计马上就要自己出去单干了，算是给自己积点气运。”
　　夏千金消化了一下这番话，没说别的，只是浅笑道：“谢谢，祝你成功。”
　　王二胖叹了口气，说：“严影后和导演的料被《镜中人》制片方买下来了，我还听说导演前一阵玩儿SM把一个未成年的女演员玩儿死了，而且现场很惨烈，拍到照片的记者得到了一大笔封口费，然后出国了。后来这件事就那样被压下去。要是我能做主，给多少钱我也不卖，丧尽天良的王八蛋活该被曝光！”
　　夏千金内心触动很大，她之所以放弃从事本专业的工作，就是因为大学实习的时候听过、见过太多的不公与肮脏，这世界上，每时每刻，每个角落都有可能发生让人意想不到的事，她见过人性中最恶的一面，在金钱与权力面前，一切正义都要妥协。
　　那时带她和杨子琪跑新闻的前辈，就是因为倔强地想要曝光一个企业家泯灭人性的恶行，被人活活打死，最后落得个尸骨无存的下场，而且就好像是被从这个世界上抹掉了一样，消失得无声无息，没有掀起一丝水花。所以她们两个只实习了两周，连器材都没碰过几回，就再也没有跑过新闻，将这件事尘封在心里。
　　她以为自己已经忘了，现在听到王二胖说这样的话，当初被用力埋藏的记忆又翻江倒海地涌出来。
　　王二胖见对方突然脸色不好，关心道：“你是不是生病了？”
　　夏千金勉力抿嘴笑了一下：“没事，可能昨晚没休息好。”想了想又说：“人生难得糊涂，有些事不用太较真。”
　　王二胖不知道对方为什么突然这么说，笑着挠挠头，说：“行，那我去忙了。”
　　夏千金揉了揉太阳穴，去人力资源部询问辞职流程，填写了离职单。
　　她会开始写小说，是因为想用文字，讲出自己心里的故事，想用怪诞而又富有想象力的虚幻故事，来粉饰这个社会丑陋的伤疤。
　　编辑让试水娱乐圈的时候，她第一个会想到狗仔，就是不想单纯写流于表面的情情爱爱，而是想写一本有深度的娱乐圈文，通过“另一种记者”的眼睛来讲故事。可是现在发现，不管在哪里，肮脏就是肮脏，既然无力改变，她宁愿从新闻里看见残缺不全的碎片，也不想再去直视血淋淋的事实。
　　实习生的离职手续很简单，不需要老板签字就能放她走，只用了二十分钟就办完手续。
　　夏千金想了想，找到王二胖，跟他说自己辞职回家了。
　　王二胖脸上写满了惊讶，过了半分钟才缓过来，玩笑说：“你不会是看我要走，怕见不到我，触景伤情，才突然要走的吧？”
　　夏千金表情凝重地说：“其实是我的妖族部下告诉我，马上就可以解开我的封印，要我回去一统妖族，夺走人族的天下。说不定，我们再见的时候，就要拔刀相向了。”
　　王二胖的眉头也蹙起来，拍了拍她的肩膀：“那我一定第一个投降，苟富贵勿相忘，看在我们一起出生入死过的份上，给我个卫兵头头的官儿当当呗？”
　　夏千金笑着说：“没问题，那我们江湖再见。”
　　王二胖憨憨地说：“去吧。”
　　其实促使她离开的，不仅是想起了不好的回忆，还有她对江君竹的奇怪感情。她不知道自己到底是怎么了，但是她有种直觉，这样下去很危险。她一直是只刺猬，只要受到威胁，会立刻将自己团起来。现在既然觉得江君竹危险，宁可不守诺，也要远离娱乐圈。
　　夏千金回家后，刚想登□□敲编辑“香气扑鼻”，就进来一个电话，来电显示上正巧是编辑的本名——林相。
　　她按下接听键，对面的人语气十分激动：“千千！华远影业想买你《灵魂渡曲》的影视版权！”
　　夏千金有点疑惑，华远影业她知道，是一家体量很大的制片公司，买影视版权不奇怪，但是买她这本书的影视版权就有点奇怪了。《灵魂渡曲》是她在晋江上发的第一部网络小说，也是第一部被出版的小说，但是因为题材涉及到灵异和社会黑暗，很多章节都被锁了。如果想影视化，也是不可能在电视台或者院线上的。
　　林相：“你高兴傻了？怎么不说话？”
　　夏千金：“没，只是在想事儿，他们怎么会买这本书？”
　　林相：“因为现在网剧当道，华远也想投拍几部高质量的网剧，所以就找过来了。”
　　夏千金：“哦，是这样，那……让我考虑一下吧。”
　　林相：“华远的人说了，如果你同意，他们买了版权会立刻开始筹备，最多三个月就可以开始拍，不会像很多ip那样买回去压箱底，而且你可以作为联合编剧。”
　　夏千金：“这么说，你是挺想让我卖的？”
　　林相：“嘿嘿嘿，实话跟你说，我是挺想要那个提成的，毕竟之后花钱的地方太多了。”
　　夏千金：“其实我刚才就想找你来着，娱乐圈题材我没什么灵感，下一本可能还是无cp。”
　　林相：“没事儿，你自由创作，我之前也是有点儿产前焦虑，你的剧情流也挺受欢迎的。”
　　夏千金笑了：“你一个大老爷们儿说自己产前焦虑，听着有点搞笑。”
　　林相：“不瞒你说，我比我老婆还焦虑，头发一掉一大把。”
　　夏千金：“放轻松，先提前恭喜你要当爸爸了。”
　　林相：“谢谢。”
　　夏千金：“版权的事，我考虑一下再给你答复。”
　　林相：“好。”
　　挂了电话，夏千金陷入了纠结，作品影视化对于她来说不是件坏事，这能让她心里的故事让更多人知道，可是又很担心拍出来会让人失望，毕竟那本书里面有很多敏感点，对拍摄手法的要求会很高。
　　出神间，她的手机上弹出来一条消息：
　　［江君竹：夏小姐，外公让我问你一下，明晚有没有时间去他家吃饭？］
作者有话要说：　　夏千金：外公！你是我亲外公！
江和平：老夏头的孙女怎么不按常理出牌！竟然想着要拐我外孙女回去当媳妇儿！
江君竹：外公，是你自己把我推过去的。
下周要出门，每天都在默默码存稿，可以说很勤劳了。

　　☆、《论如何正确将孙女送入虎口》

　　夏千金看到屏幕上出现“江君竹”三个字的时候，心脏莫名一阵悸动，拿着手机的手麻了一下。
　　又想起昨晚那个梦，内心很是惶惑。她不过是跟江君竹见过几次面，说过几句话，为什么现在会满脑子充斥着那个人的身影？而且昨晚那绝对称得上是春梦了，主角却偏偏是她，哪怕是梦到杨子琪赤身裸.体勾引她，都不会这么令她感到害怕。
　　夏千金犹豫了一下，回了两个字。
　　[好的]
　　毕竟是长辈的邀请，即便她心里再一团乱麻，也不好驳了人家的面子，回复完以后，就把电话扔在沙发上，走进了浴室。
　　虽然她今天在王二胖面前没有明显地表现出来，但其实再次回想起记者前辈的死，恐惧、悲伤混杂的情绪还是会由内而外地散发出来，就好像化脓的疤好不容易被盖起来，以为看不见就不疼了，可是再掀起来的时候，依旧那么疼，那么触目惊心。
　　站在花洒下的人闭上眼睛，任水流冲刷着自己的脸，呢喃道：“夏千金，你还真是高估自己了。”
　　出去后，夏千金习惯性地拿起手机看了一眼，没有返回的聊天界面上，新出现一行字，是江爷爷家地址。
　　［好的，晚上六点我会准时到。］
　　她回完信息，突然想到江君竹应该是跟母姓的，随即心血来潮地想看看她的百科，于是又在搜索框里写下“江君竹”三个字。
　　不出所料，百科里没有一点关于她家庭的信息，怪不得网友会恶意揣测她是傍上哪个金主才有那么好的资源。
　　从代表作品的介绍来看，她电视剧、电影都有涉猎，女主女配也都演过，题材跨度很大，角色差异也很大，不过无一例外的是，制作班底都很好，剧的口碑都不差。看她参演过的角色，应该很喜欢挑战。
　　夏千金突然苦笑了一下，自言自语道：“我对她这么上心干什么？难不成爱上她了么？”
　　爱上她？
　　夏千金心里一惊，立刻将这个念头从脑海中甩走，先不说她们都是女的。单单见过几次面，连性格都不了解就喜欢上一个人，也太不现实了。一定是这个人最近在自己生活里出现的次数太多了，才会情不自禁关注她的。
　　一个古朴淡雅的庭院内，摆着两把藤椅和一个棋盘，藤椅上坐着的两个人正不遗余力地互相厮杀。
　　江和平手执白子，边思考边问：“你那天加了老夏头家孙女的微信，后来联系人家了吗？”
　　江君竹：“一起出去喝过一次咖啡，小朋友挺乖的。”
　　江和平忍俊不禁道：“你不过比人家大四岁，怎么还叫上小朋友了。”
　　江君竹：“三岁就一代沟了，她的确是小朋友啊，长得也小巧玲珑的。”
　　江和平：“看起来你对她印象还不错。”
　　江君竹：“还可以。不过看您这热乎劲儿，不知道的还以为她是我相亲对象呢！”
　　“净瞎说！”江和平终于落下子，“爷爷老了，不知道还能活多久，你爸爸虽然是烈士，有那么个光环在，但终究已经去了，我就你妈妈这一个女儿，她倒是悠闲，自己开个咖啡厅过得有滋有味儿的，但是没有兄弟姐妹帮衬，你往后凡事只能靠自己。”
　　江君竹从棋盒里拿起一枚黑子，悬在棋盘上方：“我知道，您是想让我多结交一些朋友，有自己的人脉，但是您还不知道我？宁缺毋滥。这还是要看缘分的。”
　　江和平：“老夏头有两个儿子一个闺女，一水儿地全跟他从了政，闺女还是从军队里出来的。他的大孙子夏一诺是个有出息的，年纪轻轻已经得到不少叔叔伯伯的赏识，老夏头不是还想着撮合你们么？”
　　江君竹：“外公，您可别了，您知道我的脾气，我以前跟夏一诺吃过几次饭，他一看就跟我一样是个□□桶，我们两个要真成了，不得天天把家里的顶炸翻了。”
　　江和平：“就是因为知道让你嫁进他们家是没可能了，才让你跟她孙女儿多往来，如果真有个什么难处了，她看在我们两家的交情上，应该也会帮一帮。当初你说想演戏，我虽然不是很赞同，却也没反对。我知道是因为咱家里其他三个人走得早，你才想多感受一些人生。但是当演员的那点名气，终究只是过眼云烟，还容易遭小人惦记，你总归是要有个依靠外公才放心。”
　　江君竹落下一子：“外公，您还能活个几十年呢！要是不放心我，就开开心心地活着！我就想让您护着！”
　　江和平叹了口气：“你这孩子。”
　　等到胜负已分，黑子落败之时，藤椅上的白发老人发出爽朗的笑声，说：“我又赢了。既然这样，那我就问你要个彩头，你问问老夏头家的小千金明晚有没有空过来吃饭。”
　　江君竹不情不愿地拿出手机，嘴里嘀咕：“外公想叫自己叫就好了，干嘛要我问，万一人家又不回，我岂不是很没有面子？”心里这么想，手上却还是毫不迟疑地将邀约信息发了出去。还没等放下手机，就收到回复。
　　她嘴角微弯，心想：小朋友这回反应还挺快的。
　　不过等她把地址发送过去以后，那边又没音信了。
　　“没礼貌！”
　　正在收棋子的江老爷子以为是在跟他说话，抬起头看向江君竹：“嗯？”
　　江君竹放下手机，说：“我是说夏小姐答应了。”
　　“好，你问问小姑娘爱吃什么菜系，让李妈提早准备，咱们家口都淡，我怕人家吃不惯。”
　　江君竹淡淡地“嗯”了一声，心说：“爱吃不吃！”
　　爷孙俩又下了一盘棋，江君竹才收到夏千金的回复，看完肚子里却窝了一团火，前两天还一口一个“君竹姐姐”的叫着，怎么今天就这个态度了！当即把对方的备注名改成了“没有礼貌的小朋友”。
　　被人家在心里默默扎小人儿的夏千金此时正颓丧地瘫在沙发上，感觉做什么都提不起劲儿来，手机还停留在和江君竹的聊天界面，想退出又舍不得，想聊下去吧，又觉得很烦躁。
　　“嗡~”
　　手中的手机震了一下，夏千金的眼睛亮了亮，聊天界面上新弹出来一句［外公问你喜欢吃什么菜系。］
作者有话要说：　　夏千金：外公，让你孙女嫁进夏家也不是没可能的，看我看我看我。
外公：血压上来了！
江君竹：才不是我想跟她说话，外公逼我的！

　　☆、不知何时，情已起

　　夏千金翻身坐起来。
　　［我头上有犄角：我不挑的，按照你们的口味来就好。］
　　［江君竹：嗯。］
　　手机屏幕重新暗下去，手机主人眼睛里的光也跟着一起暗下去。
　　她拿手敲了敲自己的脑袋：“你在这儿失落个什么劲啊？！”
　　夏千金实在觉得心烦意乱，索性从沙发爬起来，打开电脑，想敲一点新书的初稿。
　　只是一落笔，原本设定好的角色总是跑偏，不由自主就开始往江君竹身上靠。这是本末日丧尸文，开篇第一段，主角的长相、说话方式像江君竹也就算了，丧尸出场的时候也有江君竹的影子。
　　“救命啊！”她拿手使劲揉着自己的头发，努力想让自己正常一点。
　　屏幕前的人将刚打的字全部删掉，反着荧幕蓝光的脸上尽是恼色。
　　“不写了，睡觉！”
　　夏千金关上电脑，去洗漱了一番，连从未间断过的睡前护肤都没有做，就直接躺在床上，将头埋在被子里。
　　可是刚躺下，又重重地叹了一口气：“现在才八点啊，怎么可能睡得着！”
　　夏千金想起自己还没吃饭，又从床上折腾起来，给自己煮了碗老坛酸菜面，只不过面刚煮好，又拍了拍脑门：“啊，明天要去江爷爷家的，吃泡面会想喝水，晚上喝多水会浮肿，浮肿以后会变丑，不行不行，不能吃。”
　　于是她只好忍痛把刚煮好的方便面倒了，给自己重新煮了碗西红柿鸡蛋面。
　　次日。
　　夏千金来到郊区一处幽静的院落门口，爬山虎绕满了铁栅栏，院子里绿意盎然，树枝都是被修剪过的，可以看出主人家花了心思，每天都有打理。
　　她按下门铃，两只手垂落在身体两侧，虽然今天穿着一件较为成熟稳重的黑色连身裙，但紧绷的站姿像极了候在老师办公室门口的小学生。
　　不多时，铁门开了，一个四十多岁的女人迎出来，夏千金心想这应该是江家的阿姨，冲她笑了笑。
　　李妈接过夏千金手中的见面礼，招呼道：“夏小姐您好，先生和孙小姐从昨日起就惦着您呢！”
　　夏千金说了声：“辛苦了。”被李妈引着往里走，想到马上就可以见到江君竹，心脏有力地在胸腔里收缩。
　　李妈心想，夏先生家的孙女生得好看，人也有礼貌，要是自家孙小姐是个男子就好了。
　　夏千金进门的时候，江和平正坐在黄花梨太师椅上看书，江君竹站在门口，似乎在等她。
　　她对着江和平毕恭毕敬喊了声：“江爷爷。”然后冲江君竹小声喊了句：“君竹…姐姐。”
　　江君竹注意到李妈手里提的东西，说：“人来就好，不必破费的。”
　　夏千金笑着说：“哪有空手上门的道理，我不知道江爷爷喜欢什么，就带了点冬虫夏草，江爷爷别嫌弃我不花心思才好。”
　　江和平自然是把两人的对话收入耳中，从太师椅上起来，走过来说：“小千金太客气了，以后你就跟小竹一样，叫我外公好了。”
　　夏千金听到这句话，脑洞又飞到了十万八千里以外，跟江君竹一样叫外公，岂不是跟成了一家人似的。
　　“呸呸呸！夏千金你想什么呢！”她在心里将自己怒斥了一番，而后又乖巧地点了点头，叫了声：“外公。”
　　江和平眼角的皱纹加深了几分：“哈哈哈，好好好，多了个这么可爱漂亮的外孙女儿，我等会儿都能多吃一碗饭了！”
　　江君竹在心里默默吐槽起自己的外公：“一进门就让人家叫外公，人家也不好意思拒绝啊！啧啧啧，真是为老不尊！”
　　江和平：“李妈你去准备晚饭吧，小竹带小千金去洗个手，再四处转转。”
　　“嗯。”江君竹应了一声，对夏千金说：“夏小姐请跟我来。”
　　夏千金礼貌地冲她微笑点头。
　　直到进了洗手间，夏千金的耳根才开始迅速泛红，用手摸了摸剧烈跳动的心脏，不可置信地看着镜子里的自己。
　　这回看见江君竹，不同于以往，已经不单单是对美好事物的欣赏，更多的，是多了一种隐隐的悸动，心脏每跳一下，都会拉扯着全身的神经一起颤一下。不安的感觉开始扩散到她的每一个毛孔。
　　她打开水龙头洗了一遍手，又拿水扑了扑耳朵，对着镜子练习了几遍如何笑得自然一些，这才从洗手间出去。
　　江君竹：“饭还没好，我带你去院子里转转。”
　　夏千金：“好，谢谢。”
　　江君竹突然笑了：“这有什么好谢的。”
　　这一笑，晃了夏千金的眼，她好不容易平息下去的躁动之心又活泛起来。
　　夏千金弯了弯嘴角，说：“那麻烦君竹……姐姐了。”不知道为什么，她今天总觉得叫对方姐姐，很不顺口。
　　江君竹带着夏千金在庭院里慢悠悠地走着，她其实知道外公让自己带对方转转，不是真的参观庭院，而是想创造个机会给她们交流，但她又实在不知道说什么，只好安安静静地跟对方并肩走着。
　　夏千金的手本来垂在身侧，但是走着走着不小心碰到一个柔软的东西，瞬间跟触了电一样收回来，两只手交叉放在身前。
　　江君竹自然也感觉到了那个短暂的触碰，只是再看看夏千金的表现，活像碰到了什么带刺的东西，心里有点郁结，想着，我又不是鬼，碰一下至于这么夸张吗？
　　夏千金脑海里又浮现出梦里江君竹妩媚妖娆的模样，直骂自己龌龊，脸上的表情纠结万分。
　　江君竹的指尖突然抚上夏千金紧皱的眉头，对方一个激灵，转过头，目光错愕地看着她。
　　江君竹将手收回来，她也不知道脑袋里哪根筋搭错了，余光瞥到夏千金眉头紧蹙的样子，手不知不觉就伸出去了。
　　心里懊恼不已，面上却是波澜不惊地说：“你的脸上有个虫子。”
　　夏千金把刚才心里那些奇奇怪怪的念头压下去，说了声：“谢谢。”只是那语气中，有她自己都没有察觉到的失落。
作者有话要说：　　忍不住跺脚的潇水菌：这两个人真是太不争气了！我这把糖在兜里都快揣化了，还没撒出来！
夏千金：别急，要温水煮青蛙。
江君竹：别急，有我外公。

　　☆、外公达成助攻大满贯成就

　　两人一路无话，夏千金毫不自知地用眼睛偷偷瞄着江君竹，以前只觉得她好看，却从未仔细打量过。明明是一双桃花眼的轮廓，却又与桃花眼不同，透着一股清高，颇有种禁欲感。鼻子高挺，充满英气却不缺女子的温婉。两片薄唇是淡淡的粉色，看着就很软。
　　很软？？？
　　夏千金想到这里，突然想把自己的脑子挖出来看看到底装了些什么东西，哪有看到人家嘴巴的第一反应是很软的？！
　　江君竹从刚才就一直感觉旁边的人在偷看自己，其实她对这种目光并不陌生，以往有很多人都偷看过她。只是夏千金的表情，却跟那些人完全不一样，像是被割了块儿肉下来一样。难道自己在她眼里，姿色那么一言难尽么？
　　好不容易挨到李妈来叫她们用饭，夏千金立刻如释重负，表情轻松了许多。
　　这副样子落入江君竹眼中，让她很是不满，心想，这个小朋友是多不想和自己独处，听到开饭这么高兴！
　　夏千金刚转过身想往回走，结果左脚绊到右脚，眼看就要直直扑倒在地，江君竹眼疾手快地捞了一把，马上要摔倒的人也就本能地抱住对方的脖子。
　　那电光火石的一瞬间，夏千金心说：“ 我为什么突然变成了会平地摔的设定？！天呐！要不要这么丢人！这不是偶像剧里才会出现的英雄救美桥段吗？不过她身上好香啊~”
　　江君竹：“夏小姐？你……可以松开了吗？”
　　夏千金脸“轰”的一下红了，赶紧松开江君竹的脖子，站直身子，低下头一连说了好几个“对不起”。
　　“没事。”江君竹整了整自己的衣领，“下回小心一点，不要再……左脚绊右脚。”
　　夏千金此时已经羞愧得想遁地逃跑了，好在走在前面的李妈又回头叫了她们一声，江君竹率先往那边走去，没有再说什么。
　　两人回到屋内时，江老爷子已经坐在餐桌的主位上，夏千金看江君竹坐在了老爷子右侧，自己便在左侧坐下。
　　李妈摆好碗盘后，自然地在江君竹旁边落座，这让夏千金有点讶异，因为在爷爷家，阿姨是不跟主人家同桌吃饭的。
　　江老爷子似乎看出夏千金心中的疑惑，笑道：“我们家没有那些规矩，小千金不会不习惯吧？”
　　夏千金摇摇头，不好意思地笑了笑：“不会不会，我以为江爷……外公跟我爷爷会很像的，没想到跟想象中不太一样。”
　　江和平：“哈哈哈，我跟你爷爷能成为至交好友，还真是打出来的感情，他这个人独断专行得很，牛脾气，和我那是相差十万八千里的！”
　　夏千金突然想起自己的外公，脸上又绽出一个笑，说：“您跟我的亲外公倒是有一点像呢。”
　　江和平：“那以后就常来玩儿，把这儿当自己家。”
　　夏千金自然不会驳了老人家的面子，甜甜一笑，说：“好。”
　　“要是小竹的妈妈也在就好了，看见小千金这么可爱，恐怕要认你做干女儿了。你不知道，指望从小竹脸上看见这样的笑，真是比登天还难。”江和平心情似乎格外愉悦，话匣子也打开了，“她妈妈碰巧前天跟朋友去度假了，下回小千金过来，可以尝尝你阿姨的手艺。”
　　江君竹嗔道：“外公，哪有在别人面前这么揭孙女儿短的？”
　　江和平一点长辈的架子也没有，眼角笑意更深：“好好好，外公错了。”
　　夏千金还没见过江君竹撒娇的样子，甫一听到她似嗔带怨的声音，嘴角也不自觉噙了一抹笑，说：“君竹姐姐笑起来比我好看。”
　　江君竹按下想翘起的嘴角，心想，这小鬼倒是会在长辈面前讨巧，嘴都甜了不少。
　　江和平：“小千金还没有男朋友吧？”
　　夏千金听了这句话，差点被噎着，心说：“江君竹之前才问过这个问题，今天江外公怎么又问一回？不会真想给我介绍相亲对象吧？”嘴上还是老老实实地回答：“没有。”
　　江和平面露喜色：“那正好，小竹也没男朋友，以后你们想逛街想看电影的，可以一起去。”
　　夏千金这回是真噎着了，喝了大半杯水才把堵在嗓子里的东西咽下去。这话怎么听，都令人浮想联翩，就好像是让她跟江君竹出去约会一样。
　　江君竹心里又较上劲了，心说：“跟我逛街看电影委屈你了？把自己噎成这样！”
　　李妈赶紧给夏千金递了几张纸，走过去帮她顺了顺背。
　　江和平一脸无辜地说：“我们小竹有这么吓人吗？”
　　夏千金紧忙摇摇头：“没有这回事！是我刚才吃得急了点。君竹姐姐这么好看，我跟她一起出去都能赚不少回头率呢！”心说：“江爷爷你这么卖萌犯规啊！”
　　江君竹终于说了句话，“可是我出门戴口罩的。”
　　夏千金大脑突然当机，心想，这是在讲冷笑话吗？要怎么回？
　　这时，江和平凑近夏千金，悄悄说：“小竹她特别不会聊天，你跟她说话，得穿厚点。”
　　夏千金闻言，突然发出细碎的笑声，觉得老爷子很可爱，悄悄对江和平说：“我也觉得她说话挺冷的，夏天都不用开空调了。”
　　江君竹听不到他们的对话内容，只能看到两人在交头接耳，顿时有点郁闷，这小朋友在自己面前一句话都不说，跟自己外公倒是熟络得挺快，怎么还看人下菜碟呢？
　　一顿饭下来，夏千金和江老爷子相谈甚欢，她发现老爷子虽然跟自己爷爷差不多大，但是思想很是新潮，好多网络热梗他都知道，最重要的是跟自己一样，喜欢看上个世纪的动画片，好多冷门的动画片都讲得头头是道。两人颇有种相见恨晚的感觉。
　　反观江君竹，间或被自家外公调侃几句，还只能受着，她总不好跟老人家生气。
　　饭后，江老爷子说时间太晚了，想留夏千金住下，第二天一早再让江君竹送她回去。还解释说他平时不经常出门，也就没有配司机。
　　夏千金略加思索，老爷子肯定是不放心自己打车回去的，如果执意要回，只能江君竹送她回去，想着她一个女孩子家晚上开车也不安全，于是点点头应下来。
　　“李妈，把孙小姐隔壁的客房收拾一下，给小千金住。”江和平吩咐完，又转头对孙女说，“小竹，你给小千金拿一件你的睡衣。”
　　江君竹“嗯”了一声，转身上楼。
　　江和平慈祥地看着夏千金，笑道：“外公好久都没有这么高兴了，虽然小竹也孝顺，但她不太喜欢聊天，要是你能经常来陪陪我这个老人家，说不定我能多活个十几年呢！”
　　“您本来就会长命百岁的！要是能让您高兴，我以后常来就是。”夏千金虽然觉得对不起老人家，可是说这句话的时候，更多的是在想，常来这里，就能常常看见江君竹了。
　　过了一会儿，李妈下楼说客房都收拾好了，江和平便让夏千金赶紧上去歇着，不用陪他了。
　　夏千金见老先生面有疲色，道过晚安后，目送他回了一楼的卧室，便上楼了。
　　她上去时，江君竹在客房门口倚着，手里拿了一个衣架，上面挂着一条蚕丝米色睡裙，像一只慵懒的猫咪，“我比你高一点，你穿着可能有点长，不过应该不会拖地，将就一下没问题吧？”
　　夏千金接过她手中的衣架，说：“谢谢，有的穿就很好了。”随后又局促道：“那……时间还早，君竹姐姐要不要去消消食？我好像吃多了，又不好意思一个人在这里溜达。”
　　她觉察到自己很反常，作为一个能坐着就不站着，能躺着就不坐着的人，突然不受控制地邀请江君竹出去散步，单纯想再跟面前的人待一会儿，哪怕依旧是一路无话，也会很满足。
　　江君竹想到一会儿还有一个视频会议，本来想拒绝，但是看到夏千金期待的眼神，回答说：“好，你等我一下，我拿一下手机。”
　　“嗯。”夏千金露出两颗小虎牙，睫毛忽闪忽闪的，笑得像个洋娃娃一样。
　　江君竹回屋拿起手机，在微信上跟经纪人方姐说了一声自己临时有点事，等下的会议暂时取消，时间再议。便走出房门，带着夏千金去了庭院。
　　郊外的空气很好，浩瀚的星空下没有一点雾色，仔细观察，还能看到一条条银色的带子。
　　夏千金和江君竹走在洒满月光的石子路上，心里是停不下的小鹿乱撞。
　　两人就那么静静走了一段，江君竹突然开口说：“我过两天有个工作需要找一个朋友帮忙，你如果有时间的话，可以占用你一天时间吗？”
　　夏千金都没问是什么样的工作，就脱口而出一个“好”字。
　　江君竹眉眼弯弯：“我还没说是什么时间呢。”
　　夏千金不好意思地挠挠头，说：“我正好最近很闲，你的工作应该很有趣吧，什么时候都可以的。”
　　然而事实却是，如果早知道工作内容，她是死也不会去的。
作者有话要说：　　外公邪魅一笑：想不到吧，我才是主角。
潇水擦了擦汗：有外公在，发糖指日可待！

　　☆、这就是牵绊啊

　　虽然两个人散步时依旧沉默的时候居多，但是夏千金没有再出现尴尬的感觉，而是觉得很恬淡宁静，鼻尖萦绕着淡淡的馨香，并肩走着如画的伊人，乐哉幸哉。
　　第二天，夏千金和江君竹吃过早饭，就离开了江老爷子家。
　　夏千金怕麻烦江君竹，坚持想自己打车回去，但是最后拗不过对方，只好上了她的车。
　　她们出门的时间正好赶上早高峰，所以路上有点堵，夏千金看着外面的车流，感慨道：“我的驾照都放在家落好久灰了，如果让我自己开车，大概跟着导航都能丢了。”
　　江君竹：“我也不经常开车，不过没工作的时候还让司机特地开着保姆车接送我也挺麻烦的。”
　　夏千金犹豫了一下，问道：“我之前在微博上看到《镜中人》快开拍了，你是不是快进组了？”
　　江君竹：“嗯，下个礼拜进组。”
　　夏千金听到“进组”两个字的时候，心房颤了一下，随即心说：“是不是该抽空去医院查查心脏了？怎么最近动不动就感觉不对劲儿？”
　　江君竹见对方没接话，继续说道：“你的小说写得怎么样了？”
　　夏千金：“哦，小说啊，在写啊，不过我不写狗仔了，所以把狗仔的工作辞了。嗯……我想写写演员的剧组生活，所以，所以我可不可以去探你的班？”心里却是想拿刀插自己：“为什么突然开始睁着眼睛说瞎话啊……你们熟到去探班的程度了吗？！”
　　江君竹愣了一下，应道：“好啊，你要来之前跟我说一声，我让助理给你开好房间。”
　　夏千金的耳朵自动过滤了两个字，脑海里只剩下“开房“二字，双颊泛起淡淡的粉色，露出一副胃疼的表情，小声说：“谢谢。”
　　江君竹的余光瞥到对方不自然的样子，心想，小朋友看起来好像不乐意似的，难不成刚才只是随便说说的？不会是自己自作多情了吧？
　　夏千金不敢再随便搭话，怕又想到奇奇怪怪的地方去，她觉得自己现在和猥.琐大叔有的一拼。
　　江君竹见对方不说话了，自个儿也把注意力放在开车上，过了一会儿，觉得车里有点闷，便解开了一颗衬衫扣子，又将头发撩到耳后。
　　夏千金本来就总是偷瞄旁边的人，眼睛正巧捕捉到这一幕，心率急剧上升，忍不住舔了舔嘴唇。
　　她意识到自己在做什么之后，在心里对自己咆哮道：“啊啊啊！夏千金你给我清醒一点！没见过女人吗？！不要跟一个变态一样好不好！你再偷看我就□□眼睛！把脑子挖出来喂丧尸！”
　　于是车里的氛围再次变得诡异起来，江君竹总是能用余光瞥到夏千金闭着眼睛，脸皱成包子的样子，感觉丑萌丑萌的。而夏千金对这一切毫无所知，兀自在脑海里天人交战，因为她已经控制不住地把江君竹代入了许多场景，连她们两个的前世今生都脑补出来了。
　　好不容易挨到自己家楼下，夏千金说了句：“谢谢你送我回来。”就逃命一样地跑上楼。
　　江君竹目瞪口呆地看着那个疾奔而去的娇小背影，心说：“我是鬼吗？这小朋友怕我吃了她不成！”
　　夏千金一口气跑回家，换了衣服就打开电脑，十根精致纤细的手指在键盘上飞舞着。虽然刚才脑海中几乎全是江君竹的影子，让她不知所措，但是也因此，终于体会到了以前笔下角色身上没有的东西，牵绊。
　　两年多的时间里，她总共完成了三本书。
　　第一本是《灵魂渡曲》，主角是一个可以通阴阳的年轻女孩儿，她曾是一个杀孽很重的女将军，所以千年里，只能靠不断帮助逗留在阳间的鬼魂完成心愿，度化他们，来获取能让她转世投胎的转生石。
　　第二本是《和仙人掌对话的人》，讲了一个从小受继父虐待的小女孩儿，唯一的精神寄托就是一盆仙人掌，她会将自己每天的遭遇讲给仙人掌听。后来小女孩儿出现了第二人格，那个人格，就是想要守护她的仙人掌。
　　最后的结局不算圆满却也圆满，小女孩儿杀了继父，被送进精神病院，精神病院里自然不能出现仙人掌这么危险的植物，但是在医生的帮助下，她得到了那个花盆，里面的仙人掌没有了，却永远盛开在女孩儿的心里。
　　第三本则是校园霸凌题材，讲了一个叫作小智的高中生因为受不了校园霸凌，跳楼自杀，又因怨气太重，无法进入轮回，继而化成厉鬼。相传被霸凌的高中生，只要在每月十三号凌晨12点，在学校的体育仓库招魂祈愿，小智就会出现，附身在祈愿者的身上，帮对方报仇。可是这个故事的结局如同一块沉重的石头一样，压得人无法呼吸。每一个祈愿者报完仇之后，都成为了新的霸凌者，等待他的，是被下一个祈愿者取代。
　　这三本书看起来都有点灵异的成分，但主要还是在写人的表现，而三本书的共同点就是，里面有亲情、有友情，却唯独没有令人心悸的感情。
　　她迟迟没有开始写下一本书，还答应编辑尝试一下其他题材的原因，也是因为这个。她不想草率下笔，毁了脑海里的故事。
　　在她看来，末世之中，两个共同对抗丧尸的人，需要足够信任彼此，甚至能随时为对方付出生命，可是她不理解这样的感情，也找不到一个可以让自己心甘情愿为之牺牲的人，即便是自己最好的朋友，她也做不到毫不犹豫为对方去死，听起来很自私，却又是现实。
　　而在生存游戏中，如果和自己的搭档没有足够的感情牵绊，很容易就会沦为自相残杀。所以她一直在尝试找那种化学反应。
　　现在，她似乎找到了。如果搭档是江君竹，在不得不用生命保护对方的时候，她……好像是愿意的。
作者有话要说：　　江君竹：我以为她逃跑是因为害羞，没想到是去写小说了？！我居然没有小说重要！
夏千金：……
吃瓜群众：好着急。
外公：呵呵，关键时刻还得靠外公。
来自作者暗搓搓的剧透：也许下一章就开始撒糖沫子了？

　　☆、爱是预谋已久

　　江君竹到家后，换了居家服，就走进储物室，翻出一个盒子，里面是一本高中时期的相册。最后一页，有一张扎着马尾辫的齐头帘小女孩儿蹲在树边，专注地看着一朵狗尾巴花的相片。
　　小女孩儿的皮肤很白，眼睛水汪汪的，形状很好看，几近于平行四边形。虽然没有笑，但是嘴角微微上翘，很像芭比娃娃。
　　那是高中毕业那天，江君竹在校园里拍照留念时，不经意拍到的一幕。
　　照片洗出来之后，她在看到小女孩儿纯粹的眼神的刹那，有一丝心慌的感觉。好像被一只手，揪住了心脏。
　　因此，江君竹突然对那个小女孩儿有点好奇，看年纪，应该是初中部的学妹。但随即，就觉得自己这突如其来的想法有点可笑，将照片收起来，渐渐淡忘了这件事。
　　没想到十年后，她们又相遇了。
　　江君竹在第一次见到夏千金的时候，就觉得她和照片里那个小姑娘很像，只是人海茫茫，她更愿意相信自己是认错了，因为她讨厌狗仔，从心底里排斥将两者联系起来。
　　直至后来知道了那个人是夏爷爷的孙女，她渐渐相信，自己的确又遇到了那个小女孩儿。只不过那个小女孩儿好像跟想象中不太一样，做事毫无逻辑可言，而且刚认识就找自己帮忙，还问一些幼稚的问题，像个麻烦精。
　　可是，她却感觉到自己对这个小朋友心动了。从不相信一见钟情的她，第一次怀疑，或许在十年前，自己拍下那个小女孩儿的时候，一粒名为“情”的种子就在心里扎了根。
　　她是个演员，自然知道怎样做，可以在别人面前呈现出最美、最魅惑的样子。只是发觉那个小朋友好像一点也不在意她，她也只好努力假装不在意，想骗过自己。
　　诚然，有一种感情没有缘由，来去无踪。
　　江君竹用指尖轻抚了一下相片上小女孩儿的脸，轻声呢喃：“小朋友，我是不是喜欢上你了？”
　　又呆立良久，闭上眼深吸了一口气，将相册重新放回盒子里。
　　江君竹走出储物间，手机适时地震了一下，是经纪人方姐的微信消息。
　　[方姐：君君，你的那一期《声战群儒》放出来了，配得很好，只是……]
　　[方姐：算了，你先看一下节目吧，看完给我回个电话。]
　　江君竹回复了“好的”，就打开电视，搜索“声战群儒”四个字，看到一个节目列表，点开最新一期。
　　节目开始后，主持人念完广告，就进入VCR，是她在录音室的画面。
　　本尊边看边在心里评估起自己的表现，整段VCR看下来，自恋地觉得表现还不错。在镜头切回舞台的时候，屏幕上赫然出现一个观众表情特写，正是当初在录制现场被周围观众惊呆了的夏千金。那个表情放在这里，活像是因为江君竹的表现而大吃一惊。
　　江君竹刚喝了一口红茶，猛然看到这个镜头，呛得自己眼泪直流，脑海里蹦出上回夏千金被呛到的画面，于是一边咳嗽，嘴角还不自觉向上翘。
　　等她咳完，电视上已经进入按灯环节，与现场不同，这回三盏灯只亮了一盏，这也就意味着她被淘汰了。
　　应该是后来找那三位老师重录了一遍。
　　看到这里，她也就大概知道方姐为什么要电话说了。
　　江君竹将电话拨通，刚响两声那边就接起来。
　　方经纪人：“我知道你不刷微博，所以特意告诉你一声，你的粉丝跟节目组掐起来了，大致情况就是粉丝说这个节目黑幕，明明表现得比前几期的嘉宾都出彩，却无缘无故被淘汰，三位老师点评得牛头不对马嘴。”
　　顿了顿又说：“不过节目组也不是省油的灯，有意无意地透露出是你耍大牌不录了，才不得已把你淘汰的。现在热搜第四是‘江君竹声战群儒撕逼’，第五是‘江君竹耍大牌’，看势头可能会往第一飚。”
　　江君竹：“早就知道会发生这样的事，方姐看着处理吧，我相信你。”
　　方经纪人：“唉，我就知道你会这么说，那你好好休息吧，别忘了后天去当助阵嘉宾的事。”
　　江君竹：“记着呢，同行的人我已经邀请好了。”
　　方经纪人：“好，那就先挂了。”
　　江君竹：“方姐再见。”
　　方经纪人：“拜~”
　　江君竹一挂掉电话，就打开微信，给夏千金发了条消息。
　　[我录《声战群儒》的时候你来看了？节目里有你的特写。]
　　十分钟过去了，电话没反应。
　　二十分钟过去了，电话还是没反应。
　　江君竹看着手机，语气颇为幽怨：“又不回我信息！我下次也不回你的！”
　　要说夏千金不回消息这件事，倒也不是刻意为之。
　　她一写起东西来就容易忘了时间，手机早就不知道被扔到哪里去了。一直到傍晚，才看到那条未读消息。
　　夏千金看到“江君竹”三个字的时候眉毛都扬起来了，只是半分钟后又垮下去。她不想再这样被另一个人牵动心绪，尤其是不想再继续像之前那样做奇怪的梦。如果有个人只见过几次面，就把自己变成意.淫对象，她肯定会觉得对方是个变态。为了不把自己逼疯，及时止损才是当前紧要的事。
　　百般纠结的人放下手机，却不由自主打开了电视，搜出江君竹的那个节目，其实她刚才只看到屏幕上江君竹的名字和《声战群儒》几个字，根本就没注意到‘有你的特写’几个字，在电视上看到自己的时候，还是被吓了一跳。
　　夏千金牙疼似的闭上眼睛，用一只手捂住脸，揉了揉眉心，心说：“江君竹也看到了？太丢脸了吧！心脏疼心脏疼！”
　　她静坐了一会儿，想刷刷微博冷静一下，忘了这件事，谁知打开微博，热搜第一还是江君竹。
　　夏千金用左手拍了一把右手，自言自语道：“让你这只贱手打开微博！怎么哪里都是她！”
　　虽然话是这样说，暗自胃疼的人还是点进去，粉丝和节目组正撕得激烈，两方的支持者不相上下。
　　夏千金小声骂道：“节目组真不要脸！”
　　又刷了一阵，看到一个名为“砸锤君”的八卦号写道：“原来是江君竹不同意黑幕才退出节目录制，没想到节目组来了一套强行甩锅，倒打一耙的骚操作[狗头]”配图放了当时录制现场的观众爆料以及节目组工作人员打过码的聊天记录，基本还原了事情的原委。
　　夏千金十分赞同地点点头，心说：“这条深得我心。”想转发这条微博的时候看到菜单里有“帮上头条”的字样，点进去之后发现可以让这条微博上热门，面对“38540.86”的推广金额，眼睛都没有眨一下就点了支付按钮。
作者有话要说：　　夏千金：原来是你勾引我的！
江君竹：我没有。
围观群众：我们作证，夏千金是被勾引的！（大佬快打钱！）
又到了一年一度紧张的高考时刻，希望每个人都能考到自己想去的学校~

　　☆、各怀心思

　　刷新一下话题首页，立刻又弹出来几条跟风黑江君竹的微博，说她的资源都是睡出来的，有金主包养就是牛逼，底下有许多评论骂得很难听，还有一堆吃瓜群众不明就里地附和。
　　夏千金越看越生气，差点亲自上阵骂回去。但是想了想自己又不会说脏话，也不会吵架，只好给江君竹的战斗粉们挨个点赞。在心里骂道：“这群无知的人类！江君竹的背景说出来吓死你们！”
　　过了好一会儿，她放下手机，拿头撞了几下抱枕：“你到底是怎么了？干嘛那么在意人家啊！居然还暗搓搓买微博推广！”
　　跟抱枕较了一会儿劲之后，夏千金又拿起手机，心说：“江君竹应该也知道这件事了吧？我一个局外人看了都很不高兴，她本人看到网上那么说一定更难过。她家里也真是的，明明狗仔的照片都会拦截的，怎么网上乱讲的就不管一管呢？”
　　“啊~这跟我有什么关系啊！瞎操的哪门子心？！”
　　“作为她外公的老友的孙女，我还是关心她一下比较好吧？”
　　“没错没错，这是礼节。”
　　夏千金对着手机说了一大串废话，这才在微信上发了一条[不好意思，我刚看到消息，节目我看了，君竹姐姐表现得很好，加油。]
　　而被她担心着的江君竹本人，此时正面露凶光，手拿两个软锤，狠狠地砸着地鼠脑袋。
　　“不回我微信！”
　　“又不回我微信！”
　　“几个小时过去了！”
　　“就你忙吗？！”
　　“打爆你的头！”
　　是的，外人看起来高岭之花一般的存在，在家里放了一台“打地鼠”游戏机，每当她心情不好的时候，都要狠狠锤爆地鼠的头。
　　“噔噔~”
　　地鼠轮换的间隙，一旁手机发出的声音正好飘进江君竹的耳朵里。
　　江君竹状似毫不在意，又砸了几下地鼠，才放下软锤，然后再也装不下去，迫不及待地拿起手机，看到夏千金的回复，心里不知是个什么滋味儿。
　　作为刚认识几天的人，说这话无可非议，但是未免也太官方了点。
　　她放下手机，重新拿起锤子，开始新一轮的地鼠大战。
　　“加油？我用你给我加油！”
　　“我逼你看了吗？！我当然知道我表现得不错了！”
　　“这个小朋友怎么一点都不可爱！”
　　五分钟之后，江君竹又拿起手机，面带微笑地回了一句[谢谢。]
　　夏千金收到这两个字的时候也是一脸惆怅，心说：“人家回你这两个字，就是不想再聊下去了吧？快放下手机，放下手机，放……”
　　只是心里呐喊再多遍，最后还是把脸皮折起来放进了兜里。
　　[我头上有犄角：君竹姐姐昨天说有个工作想找我帮忙，时间定好了吗？]
　　夏千金：“……”节操呢？！
　　等了几分钟，对方都没有回复，隐隐有些失落的人正想去洗澡，手机突然亮了一下。
　　[江君竹：后天早上。]
　　[江君竹：不过很抱歉，工作内容需要暂时保密。]
　　夏千金抱了抱胳膊，“果然还是不要尬聊比较好吧……”
　　还没有想好回什么，手机上又多了一条[江君竹：后天早上8点我去接你。]
　　夏千金看到“接”这个字的时候，心脏酥了一下，而后立刻唾弃自己说：“人家肯定是怕你找不着，为了不耽误工作才说要来接你的！你自作多情个什么劲啊！”
　　[我头上有犄角：好，谢谢君竹姐姐。]
　　江君竹捏着手机，叹了口气。她本来就是个很少会主动找话题跟别人聊天的人，哪怕还想多聊几句，此时也只能回一句[早点休息，晚安。]
　　夏千金看着屏幕上的小字，压下心头的不舍，露出一个淡淡的笑，也回复了[晚安]两个字。
　　她放下手机，活动了一下脖子，肚子传来“咕~”的一声，“啊……又一天没有吃东西了。”
　　想了想，反正明天不用出门，不如来一碗泡面……不行不行，后天还要见江君竹，不能冒险。
　　夏千金打开冰箱，里面有一些鱼片和蔬菜，是昨天杨子琪在生鲜外送上点的，那个吃货得知她辞职了，立刻喜滋滋地想来蹭饭，却没想到她晚上要出门赴约。
　　她合上冰箱门，在高压锅内胆里接了小半锅水，加了米熬上粥。之后便走进浴室洗澡。
　　夏千金出来之后，取了冰箱里的食材，洗净鳕鱼和所需要的配菜，调好料汁，将鳕鱼一片一片浸润好放在一边。又切了葱、姜、香菜、芹菜等提鲜的辅菜。弄好这些，看粥也熟了，便放了气打开锅盖，将准备好的东西按顺序放进锅里，再次启动高压锅。等里面的粥再次滚起，香飘四溢。
　　在高压锅旁静候的人拿碗盛了粥，坐在电视机前，鬼使神差地打开了《新笑傲江湖》的第一集。
　　其实按照往常的习惯，现在的她，本该正在吃着泡面看少儿动画片。
　　说起来，这算是她童年遗留下来的怪癖。那时候父母都不经常回家，所以她不像其他小朋友有人管着，每天能看很久动画片。保姆见大人总不在，嫌做饭太麻烦，总拿泡面对付她。小孩子不知道那个东西没营养，只觉得好吃，所以也没什么异议。
　　久而久之，夏千金便养成了爱吃着泡面看动画片的习惯。即便她现在已经24岁，也有大厨水平了，无事可做时依旧会如儿时一般，看着上个世纪的动画片，吃着没有一点营养的垃圾食品。
　　她一连看了十集，直到后半夜才关了电视去睡觉，具体剧情没有一点印象，脑袋里只留下江君竹的一颦一笑一回眸。
　　夏千金第二天醒的晚，起来后就泡在小黑屋里码字，一晃一天就过去了。
　　到了与江君竹约定的早上，很少化妆的她特意化了淡妆，使得五官又精致了几分。
　　江君竹看到人上保姆车的一瞬间，眼睛里迸发出绚烂夺目的星光，下一秒，又立刻收回视线，垂下眼帘，淡淡地冲对方点了点头。
　　夏千金颔首微笑，安静地在江君竹旁边的皮椅上坐定。
　　后座的助理李蕊递过来一杯咖啡：“夏小姐，这是君竹姐给你准备的美式。”
　　夏千金心头一跳，心想：江君竹跟我喝过一次咖啡，是随便准备的，还是那时记住了我的口味呢？  
　　江君竹：“今天可能要忙一整天，我怕你起得早犯困，就准备了一杯咖啡提神。吃早饭了吗？有包子和三明治。”
　　“啊，我还真忘了吃早餐。”夏千金不好意思地笑了笑，“那给我一个包子好了，谢谢。”
　　李蕊犹豫了一下，从餐袋里拿出两个包子：“左边是香菇油菜的，右边是虾仁三鲜的，夏小姐想吃那个？”
　　夏千金在听到香菇的时候拧了下眉头，旋即又松开，道过谢之后拿了虾仁的那个。
　　江君竹在一边观察着她的反应，默默在心里记下对方不吃香菇。
　　夏千金此时放松了许多，玩笑说：“包子配咖啡，我还是头一回这么吃呢。”
　　江君竹闻言，递过来一个纸杯：“这里有豆浆，不困就别喝咖啡了。”
　　李蕊暗叹：“君竹姐可真是个好人，包子和豆浆明明只有一人份，是她自己的早餐，看见夏小姐没吃饭，半点都没有犹豫就让出去了。”
　　夏千金哪里知道这一点，露出两个小虎牙，笑得十分开心：“我总是忘了吃早餐，托君竹姐姐的福，又尝到豆浆的味道了！”
　　江君竹因为这个笑，心跳漏了一拍，脸上也浮现出一个温和的笑：“你喜欢就好，不过经常不吃早餐对身体不好，以后别再忘了。”
　　夏千金：“我自己还真想不起来，要是君竹姐姐能天天投喂就好了。”下一秒，她内心的小夏千金就开始咆哮：“你刚才说了什么？！说话不过脑子的吗？！你们还不熟啊喂！这么不要脸的话怎么说得出口！”
　　江君竹：“我下周就进组了。”
　　夏千金：“我知道你要进组，哈哈哈我……”
　　后面“开玩笑的”四个字还没出口，江君竹又继续说：“你不是说要来探班的吗？到时候我们可以一起吃早餐。”
　　夏千金一下定格在当场，心说：“这种情况下，一般都是客气一下的吧？我应该拒绝的。没错……拒绝……”
　　“那你如果方便的话，我下周就去。”
　　江君竹攥紧的左手松开来，平淡如水地回了句：“好。”又生怕小朋友是说着玩儿的，立刻当面转头让李蕊订房间，不给对方丝毫反悔的机会。
　　夏千金艰难地扯了扯嘴角，心里的小人又开始例行捅心脏：“你这张贱嘴！怎么回事！说好的拒绝呢！又麻烦人家！太不要脸了！”
　　江君竹眼观鼻鼻观心静坐不动，心想，小朋友又开始做一些奇怪的表情，难道真的只是随便说说，现在后悔了？
　　李蕊则是挠了挠头，寻思着，难道老板突然失忆，忘记了昨天就给夏小姐订过酒店的事？
作者有话要说：　　写文使我快乐的作者菌：明天入V啦~每天都能看到小天使的评论，敲幸福der~以后还请继续爱我呀~
拥有孤独背影的铲屎官编剧：铲屎官最近总是陷入沉思，如何才能得到家里两个毛孩的爱？
高冷的短毛女鹅：如果给我充满肉粒的至尊罐头，我可以考虑多看你几眼。
黏人的长毛傻鹅几：姐姐的剩饭真好吃，吃完去铲屎官的胸口碎大石~
金猪剧组：为了让剧组编剧赢得喵主子的宠幸，愿广大小天使能伸出援手。
常把订阅点一下，金竹就能抱一下，评论也来留一留，她们不亲就按头，霸王营养随心给，不给我也不会水，长评若能来一来，婴儿车也飙起来~

　　☆、亲密接触xN（三合一）

　　到达目的地之后, 江君竹没有急着下车, 拿出镜子看了一下脸上的妆, 对夏千金笑了一下：“等一下不要紧张, 跟着我就好。”
　　夏千金轻轻“嗯”了一声，心里升起一种不祥的预感, 她之前还以为所谓的帮忙，就是作为工作人员做点什么, 但是现在想想, 江君竹怎么会缺工作人员？真是色令智昏, 连干什么都没弄清楚就跟着来了，自己该不会上什么整蛊节目吧？
　　事实证明, 她的第六感非常准。
　　江君竹伸手整了一下夏千金的领子, 又帮她把一缕碎发别到耳后，指尖有意无意地扫过对方婴儿般的肌肤。
　　夏千金屏住了呼吸，这动作太过暧昧, 致使她一时间大脑当机，不过面上没敢显出一点不自然, 两个女生这样本就很正常, 自己若是心虚, 反而奇怪。
　　江君竹将手收回去，暗恼自己又做了逾矩的动作，同时还有点失望，对方表现得再正常不过，如果知道自己对她含了那种心思, 恐怕会吓一跳。于是神色如常地补了句：“你衣服有点乱，等一下可能会有镜头拍。”
　　夏千金说了声：“谢谢。”眉头跳了跳，还真被自己说中了，幸好今天化了点淡妆。
　　江君竹平时做事很缜密，一般都会先确认对方不排斥上镜，才会邀请人家上节目，但是这回，纯粹是一时冲动，隐隐还有点后悔，怕做法欠妥，惹夏千金不高兴。
　　正在这时，外面有个人敲了敲窗玻璃，江君竹打开保姆车车门，来者是她的经纪人。
　　方经纪人看见夏千金，礼貌地笑着点了一下头：“夏小姐。”
　　夏千金也回以一笑。
　　江君竹：“方姐，从什么时候开始录？”
　　方经纪人：“你们进门以后就有摄像机开始拍了。”
　　江君竹：“节目内容一点都不能透露吗？”
　　方经纪人：“嗯，这个节目本来就是以出其不意为亮点的，不管多大牌的人都没办法提前知道录制内容。”
　　江君竹：“好，那我们现在出去。”
　　两人下了车，走进综艺《出其不意》的摄影棚，已经有四个人先到了。
　　江君竹凑到夏千金耳边，小声介绍：“左边这个男生是我刚签的艺人徐枫，右边这个女艺人我也不认识，另外两个女生应该是他们各自带的朋友。”
　　夏千金只觉得有一股馥郁的清香袭来，至于对方说了什么话，一个字都没记住。
　　徐枫看见她们进来，立刻鞠了个躬，招呼道：“竹姐。”
　　江君竹点了点头，在他旁边站定。
　　徐枫另一边的女艺人特意走到江君竹面前，恭敬地伸出手说：“江老师你好，我叫蓝琳琳，一直很喜欢您，没想到能跟您录一个节目，真是太开心了！”
　　江君竹跟她握了一下手，微微动了动嘴角：“你好。”
　　夏千金的眼神轻飘飘地瞥了一眼她们虚握的手，戏精上身：“我都没有摸过她的手……等等，有毛病啊！怎么还想摸人家的手？！”
　　蓝琳琳羞涩地笑了笑，退回原来的位置。
　　几人又等了一会儿，进来一个熟悉的面孔，是夏千金偷拍过的影后严雨，身后跟着一个面无表情的眼镜女。
　　严雨脸上挂着和善的笑，挨个跟里面的人打招呼，在江君竹面前停留得最久。
　　“江小姐，没想到进组前在这儿先碰见了，真是有缘。”她说得情真意切，似乎真的和江君竹很投缘一般。
　　江君竹听过严雨的不少传闻，对这个人印象不是很好，所以只是淡漠地弯了一下嘴角。
　　夏千金看见严雨，又想起在餐厅包间里看见的那一幕，眼神有点不自然，落在其他两人眼中，不约而同地误解成她看见严雨害羞了。
　　严雨笑得更加亲切，对夏千金说：“你是江小姐邀请的朋友吧？看见我这么害羞，难不成是我的粉丝？”
　　江君竹立时竖直了耳朵。
　　夏千金干笑了一下，想着还有摄像头，也不好驳了人家面子，回答：“我关注过君竹姐姐下部戏的演员，严小姐比照片上还要漂亮。”
　　严雨没得到自己想要的答案，心里有点愠怒，面上却还是笑着说：“谢谢。”
　　江君竹听到夏千金夸别人漂亮，心里有那么一丁点不是滋味，不过想着对方是因为自己即将参演的电视剧才关注严雨的，又暗暗有点得意。
　　人到齐后，一个年轻的鸭舌帽男人走进来：“各位嘉宾早上好，如果有心脏不好的嘉宾，请现在举一下手。”
　　鸭舌帽见没人举手，点了点头：“好，等下会给你们每个人都配备一个麦克风，如果录制途中觉得不适，可以随时喊停。每间屋子屋顶都有摄像头，如果需要求助，就冲摄像头挥挥手。切记打了闪电标的地方不要触碰。”
　　其他人还没来得及回话，就听见“啪~”的一声。
　　棚里的灯光突然熄灭，众人陷入一片漆黑。
　　夏千金下意识地抱住江君竹的胳膊，随后又不好意思地松开，小声说：“不好意思，刚反应大了点。”
　　江君竹虽然也被吓了一跳，但是也没多在意，她录节目之前就猜到会有很多突发状况，反倒是被夏千金突如其来的触碰扰乱了心神，心跳快了许多。只是对方只靠近了几秒就退回去，让她感觉心里缺了一块儿。
　　“嘻嘻嘻嘻~”
　　夏千金听到一阵阴森恐怖的小孩儿笑声，仿佛有一群鬼小孩自己旁边一样。吓得她奶声奶气地喊了声：“唔~江君竹~”
　　江君竹胆子向来大，此时听到旁边的小朋友用这种声音喊自己的名字，心脏酥了一大半，心念一动，牵上夏千金的手安抚道：“别怕，有我呢。”
　　夏千金此时也顾不得不好意思了，两只手死死抓住江君竹伸过来的手，全身血液都跟凝固了一样。
　　虽然夏作家写小说的时候也会营造一些恐怖氛围，但是那仅限于创作，她本人从小到大最怕的东西就是黑和鬼。所以被这样一刺激，魂都丢了一大半，只想着千万要抓紧江君竹。
　　江君竹转到另一边，用空着的那只胳膊揽住夏千金的肩膀，对着她的耳朵柔声说：“没事的，只是在录节目。”
　　“丑恶的人们~我恨你们！用你们的血，来赎你们的罪吧！”继小孩儿笑声之后，又响起一个女人凄厉的声音。
　　这时，一群黑衣人举着火把从一扇门走出来，屋里有了些许亮光，一个身着斗篷，头戴兜帽的老者出现在众人眼前。
　　“孩子们，你们八位是被怨灵选中的不幸之人，为了不给村庄招致灾祸，只能送你们进入怨宅以平息怨灵的怒火！”一个苍老的声音响起，“如果你们够聪明，或许可以求得一线生机，是生是死，就全凭你们自己了！”
　　老者一说完，几个黑衣人就过来给他们八个人罩上头罩，将双手捆在一起，还给每人戴上了一条项链。
　　夏千金被迫和江君竹分开，现在只觉得灵魂出窍，大脑一片空白，老老实实的被黑衣人带着往前走。大约过了半分钟，黑衣人终于停下脚步，将他们的头罩取下来，推进一间屋子，随即锁门离开。
　　“徐枫我真是被你坑惨了！”
　　“对不起对不起，我提前也不知道。”
　　黑暗中，夏千金只能听到这两人的窃窃私语，看不清他们的位置。
　　“你还好吗？”
　　江君竹适应了一下黑暗，就依稀辨别了一下几人的轮廓，朝夏千金的方向挪过去。
　　夏千金听到江君竹的声音，心落下来一点，答道：“还好。”
　　江君竹听对方声音有些发颤，用被捆在身前的手捏了捏夏千金的手指：“抱歉，我提前也不知道节目内容，要是早知道你这么害怕，就不叫你来了。”
　　“没事的，我也没那么胆小，抓着你点就没事了。”夏千金努力稳了稳心神。
　　正在这时，徐枫大声问道：“你们的手上系的都是活扣吗？”
　　蓝琳琳：“不是唉！我的绳结上有把小锁。”
　　“我的跟她一样！”
　　确认了一圈之后，徐枫推测道：“可能现在只有我一个人的手是可以自由活动的，找到钥匙才能解开你们手上的绳子。导演组没说规则，照目前看来，我猜我们是被关进了一个类似于密室的地方，需要想办法逃出去。”
　　江君竹：“嗯，我觉得这里应该有灯，先分头摸索一下吧。”
　　夏千金现在冷静了一些，跟着江君竹一块儿观察起这间屋子。
　　距地面约两米的地方有一扇铁栅栏窗，从那里依稀透进来几束光，可以照到一小片区域。
　　江君竹走到地上反光照到的墙边，看到一个隐蔽的暗格，里面放着个小木盒。
　　“徐枫，麻烦过来一下。”
　　徐枫听到老板在叫自己，立刻到这边来，顺着江君竹的视线找到暗格，将里面的木盒掏出来。
　　分散在四处的人聚拢起来，都盯着这个小盒子。
　　此时，头顶上突然响起一个瘆人的旋律。
　　“一个少女啊~有两个洋娃娃~三个灵魂徘徊在~两口之家~”
　　在场的几个人听完，都觉得头皮发麻，一时间大气也不敢出一下。
　　“这……这首歌谣是不是跟这个盒子的密码有关啊？”蓝琳琳的朋友是密室老手，率先做出了这样的猜测。
　　徐枫看了看手里的盒子，上面有8个密码格，底下是26位字母的小键盘。
　　“会不会是一二三四的英文？”
　　“那加起来有十几位了吧？肯定不对。”
　　“那要不就是缩写？”
　　“你确定数字的英文有缩写？第一第二第三第四倒是有，st、nd、rd、th正好八位！”
　　“试试！”
　　“嘀嘀嘀~”
　　“啊，好像不对！”
　　其他几个人又七嘴八舌说了几个想法，都挨不上边。
　　夏千金听完刚才那首阴森森的歌，灵魂还没归位，大脑一片空白，手死死抓着江君竹的衣摆，像个木乃伊一样。
　　江君竹默念了一遍：“一个少女，两个洋娃娃，三个灵魂，两口之家。”猜测道：“1 2 3 2正好等于8。会不会是girl的第一个字母g，doll的前两个字母，soul的前三个字母，home的前两个字母？”
　　徐枫接道：“我试试！”
　　他在小键盘上依次按下“gdosouho”几个字母，木盒“咔哒”一声弹开了。
　　“哇！江老师好聪明啊！”蓝琳琳发出一声由衷的感赞叹。
　　徐枫拿出钥匙，先打开江君竹和夏千金手上的锁，才去分别帮其他人解开绳子。
　　江君竹看着夏千金目光呆滞的模样，关切道：“你没事吧？如果很害怕的话咱们就不录了。”
　　夏千金眨眨眼睛，舔了舔干涩的嘴唇，回答：“没事没事，别因为我一个人耽误大家。”顿了顿，又结巴地问道：“我……我可以抱……抱着你的腰吗？”
　　江君竹眉眼间霎时晕出一朵花，欣然说：“当然可以。”
　　夏千金吞了下口水，毫不客气地从后面抱住江君竹的腰，羞赧道：“可以走了。”
　　江君竹的心脏骤然收紧，嘴角勾出一个好看的弧度，轻轻覆上圈在自己腰际的手，缓步走到墙边，开始找能让房间亮起来的东西。
　　她往黑暗笼罩的地方挪动了一些，摸了摸墙壁，想试着找一下有没有什么机关。
　　这时，身后的夏千金突然开口：“我刚才看到那个老者的衣服，有点像欧洲中世纪的风格，那个时候一般都是点蜡烛的，要不要往里面摸摸，看有没有桌子之类可以放蜡烛的地方。”
　　江君竹答了声：“好。”便带着夏千金往屋子中间挪动。
　　“啊！”
　　突然有一个人尖叫起来，听声音像是徐枫带来的那个女生。
　　徐枫询问道：“怎么了？”
　　“我摸到一个滑溜溜的东西！”
　　夏千金听到叫声的时候就跟着一起抖了一下，此时恨不能把江君竹的腰箍断了。
　　江君竹的表情有点僵硬，想不到小朋友的手劲那么大，自己现在算不算是自作孽？不过这么被她抱着……虽然有点疼，感觉却不赖。
　　“啊~我也碰到一个滑溜溜的东西！”
　　这回是严雨的声音，只是她叫完，屋子里突然有了亮光，原来是她不小心碰到了桌子上的体感电蜡烛。
　　严雨摸着胸口狠狠喘了几口气，她带来的眼镜女只看了她一眼，就开始打量起整个房间。
　　夏千金看见屋子里亮了，瞬间松了口气，感觉到自己跟江君竹的动作实在太亲密，立刻松开胳膊，像个小学生一样低头站好：“不好意思啊，我有点怕黑，刚才大脑没办法思考了。”
　　江君竹：“没关系。”
　　夏千金：“那我们开始找线索吧！”说完，就立即转身开始东摸摸西摸摸，跟刚才判若两人。
　　江君竹移开视线，状若无事地跟她一起摆弄起手边的摆件。
　　“这个柜子旁边有个密码器，不过没显示有几位密码，你们说用刚才那个密码能打开么？”
　　“我估计悬，不然就太简单了，不过试试也未尝不可。”
　　“滴滴滴……”
　　“果然不对。”
　　夏千金有点心不在焉，之前太害怕，所以即便跟江君竹贴得那么近也没什么感觉，现在回了点魂，想起刚才的触感，心脏“砰砰砰”跳得越来越快。
　　而且自己身上似乎都沾上了江君竹的香气。
　　江君竹在一旁拨弄着小道具，心说：“就没有什么一动会弹起来吓人的东西？这样的话，小朋友肯定又会黏到我身上来。”
　　“啪！”
　　不知道谁碰到了什么机关，房顶突然塌下来一块，夏千金又立刻死命抱住江君竹的腰，这回跟第一次不同，是直接正面撞上去的。
　　江君竹没被房顶吓着，倒是被怀里的小朋友吓了一跳，只是马上又不厚道地在心里偷笑起来：“当初差点就把这个节目推了，现在看来，结果还算不错。”
　　她故作沉稳地拍了拍夏千金的背：“没事了，你要是害怕的话，我等下牵着你走？”
　　夏千金不管三七二十一，捣蒜似的点着头，她觉得再来这么几下，灵魂就要升天了。
　　“竹姐，从房顶上掉下来一个羊皮卷！”
　　江君竹暗恼：“你自己看不就好了，叫我干什么！”
　　夏千金做了几个深呼吸，放开江君竹：“我们过去吧。”
　　“嗯。”
　　夏千金跟江君竹并肩走着，偷瞄了几下对方的手，酝酿了半天都不敢去抓。这个小动作自然是没逃开身边人的眼睛，江君竹自然地将手伸过去，扣住夏千金的五根指头。
　　“嗝~”
　　夏千金迅速用另一只手捂住嘴，羞愤异常，也不知道怎么回事，突然就打了个嗝。
　　“嗝~”
　　她还没从上一个嗝中缓过神，胸腔连着嗓子又抽了一下。
　　江君竹努力憋住笑，心想，小朋友也太可爱了，居然能被吓成这样。
　　夏千金尴尬地保持着笑容，又“嗝”了几下，使劲憋住气，脸都要充血了，才堪堪停下来。
　　她跟嗝较劲的时候，已经在江君竹的带领下走到大部队身边，看了一眼徐枫手中的羊皮卷，上面写着“GbYagbgy”几个字母。
　　蓝琳琳苦恼地说：“在我的印象里，没有这么个单词啊！”
　　徐枫的朋友说：“会不会这个就是密码？”
　　一直处于沉默状态的眼镜女开口了，“不会，密码不可能这么简单，而且键盘上没法输大写。”
　　“那是什么意思啊？”蓝琳琳挠挠头，“这是密码提示吗？跟其他线索组合起来？”
　　夏千金环顾了一下周围，说：“你们有没有发现，这里是个婴儿房？”
　　徐枫的朋友心有余悸地说：“嗯，我刚才撞到了一个婴儿床，里面有个滑溜溜黏糊糊的东西，吓死我了！”
　　“要不我们去婴儿床边看看，兴许能有什么线索呢？”严雨率先走到婴儿床边，看见里面的东西差点吐出来，是一个仿真胎盘。
　　其他几人陆续看到，也是一样的反应，纷纷后悔走过去。
　　夏千金看到婴儿床里的东西，皱了皱眉，眼睛扫视了一圈，看到墙角里散落着几块积木。
　　她轻轻拽了一下江君竹的手，指了指那边，示意过去看看。
　　江君竹点点头，牵着夏千金走过去。
　　夏千金捡起一块，看到上面印着字母，联系到积木的颜色和大小，脑海里有了个猜想。
　　江君竹看见这些积木的时候也有了一点眉目，但是突然不想那么快离开这里了，就什么都没说。
　　“你说羊皮卷上那些字母会不会代表的是这些积木的颜色和大小？”夏千金将有字母的积木都捡起来放在桌子上，“G是Green，大G代表的是大块的绿色积木上的字母，b是blue，小b就是小块的蓝色积木上的字母。”
　　江君竹：“有可能。”
　　夏千金见徐枫正好看过来，冲他挥了挥手：“徐枫，你能不能把羊皮卷给我一下？”
　　徐枫依言走过来，将手里的羊皮卷递给夏千金。
　　“G对应的是s，b对应的是a，Y对应的是v……”夏千金边念边排序，全部排完之后兴奋道：“是s□□ebaby！”
　　徐枫恍然大悟：“这回应该没错了！我去试试！”
　　严雨听到这边的声音，咬了一下嘴唇，而后又满脸堆笑地夸赞道：“你们好聪明啊！”
　　“砰砰砰！”
　　正当他们松懈之际，一扇木门后面传来一阵砸门声，随后又是“吱吱”的指甲挠门声。
　　“啊~”
　　房间里猛然间响起此起彼伏的尖叫声。
　　夏千金自然是又一个虎扑，把江君竹牢牢抱在怀里，慌乱间还不小心用嘴巴蹭了一下对方的脖子。
　　江君竹借势直接将人圈在怀里，对徐枫喊道：“门后面可能会有东西出来，赶紧去按密码！”
　　徐枫立刻跑到密码器前，按下之前解开的密码，“咔哒”一声，半人高的柜门打开，离得近的几个女生争先恐后地往里钻。夏千金和江君竹离得最远，徐枫等她们跑过去，才跟在她们后面爬过一个几米长的甬道。
　　夏千金觉得自己心脏“突突突”地从嗓子眼儿往外冲，一从甬道出去就又不受控制地像个无尾熊一样缠在江君竹身上。这里真是太可怕了！
　　江君竹内心十分享受，但是知道有好几个摄像头对着她，所以只是面无表情地揽住夏千金的腰。
　　这间屋子不像上一间屋子那样，刚进去就是一片漆黑，而是有许多壁灯，就是颜色很渗人，泛着青光，跟鬼火一样。
　　房间的一面墙壁上有一个壁炉，旁边挂着一杆□□，地上还有块兽皮，似乎是一个猎户的家。屋子很简陋，只有一张木桌子和一把木椅子，桌上放着一个碗和一双筷子，碗里似乎还有没吃完的东西。
　　夏千金把脸埋在江君竹的颈窝里，惊恐的心得到了些许慰藉，这么抱了一会儿，不由地心猿意马起来，心说：“她身上好香啊，皮肤软软嫩嫩的，蹭着好舒服。”
　　“呸呸呸！你脑袋里是些什么乱七八糟的东西！人家是看你害怕才允许你抱着，不要这么猥.琐好不好！”夏千金紧紧闭上眼睛，嘴巴也绷紧了，以免自己露出什么陶醉的表情，“可是好想多抱一会儿啊~”
　　美人在怀，江君竹已经完全放弃了寻找出路，就像棵树一样立在原地，夏千金不动她不动。
　　只是天不遂人愿，偏巧徐枫时时不忘了自己的老板，在房间另一端喊道：“竹姐，我们这边发现两具尸.体人偶，身上有东西！”
　　江君竹在心里翻了个白眼，心说：“你找你的东西，老叫我干什么？！”
　　夏千金赶紧松开胳膊，只抓住江君竹的手，说：“我好多了，那我们现在过去吧！”
　　“嗯。”江君竹牵着夏千金朝另一边走去，指尖有力的抵在对方的手背上。
　　徐枫拿着一张信纸，说：“这个女的好像是这家男主人的情.妇，这是约他去密会的信。”
　　夏千金眼尖地看见女人偶手上的戒指，说：“可是她手上好像戴了结婚戒指。”
　　“算了，先别管那封信了，这里又有一个密码器。”不远处的蓝琳琳蹲在一个亮着光的小方块面前。
　　严雨：“那就是又要找密码喽？”
　　蓝琳琳的朋友也渐渐摸到这个密室的套路，又看了两遍信觉得没什么收获，开始找其他能藏字母的东西，不一会儿，在壁炉里找到一个残片，上面有一串“一大小”、“二小大”、“三相等”“……”的文字。还找到一面写了很多数字的墙。
　　徐枫那边也有收获，在一个架子上找到一块木板，上面有三个镂空的方格，第一个方格和第二个方格之间是一个加号，第二个和第三个之间是一个等号。
　　蓝琳琳的朋友兴奋道：“啊！我知道了！这个木板是套墙上这些数字的！然后对应我手里羊皮卷上写的顺序找符合条件的数字相乘，等式成立的话，乘出来的数就是我们要保留的！”
　　在场众人一半听懂了，一半没听懂，不过这些都不打紧，有想法总比没头苍蝇一般空转好。
　　蓝琳琳的朋友完全忘了在录节目这回事，发出咸蛋超人般的笑声，说：“嗯哈哈哈啊哈哈，这回换我来拯救地球吧！”
　　她和徐枫两个人分工算了一会儿，得出“18、5、22、5、14、7、5”几个数字。qún：一 一零八一七九五一
　　江君竹在心里吐槽节目组：“这也设计得太简单了！这么快就被破了，有没有点悬念？！”
　　夏千金则是灵魂半出窍地喜极而泣：“太好了！离出去又近了一步！”
　　“可是……密码是字母啊！”
　　“哎呀！笨！26个英文字母，按这个顺序往里换呗！”蓝琳琳的朋友掰着手指头算起来，“abcdefg……r，第18个字母是r。”
　　等她掰着手指头数完所有的字母，徐枫在一旁欣喜地说：“是revenge！”
　　二人乐颠颠地去按下密码，突然发出“哐当”一声巨响，本来放松了精神的夏千金一个激灵，直接双脚离挂在江君竹身上。
　　响声过后，徐枫喊道：“门开了！我们快出去吧！”
　　夏千金回过魂来以后意识到自己刚才做了什么，立刻松开手从江君竹身上下来，退开一步远，尴尬道：“不好意思，不好意思，我……我刚才一害怕就没控制住自己！”
　　江君竹嘴角扯出一抹笑：“没关系的，人害怕了很正常的，我们先出去吧。”心说：“还好这里面灯光暗，脸好烧，应该红了吧？刚才小朋友的嘴碰到耳朵的那一下，简直跟过电一样。明明一直很清心寡欲的，怎么就被一个小屁孩儿撩到了呢！”
　　夏千金低着头从江君竹旁边走过去，也不敢再抓对方的手了，鼓足勇气一口气跑出去。
　　江君竹难以置信地看着她离去的身影，心想：这也太没良心了，丢下我就跑！
　　夏千金之所以跑得那么快，就是因为缓过神来以后，也回想起自己的嘴碰到对方耳朵的触感，又热又软的。基于此，哪还敢再抓着江君竹不放，总不能仗着大家都是女的，就疯狂耍流氓吧！
　　她默默开始了内心os：“神耶！我今天绝对不是故意要吃江君竹豆腐的！从这儿出去以后我一定跟她保持距离！不随便亵渎这朵圣洁的高岭之花！”
　　从这间屋子出去后，几个人到了一个开阔的地方，灯光很足，眼前景象一览无余。
　　夏千金松了口气，终于不再是黑黢黢的一片了，这儿灯火通明的，自己应该不会再不争气地挂在江君竹身上了吧？！
　　江君竹此时眉角却是微微抽动，心想，这里怎么这么亮？再没有吓人的东西出现了吗？
　　这里是一个类似于祭台的地方，中间立着一个木制的十字架，木头上刻着一排字“曾经编织的美梦成了杀死我的凶器”。
　　徐枫感叹道：“还好这里面冷气足，不然非得被汗泡了不可，累死我了。”
　　“你们觉不觉得这里比刚才冷了啊？与其说是冷气，我怎么感觉是阴风阵阵呢！”
　　徐枫朋友的这句话如一石激起千层浪，让其他几人都毛骨悚然起来，这里头反应最大的，当属夏千金。
　　她全身汗毛竖立，想抓着江君竹又不好意思，可是又总觉得背后有东西，一时间都快哭出来了。
　　江君竹几步走上前，一只手揽住夏千金的腰，一只手托住她的腕子，轻声说：“害怕就不要逞强了，我扶着你走，不然你被吓出个好歹，我怎么跟外公和夏爷爷交代？”
　　夏千金心口一窒，仿佛关在里面的蝴蝶马上就要飞出来，有点堵有点闷有点不知所措。
　　“再坚持一下，我们马上就可以出去了，嗯？”
　　江君竹的柔声细语，打在夏千金的耳朵上，让她忍不住想要深陷在这片如水的温柔中。她知道，江君竹于自己而言，是特殊的。如果换作其他人，哪怕再害怕，自己也没办法主动靠近。
　　她之所以怕黑怕鬼，是因为小时候保姆总是用鬼吓唬她，还把她关在漆黑的屋子里虐待过。
　　最严重的那一次，是八岁的夏千金因为爸爸妈妈不回家闹脾气，保姆就把她扔进杂物间狠狠地揍了一顿。那个保姆很聪明，专挑看不着的地方打，其实往往打在这种地方，更为致命。保姆撒够了气，就把她扔在杂物间里锁了起来，反正主人家也很少回来。
　　瘦小的夏千金在一点光亮都没有的屋子里，第一次知道了什么叫作绝望。她不明白平时低声下气的保姆怎么敢做这种事，只觉得自己大概是要死在这里了。脑袋昏昏沉沉的却又睡不着，缩在角落里，很害怕那个人再回来，却又害怕她不回来了。
　　后来还是外公外婆来看她却找不到人，将保姆送到了警察局，逼问之下，才知道夏千金在杂物间里。
　　老人家把孩子送去医院以后气得发抖，只好从山明水秀的农村搬回空气污浊的城里，将夏千金照看到上了大学，才重新回去颐养天年。
　　从那次以后，夏千金就再也没办法亲近别人，而且很怕黑，直到开始写小说，才能在码字的时候忘记对黑暗和鬼魂的恐惧感。
　　而现在，夏千金终于没办法骗自己说，目光不自觉被江君竹吸引单单只是欣赏她的美貌。那些梦境和身体上的不抗拒，明明白白地告诉她，江君竹于她而言是独一无二的。虽然她没谈过恋爱，却也不会傻傻地将其归类为友情。
　　她突然有点想笑，心说：“我和杨子琪不愧是最好的朋友，她前脚跟自己的艺人搅在一起，我后脚就喜欢上一个女人。”
　　可是又怎么可能笑得出来？
　　同为女人的江君竹，如果知道自己对她存了那样的心思，还状似柔弱地窝在她怀里，恐怕会觉得恶心吧？
　　江君竹见对方一直眼神空洞，以为是被吓坏了。就拉着她站在原地，将人环在胳膊里，像哄孩子一样让她别害怕。
　　夏千金闭上眼睛吐了口气，强忍着恐惧，松开江君竹的手，从对方的怀里轻轻挣脱出来，语气疏离有礼地说：“君竹姐姐，我好多了，大家都在努力找线索，我们不能什么都不干呀，我可不想给姐姐拖后腿。”
　　每叫一声姐姐，她的心都如同被针扎了一下。没错，江君竹只是爷爷老友家的姐姐，不可以放任这样的感情。
　　“哦，好。”江君竹看了眼空空如也的怀抱，若无其事地跟在夏千金后面朝一个手舞足蹈的女生走去。
　　“哈哈哈！我真是个天才！找到密码了！”
　　那个女生跑到密码器前面，边念边输入[witch]
　　“丑恶的人类~我痛恨你们！我要让你们用血，来洗刷自己的罪恶！用肉，来喂养我来不及出生的孩子！”
　　刚一输完密码，又响起之前那个阴恻恻的女声。
　　夏千金再一次被吓到，只是这一次，一下没稳住，直接坐在地上，没有再和江君竹有任何身体接触。
　　江君竹想过去把人扶起来，却被对方不着痕迹地避开了。她微微皱眉，心说：“是我想多了么？怎么感觉小朋友突然躲着我似的。刚才不还好好的么？”
　　“什么情况啊！这个密码器后面还有一行字，［唯有让怨灵得到安息，村庄才可恢复平静，尔等亦可逃出生天。］”
　　严雨窝了一团火，在心里骂道：“这什么破节目，还增加曝光率呢，能有几个镜头还不一定，浪费时间！”
　　江君竹也心疼夏千金一直被吓到，在对方避开她之后，只好努力把注意力集中在游戏上，好快点出去。
　　夏千金自己爬起来之后又觉得委屈，心说：“明明是江君竹把我骗来的，我还不能吃她的豆腐了？！”虽心里这么想，却也没有再抓着江君竹不放，总觉得都意识到对人家有其他心思还扑上去，就是真的流氓行径了。
作者有话要说：公众号：ycxz_gl　　暗搓搓推一下预收文《当红小花是诱受》，流量小花眼里只有经纪人，怼天怼地怼粉丝，实力宠妻，其他都是浮云。
江君竹：这个节目简直是为我追媳妇儿量身打造的，就是通关太简单了，我还没抱够！
夏千金：啊，我在哪？我是谁？我的灵魂好像一直在天上！
节目组：这两个人怎么不好好录节目！
吃瓜群众：萌上了金竹cp怎么破！
金猪剧组：那就请继续pick下去吖~

　　☆、爱情使人开挂

　　徐枫挠了挠头：“让她的灵魂安息……怎么才能安息啊？”
　　“这儿好像也有一排字！”蓝琳琳蹲在一个角落喊了一声, “若想使其灵魂安息, 需受其所受, 忆其过往。”
　　徐枫的朋友不耐烦道：“什么意思啊？”
　　眼镜女：“这儿有一个大肚子的黑色人偶, 看着像是被烧死的人。”
　　蓝琳琳的朋友略加思索，说：“按我阅密室无数的经验, 也许是站在十字架上重复当年发生了什么？”
　　徐枫：“不是吧……这也太难了！”
　　严雨：“三个关卡的密码不都是英文单词么？是不是也有点关联？”
　　蓝琳琳闻言，嘀咕道：“s□□ebaby、revenge、witch, 为了救孩子向女巫复仇？”
　　徐枫：“这里有一个怀孕被烧死的女人, 我觉得这个女人就是怨灵, 女巫……女巫是谁呢？如果是向女巫复仇，那屋子里那一男一女又是谁？没有出现的必要了啊！”
　　蓝琳琳的朋友激动道：“我知道了我知道了！我以前看过一个片子, 是丈夫有了外遇, 就联合情妇一起诬陷原配是女巫，然后原配就被烧死了！”
　　蓝琳琳：“我觉得好像可以试一试。”
　　“那琳琳你站到十字架那儿说吧，你长得比我好看, 说不定怨灵是个怜香惜玉的鬼呢？”
　　“又不是个男的！”蓝琳琳嗔道，知道对方是想给她争取一点镜头, 也没推辞, 走到屋子中央的十字架前, 两只手卡在锁链里，将之前的推测讲了一遍。
　　“被世俗蒙蔽了眼睛的愚蠢的人！真是太令我失望了！你们还有一次机会！”这声音十分凄厉，“否则，就让你们重新体验一回我的痛苦！”
　　夏千金身子颤了一下，用手摸了摸心脏, 差点又一个腿软坐在地上。
　　这时，江君竹突然将她冰凉的左手攥在手里。
　　夏千金脸上僵了僵，也不好意思再把手抽回来，只好任由对方牵着。
　　“啊~不对啊！”
　　“可是既然有反馈，说明咱们的大方向没错，只是对当年的梳理有问题。只有一次机会了，不能再出错，听她这意思，要错了我们还得重头再来。”
　　“死的人才是情人。”夏千金和江君竹几乎同一时间说出这句话。
　　其他几人的目光都锁定在两人身上。
　　她们看着彼此愣了几秒，又同时笑出来。
　　众人投来疑惑的目光。
　　江君竹解释说：“之前那首歌谣，一个少女有两个洋娃娃，三个灵魂徘徊在两口之家，不是很奇怪吗？一般这种情况，会说是在四口之家吧。”
　　夏千金：“而且那个房间所有东西只有一人份，说明不是那个男人的家。”
　　徐枫：“这么一说，好像是啊，刚才那个女人手上也有结婚戒指。”
　　严雨不动声色地走到十字架前，说：“那我试试。”
　　她按照后来的推理结果讲了一遍当年的事，房间的一面墙上突然开始放映短片，大概有十分钟。
　　——一个猎人上山打猎，被别人的捕兽夹所伤，一个少女救了他。猎人隐瞒了自己有妻子的事实，和少女相爱。后来他伤愈，跟少女说会回来娶她，结果两个月过去，杳无音讯。
　　此时，少女发现自己怀孕了，打听了很久，得知猎人早已有了一个妻子，所以写信给他，要他出来说清楚，不巧的是那封信被妻子发现。
　　后面便如他们猜测的，妻子为了出心里的恶气，诬陷那个少女是女巫，这在当时是要当着全村人烧死的重罪。少女连同肚子里的孩子被烧死后，便化作怨灵，久久无法升天。
　　夏千金脸上露出十分尴尬的表情，心说：“这也太狗血而又毫无逻辑可言了，少女居然可以一个人生活在深山里，不怕被猛兽吃了吗？！而且……认识一个月居然就睡了？还怀孕了？一怀还俩？怀着孕还能一找一个准，就找到男主家了？”
　　“太惨了~”蓝琳琳的语气有点哽咽。
　　夏千金扫了一圈，八个人里面竟然有3个人都哭了，头上有三条黑线滑下来。
　　——只有我替编剧智商着急？
　　——难道我太冷血了？
　　——她们只是为了节目效果才哭的吧！
　　江君竹小声说：“应该马上就能出去了，再忍一下。”
　　“嗯。”夏千金低头看了一眼两人十指相交的手，既想一直这样牵着，又害怕这样一直牵着，心里十分矛盾。
　　终于，一扇门缓缓打开，透进来许多亮光。
　　所有人都松了口气，可算是能从这个鬼地方出去了。 
　　徐枫依旧是很有绅士风度地等其他人出去之后才往外走。
　　只是8个人出来之后，回到了之前那个摄影棚不假，却没有一个工作人员出现，按理说录完节目该有主持人出现才对。
　　“什么情况？这儿是一开始那个演播厅吧？”
　　“应该是吧……”
　　“那人都去哪了？要不咱们出去看看？”
　　徐枫试着开了一下演播厅的门，然后猛的后退了一步，坐在地上，“啊！吓死我了！”
　　“怎么了你，一惊一乍的！”徐枫的朋友走过去，也尖叫一声连退了好几步。
　　蓝琳琳：“你们别这么吓人啊，我都不敢过去了！”
　　徐枫平复了一下心态，说：“呼～是个假人，刚才没心理准备，被吓着了。”
　　蓝琳琳：“不是吧！还来！”
　　江君竹揉了揉眉心，她倒是没什么，就怕夏千金不舒服。
　　蓝琳琳突然发问道：“诶？你们看见我朋友了吗？”
　　剩下几人四下看看，果然少了一个人。
　　徐枫的朋友抱怨道：“什么啊！这也太吓人了！这个节目有完没完！”
　　严雨：“难道是什么整蛊？”
　　“《出其不意》的玩家们，只有聪明人可以从这里离开，你们的同伴惨遭杀害，杀她的人，就在你们之中，如果不能在1个小时之内找到凶手，就会再死一个人！你们的时间不多了，祝你们好运！”
　　头顶乍然传出这样一段话，让几人都有点发慌，虽然知道是假的，但还是很有压迫感。
　　蓝琳琳蹲在地上使劲揉了揉头发：“我的天！他们什么时候把我朋友弄走的啊！一点声音都没有，真的很吓人了！”
　　徐枫：“这真的是我录得最累的一个节目，能不能不玩儿了啊！”
　　夏千金到了有灯光的地方，不再像之前那么恐惧，也就把更多的心思放在了江君竹身上。
　　——她还抓着我的手。
　　——我要不要提醒她松开？
　　——可是她的手滑滑的，捏着好舒服。
　　——再抓一分钟我就松开。
　　——啊，都出来了，就不要再吃人家豆腐了吧！
　　江君竹的余光扫到夏千金脸上变幻莫测的表情，心想，她这副样子看起来不像是害怕，难道她想让我松手又不好意思开口？那既然她不开口，我就等她开口的时候再松开，反正都是女的，她应该不会多想。
　　严雨没有像两个新人那样不耐烦，好脾气地说：“要不去摸摸那个假人身上有什么东西？”
　　徐枫认命地从地上爬起来，去人偶身上摸了一圈，找到一张字条，上面写着：“只能怪你发现了我的秘密。”
　　“就这么一张纸条，逗我呢？”徐枫很是欲哭无泪。
　　徐枫的朋友摆摆手坐在墙边：“我要休息一会儿了，你们爱怎么折腾怎么折腾吧，反正我也不想当明星，到时候把我这段剪掉就成了！”
　　夏千金捏了捏江君竹的手指，说：“你不用顾着我了，不是还在录节目么，你去跟徐枫一起找凶手吧，不然会没有镜头的。”
　　江君竹恋恋不舍地松开手，没话找话道：“你觉得谁是凶手？”心想，本来也是为了推徐枫，我不需要镜头。
　　夏千金：“目前好像还没什么直观的线索。”
　　江君竹：“看这个进展，今天应该会录到很晚。”
　　夏千金：“还好我吃了你的包子，不然肯定要饿死了。”
　　江君竹听了这句话，莫名联想到了“还好我吃了你的豆腐”，轻咳了两声，继续说：“那录完节目，你要不要跟我回家？”
　　夏千金脑袋一时转不过来，心说：“她为什么要我跟她回家？我该怎么回答？这是什么剧情？！”
　　江君竹嘴角弯出一个好看的弧度：“你刚才吓成那样，晚上还敢一个人睡觉吗？”表面管理稳如山，其实内心窒息道：“我……是怪阿姨吗？这样算不算是调戏小朋友？”
　　夏千金心说：“她只是在开玩笑，对吧？一般来说，这个时候当然是拒绝啊！哪有因为害怕就住到人家家里去的？她肯定是在取笑我胆子小，我怎么能认怂！”立刻答道：“君竹姐姐你人真好，我是有点害怕，晚上都不敢睡觉了！”
　　——刚才那句话是从我嘴里说出来的吗？
　　——要脸吗？
　　——现在让我变成一具尸体好不好？
　　江君竹没想到自己一时抽风的提议对方竟然接受了，愣了几秒，怕对方反悔，立刻胡诌道：“其实是我害怕，你能来陪我真是太好了！”
　　夏千金脑袋里“嗡嗡嗡”作响，不知道事情是怎么发展到这一步的，只知道录了个节目，自己跟江君竹的关系好像突飞猛进了？
作者有话要说：　　夏千金：啊！她为什么突然带我回家？！不会对我做什么吧？
江君竹：你想多了，你想让我对你做什么我也不会对你做什么的？
夏千金：机会难得，你真的不对我做点什么？
江君竹：我只想跟你盖着棉被纯聊天。

　　☆、整蛊游戏

　　“嗞啦~嗞啦~”
　　房间里的灯突然忽明忽暗起来。
　　夏千金背后出了一层汗, 被冷气一吹, 顿时觉得凉飕飕的。
　　江君竹过去握住她的手：“夏小朋友, 我不会笑话你怕鬼的, 别这么傲娇。”
　　夏千金脸一红，心说：“我这哪是傲娇, 是怕自己犯罪啊！”
　　这时一个变声器男音响起：“你们以为我是在开玩笑吗？鉴于你们玩闹的态度，只能让你们的同伴受一些苦, 以示惩戒了！”
　　这声音结束后, 演播厅的大屏幕上出现一个不是很清晰的影像, 里面出现的赫然是蓝琳琳。
　　“蓝琳琳什么时候不见的？！”
　　徐枫一个大男人此时也不免搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，声音中有了一丝慌乱。
　　“救我！救救我！”
　　屏幕上的蓝琳琳左半边脸完全被血迹掩盖, 头发散乱, 在一个玻璃房里拍打着面前的透明玻璃板。
　　“由于你们这些蠢货丝毫不认真对待我的问题，我只好改一个规则了！”
　　“哐当~”
　　一把黑色的枪从徐枫面前的天窗上掉到他脚边。
　　“用水灌满这个玻璃房只需要15分钟，15分钟之内, 你们六个人之中，只能留下一个！否则就一个都活不了！自相残杀的戏码……最好看了！”
　　大屏幕里, 蓝琳琳的脚底开始有水渗进去, 而且速度很快。她惊慌地看了看脚下, 更加使劲地砸着玻璃，大喊：“救命！救救我！这根本不是在录节目！是变态！变态！”
　　徐枫捡起地上的枪，疑惑道：“节目组什么意思啊？什么叫只留一个人？”
　　“卧槽！这到底是不是在录节目啊？不会是跟电影里演的那样，有变态把节目组都弄晕了，趁机玩儿生存游戏吧！”徐枫的朋友从地上爬起, 不由自主地爆起粗口来。
　　夏千金不相信那么邪乎的事儿，暗自开始揣测这是什么套路，下一步该怎么发展。
　　屏幕上的叫喊声让人无法忽视，那惊恐的样子，很难让人相信是演出来的，实在太过逼真了。
　　江君竹：“蓝琳琳那边的水好像上升得很快，已经到小腿了。”
　　严雨：“其实我们就这么等到十五分钟之后，也不会怎么样吧！不然难道要演一出自相残杀？也太难看了。”
　　她带来的眼镜女附和道：“严雨毕竟是演艺圈的前辈了，确实不适合这个路子，前面的素材已经很多了，不差这一点吧？最后还不一定占多少比重。”
　　徐枫踌躇地看着江君竹，想听自家老板怎么说。
　　江君竹：“我无所谓。”
　　夏千金在心里默默猜测，按这个节目套路，等下那边估计真会把蓝琳琳所在的玻璃房灌满，刺激其他嘉宾。徐枫从开始录制时就特别积极，跟蓝琳琳的朋友总是能配合着找到很多线索，如果说蓝琳琳那边是节目组提前沟通好的，那徐枫有可能也是。
　　现在枪在他手上，等下也许会有好戏看了。江君竹是他老板，他肯定不敢整。整自己的朋友也没什么意思，毕竟是圈外人。那只剩下一个严雨。
　　“救我！”
　　在几人没注意到的时候，屏幕上蓝琳琳已经被淹到胸口。
　　徐枫的朋友抠住他的肩膀，颤声说：“来真的啊！再这样下去她不会真被淹死吧！”
　　严雨故作镇定道：“节目组怎么会那么出格？不会有事的。”
　　江君竹把嘴凑到夏千金耳边：“不用怕，这个节目有时候也会请一些得罪过他们策划或者导演的明星过来整一通。”
　　“嗯。”夏千金点点头，江君竹的语气似乎有魔力，让她产生一种可以依靠一辈子的错觉。
　　“淹到嘴了！”徐枫的朋友已经带上了哭腔。
　　“救！咳咳！”
　　这个声音传出来时，其他人隔着屏幕似乎都能感觉到蓝琳琳的痛苦。
　　徐枫声音有点抖：“我怎么觉得这不像是在录节目了！她不会真的要死了吧？！”
　　“不、不可能，他们肯定是在整蛊嘉宾！”严雨往后退了一步。
　　又过了半分钟，蓝琳琳彻底浸在水里，玻璃房还有五分之一就全部灌满了。
　　水里的人拼命挣扎，呛了很多水，不多时，就一动不动地浮在水上。
　　夏千金的手倏然收紧，这恐惧的感觉太过真实，她都有点恍惚，怀疑会不会真的有变态出现了。
　　在场的人都屏住呼吸，一时间没人再敢出声。
　　严雨的脚有点软，眼镜女在一旁牟着劲托住她。
　　这时，徐枫的朋友突然夺过唯一的一把枪，把原本持枪的人抵到墙角，阴恻恻地说：“蓝琳琳死了！她被活活淹死了！谁还敢说这是在录节目！时间不多了，我不能冒险！”
　　徐枫一屁股坐在地上，吼道：“你发什么神经？！”
　　“你是唯一一个男人，我要活下去，当然是先杀了你！而且都怪你让我来参加这个鬼节目！”徐枫的朋友声音越来越凄厉，竟跟刚才在鬼屋密室里的那个声音有点相像。
　　其他人还没反应过来，只听“砰”的一声，枪口闪出一阵火光，随后整个房间都弥漫着硝烟味儿，徐枫倒在地上，身下渗出一大滩血。
　　夏千金看见这一幕，反倒松了口气，她以前因为爷爷的关系了解过真正的近距离枪杀是什么样，这必定是两人在打配合无疑了。
　　江君竹从小在部队大院长大的，也看出点端倪，感觉到旁边的人放松了许多，知道对方也看出是假的了，就没多话，只想看看节目组想整什么幺蛾子。
　　但是她们两个能看出来，不代表另外两个人知道这是假的，恐惧已经侵袭了她们的全身。
　　“啊！”严雨忍不住尖叫起来，“血！你真的杀人了？！”
　　眼镜女也是大惊失色，一连往后退了好几步，脸上失去了之前的镇定神色。
　　“他不是说了吗？只能活一个！你们都得死！”
　　江君竹知道重头戏在那边，镜头不会浪费在自己身上，小声咋舌道：“徐枫这个朋友演技真不错。”
　　夏千金干笑道：“我们要不要也表现一下害怕的样子？”
　　江君竹：“她们哪里还顾得上这边，我可不想在这种节目上有那么多镜头，挺傻的。我刚才看了，咱们这儿是监视器死角，录不到的。”
　　严雨脸上的妆已经被汗浸花，歇斯底里道：“杀人是犯法的！”
　　“其实我觉得这个节目挺过分的，把娱乐大众建立在别人的痛苦上，偏偏还能赚高收视率。”江君竹如是说，“但是他们整蛊的人私底下也都不是什么好人，算是一报还一报，还有特意找过来点名要整谁的赞助商。”
　　夏千金感觉江君竹很是反常，今天的话格外多，该不会是刚才在里面被什么东西上身了吧！好可怕！
　　江君竹如果知道对方是这样想的，大概会吐几升血出来。
　　她今天这么多话，是昨晚特意请教了助理李蕊“如何跟喜欢的人相处？”后的结果。
　　李蕊第一次被清心寡欲的老板问到这种问题，起初一脸懵，后来为了好好表现，差点给江君竹写了一篇论文。
　　其实她也没谈过恋爱，但没吃过猪肉，猪跑还是见过的。于是凭借着出色的总结能力和具体问题具体分析的哲学思维，又将自己的千言万语汇成三个字：“多说话。”还详细解说了如何将两个字变成一句话，一句话变成一段话。
　　而江君竹在听到李蕊对自己的评价是“外人看来太高冷，不好接近”之后，也作出了深刻反省，根据超强的理解能力和学习能力，立刻掌握了说废话的个中精髓，马上应用于实战中。
　　“你走开！啊！离我远点！”
　　严雨边叫，边躲在眼镜女后面，看样子颇有种要拿对方挡子弹的意味。
　　江君竹玩味道：“看来她得罪了什么大人物，这个镜头播出去，严雨苦心经营起来的路人缘就算毁了！”
　　说完怕夏千金觉得她是单纯的幸灾乐祸，三观不正，立刻补充道：“我之前听说过严雨为了博出位，还把自己妹妹往制片人床上送过，之前跟我一起拍过戏的小姑娘好像被她坑过，得了抑郁症。听着人渣味儿挺浓的，所以对她印象不太好。况且这个节目出场费和曝光度都很诱人，也算她自己选的路。”
　　夏千金会意一笑：“我知道你的意思，又不是我们欺负她，虽然在旁边看戏不厚道，但是也不能破坏节目流程不是。”当初官宣《镜中人》女主的时候很多评论踩着江君竹捧严雨，谁又考虑过江君竹的心情呢？
　　江君竹因为这个笑容，失了片刻神，才说：“录节目挺累的，录完你想吃什么？”
　　夏千金心说：“这人怎么比我思维还跳跃……突然就扯到吃上去了……”又状似随意地问道：“你们家有食材吗？有的话我可以做给你吃。”
　　江君竹颇为意外地问了句：“你会做饭？”
　　夏千金点点头：“应该还不赖，我大学舍友都挺喜欢的。”
　　江君竹本来不想麻烦她，但是想到那么多人都吃过自己却没吃过，又有点不平衡，不客气道：“那好啊，我家正好有新鲜食材。”然后趁对方不注意，用另一只手偷偷摸出手机，手指飞快地在上面点了一通，给李蕊发了条信息让她现在买菜和调料送到自己家去。还暗自庆幸今天穿的是可以放手机的裤子。
　　李蕊接到短信后，就打电话给司机师傅让他接自己去了江君竹家附近的超市。只是老板没说要买什么，问她也不回信息。不禁觉得很奇怪，自家老板不喜欢油烟味，向来不在家里开火，今天这也不是个美食节目，怎么就突然想在家做饭了？
作者有话要说：　　严雨：我吓得要死要活，你们却在谈情说爱？
夏千金：我们可是有主角光环的人。
江君竹：什么时候才能录完？我媳妇儿要给我做饭了！
精分作者菌：我要撒糖，大白兔金丝猴旺旺牛奶糖~

　　☆、脑补是病，治不了

　　夏千金看着严雨歇斯底里的样子, 心里说不上是什么滋味, 她从来没想过自己有一天会冷眼旁观一个人在绝望中挣扎的样子, 如今亲眼看见了这种事, 心里多少有点不适。
　　大概是受了先入为主的影响，将妹妹送上别人的床, 为上位不择手段的人，却也无法让她产生同情心。她甚至在想, 如果是江君竹不得不面临生死考验, 也一定是坦然面对的。
　　江君竹似乎与她心有灵犀似的, 平静地说：“求生是人的本能，我想大多数人都是这样的反应, 只是如果换作我, 宁可有尊严地死去。不过……我不会给别人这样的机会。”
　　夏千金：“你就不怕她被人整了，新剧受影响啊！”
　　江君竹：“哦，你不说我都忘了她也有参演。无所谓啊, 我只是喜欢那个剧本而已，合作演员是谁对于我来说无所谓, 收视率也不是我该关心的事。”
　　夏千金莫名地萌生出“江君竹好帅！”的念头, 看着她的侧脸都觉得看见了圣光。
　　“滴~滴~滴~滴~”
　　一阵警报声响起。
　　严雨看到屏幕上玻璃屋已经灌满, 一下发了狂，从徐枫的朋友手里夺过手.枪，举在身前咆哮道：“我不能死！杀了你们我就能活下去了！”
　　眼镜女抓住严雨的胳膊，压抑着吼道：“你冷静一点！”
　　两人拉扯时，远处的观众——夏千金和江君竹还不忘讨论一下眼前的大戏。
　　夏千金：“这节目尺度这么大, 能播吗？”
　　江君竹：“那要看最后他们怎么剪辑，还有以什么形式放这段了，这个节目的制作人很厉害，虽然价值观不同，但是我挺欣赏他的。”
　　夏千金：“我们两个躲得远远的看戏，是不是不太厚道？”
　　江君竹：“你也可以英雄救美。”
　　夏千金：“论美的话，比你差远了。”
　　江君竹听到这话，心里麻了一下，心说：“这小朋友今天嘴怎么这么甜？好像有点动心啊！”
　　夏千金：“啊哈哈哈，我是说我觉得严雨长得不是我喜欢的类型。”
　　——啊！我在说什么啊？！这个解释岂不是在说江君竹长得是我喜欢的类型了？
　　江君竹内心：“她这是说我长得是她喜欢的类型吗？”
　　夏千金为了不让对方感觉到自己的异样，灵机一动：“我觉得她长得没多好看！”
　　江君竹：“……”心说：“所以这意思其实是说因为严雨不好看才拿我作比较的？！”
　　夏千金在心里叹了口气：“果然说什么都很奇怪吧……”
　　电光火石之间，严雨扣动扳机，随着“砰”的一声，从枪口打出来一顶降落伞和无数彩条。
　　此时，严雨神志回来一些，不敢置信地看着自己手里的枪。
　　“整蛊成功！”
　　一个身着小丑服的主持人从一扇门后走出来，脸上贴着标志性的向上咧开的大嘴，放在这个场景中，看起来有点嘲讽。
　　严雨拿着手.枪的双手青筋暴起，憋着一肚子火，却硬生生克制住，转而对主持人笑道：“我就知道是节目组在整蛊，刚才那段即兴表演不错吧？”
　　小丑主持人夸张地笑着说：“不愧是影后，刚才堪称教科书式的演技了！”
　　夏千金小声吐槽道：“就这反应速度，宇宙级影后颁给她都不为过吧！”
　　此时，一直在扮演尸体的徐枫和消失的蓝琳琳等人也回归原位，跟小丑主持人一起抖了抖包袱，录制就接近尾声。
　　今天的节目主角是徐枫和蓝琳琳，因为他们合作的一部剧快上了，正好借这个收视火爆的网综增加一些曝光，带动一下新剧的人气。收尾时，严雨被晾在一边，气得想爆炸却也只能全程保持微笑。
　　江君竹是本着当个背景板的念头去助阵的，没想到有一番意外的收获，脸上一直挂着笑容。
　　最后，为了节目效果，又补录了一些镜头，整个录制才终于结束。
　　夏千金和江君竹从演播厅出去时，方经纪人等在外面，一看到里面的人出来，就走上前说：“李蕊说去给你买……”
　　她刚说了几个字，就被江君竹勾住脖子，以“我有事儿跟你私下聊聊”的理由拖到一边。
　　夏千金站在原地，看了看空荡荡的手，上面还有江君竹的余温。
　　江君竹跟方经纪人走出十几米远，交头接耳地说了些什么之后，才双双回来。
　　三人去到一间休息室。
　　方经纪人：“那我先走了，小李应该很快就回来了。”
　　“嗯，方姐再见。”
　　方经纪人临走前看着夏千金说了句：“君君就拜托你了。”
　　夏千金条件反射性的点点头：“啊，好，再见。”之后又觉得哪里怪怪的。
　　方经纪人走后不久，李蕊就气喘吁吁地跑进来，刚想开口说话，江君竹突然几步走过去拽着她的手腕拖出门：“时间很晚了，赶紧回家吧！”
　　虽然她们今天出门很早，开始录制节目时也才十一点左右，但是在里面一通折腾，外面天都黑了。
　　装修透着日式性冷淡风的玄关里。
　　夏千金拘谨地等着江君竹给自己拿拖鞋，第一次在别人家留宿，还是以莫名其妙的理由，她都不知道自己当时脑子里装了什么浆糊才会说要来人家里住，现在越想越觉得对方应该只是客气一下来着，又不是在谈恋爱，正常的成年人会一言不合就把人往家里带的嘛？！
　　江君竹有点懊恼，没有一次性拖鞋了，只能让夏千金穿自己的，万一人家有洁癖该怎么办？
　　夏千金站了一会儿，冷汗直冒，心里寻思：“江君竹不会是在想找什么借口礼貌地让自己回家，才在鞋柜里磨蹭了这么久吧！果然做人不可以这么不要脸啊！”
　　江君竹酝酿了一会儿，抱歉道：“我家客用拖鞋被保洁阿姨用完了，你……介不介意穿我的？”
　　夏千金内心os：“当然介意了啊，万一传染脚气怎么办？”
　　只是……那建立在说话对象是别人的情况下。
　　夏千金：“完全不介意。”
　　江君竹松了口气，拿出自己的另一双拖鞋，放到夏千金脚边，说：“我还担心你会嫌弃，平时家里只有李蕊会来，帮我收拾收拾去剧组的行李，家里就只备了她的拖鞋。”
　　夏千金心里冒起了几个酸泡泡，心想：“我什么时候能有这待遇呢？”
　　——我又在胡想八想什么！她家为什么要给我备拖鞋？！
　　——戏不要这么多好不好！
　　两人换过拖鞋，江君竹给夏千金倒了一杯水，说：“先喝点水吧。”
　　夏千金接过水杯，道了声谢后，抿了几口。
　　江君竹笑着打趣道：“看你喝得这么秀气，我都不好意思大口喝水了。”
　　夏千金不好意思地笑笑：“其实是我习惯不好，在家都是拿牛奶当水喝，就不太爱喝水了。”
　　江君竹默默记下，下意识地说道：“那我以后也准备一些牛奶。”
　　——这是什么意思啊？
　　——是为我准备的吗？
　　——不要说这么容易让人误会的话啊！
　　夏千金如是想着。
　　江君竹：“那……你要不要先休息一下，还是要先吃东西？”
　　夏千金：“我先做饭吧，麻烦你先带我熟悉一下厨房。”
　　江君竹：“白天那么累，还要你做饭，是我麻烦你了。”
　　夏千金：“没事儿，是我沾你的光，要是我自己的话，肯定又要吃泡面了。”
　　江君竹：“你这是要气死多少女演员？牛奶当水喝，又老吃泡面，还这么瘦。”
　　夏千金：“如果像我一样总是一天只想得起来吃一顿饭，大概也会瘦的。”
　　江君竹：“那你真是金刚胃。”她嘴上这么说，心里却是在想，这时候突然干涉人家生活可能会留下坏印象，但是这样太不健康了，要不以后多约她吃吃饭？
　　说话间，夏千金已经熟悉了江君竹的厨房环境，打开冰箱看了看食材，有牛排、胡萝卜、西蓝花还有西芹。
　　这都是李蕊按照江君竹平时保持身材的食谱买的。
　　夏千金背对着江君竹，眉头皱成了倒八字，她最讨厌的肉是牛肉，最讨厌的蔬菜是胡萝卜和西蓝花，但是显然，这些食材是牛排标配，总不能单炒一盘清炒西芹啊！
　　她转头勾出一个笑容：“那我煎牛排给你吃，你喜欢几分熟？”问完就后悔了，因为她几乎不吃牛肉，根本就没有煎过牛排，还假装什么大厨问熟度！不会第一次给江君竹做饭，就丢人吧？！
　　江君竹：“七分。”
　　夏千金：“那……要不你先出去休息一下。”
　　江君竹：“好，我醒一瓶红酒。”
　　夏千金听到“红酒”两个字，脑海里不禁浮现出江君竹端起红酒杯，仰头喝下一口酒，喉咙滚动，然后化身性感小野猫的画面。
　　她赶紧转身开始忙活，跟自己交战道：“变态气息太浓了点吧你！该死的脑补快快退散！”
　　江君竹从厨房出去后，从低温柜里拿出一瓶配牛排的红酒，倒进醒酒瓶，设好计时器放在桌上。
　　她想趁着夏千金做饭的时候收拾一下客房，结果刚把原来的床单取下来，就眉头一跳，连带着被子，一股脑都塞进柜子。不仅如此，连自己卧室里多余的被子也没有放过。
作者有话要说：　　精分作者菌：主角太爱yy自己未来媳妇儿了怎么办？在线等，挺急的！！！

　　☆、再近一点

　　夏千金仔细地处理过食材, 按照煎鸡排的经验将牛排放进锅里, 只是鸡排哪有几分熟这一说, 十分后悔自己多嘴问了那一句。
　　好在她在烹饪这件事上, 的确有一些天赋，在手机的帮助下, 最后做出来虽比不上米其林的水平，也勉强算是中上等。只是她自己尝不太出来, 牛肉对于她来说, 怎么都不可能好吃。
　　夏千金摆完盘, 心情忐忑地端出去，只见江君竹正坐在沙发上拿着一本书看, 似乎都没有注意到自己出来。她不知道的是, 对方的视线刚才一直在厨房门口扫荡，恨不能将厨房的墙烧个窟窿。
　　她把牛排放在桌子上，轻轻咬了下嘴唇, 喊了声：“君竹姐姐，可以洗个手吃饭了。”
　　江君竹动作和缓地放下书, 冲夏千金嫣然一笑, 向而后撩了一下头发, 起身从她身边擦肩而过，给她留下淡淡的香气和令人心跳的温度。
　　夏千金老老实实在凳子上坐好，藏在桌下的手指搅来搅去，比学生时代被老师叫办公室还紧张。
　　江君竹洗了手出来，计时器正巧“滴滴”的响起来。
　　她拿出两个红酒杯放在桌上, 从透明的大肚子玻璃瓶里倒出晶莹的暗红色液体，手上的动作让夏千金看得痴了，看的人从前不知道，简单的一个倒红酒动作也可以这样好看。
　　夏千金怕对方感觉到自己的视线，没敢多作停留，将眼神默默切到牛排上。
　　江君竹有些郁闷，她对自己的姿色原本挺有自信的，哪怕是女人，也忍不住会想欣赏一下。面前这个小朋友居然一个眼神都舍不得给她！牛排就这么好看？！
　　夏千金看着面前的牛排有点牙疼，觉得最近一定是有受虐倾向，一定要这么逼自己吗？
　　江君竹将红酒杯放到夏千金面前，拿起刀叉，莞尔道：“谢谢你的款待。”
　　夏千金回以一笑：“要是做得不好吃，可不能笑我。”
　　江君竹：“看起来就美味，就算真的不好吃，你做的东西我也会吃光的。”
　　夏千金：“那、那你尝尝。”心说：“为什么又说这么让人误会的话啊！这个人不知道这么说会让人有奇怪的想法吗？”
　　江君竹切了一小块牛肉，极为优雅地往嘴里送去，对面的夏千金紧张地看着她，像是在参加什么厨艺大赛一样。
　　“很好吃，看不出来夏小朋友厨艺这么好。”
　　听到江君竹的评价，夏千金松了口气，但又怕对方说的是客套话，一下子陷入一个死胡同，不知道自己在对方心里的印象怎么样。
　　当你开始在意某个人的时候，就会开始变得小心翼翼，希望在对方面前呈现出的都是优点。
　　夏千金有点用不好刀叉，切了半天才堪堪将盘子里的牛排切下来一小块。
　　江君竹见状，说道：“我来帮你切吧。”
　　夏千金：“不用了，我可以自己来的。”
　　江君竹弯了弯眼角：“等你切一块下来，我大概都要吃完了。”
　　“……”夏千金想想自己的龟速，只好任由江君竹将自己面前的盘子端走，说了声：“谢谢。”
　　江君竹很快将盘中的牛排切成适宜入口的大小，递还给夏千金，又拿起一张纸巾擦了一下对方的嘴角，“你这里沾上酱汁了。”
　　夏千金赶忙接过纸巾，指尖还碰到一小块温暖柔软的皮肤，脑袋里轰隆隆炸起烟花，见鬼一样往回缩了一下。
　　——这个人为什么老做出这么暧昧的动作！
　　——偏偏脸上又是一副再正常不过的表情。
　　——高岭之花这么会撩，你的粉丝知道吗？
　　江君竹收回手，再落刀子的时候力道大了许多。
　　过了半晌，江君竹端起酒杯，漆黑的眸子略染笑意，看着夏千金说：“我第一次在自己家跟别人共进晚餐。”
　　夏千金举起杯子，不知道该说些什么好，碰了一下对方的杯子就开始闷头喝酒。
　　——又开始了。
　　——再这样下去我都要怀疑她喜欢我了！
　　——可是怎么可能！不要瞎自作多情好不好！世界女人千千万，哪能个个都会弯。
　　江君竹放下杯子，手底下切牛排的动作又使劲几分。
　　吃完饭，两人一起把餐具端进厨房，夏千金刚想上手洗盘子，被江君竹两只手搭着肩膀上推出去：“你都做饭了，哪还能让你洗碗？你先出去等我一会儿。”
　　夏千金的心脏今天被第九百九十九次暴击。
　　肩膀上的手像带电一样，还送过来一阵香气。
　　江君竹把两个盘子放进洗碗池，拿水冲了冲，油渍虽然掉了一点，但是还是顽强地凝在盘子上，开着水龙头冲了好一会，用手蹭蹭，还是滑腻腻的。
　　夏千金坐在沙发上，思绪不自觉地往厨房飘，一不留神，又脑补出一段江君竹被小混混堵在巷子里，自己脚踏祥云从天而降，拔出紫金宝剑英雄救美的小剧场。
　　于是江君竹洗完碗出来的时候，就看见夏千金一个劲儿的拿头撞抱枕，跟中邪了一样。
　　江君竹：“累了吗？我给你找件睡衣，你先去洗澡？”
　　夏千金乍然听到头顶的声音，心里又是一阵哀嚎，每次丢人现场都会被江君竹撞个正着，她该不会以为自己脑袋有问题吧？
　　夏千金：“好，好啊，麻烦你了。”
　　江君竹回卧室找了一件短裙和新的内裤，拿出来塞给夏千金，而后将人引到客用浴室。
　　夏千金看到内裤的时候感觉自己耳朵都要往外喷气了，虽然大家都是女人，好像是没什么大不了的，但是想到这条内裤是江君竹递给自己的，就觉得好羞耻！
　　江君竹在门口嘱咐道：“浴室里面的毛巾和浴袍都是没用过的，吹风机在洗手池下面的柜子里，你还有什么不清楚的么？”
　　“没有了，你也赶紧去洗澡吧。”　夏千金说完就迅速钻进浴室关上门。
　　她抱着手里的睡裙，还没从自己为什么会突然出现在江君竹家缓过神来。
　　——是江君竹邀请我的……对吧？
　　——可是……她为什么要叫我来过夜呢？怎么想……都不合理嘛！
　　——难道她比我还怕鬼，才让我来陪她？
　　——啊，算了算了，既来之则安之，反正我回家肯定也吓得睡不着，不算趁机占江君竹便宜……吧？
　　夏千金吹完头发出去后，看到江君竹正穿着蓝色丝质睡裙，修长的双腿交叠在一起，站在窗边打电话，清冷而慵懒。
　　夏千金没有去打扰她，默默在沙发上坐下。
　　“嗯。”
　　“可以。”
　　“好。”
　　打电话的人几乎没有说过三个字以上的句子。
　　夏千金白天精神太过紧张，又喝了红酒，此时头如捣蒜，偏偏又不好在主人家忙的时候自己找床睡觉，只好抓了个抱枕，将头搁在上面。
　　江君竹这个电话打得时间有点久，跟经纪人谈工作谈得太出神，忘了家里还有一个人，等挂了电话，看到夏千金已经窝在沙发上睡着了。
　　她走过去，蹲在夏千金面前，眸光微动，静静看了一会儿，轻唤道：“小朋友？我们上床睡吧？”
　　夏千金本就不敢睡沉，听到江君竹的声音，立刻睁开迷蒙的眼睛，睫毛轻颤，用小奶猫的声音“嗯”了一声。
　　江君竹站起来，一只手抱在胸前，另一只手无意识地摸了摸鼻尖，说：“我家床单被子都洗了，要委屈你跟我挤一挤。”
　　夏千金听到这话，脑袋顿时清醒，那岂不是意味着，自己要跟江君竹盖一床被子？！心说：“不好不好，万一晚上又做什么奇怪的梦，对她做出什么禽兽行为怎么办啊？！”
　　江君竹知道让一个认识仅一个礼拜的人跟自己睡在一起，是件非常荒诞的事，可即便如此，她还是控制不住自己想要接近夏千金的心，不光是心，身体也是蠢蠢欲动，想要近一点，再近一点。这蠢蠢欲动倒也不是和夏千金做什么，只是喜欢小朋友在自己身边的感觉，满心放松而又欢喜。
　　她知道自己不要脸这一次，原则什么的，以后恐怕都要去见鬼了。
　　夏千金低下头，嗫嚅道：“给你添麻烦了。”
　　江君竹：“不麻烦。”
　　夏千金喉咙像被噎住一样，不知道该接什么，今天白天感觉江君竹话变多了这一点，果然是错觉吧！
　　江君竹：“你怎么呆愣愣的，回房睡觉了。”说完便转身。
　　夏千金身子瞬间僵硬，从沙发上起身，几乎同手同脚地跟着江君竹走进卧室。她的卧室跟本人第一眼给人的感觉一样，清雅冷淡。可是仔细一看，又不乏生活的情调。
　　江君竹：“我的卧室还从来没有除我之外的人睡过。”
　　夏千金：“？？？”
　　——她这话又是什么意思？
　　——难不成其实是觉得我厚脸皮来她家，不好意思直说，所以暗示自己不喜欢跟别人一起睡，让我识趣点自己离开？可我澡都洗了！
　　“你是第一个。”
　　夏千金听到这句话，一阵热意在五脏六腑四处乱窜，心说：“江君竹知道自己说话这么容易让人误会吗？”
　　江君竹突然走近几步，拉了一下夏千金肩膀上的薄料：“你衣服滑下来了。”
　　“哦，谢谢。”夏千金感觉有很多只小蚂蚁爬上了自己的肩头，面上却丝毫没有显出任何不自然。
作者有话要说：　　观众：没想到你是这样的阿竹。
江君竹：我自己也没想到。
夏千金：怪我太有姿色。

　　☆、多久修得共枕眠

　　“胃里的东西还没消化, 要不要看部电影再睡？”江君竹退开身子询问道。
　　夏千金点点头：“好啊。”
　　“你想看什么？”江君竹拿遥控器打开卧房的电视, 掀起平铺被子, 拍了拍床, 示意夏千金先上床坐下。
　　夏千金听话地坐过去，回答道：“都好。”
　　江君竹挑了一部前段时间英国很火的片子, 说：“那我看得奖电影了？如果觉得枯燥就跟我说。”
　　“嗯。”夏千金点点头，莫名想说一句“电影哪有你好看”。
　　江君竹家全年恒温, 所以即便外面是三十多度的高温, 室内也很凉快, 甚至有一点冷。
　　夏千金规规矩矩地跪坐在床上，腿上起了一小片鸡皮疙瘩, 江君竹给她身后支了一个抱枕, 笑着说：“放松点，不知道的还以为你在看教育片呢！”
　　“谢谢。”夏千金变换坐姿，把腿平伸在前面, 身体后仰，靠上抱枕。
　　江君竹也调整了一个舒服的动作, 将薄被搭在两个人的腿上, 用另一个遥控器将屋里的灯都关了。
　　电影开始了, 一个金色长发的贵族小姐独自在房间里画画，屋内的色调有点暗沉，画面看起来十分压抑。
　　下一幕突然跳转到一个教堂里，贵族小姐和一个同样金发碧眼的男人正在互换戒指，小姐脸上是死气沉沉, 男人脸上是玩世不恭，两人都没有一点结婚该有的喜悦情绪。
　　往后看下去，男主角是个纨绔子弟，结了婚之后并不老实，经常去其他庄园参加舞会，夜不归宿。
　　这种题材不是夏千金感兴趣的，所以她看着看着就犯困，眼睛不由自主地快要合上。结果下一秒出现的画面吓得她又猛然睁开。
　　剧情不知何时，就发展到了贵族小姐和男主妹妹激吻，而且还是唇舌纠缠，给了舌头特写的那一种。
　　江君竹也不知道这部电影是这样的展开，一时惊出了一身汗，害怕夏千金以为自己好这一口，看出自己不能言明的心思。
　　夏千金一下精神起来，脸红心跳地看着屏幕里舌头打架的画面。没多久，那两个人就滚到了床上，女主的衣服被扯开，胸前浑圆被包进另一个人的手里。
　　偷瞄一眼江君竹，对方已经闭上眼睛睡着了。
　　夏千金松了口气，轻轻叫了几声江君竹的名字，没有一点反应，于是直起身越过江君竹去拿遥控器。够到遥控器之后，才发现自己的动作有多暧昧，几乎是隔空半抱着身下的人。
　　她的心脏狂跳了几下，赶紧拿了遥控器坐回原位，将电视关掉，整个房间陷入一片静谧的黑暗之中。
　　江君竹一看到电视上出现那种画面，就立刻做贼心虚地闭上眼睛装睡，没想到夏千金突然凑过来，正当自己心跳加快呼吸紧张的时候，那人又退了回去，电视声戛然而止。原来是来拿遥控器的。
　　“君竹姐姐，你躺下来睡吧。”夏千金轻轻拍了拍江君竹的肩膀。
　　江君竹一动不动，呼吸十分平稳。
　　“君竹姐姐？”
　　夏千金又叫了几遍，对方都没有反应，只好亲自上手，把江君竹身后的抱枕取出来，用手托着她的背，把身子往下抽了抽。
　　江君竹这回倒是配合，神态安详地在夏千金的帮助下躺好，似乎真的是一个熟睡之人无意识的动作。
　　夏千金帮江君竹盖好被子，轻轻说：“晚安。”
　　江君竹的内心并不如脸上那般平静，方才电视上的画面冲击了她的感官神经，原本没有过什么欲望的她，第一次尝到了春心萌动的滋味。
　　两个人躺在床上，谁都没有立刻睡着，夏千金此时一颗心像是被放在铁板上煎，“滋滋”作响。
　　大约半个小时之后，夏千金的呼吸声慢慢沉下去。
　　江君竹感觉到对方已经进入梦乡，才放松下来，抓着裙角的手慢慢卸了劲，扭头看着黑暗中模糊的轮廓，小心翼翼地将手伸出去，直到碰上一个凉凉的物体，才瑟缩一下复又贴上去。
　　手挨着夏千金的指节，让江君竹心悸不已。她满足地闭上眼睛，渐渐睡去。
　　半夜，闷热的夜空突然划下一道闪电，随之而来的是惊雷阵阵。
　　夏千金正巧做了噩梦，深陷恐怖之中无法醒转。
　　江君竹被外面的响动吵醒，依稀听到夏千金嘴里囫囵着“不要”“好黑”“别把我关……鬼……怕……”之类断断续续的话语。
　　“夏千金？夏千金？”江君竹摇了摇对方的肩膀，“是不是做噩梦了？醒醒！”
　　夏千金的梦里，小时候虐待她的保姆和今天在恐怖密室里见到的场景交织在一起，她能做的，只有不断地往前跑，以求逃开这一切。
　　江君竹往夏千金那边挪了几下，将人圈在怀里，抚摸着她的脑袋急声道：“别怕，别怕！我在呢。”
　　这个方法好像有点效果，片刻之后，夏千金果然安静下来，还侧过身抱住江君竹的腰，把头埋在她的臂弯里，发出“咯咯”的笑声。
　　这下，江君竹一动都不敢动，她能清晰地感觉到夏千金温热的呼吸打在自己的脖子上，似乎有甜甜的奶香味在周身弥漫开来。
　　——夏千金在梦里跑着跑着，突然撞上了一个熟悉的背影，是一袭红衣，酷似东方不败的江君竹。她挥了挥袖子，飞出几根闪着银光的绣花针，三两下就将追着自己的保姆和怪物全部解决，还摆了个很好笑的造型。
　　江君竹走过来拥住夏千金，“金儿，你想做我这片竹林的主人吗？” 
　　夏千金眼前的恐怖场景骤然变成一大片绿意盎然的竹林，高低错落，每一根竹子都颇有一番傲骨风范。
　　第二天清晨，夏千金刚一睁开眼睛，就看到江君竹放大的下巴。还明显感觉到自己紧紧抱着江君竹的腰，手指和对方的皮肤只隔着一层滑滑的衣料，暧昧极了。
　　江君竹其实早就醒了，只是舍不得松开怀里的人，所以一直看着对方的脑袋顶发呆，一感觉到对方有醒来的苗头，就立时闭上眼睛。
　　夏千金想起昨晚那个梦，羞愧不已，梦里意.淫人家也就算了，怎么还上手抱上了！心说：“夏千金，你作为一个新时代的好青年，不能有这种不良价值观！快放开面前这个人！”
　　这回她没有犹豫，轻轻退开一点，蹑手蹑脚地从床上爬起来，走进洗手间。
　　江君竹睁开眼睛，深色的眸子晦暗不明。她知道自己太心急了，即便外公跟夏千金的爷爷有那层交情，她们两个却是全然陌生的关系，认识一个礼拜就同床共枕，已经是天赐的恩宠，不该奢求太多的。
　　夏千金拿冷水洗了把脸，手支着洗手池，警告自己：“人家照顾你，是拿你当妹妹，不许再越界了！她肯定想不到一个女孩子会对自己有那方面的心思，可是你很清楚，不能仗着人家没有戒心就这样放任自流！”
　　她又捂住脸吸了几口气，才从洗手间走出去，正好看见江君竹换衣服的画面。
　　夏千金：“……”
　　——天呐！老天这是在整我吗？我一点也不想偷看！光明正大也不想！
　　——我现在不应该大惊小怪的是吧？
　　——嗯……要淡定，不能让她看出来。
　　“君竹姐姐你身材真好，皮肤好得让人嫉妒啊！”夏千金一脸的真诚。
　　江君竹轻轻抬了抬眼皮，淡然道：“谢谢。”
　　夏千金见对方停下了动作，眨巴几下眼睛，说：“你怎么不动了？”
　　“我还以为你要多夸几句。”江君竹低下头，搭在胸.罩扣上的手相互发力，继续完成刚才的动作。
　　夏千金看对方面无表情，一时分不清是在开玩笑还是说真的，硬着头皮说：“胸型也不错。”
　　江君竹正欲去拿T恤的手顿了顿，像机器人指令错误卡了一下，随后边穿边问道：“你今天有什么安排，如果有其他事，我等会儿开车送你回去。”
　　“不用了，我自己打车回去就行！”夏千金急忙摆摆手，以示自己不是个爱麻烦别人的人。
　　江君竹内心有点失落，暗自对自己说：“小朋友本来就不可能天天跟你在一起，你们不过是刚认识的朋友。或许……连朋友都算不上。”
　　“君竹姐姐，你这里有新牙刷么？” 夏千金挠挠头，鼓起勇气问道。
　　江君竹收起乱七八糟的心思，去卫生间的柜子里拿出一套新的洗漱用具。
　　夏千金接过东西，转身朝外走去。
　　江君竹疑惑道：“你去哪里？”
　　夏千金回头说：“嗯？你不是也要用洗手间的么，我去外面那个。”
　　“哦。”江君竹点点头，收回视线，瞬间进入挤牙膏的状态。
作者有话要说：　　阿竹：生气，为什么不留下来陪我！
阿金：她是在赶我回家吧？
吃瓜子群众：衣服都脱了就给我看这个！

　　☆、女友力max

　　夏千金回家后, 第一件事就是敷面膜, 好几天没有把脸当回事, 感觉毛孔都大了不少。
　　其实这只是她的心理作用, 在其他人眼里，还是一张吹弹可破的脸蛋。
　　夏千金擦完脸, 看着镜子里的自己出了神，能够辨别美丑以来的十几年, 她都对自己这张脸很有自信, 可是一旦想吸引的对象变成了女人, 就泄了气。这个世界哪有那么多两厢情悦呢？自己这种感情一般女孩子都不一定能接受，更遑论是军人家庭教育出来的江君竹。
　　一阵震动声传来, 把夏千金的思绪拉回来。是林相打来电话, 问她版权的事考虑得怎么样。
　　夏千金跟对方详细了解过出品方和制片方后，又给杨子琪打电话征求了一下意见。杨子琪告诉她华远影业以往做出来的片子都很好，而且是投资制片不分家, 也就少了很多分歧和不必要的麻烦，不用太担心质量问题。建议夏千金先问一下导演和制作团队, 才好进一步评估。
　　夏千金依言又问了林相一些细节, 得知他们备选的导演是鬼才导演韩远和去年荣获“最佳新人导演”的宁伟, 两个人都是年轻一代的佼佼者。
　　抱着电话沟通了很久，夏千金心里大概有数之后，给自己的律师打电话约好时间，让对方带一份授权协议过来，全权负责具体事宜。
　　江君竹进组前可以休息几天, 自夏千金走后，打开之前没有看完的书，却一页都看不进去。时不时瞄一眼手机，居然一点动静都没有。心里不禁郁闷，好歹到家后说一声呢，不然谁知道是不是被外星人抓走了！果然还是那个没礼貌的小孩！
　　两人都是脑子里缺根弦的，害怕主动给对方发消息会暴露自己的小心思，以至于三天过去了，谁也没有主动联系过谁。
　　等到第四天，江君竹没了耐心，给夏千金发了自己的航班号和入住酒店，问她是和自己一起走还是过几天再去，可是消息发过去，又如石沉大海，一点回应都没有。
　　夏千金倒也不是故意的，只不过这两天突然灵感如泉涌，根本顾不上碰手机，看到江君竹消息的时候已经是十几个小时之后的事了。
　　最终，夏千金因为作品版权的事，耽搁了几天，在江君竹进组一个礼拜之后，才坐飞机过去。
　　李蕊从机场接了她，刚到达拍摄现场，就看到让她魂飞魄散的一幕——江君竹从一个很高的台子上摔了下来。
　　“道具组怎么回事？！这么重要的道具上面怎么会打滑？！”头戴鸭舌帽的现场副导演破口大骂道。
　　夏千金和李蕊赶紧小跑几步到江君竹身边，不一会儿她们身边就围了一圈工作人员。
　　江君竹蜷在地上，抱着脚腕，额头上的汗将发丝浸湿，全部贴在脸上，因为疼痛发出几声压抑的闷哼，胳膊卡破了一点皮，伤口还沾着土，看得夏千金心疼不已，恨不得受伤的是自己。
　　因为这里叫救护车过来要等很久，于是李蕊给司机师傅打了个电话，让他把车开进来，很快，江君竹的保姆车开过来停在几米外的空地上。
　　夏千金看见车到了，二话不说，把江君竹拦腰抱起，娇小的身躯丝毫没有打颤，稳稳地将人放在保姆车前，开了门把对方扶上去。
　　李蕊是个很有经验的助理，跟负责的工作人员说了医院名字，交代了几句，就上了副驾驶，让司机开车。
　　夏千金拿出纸巾替江君竹擦了擦脸上的汗，颤声道：“是不是很疼？”
　　“没事的，就刚才突然摔着的时候疼得厉害，现在好多了。”江君竹眼中敛着惊喜，“看不出来小朋友力气这么大，你也出了好多汗。”
　　“你别骗我，从那么高的地方摔下来，一定很疼的，你的胳膊都磨破了。”夏千金小心翼翼地伸手把江君竹的袖子拉起来一点，以防衣服碰到伤口，眼里是掩不住的心疼。
　　江君竹看在眼里，心里泛起异样的涟漪。
　　半个小时后，他们到达距离最近的一家小医院，夏千金毕竟是个女孩子，没那么大的力气，只好让司机师傅将人驮在背上。
　　一行人疾步走进医院，夏千金一路上都帮江君竹拉着袖子，时不时帮她擦擦汗。
　　江君竹坐在急诊室的床上，看着夏千金心急的样子，就跟打了麻药一样，疼痛感都减轻了许多。
　　夏千金见到某伤患脸上突然挂上笑，心说：“不会是摔到脑子了吧？现在怎么还笑得出来？”
　　这时一个扎着马尾的女医生带着一个女护士走进来，那个女护士刚看到江君竹，就尖叫着冲过来，激动地喊道：“真的是江君竹啊！”
　　夏千金的脸倏然黑下去，厉声说：“她现在是患者，麻烦专业点行不行？！”只是刚说完，就立刻在心里忏悔道：“天呐！我为什么要现在跟她发火？！万一她不好好给江君竹包扎怎么办？！”
　　“对不起对不起！”小护士鞠了个躬，满怀歉意，“我刚才太激动了。”
　　马尾辫女医生开口询问道：“患者怎么了？”
　　夏千金答道：“从一个很高的台子上摔下来了，胳膊有两处蹭破的地方，脚腕没拍片子不知道怎么样。”
　　“那小王你先给患者伤口上药吧。”马尾辫医生走到床边，抓住江君竹的脚腕，轻轻捏了几下，引起阵阵闷哼，“应该没骨折，我等下给你把骨头正回去就好了。”
　　“摔得这么严重，不用做其他检查吗？” 一旁关心则乱的夏千金说，“是不是先照个X光看看会好一点？”
　　“我是医生还是你是医生？”马尾辫医生冲她翻了个白眼。
　　夏千金为了不犯刚才的错误，立刻闭上嘴，看病的时候医生都是大爷的道理她还是懂的。
　　李蕊交完费进来，就看见十分诡异的一幕，自家老板嘴角带着若有似无的笑意，夏小姐像个犯了错的小学生低头站在旁边，护士一脸花痴地上着药，医生捧着一只白皙的脚。
　　小护士给江君竹的胳膊上完药，马尾辫医生让夏千金扶着江君竹的身子，趁伤患注意力在别处的工夫，两只手突然发力，按照骨骼结构把江君竹的腕骨推回去。
　　“啊~”饶是江君竹这个一贯淡定的人，此时也忍不住疼痛，大声叫出来，用手狠狠地掐住夏千金的胳膊，眼泪倏倏往下流。
　　这个过程持续了半分钟，急诊室内的惨叫声如同杀猪一般，如果有影像留存，江君竹看到后，大概会想坐上时光机回去把自己给掐死。
　　“好了。”马尾辫女医生的脸上也渗出好几滴汗珠，接过护士递过来的纸巾擦了擦脸，嘱咐说，“要是回去以后疼痛感较为明显，可以拿湿毛巾裹上冰块冰敷10-20分钟，48小时之后才能用热水或者红花油之类的药物揉搓。”
　　夏千金嗫嚅道：“真的不用拍个片子看一下么？”
　　马尾辫医生投来一个凌厉的眼神：“我可是横店正骨一枝花，每年不知道要接收多少伤员！你是不是不相信我？！”
　　夏千金也回以一个白眼，心说：“这疗法看起来很像江湖郎中啊！万一留下后遗症怎么办？谁还不会翻白眼咋的？”反正已经看完伤了。 
　　江君竹浑身的力气都被抽干，靠在夏千金身上，脸上还挂着泪珠，除了拍戏，她很少当着这么多人的面哭，此时只觉得丢人，紧忙说：“谢谢医生，那我们就先回去了。”
　　李蕊叫司机师傅进来，把江君竹从急诊室背回车里。
　　回去的路上，夏千金还是不放心，提议道：“要不我们再去一家大一点的医院看看吧？”
　　江君竹现下已经几乎恢复如常，说：“没事的，不是什么大伤，只是崴了脚，现在赶回去还能再拍几个镜头。
　　“你还要回去拍戏？！”夏千金惊讶道。
　　江君竹被对方突然拔高的语调吓了一跳，怔愣几秒后笑道：“剧组有轮椅的，可以把只露上半身的镜头拍完，不然今天其他人就白辛苦了。”
　　夏千金还想说点什么，但是又不好干涉对方的工作，只好闷闷地点了点头，说：“那你别太逞强了。”
　　江君竹挑挑眉：“如果我瘸了你会嫌弃我吗？”
　　“我当然不嫌弃了！”夏千金说完以后觉得自己反应太大，又补了句，“我又不娶你，为什么要嫌弃！啊，也不是，我们是朋友嘛，怎么会嫌弃你呢？”
　　江君竹轻轻“哦”了一声，问李蕊要回手机，没有再说话。
　　夏千金还以为对方突然想起什么事要做，也就没有再打扰她，自个儿看着窗外发起呆来。
作者有话要说：　　阿竹：你不娶我，所以才不嫌弃我？
阿金：呵呵呵呵呵，你也知道女人都是口是心非的嘛~我最爱你了，比小心心~
编剧：下一场戏要不要让阿金跪搓衣板？

　　☆、高岭之花也会撒娇

　　江君竹回到剧组后, 拍摄现场已经变了一副光景。
　　因为是现代戏, 妆容并不复杂, 所以换过衣服后, 用一个小时重新化过妆后，就开始了拍摄。
　　重新开始后的第一场戏, 是江君竹和严雨的对手戏。
　　江君竹上场前就跟导演和场工等现场工作人员都打了招呼说夏千金是她的朋友，以防她被当成无关人员清理出去。
　　夏千金第一次看别人拍戏, 多少还是有点新奇的, 期待地盯着监视器画面。
　　只不过坐在导演韩斌后面, 看着他反光的秃顶，总是不自觉想起之前在餐厅里看到的那一幕, 有点影响观影体验。
　　她刚才光顾着紧张, 此时才注意到江君竹穿的是学生时代的衣服，化完妆后显得青葱稚嫩，短裙下的腿笔直修长, 活脱脱一个清纯校花。
　　江君竹在《镜中人》里饰演一个人格分裂的17岁高中生，白天是白洁, 晚上是白月。白洁的父母在她很小的时候离婚, 父亲再婚后, 继母带着一个和她同岁的女孩儿搬来和他们一起住。白洁经常被姐姐欺负，后来便渐渐产生了一个保护型人格——白月。严雨饰演的是那个姐姐——苏明。
　　“Action！”
　　“亲生的又怎么样？爸爸心里只有我和妈妈，你在这里不过是个多余的人。” 苏明咄咄逼人道，“王宇会喜欢你，不过是被你楚楚可怜的模样迷惑了, 他迟早是我的！”
　　白洁低着头默默垂泪，轻轻咬着嘴角，想说什么却又忍住了。
　　“卡！”
　　虽然两个人表现得都不错，但是韩斌是一个有一套自己标准的人，喜欢多拍几条备用，很少有镜头能一遍过的，这个镜头亦是反复拍了五六遍。
　　江君竹哭了五六次，眼泪还是能说来就来，虽然坐着轮椅，但是在镜头特写里，只留一张挂着泪珠的稚嫩面庞，我见犹怜。夏千金明知道是在演戏，还是忍不住心疼起来。
　　这个镜头终于结束之后，夏千金在心里嘀咕：“看着江君竹梨花带雨的脸，我为什么想上厕所了呢？”
　　她本着“尿不能憋”的原则，立即向李蕊打听了洗手间的位置，起身去解决人生大事。
　　这个取景地的条件不太好，厕所就是一个临时搭建的小铁皮屋，夏千金哪里上过这种旱厕，屏着气解完小手以后，忍不住在外面干呕了一会儿。
　　只不过在这里一耽搁，倒是让她听见了道具组两个小姑娘的对话。
　　夏千金在厕所的背面，从正面过来两个人没有看到她，一个人进去后，另一个人在外面等着，只听外面那个小姑娘抱怨道：“那个道具台子，开拍前我明明检查过的，不知道为什么就突然打滑了，真倒霉！”
　　“我那会儿其实看到严雨好像靠近过道具，手里还拿了个小瓶子，但是我看得也不是很真切。你说，会不会是她干的啊？”
　　“不会吧，她为什么要这么做啊？而且要是被发现了，会身败名裂的吧！”
　　“知人知面不知心，谁知道她会不会因为嫉妒生出害人之心呢？而且，这开拍还没多久，如果江君竹摔出个好歹，她说不定还能变成女主角呢。”
　　“唉，不管是不是她，这个锅都得我们背。”
　　“你就庆幸江君竹只是脚腕错位吧！这要是碰坏了脸，或者再严重点，有咱们好受的！我们说是严雨使坏，连证据都拿不出来，谁能信啊！”
　　夏千金听到这里，只觉得一阵阵血气往脑袋上涌。
　　江君竹摔下来的那个台子至少有两米高。
　　万一当时是头着地怎么办？
　　万一落地的时候地上有尖锐的东西怎么办？
　　万一……
　　回到拍摄现场，看见监视器里的严雨正趾高气昂地教训着江君竹，夏千金双眼猩红，不受控制地抓起旁边的一把椅子，疾步走进拍摄场地，把椅子狠狠抡在严雨的腿上。
　　所有人一时间都没有反应过来发生了什么，夏千金又反手抡了一下，严雨半跪在地上尖叫了一声，离得近的几个工作人员赶紧冲上来制住夏千金。
　　江君竹脚不方便，焦急地喊了声：“你们轻一点！”
　　拍摄现场一时乱成一锅粥，有一个副导演立刻打电话报了警。
　　夏千金稍稍冷静了一些，不知所措地低下头，她不后悔打了严雨，只是害怕江君竹怪自己打扰到她拍戏。
　　虽然打人的是江君竹的朋友，但是严雨也不是个善茬，大闹一通，夏千金最终还是被带回派出所。
　　江君竹不顾脚伤，让司机跟着警车过去，可因为不是夏千金的家属，所以不能见面也无法保释，只能在外面干着急。
　　她跟派出所的警察磨了很久，对方才透露夏千金的父母明天才能过来，人要被关一晚上了。听警察这么说，她心下更是焦急，夏千金怕黑，怎么能一个人待在那种地方？
　　于是很久没找外公帮忙的江君竹毫不犹豫地按出外公的号码，让他帮忙打个招呼，把夏千金先弄出来。
　　夏千金被关起来的时候没太多恐惧的感觉，满脑子都在想出去后该怎么面对江君竹，该怎么解释自己的反常行为。如实说她偶然听到了严雨的龌龊行为？一个刚认识的朋友，会因为这个就打人吗？如果这么说，那不就是明明白白地告诉江君竹，自己对她心思不一般么？如果不解释，江君竹会以为自己是被家里人娇纵坏了吧。
　　很快，派出所的民警连口供都没录，就把她放了出去。
　　夏千金从派出所出来的时候，江君竹单脚站在门口，动作并不好看，却一下一下击打着某个重获自由之人的心。
　　江君竹不顾形象地往前跳了两步，抓住夏千金冰凉的手，满眼关切道：“你没事吧？”
　　夏千金不敢直视她的眼睛，垂着头小声说：“对不起。”
　　江君竹摸了摸夏千金的脑袋，语气轻柔：“没事的，我们回去吧。”
　　“我明天就买机票回家，不打扰你拍戏了，今天真的很对不起。”夏千金边鞠躬边满怀歉意地说道。
　　夏千金今天闹这么一出，的确是让江君竹很难办，如果严雨因为这个罢演，剧组停工几天的损失都要她来承担，说不定还会有“江君竹找人殴打严雨”之类的传言。
　　可江君竹相信面前这个小朋友不会无缘无故打人，聪明如她，联系起自己意外滑倒，心下有了判断。
　　“你今天打了人，再让你来拍摄现场确实不太好。”
　　夏千金酸涩地点点头，从喉咙里挤出“嗯”的一声。
　　“但是我的脚受伤了，这几天没办法拍戏，你在酒店陪陪我好不好？”
　　夏千金猛地抬起头，瞳孔微张，变了音调：“嗯？”
　　江君竹眉间染笑，说：“剧组没弄好道具，害我把脚摔断了，还不许我休息几天了？”
　　夏千金：“可你……”从医院回来就立刻去拍戏了啊！而且哪有断了那么夸张。
　　江君竹捏了捏夏千金的脸：“怎么？不想陪我这个腿残之躯吗？”严雨的事，她一定会找人查得清清楚楚，没有让人欺负到头上来还毫不还手的道理。可是小朋友为什么会为了自己打人呢？凭她们认识的时间，恐怕说是朋友都不够格，她可不可以抱有期待，期待夏千金也对自己有一丝丝不一样的情愫呢？
　　夏千金摇摇头，说：“没有，你能好好休息我很开心的，就是怕给你添麻烦。”刚才打人的确是自己一时冲动了，就算要打，也应该先抓住严雨害人的证据，有了正当理由，再狠狠地揍一顿才对。现在让江君竹处于被动地位，还真是便宜了严雨，不过有一就会有二，自己一定会好好教教严雨做人。
　　江君竹嘴角上扬，跳了两步站到夏千金身后，双手勾住她的脖子，调皮地说：“那你背我上车。”
　　夏千金一脸懵，心说：“这人比我高了有十厘米，怎么好意思让我背的？高岭之花脸皮原来这么厚的吗？”
　　江君竹把头靠在夏千金的肩头，用气声说：“快点嘛~”
　　夏千金登时起了一层鸡皮疙瘩，耳根变得烧烧的。
　　——江君竹这是在撒娇吗？
　　——她也会撒娇的吗？
　　——她这么大年纪了为什么要跟我撒娇啊？！
　　——这不是我头两天认识的那个江君竹吧？！
　　江君竹不知道自己被夏千金归为“年纪大居然还要撒娇”的类别里，勾起嘴角等着前面的人背她。
　　夏千金双腿微曲，手扶住江君竹的大腿，将人固定在自己背上，迅速朝保姆车走去，因为怕走慢了会没有力气，直接把背上的人扔出去。
　　——江君竹的腿好滑啊！
　　——她的身子怎么又香又软呢？
　　——夏千金你脑子里又在想什么奇奇怪怪的东西！快停下！
作者有话要说：　　江君竹：未来媳妇儿嫌我大怎么办？不是说女人二八一枝花的嘛！

　　☆、酒店小甜饼

　　“今天的事情真的对不起, 我不该打人, 肯定给你添麻烦了。其实我没怎么跟人动过手的！”
　　回到酒店房间, 夏千金还在纠结之前的事, 很怕因此给江君竹留下不好的印象。
　　“幸好被打得不是你。”
　　夏千金心说：“这话是什么意思啊，搞得我又很想自作多情了。难不成其实潜台词是我被打伤了还得送我去医院, 会更麻烦？”
　　“不过打人终究是不好的。”
　　“嗯，我错了。”夏千金低头绞着手指。
　　那段对话过后, 两个人坐在酒店的沙发上, 又是一阵相对无言。
　　“觉得江君竹变了果然是错觉。”夏千金在心里默默念叨。
　　江君竹心想, 也不知道现在的小朋友都喜欢什么，她跟外公都聊得那么好, 怎么到我跟前就不说话了, 难道是我太无趣？
　　“你的小说写得怎么样了？”江君竹问道，“今天看到拍戏现场，有激发什么灵感吗？”
　　“什么……”小说两个字还没出口, 夏千金突然想起之前瞎扯过想写剧组生活的鬼话，转而说：“灵感还没有, 慢慢来呗, 呵呵呵。”
　　江君竹：“嗯。”
　　又静默了一会儿, 夏千金开口说：“要不……我们看部电影？”
　　江君竹想起之前一起看的那部电影，心里“咚咚咚”，面上十分淡然地“嗯”了一声。
　　她后来自己把那部电影看完了，结局是小姐和男主妹妹私奔，中间有好几段十八禁的画面, 为她打开了一道新世界的大门，原来女人和女人之间还可以这样那样。
　　夏千金忍住冷意，问道：“那我们看点什么？”
　　江君竹：“你喜欢什么类型的？”
　　夏千金：“我……都行。”
　　江君竹：“……”
　　夏千金：“那我们看个喜剧？”
　　江君竹：“好。”
　　江君竹随便挑了部喜剧，前面的确很好笑，两个人笑得前仰后合，可是播到后面，剧情越来越往奇怪的地方发展，男女主神奇地滚到床上去，那叫一个水乳交融，缠绵悱恻。
　　夏千金吞了下口水，无处安放的荷尔蒙在体内四处乱窜，第一次生出想亲江君竹的强烈欲望。心说：“现在这都是什么破电影，你好好搞笑不好吗？非要滚什么床单！会教坏小孩子的！”
　　江君竹淡然地盯着屏幕，心里却如同着了火一样，蹭蹭往上蹿。
　　夏千金在心里默念道：“忍过这段就好了，南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。”
　　江君竹则是又祭出万能法宝，闭眼装睡。
　　好在滚床单的戏份不多，后面还是很好笑，不过江君竹闭了会儿眼之后就真的睡着了，她今天早上六点就起床开工，很是疲惫。
　　夏千金此前一直没敢看她，这会儿一转头，就看见江君竹闭目的清冷模样，心说：“是不是跟我看电影太无聊了？怎么每次都睡着？睡着了还坐得这么直。”
　　夏千金凝眸盯着江君竹发了会儿呆，目光落在她的薄唇上，下意识地舔了舔自己的嘴唇。
　　她立刻挪开眼睛，在心里念叨了一阵“色即是空，空即是色”之后，把江君竹从沙发上抱到床上，给她掖好被子。
　　夏千金回屋后，满脑子都是江君竹的脸，有点疑惑，为什么都不问自己打人的原因呢？是因为江君竹本身就是个温柔的人吗？
　　第二天一早，夏千金才接到母亲仇韵的电话。
　　“妈妈今天刚回国，爸爸昨天有一个非常重要的会要开，你不会怪我们没及时赶到你那里去吧？”
　　夏千金：“不会，你们忙，我已经习惯了。”
　　“你以前很少主动打人的，有人惹到你了？”
　　夏千金：“嗯，我自己能解决。”
　　“有什么需要妈妈帮忙的，你就找王特助。”
　　夏千金：“我已经找了。”
　　“你跟江老爷子的外孙女什么时候那么熟了？昨天好像是她拜托江老爷子把你弄出来的。”
　　夏千金不耐烦地说：“这是我自己的事，你忙吧，我先挂了。”
　　说完，还没有等那边再说话，就将电话按掉。
　　虽然她习惯了父母“工作比孩子重要”的态度，但是说不难过是假的。他们大概也没敢告诉爷爷自己因为打人被关了，否则自己即便可以立刻出来，也免不得会被老人家抓回去关几天。她反倒不知道是不是该感谢夏华先生和仇韵女士了。
　　如果没有江君竹的那通电话，自己大概会在冰冷的牢房里待一晚。
　　“江君竹，江君竹，你对我，是一种怎样的感情呢？是对妹妹的照顾吗？如果是的话，不要对我这么好啊，我会忍不住贪心的。”
　　夏千金正在屋里伤春悲秋，就接到江君竹打来语音电话，叫她去吃早饭。
　　江君竹一跳一跳地给夏千金打开门，见到她的第一句话就是：“我还不知道你的手机号。”
　　夏千金拿起手机在上面输了一串数字，抬起头说：“我微信发给你了。”
　　江君竹答道：“哦。”心说：“她一点也不想知道我的号码吗？我就那么没有魅力？！”
　　夏千金扶着江君竹的胳膊，把人带到餐椅上坐下，环顾了一下四周：“早餐呢？”
　　江君竹：“你叫完就有了。”
　　夏千金：“……”还真是不客气呢。
　　“那你想吃什么？”夏千金问道。
　　江君竹：“你吃什么我跟你吃一样的。”
　　“那……那喝粥吃小笼包好不好？”夏千金征询道，“还是吃鸡丝面？”
　　“都要。”
　　夏千金：“那……要两碗鸡丝面，一碗粥，一份小笼包可以吗？我吃一碗鸡丝面就够了。”心想，早饭吃这么多，不用保持身材的吗？
　　江君竹：“点这么多太浪费了，要一碗鸡丝面就够了。”
　　夏千金：“可是你不是都想吃吗？”
　　江君竹：“我们两个可以分一碗。”
　　夏千金想到两个人用一只碗吃东西，就觉得脸颊发热，扭捏道：“吃一碗我怕你嫌弃我。”一般来说，她是绝不可能跟别人共用一个碗的，更别说怕别人嫌弃她了，她会先嫌弃死。
　　“可以要一个空碗。”江君竹想了想，“如果你不介意，其实一个碗吃也没什么。”
　　夏千金霎时露出尴尬之色，怎么完全忘了可以分碗的？脑子里只有你一口我一口的画面啊！
　　江君竹瞥见夏千金的表情，差点就想上手揉一揉，小朋友真是太可爱了。她自己其实根本没想会用到一个碗这件事，只是从小家里养成的习惯，如果同时想吃好几种东西，就会拿小碗分出来，避免浪费。现在想想，用一个碗吃也不错。
　　夏千金遁走拿起电话点了餐，久久不敢回去，刚才太丢人了。
　　“夏小朋友，可以帮我拿一下电视旁边的手机吗？”江君竹唤道。
　　“好！”夏千金挪到电视柜前，拿完手机塞到江君竹手里，就坐在沙发另一边掏出自己的手机假装有事可干。
　　下一刻，她旁边的沙发突然陷下去，江君竹不知何时移过来，举起手机说了句：“笑一下。”
　　夏千金露出一脸茫然的表情，只听“咔嚓”一声，江君竹的手机里多了一张合影。
　　“外公说想要一张我们的合影。”
　　“哦。”夏千金眼睛垂了垂，原来是因为外公啊！
　　江君竹搂着夏千金的肩膀，舍不得放开，不过现下也没有理由不撒手，只好很快退开，低下头给手机里的相片备份。
　　“叮咚~”
　　门铃声响起，夏千金去开了门，酒店服务生端着托盘进来将几个餐盘放在木桌上。
　　江君竹在夏千金的帮助下坐到餐椅上，对方一脸囧色，“我……我忘了要空碗，你先吃。”
　　夏千金把鸡丝面端到江君竹面前放下，摆好筷子，心说：“她不会以为我是故意的吧！我这个蠢货！救命啊！”
　　江君竹慢条斯理地拿起筷子，手放在碗沿不烫的部分，挑起一口面吹了几下，递到夏千金面前：“喏~张嘴，你先尝尝。。”
　　夏千金故作镇定地张嘴，把面咽下去，微笑着点头道：“很好吃，谢谢。”
　　——我的反应合理吧？
　　——可是正常人是不是会惊讶一下呢？
　　——她为什么要喂我吃面？怕不好吃让我尝一口？
　　江君竹收回筷子，又挑了一口，还是递给夏千金，心想，小朋友为什么不会害羞，还这么自然地张嘴，难道觉得我像她妈妈？
　　夏千金一连被喂了好几口，忍不住问道：“你不吃么？”
　　江君竹徐徐道：“我看你吃得很香。”
　　夏千金：“……”我吃得很香是不假，还不是因为你一直喂过来！
　　江君竹：“啊，张嘴，再来一口。”
　　夏千金脑海里莫名浮现出一个画面。
　　——江君竹端着小碗追着自己满屋子跑，嘴里还喊着：“宝宝乖，再吃一口，多吃饭饭才能长高高哦~”                        
作者有话要说：　　江君竹：媳妇儿把我当妈了怎么办？！
夏千金：江君竹对我这么好，难不成是因为母爱泛滥？

　　☆、爱是百转千回

　　被投喂了几口之后, 夏千金面上终于绷不住, 说：“要不我自己吃吧。”
　　“我还没吃。”江君竹收回碗, 把手里的筷子给夏千金, 重新拿起一双开始慢条斯理地一根一根往自己嘴里送，“你再吃点小笼包, 小心烫，这个酒店做的汤汁很浓。”
　　夏千金：“……”
　　吃过早饭, 江君竹接到李蕊的信息, 说严雨验完伤没什么大事, 只是腿部有淤青，她那边愿意和解, 不会去派出所立案。
　　江君竹回复道：“知道了, 辛苦。”同在娱乐圈，她想要严雨的黑料，多的是人会提供, 随便一条，就可以让对方老老实实地待着。不得不说, 严雨也挺蠢的, 竟然用最低级的招式害人, 还被工作人员看见了，自己跟她计较都嫌掉价。
　　夏千金看江君竹忙着，也拿起手机刷了刷微博，热搜第一赫然是“江君竹严雨片场大打出手”。
　　她点进去，几个营销号把昨天的事写得天花乱坠, 清一色地指责江君竹，说她借朋友的手泄私愤。好在江君竹提前打了招呼，片场的视频一个都没有流出去。
　　夏千金捏紧手机，觉得自己就是个麻烦精，惹了事还要江君竹背黑锅，事到如今，除了求助妈妈，毫无其他办法。第一次生出自己真的很没用的念头，以前每天只是想着做喜欢的事，写写小说，虚度一下光阴，如今和江君竹相比，既不成熟又没什么作为，有什么资格喜欢她呢？
　　江君竹看到夏千金脸色不好，拿手指轻轻点了点她的眉心，关切道：“怎么了？不舒服？”
　　夏千金对上江君竹的视线，踌躇着将手机屏幕放到对方眼前，愧疚道：“真的对不起，我没想到会闹得这么大，这个新闻我会想办法撤掉的。我知道对你影响很大，无论如何，我都会尽力弥补。”说着站起来鞠了一躬。
　　江君竹扫了一眼夏千金的手机，不光扫到了底下的微博内容，还看到了她的微博名。
　　“严雨已经答应和解，不会找你麻烦了。而且她伤得不重，你打的时候收了力的吧？其实我家小朋友很善良的。”
　　夏千金摇摇头，说：“我跟你道歉不是怕她找我麻烦，是真的想弥补我的错误。这件事明明跟你没关系的，却连累了你，对不起！”
　　江君竹：“那你打算怎么弥补？”
　　夏千金又鞠了一躬，抬起头后信誓旦旦地说：“你给我两个小时的时间。”随即转身离开了这里。
　　江君竹目瞪口呆地看着夏千金风一样的背影，心想，就这么走了？自己明明下一句话刚想说“你照顾我几天就当作补偿”的。
　　夏千金回房后，鼓起勇气给母亲仇韵打了电话，拜托她帮忙把舆论对江君竹的负面影响降到最低。仇韵本来就给《镜中人》投了钱，自然乐得给夏千金个面子，挽救一下濒危的母女情，二话没说就答应下来。
　　短短两天时间，夏千金像做云霄飞车一样，心情从平地飞到天上又狠狠地砸到沟里。江君竹跟她本来就是两个世界的人，她只是个喜欢闷在屋子里的幻想家，那个人却是站在舞台中央闪闪发光的白天鹅。
　　她于江君竹而言，只不过是个萍水相逢的大麻烦罢了。
　　夏千金越想越悲观，索性立刻定了明天回家的机票。
　　她又在屋子里当了半天鸵鸟，等看到热搜底下变成安利《镜中人》的内容时，才舒了口气，给江君竹发了条[微博热搜已经控制住了，我还会想其他办法补偿的。]消息后，就放下手机。
　　了结一桩心事后，夏千金拿出笔记本电脑，开始码字。她有个怪癖，只要情绪一起伏，灵感就源源不断地飞进脑子里，这个时候往往都会手速飞快地写出很多高质量的剧情。
　　而另一边的江君竹很是郁闷，夏千金突然跑走就算了，问她要不要一起吃午饭，也半天没个动静。
　　被冷落的人特意下载了一个微博，却不是为了看自己的热搜，而是按照提示，注册了一个微博账号，起名“千金易求”。
　　在搜索栏里打下“千金难求”四个字，搜索结果里出现一个狗屁股头像的微博，跟夏千金的微信头像一模一样。
　　江君竹点下关注之后，翻了翻微博内容，几乎清一色的《13号体育仓库》最新章节链接，最近一条在一个月前。
　　“这是她写的小说吗？”江君竹嘀咕着，点进链接，又跳进另一个网站，“怎么还要注册？”
　　她为了能看到夏千金的小说，注册了一个读者账号，也叫“千金易求”，找到刚才看到的那篇文章，点进第一章。
　　江君竹起初本是抱着好奇的心态点开，看了几章之后，却被夏千金偷天妙手的文笔和扣人心弦的剧情所吸引，一口气读了20章。
　　[您尚未购买本章节，确定要购买吗？]
　　刚点完下一章，屏幕上突然冒出这样一句话。
　　江君竹顺着提示找到充值界面，充好钱，兴致勃勃地回到小说界面继续品读。一口气读到一百一十多章，注意到时间不早了，又给夏千金发了句[一起吃晚饭吗？]
　　夏千金收到消息的时候，正巧刚检查完之前的错别字，想要休息一下。
　　她看着微信界面沉沉地叹了口气，实在是不知道该怎么面对江君竹，怕对方只是表面客气，其实心里已经恨死自己了。犹豫很久，回复道：“君竹姐，我不太饿，你不用管我。”
　　“人家对你那么好，你还对人家心怀不轨，真的很讨厌！”夏千金把自己埋在被子里，直到喘不上气才钻出来。
　　江君竹看见手机上的回复，眼神暗下去，让李蕊帮自己点了餐。
　　如果说之前只是因为年少时的惊鸿一瞥，对夏千金念念不忘，才会想要靠近。那看完她的文字，便是彻底沦陷，是一颗心对一个人狂热的躁动。
　　夏千金却是不知道江君竹心里在想什么，刚趁热打铁发了新文的前三章，发现上个月完结的文章暴增很多收益，一看自己的读者榜单第一位换了人，名字还跟自己的很像，叫“千金易求”。
　　“难道是我的疯狂粉丝？”夏千金挠了挠头，“我也太有魅力了吧！”
　　第二天，小鸵鸟没敢当面跟江君竹打招呼，打算等飞机落地再跟对方说。虽然有点不礼貌，可是她很担心告别的时候江君竹但凡客气一下，自己就死皮赖脸地不走了。
　　结果飞机落地后，夏千金一开机，上面有江君竹的三个未接来电，还有三条微信消息。
　　[江君竹：今天李蕊有事，可不可以麻烦你照顾我一下？]
　　[江君竹：手机怎么关机了，在忙么？]
　　[江君竹：听说你退房走了，这次还没有好好招待你，如果……如果你还会再来，希望你能玩得开心点。]
　　夏千金一手扶住行李蹲在地上，心一阵一阵地抽疼。自己是个胆小鬼，却让那么温柔的江君竹难堪，这样的行为比别人伤害她还要恶劣。明明很想要珍惜和她在一起的每分每秒，为什么要搞砸这一切呢？
　　——脸面什么的……跟在乎的人比起来，不重要吧？
　　——管她是不是客气，人家又没有赶你走，死赖着就好了啊！
　　夏千金从牛角尖里钻出来，又买了一张机票。
　　江君竹听李蕊说夏千金退了房的时候，心里就像被千斤顶砸了一下，感到一阵闷疼，她不知道夏千金突然发什么神经，而自己又在发什么神经。只知道，自己头一次因为一个人的离开，变得不知所措。
　　她有点委屈，眼角滑出一滴眼泪，很快用手抹掉。心想，仔细算起来，是夏千金来招惹她的，从一次又一次的偶遇，到第一次出去喝咖啡，都不是自己主动的。可到头来，却徒留自己魂不守舍，心里牢牢印下那个小朋友的影子。
　　[我是觉得让你掏钱不好意思，就重新开了一间。我出去逛了逛，晚上就回去了。]
　　江君竹的手机上突然多了一条消息，可是她的目光却一直落在墙上走神，并没有注意到。
　　夏千金来回折腾两趟，骨头都快散架了，重新办理完入住，天已经彻底黑下来。
　　她放下行李，看到屏幕里最后一句话还是自己发的那条，心里又开始发怵，心说：“我会不会又自作多情了，其实人家巴不得我走呢？要是被雷劈一下能有读心术的超能力，我被劈一百下都是可以的啊！”
　　虽然心里弯弯绕绕，但最终夏千金还是鼓起勇气，去按了江君竹的门铃，过了很久，里面的人才打开门。
　　江君竹的眼睛微肿，看到夏千金的时候咬了下嘴唇，用带一丝暗哑的声音说道：“你不是走了么？”
　　夏千金看到她这个样子，以为对方是因为网上那些流言蜚语伤心难过，心里愧疚之情愈发浓郁，低下头小声回答：“我发了信息的，你要是这会儿不方便的话，我就先回房间。”
　　“我脚疼。”江君竹的音调颇有些撒娇的意味。
　　“嗯？”夏千金一时不知道这话是什么意思，挠了挠头。
　　“你背我回去坐下。”江君竹毫不客气地跳了两步，跳到夏千金的背上，紧搂住她的脖子。
作者有话要说：　　小夏还是个缺乏父母关爱的孩子，很容易就会缩回龟壳，但是她会努力会为了喜欢的人开始让自己变得更好。退缩什么的……阿竹不可能让她退的2333

　　☆、想你

　　夏千金一边在心里吐槽江君竹挺不客气, 一边以龟速挪动脚步, 贪恋着背上的温暖。
　　江君竹的唇凑近夏千金的耳朵：“我真的不怪你, 别躲了。”
　　夏千金耳朵一麻, 不敢去深思这句话的意思，如果没有期待, 还能及时把心收回来，否则最后说不定会空欢喜一场。
　　江君竹坐下后, 又恢复了往日里清冷的模样, 看着夏千金, “我还没吃饭。”
　　夏千金：“那你想吃什么？”
　　江君竹：“你点的我都吃。”
　　“那我看看菜单。” 夏千金满脸写着无所谓，心说：“又来, 又来, 这人大概是觉得两个女人之间亲密点没什么吧？能不能考虑一下我的感受嘛！”
　　夏千金点了几样清爽的小菜，江君竹吃饭的时候没有再做什么惹人误会的动作，倒让某些人有些不习惯, 满脑子都在想江君竹是不是生气了。
　　吃过饭，江君竹指挥夏千金给自己拿了一套换洗衣服后, 钻进浴室。
　　夏千金担心道：“你的脚没问题吧？”
　　“你要是不放心的话, 可以一起洗, 我不介意。”
　　夏千金：“那我在外头等你，要是有事大声喊我就可以。”
　　——你不介意我介意啊。
　　——唉，能邀请我一起洗澡，肯定是对我没有任何感觉了，大概就是把我当成小妹妹。
　　——我其实是大灰狼吧。
　　江君竹洗过澡, 就跟夏千金道了晚安，她晚上还要看看剧本，担心对方不想陪自己又不好意思说。
　　夏千金恋恋不舍地离开江君竹的房间，心里空落落的。
　　接下来的三天，两个人依旧平淡地相处，平淡地互道晚安，似乎一切都没变，又似乎一切都变了。
　　江君竹只休息了三天就复工，夏千金为避免影响她拍戏，告辞离开，这一次不同于之前那种逃跑一样的感觉，而是多了一分踏实，仿佛不管隔得多远，她和江君竹之间都有一根无形的丝线，只要轻轻拽一拽，就能感受到对方的存在。
　　回家后，夏千金一改往常得过且过的态度，主动关注起华远影业对《灵魂渡曲》的筹备进度。她在横店的那几天，律师已经跟华远签好合同，对方承诺最多四个月就可以开拍。
　　——江君竹一个礼拜没有联系我了。
　　——她是不是把我忘了？
　　——好想她。
　　夏千金像一条咸鱼一样，趴在床上，看着江君竹发给她的合影，指尖轻点江君竹的脸，小声嘟哝：“你拍戏是不是很累？我都不敢打扰你，你也不找我。”
　　这时，一阵铃声响起，是一个陌生电话。
　　她接起电话，习惯性地打招呼：“喂，您好。”
　　“是我。”
　　在听到电话里那个清冽女音的瞬间，夏千金觉得自己的心脏仿佛要从嗓子眼里蹦出来。
　　夏千金扬起嘴角，对着电话惊喜道：“怎么突然给我打电话了？”
　　“想你了。”
　　电话这边的人听到这句话，差点从床上滚下去，心里一只老鹿到处乱撞，过了将近一分钟，才从嗓子里挤出一句：“拍戏累吗？”
　　“还好。”
　　夏千金：“……”该找个什么话题继续。
　　“我下周末有两天假。”
　　夏千金：“是吗？那你可以好好休息了。”说完很想把自己地舌头咬下来，随便约人家逛个街也好啊！
　　“你有空吗？外公让我约你出去看电影吃饭。”
　　“好啊。”
　　“那我挂了，晚安。”
　　夏千金不想这么快挂了电话，急冲冲地问道：“你的脚没事了吧？”
　　江君竹：“没事了，谢谢。”
　　“那，那你想看什么电影？”夏千金又绞尽脑汁想了个问题。
　　“恐怖片。”
　　“……”
　　“骗你的，新上了一部爱情片好像还不错。”
　　夏千金脑海里浮现出大屏幕上男主角抱着女主角站在船头，漆黑的观众席上，江君竹和自己十指相扣的画面，脸上升起一片火烧云。
　　“怎么不说话了？不喜欢的话可以看看别的。”
　　“可以的。”夏千金瞎掰道，“我，我刚才信号不好！”
　　每逢江君竹要挂电话的时候，夏千金总会再扯出一个话题，两个人硬生生多聊了半个小时，最后她实在扯不出来话题了，才说了句：“早点休息吧，晚安。”
　　握着电话的人听到手机里出现忙音，轻声呢喃：“我也很想你。”
　　次日，一个装修很特别的咖啡厅里。
　　“你找我啥事儿，快说快说！”杨子琪喝了一大口加冰块的柠檬水，语气很是不耐烦。
　　夏千金直勾勾看着她：“你变了。”
　　杨子琪露出一个害羞的笑：“小西还在家里等我呢！”
　　夏千金本来想问问她跟路西西怎么样了，但是不用问就知道，这个人浑身散发着恋爱的酸腐气息。
　　“哎呀哎呀！小西这个令人头疼的小东西，又因为怼粉丝上热搜了！粉丝不就在我微博下面骂了我几句嘛！”杨子琪一手拿手机，一手捂住眼睛。
　　夏千金忍不住戳穿道：“你根本就很开心！”
　　杨子琪瞟了她一眼：“你怎么知道？”
　　夏千金：“因为你笑得嘴都要咧到后脑勺了！”
　　“不好意思，不好意思，忍不住。”杨子琪捂住嘴，“她这样会被粉丝骂的！太任性了！”
　　夏千金：“可是你还在笑啊！”
　　杨子琪假装没听见，把手机递给夏千金，“你快看，一下子出来好多黑她的，真令人烦恼。还不是得我公关。”
　　夏千金无奈地接过手机，碰到了杨子琪的手指，对方跟触电一样收回去。
　　“你别趁机摸我手，小西知道了会吃醋的！”
　　夏千金眉头抖了一下：“谁想趁机摸你啊！况且你以前也没少摸我！”
　　杨子琪略加思考，说：“以前是以前，我们以后就保持一个拳头的距离吧。”
　　“你开心就好。”夏千金已经忘了今天叫杨子琪出来的目的，恋爱果然是件可怕的事情。
　　夏千金把手机还给杨子琪，轻叹道：“你说，和男人谈恋爱，跟和女人谈恋爱，有什么不一样呢？”
　　“你耳朵过来，我告诉你。”杨子琪语气很是神秘。
　　夏千金头往前倾，被杨子琪揪住耳朵，使劲拧了几下，奸笑道：“你怎么这么好骗，让你过来就过来。”
　　“我怎么忘了你的本性！”夏千金揉揉耳朵，“不是说一个拳头的距离吗？！”
　　“哦，我忘了，下次吧。”杨子琪喝了口水，“你是不是失忆了？我怎么会知道跟男人谈恋爱是啥样，你又不是不知道我家里严防死守，以前哪有谈恋爱的机会。”
　　夏千金：“那你现在跟路西西是确定关系了？”
　　杨子琪绽出一个明媚的笑，似乎眼角都是暖洋洋的：“嗯，我很喜欢她。”
　　夏千金摇摇头：“前一阵明明还吓得要死，转眼就一副恋爱小媳妇儿的样子，女人呐！”
　　杨子琪白了她一眼：“这叫爱情来了挡都挡不住！”
　　夏千金：“那你家里怎么办？”
　　“唉。”杨子琪叹了口气，“走一步看一步吧，我肯定要对小西负责的。”
　　“那祝你幸福。”夏千金恢复到和杨子琪以前的相处模式，“快回家哄你的小西去吧。”
　　“嘿嘿嘿，拜拜~”杨子琪给夏千金飞了个吻，飞完又狠狠拍了一把自己的手，踩着高跟鞋扬长而去。
　　“有了媳妇儿忘了朋友，没良心。”留在座位上的人摇动着杯子里的冰块。她大概忘了自己一闭关，连人家电话都不接。
　　夏千金坐了一会儿，猛然想起，今天叫杨子琪出来明明是想跟她约个时间，一起去见一下华远的人，聊一下剧本的。没办法，只好又发了个信息过去，对方欣然答应。
　　她头上飞过一只乌鸦，心说：“所以我为什么要特意出来吃这把狗粮！”
　　几天后，夏千金和杨子琪一起去华远影业开会，见到了最终敲定的最佳新人导演宁伟和金牌编剧叶远。不接触不知道，IP改编成剧本也不是件简单的事。导演和编剧都是很有想法的人，第一次开会就差点吵起来。
　　从华远影业所在的大厦出去，夏千金接到江君竹的信息，上面写着她回来的航班号和日期。
　　[我去接你。]
　　夏千金刚回复完这句话，抬头就看见杨子琪用十分诡异的目光看着自己。
　　“咋了？我脸上有什么奇怪的东西吗？”夏千金抹了把脸，被盯得有点不自然。
　　杨子琪摸了摸下巴，以审讯地口吻问道：“说，你是不是背着我谈恋爱了！”
　　“没有的事！”夏千金立刻否认，“我哪里看着像谈恋爱的样子了？”
　　“没有？”杨子琪不相信地摇摇头，“你笑得这么淫.荡，看起来就满面桃花的。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）

　　“滚！”
作者有话要说：　　来个过渡章，好想撒糖糖~
外公：这次可不是我让你叫她出来的。
江君竹：哼，我就不承认是自己想跟臭小鬼约会。
夏千金：为什么还不让我亲亲抱抱举高高~

　　☆、你跟我家厨房很配

　　“江君竹！”
　　“江君竹你好漂亮！”
　　“我要给你生猴子！”
　　熙熙攘攘的机场里, 一波粉丝簇拥着江君竹, 光环中心的人四处张望, 似乎在寻找着什么。
　　不一会儿, 鸭舌帽下漆黑的眸子锁定了一个跑得上气不接下气，穿着牛仔背带裤的女孩儿, 嘴上勾出一个倾倒众生的笑。
　　“啊！！！！！”一个粉丝发出震耳欲聋的尖叫，“君君笑起来太好看了！血槽空了！”
　　夏千金看见江君竹被一群人围着, 自己也挤不进去, 索性慢悠悠地跟在人潮后面。
　　江君竹找到了夏千金的身影, 就安下心来，间或跟离得近的几个粉丝闲聊几句。走到电梯口, 粉丝就很自觉地围在门口, 目送江君竹进去。
　　可是今天不同于以往，江君竹进电梯后没有立即关门下地库，而是让李蕊按住开门按钮, 返身回去，对前排粉丝露出一个360度无死角的微笑, 说：“可以让我过去一下吗？”
　　粉丝们一个个都跟中电了一样, 面上露出傻笑, 自觉给她让出一条通道，只有夏千金傻愣愣地站在原地思考怎么突破重围挤进去。一旁有个粉丝拽了她一下，想让她靠边站。不曾想江君竹突然搂住夏千金的肩膀，边走边说：“不好意思，把我家小朋友给弄丢了。”
　　上电梯后, 江君竹冲外面挥了挥手：“周末愉快！回去的时候注意安全~”
　　“好！”
　　“君君再见！”
　　“回去好好休息！”
　　……
　　电梯外响起此起彼伏的道别和关怀声。
　　夏千金不好意思地挠挠头：“今天有点堵车，差点就来晚了。”
　　江君竹从包里掏出纸巾，抽出一张擦了擦夏千金额头上的汗，嗔怪道：“来晚就来晚了，下次别跑这么急，都出汗了，机场里空调开得大，万一感冒怎么办？”
　　一旁的李蕊差点被闪瞎眼，她何时见过老板对别人这么温柔的场面，简直比天降彗星还稀奇！
　　夏千金闻着江君竹手上馥郁的馨香，享受极了这种待遇，餍足地闭上眼睛。
　　江君竹有一瞬间的失神，差点就想俯身亲上去，还好电梯门突然“叮”的一声开了，将她的神智及时拉回来。
　　上车后，江君竹率先问道：“去我家？”
　　夏千金点点头，心说：“为什么江君竹就可以邀请得这么自然啊！难道因为身正不怕影子斜？”
　　江君竹：“你的手艺不错，今天的晚饭就交给你了。”
　　夏千金：“……”其实重点在这里吧。
　　江君竹：“时间还早，等下一起去超市买菜？”
　　夏千金继续点点头。
　　“变成小哑巴了么？”江君竹捏着夏千金的下巴，左右转了转，“嗯，是个漂亮的小哑巴。”
　　夏千金面上不露声色，内心波涛汹涌：“这算是调戏了吧？不过以前上学的时候关系好的女生貌似都会这样开玩笑的，只是因为自己不喜欢被人碰，才没有经历过被袭胸、亲脸、摸大腿这种亲密接触。这样看来，在江君竹眼里，这样的行为肯定再正常不过了。”
　　江君竹见对方没什么特别的反应，也觉无趣，将手收回来，拿起手机开始看千金难求的小说——《丧尸领地》的最新章节。
　　夏千金闷闷地看着窗外，好不容易见面了，就知道盯着手机，都不看我。转而又心道：“想太多了吧！又不是潘安再世，人家为什么要看你啊！”
　　江君竹戴好墨镜口罩，转头对李蕊说：“你们直接回家吧，我买完东西自己打车回去，假期愉快！”
　　李蕊回道：“姐也好好休息，再见。”
　　推着车走在超市里，夏千金忍不住笑道：“你平时逛超市也是这样全副武装的吗？我觉得看起来好像更显眼了！”
　　江君竹也觉得这样像个异类，想着不可能哪里都有人认识自己，索性把墨镜口罩摘了，只留头顶的帽子，“我很少逛超市，这是今年第一次。”
　　夏千金听到“第一次”三个字，莫名有些脸红，总觉得只要跟这三个字沾上边，就是特别的意思，顿时变得美滋滋起来。
　　“你有没有看到卖洗洁精的？”江君竹东看看西看看，“上次洗不干净碗，保洁阿姨说要用洗洁精，我家里没买过这种东西。”
　　“那你都用什么洗碗？”夏千金有点惊奇，这个世界上居然还有人不知道要用洗洁精洗碗的。
　　“家里的碗几乎是摆设，我又不用。平时不是在剧组就是去外公家吃饭。”江君竹还在专心找洗洁精，一时忘了上回骗夏千金回来做饭的事。
　　夏千金想说，不做饭还准备食材，是土豪的特有癖好吗？“那上次——”
　　江君竹脑筋回轴，解释道：“是李蕊说我家没有烟火气，买了食材准备给我做饭。我一年也有那么几十天是独自在家的。”
　　夏千金脱口而出：“那以后你在家的时候我来给你做饭，不用麻烦李蕊了！”她说这话纯粹是占有欲作祟，说完就觉得其中意味好像太暧昧了，默默祈祷江君竹不要多想。
　　江君竹十分自然地接道：“好啊。”
　　夏千金轻咳了两声，迅速推着车走到蔬果生鲜区，往里丢东西，没有再跟江君竹说一句话。
　　江君竹拧了下眉，心想，这个小朋友好莫名其妙，刚还聊得好好的，怎么转眼就不理我了？
　　从超市采购完东西，两人大包小包的打车回家，很像周末出门采购的小情侣。
　　温馨的暖黄色灯光下。
　　江君竹抱着胳膊靠在厨房门上，嘴角噙了一抹浅笑，看着夏千金忙碌的身影，一片岁月静好的模样。
　　夏千金一抬头就对上江君竹的目光，有点不好意思，糯声道：“你脚还疼不疼？别在这儿站着了，很快就好了。”
　　“不疼。”江君竹歪了歪头，“第一次有人在我家厨房做饭，你和这个厨房挺配的。”
　　夏千金结巴道：“谢、谢谢。”嗓子里差点涌出一口血，这话怎么听，接下来都像是“你和我家厨房挺配的，要不要做这里的女主人？”。可是显然，江君竹不可能是这个意思，不娶何撩啊！
　　她一分神，不小心切到手指上的一小块肉，惨叫了一声。
　　江君竹三两步走到案板前，捧起夏千金的手，看了看伤口，不是很大，但是一直在流血。
　　正当夏千金想说自己没事的时候，面前的人突然将受伤的手指放在嘴边吹了几下，心疼地说：“很疼吧？要不要去医院啊？”
　　夏千金像飘上了云端一样，荡漾不已，疼痛感被一阵酥酥麻麻的感觉所取代，傻笑着说：“不要紧的，贴个创可贴就没事了，小伤而已，哪至于去医院！”
　　“受伤了还笑，你是个小傻子吗？”江君竹拿手指轻点一下夏千金的脑袋，托着她的手放在水龙头下冲了冲，而后走出厨房，从医药箱里拿了一片创可贴，小心翼翼地缠在她细嫩的手指上。
　　夏千金看着江君竹为自己紧张的样子，心里很是受用，不管对方把自己当什么，只要能时常见到她，在她心里有一席之地，就该满足了。
　　江君竹为夏千金处理完伤口，有点赌气地说：“什么破刀，不用了！我们还是吃外卖吧！”
　　“君竹姐姐现在的样子有点可爱呢。”夏千金笑意更甚，“割了一道小口子而已，我都快切完了，很快就能做好。要有始有终。”
　　江君竹被小朋友夸可爱，难得有点脸红，清了清嗓子说：“那你小心点手，我去客厅坐着，不打扰你了。”
　　“好。”夏千金说完就心情大好地蹦回厨房。
　　江君竹嘴角弯弯，坐在沙发上小声嘀咕：“都一大把年纪了，哪里可爱？被一个小朋友说可爱，哼！”
　　半个小时后，夏千金端着一盘海鲜咖喱饭走出来，江君竹见了，赶紧迎上去，接过她手中的盘子，“你喊一声我端就好，快去坐着。”
　　夏千金听出了对方语气中的宠溺意味，心脏不自觉收紧了一些，却又十分苦涩。
　　——江君竹，你对我这么好，我会忍不住想赖上你的。
　　江君竹将手里的盘子放在夏千金面前后，又进厨房把自己的那份也端出来，在两个盘子里分别放上调羹。
　　她笑眯眯地调侃道：“小朋友伤了手，要不要姐姐喂你吃？”
　　夏千金：“……”这绝对不是我认识的那个高岭之花！
　　“来，张嘴。”江君竹举起一勺混了咖喱的饭放在夏千金嘴边，“我吹过了，不烫。”
　　夏千金这回十分有骨气，拿起调羹挖了一口饭，轻哼道：“我是左手伤了，又不是吃不了饭！”她是真怕自己一个不小心，刺激出江君竹的母性光辉。
　　江君竹幽怨地看了她一眼，把调羹收回来送进自己嘴里。
作者有话要说：　　江君竹：女人，你跟我家厨房很配，要不要做这里的女主人？我要让全世界都知道，这片锅碗瓢盆都被你承包了。
夏千金：你的破刀把我的手都割流血了！
江君竹：来来来，姐姐呼呼就不痛了！
夏千金：滚蛋！谁要你当我姐姐！
江君竹：那当媳妇儿也可以，我不挑。

　　☆、第一次“约会”

　　吃过饭, 夏千金没敢再让江君竹洗碗, 抢过手套说：“这种活儿还是让我们凡人来吧, 你好好做一个五指不沾阳春水的仙女姐姐就好了。”
　　“你在讽刺我？”江君竹说, “我会洗碗！”
　　夏千金吐了吐舌头：“好好好，君竹姐姐棒棒的, 那你给我一个表现的机会好不好？”
　　江君竹：“表现什么？”
　　夏千金：“表现我是个贤妻良母啊！”
　　“贤妻可以，良母就算了。”江君竹把头发拨到耳后, 眼神飘忽, “我不喜欢孩子。”
　　夏千金：“……”这是啥意思？是在说她自己吗？我还是好好洗碗吧。
　　江君竹眼看对方反应如常, 有点挫败，小朋友果然对自己一点想法都没有么？
　　夏千金打开热水, 把浸了油的锅和盘子放在水龙头下, 用洗碗巾轻轻一抹，油渍就掉了一大半。江君竹好奇道：“你还没放洗洁精，为什么也能洗干净？”
　　“嗯？”夏千金略加思考, 就明白这大小姐肯定也不知道油污要用热水洗，答道：“你上次是用冷水冲的吧？下次试试用热水。”
　　江君竹懊恼地看了一眼洗碗池, 原来如此。
　　“不食人间烟火的小仙女, 你的手那么好看, 不用学洗碗，找一个会做饭包洗碗宠着你的男朋友就好了。”夏千金说出男朋友三个字的时候全身的血液都凝固住，不争气地想要流眼泪，自己和江君竹之间，性别就是一道天堑, 无论如何努力，都跨不过去。
　　江君竹看不到夏千金的表情，在后面笑意盈盈地说：“嗯，有道理，我可以找一个会做饭又爱洗碗的另一半。”
　　夏千金的速度越来越慢，用了将近一个小时才把锅和碗都洗干净，正欲出去，发现江君竹还在这里。“我还以为你出去了，是不是洗得有点慢了？”
　　江君竹抓住她的手指，懊恼道：“伤口都打湿了，我不该让你洗碗的。”
　　夏千金摇摇头：“没事的，换一个创可贴就好。”
　　江君竹重新拿了一个创可贴给她贴上，关切道：“你眼睛有点红，是不是困了？我开车送你回去吧。”
　　夏千金点点头说：“嗯，有点累了。我自己打车回去就好，不用麻烦了。”
　　“跟我不需要这么客气。”江君竹揉了揉夏千金的头发，“明天请我吃饭就好了。”
　　没等夏千金再拒绝，就抓着她的手腕，拿好车钥匙下了楼。
　　夏千金坐在副驾驶上，眼睛有意无意地瞄向旁边的人，希望这段路能长一点，只是路上车不多，两个人家离得又不远，十几分钟就到了。
　　江君竹帮夏千金解开安全带，柔声道：“明天见。”
　　夏千金的脸被江君竹的发丝扫了几下，脸上痒痒的，心里也痒痒的。“嗯，明天见。”
　　入夜，夏千金躺在床上，翻来覆去了好一阵都没有睡着。脑袋里跟放电影一样回想和江君竹从相识到现在的点点滴滴，想找到一些对方也喜欢自己的蛛丝马迹，但是后来颓丧地发现，自己根本不了解她，万一她对谁都是既体贴都温柔的模样，那岂不是自作多情了。
　　直到后半夜，她才迷迷糊糊地睡过去。
　　“啊啊啊！黑眼圈！”夏千金站在镜子前面发出一阵尖叫，“江君竹会不会嫌我丑？”
　　“扑太多粉跟僵尸一样！”
　　“要不戴个眼镜？”
　　……
　　向来不怎么在打扮自己上下功夫的夏千金活活在镜子前折腾了两个多小时。
　　[我到了，你在哪里？]
　　夏千金看着手机上收到的新消息，回复道［我也到了，在门口呀。］
　　江君竹索性一个电话打过来。
　　“你是在南门吗？”
　　夏千金环顾四周，“南门……是哪个门啊？”
　　“你给我发一个定位，我去找你。”
　　“好。”
　　夏千金叹了口气，路痴属性暴露无疑，商场为什么都跟迷宫一样？
　　很快，江君竹的身影就出现在她眼前。
　　“忘了你是个小路痴。”江君竹弯起眼睛，“下次再出来我去接你。”
　　夏千金心脏里的血像趵突泉一样往上冒，心说：“唔，我什么时候才能免疫？这个人也太有杀伤力了！”
　　江君竹打量了一下面前的人，看起来像精心打扮过的，粉色唇釉装点下的嘴看起来很诱人。
　　她看了两眼就立刻收回视线，对自己刚才的想法嗤之以鼻。
　　两人选了一家港式餐厅解决午饭后，碍于江君竹的明星身份，也不敢在商场里闲逛太久，消了消食就去到一家影院。
　　“哎呀，忘了提前买票，最近的场次只剩下恐怖电影了。”江君竹眼里满含期待，“那要不算了，我们回家吧。”
　　夏千金看着江君竹的表情，严重怀疑她是故意的。
　　“不信你看。”江君竹把手机递到夏千金眼前，“没想到今天人这么多。”
　　夏千金心说：“周末要提前订票不是常识吗？难道真的要看恐怖电影？”
　　江君竹：“我先订两张，不然等下又没有了，要是不想看再退。”
　　夏千金：“……”这明明就是很想看的意思嘛！
　　最终，两人走进几乎没什么人的观影厅，坐在正中间的观影席上。
　　江君竹嘴角带笑，幻想着等一下小朋友扑到自己怀里的场景，差点笑出声来。
　　夏千金则是怕自己会控制不住扑到江君竹身上，从电影开始放映，就一直闭着眼睛。
　　江君竹等了很久都没有动静，扭头一看，差点喷出一口老血。对方就跟老僧入定一样，紧闭双眼岿然不动。
　　发现如意算盘打错了，江君竹也不气馁，深吸一口气酝酿一下，忽的抓住夏千金的胳膊，“好可怕！”
　　夏千金没防备，睁了一下眼，正巧看到屏幕上一颗头滚落下来，惊叫一声扑到江君竹怀里。
　　“乖，不怕。”江君竹哄孩子一样抱着夏千金的脑袋，露出欣欣然的表情。
　　夏千金也就害怕了那么一下，此时被江君竹抱在怀里，香气入鼻，满面春色荡漾。
　　出去后，江君竹若无其事地跟夏千金讨论起剧情，夏千金自然是接不上，心想这个人怕不是个变态，恐怖片看得这么津津有味！
　　江君竹会扯这些，完全是为了掩饰她后来心思全放在怀里的人身上，根本不知道演了什么，反正对方也没看。
　　“后面有车，过来点。”江君竹牵住夏千金的手，把她往自己身边拉了两步。
　　夏千金心说：“商场里怎么还会有车？”回头一看，一个男人推着一辆婴儿车缓步从旁边走过，车里的孩子正睁着溜溜圆的大眼睛嘬手指。
　　江君竹神色自若地抓着夏千金的手，说：“我们进那家店里看看。”
　　夏千金也淡定地绽放出一个笑容：“好啊。”
　　——她又牵我手了！
　　——说她不喜欢我我都不信！
　　——唉，前面那两个女孩子也牵着手，好像很正常呢。
　　两人正心思各异地在一家服装店闲逛着，就听到旁边有一个女生说：“你看那个像不像江君竹啊？”
　　“有点像哦！”
　　“我们要不要上去要签名求合影啊！”
　　江君竹面露恼色，如果是平时，被认出来也没什么大不了的，可是今天这么重要的日子，实在不想把时间分给别人。于是凑到夏千金耳边小声说：“我好像被认出来了，先回车上吧。”
　　“好。”夏千金也听到了那两个女生的对话，有点同情江君竹，逛个街都要偷偷摸摸的。
　　两人快步离开，一路上虽然有人侧目，但是还没反应过来，眼前的人就不见了。
　　江君竹坐在车里气喘吁吁道：“好久没有这样过了。”
　　夏千金也没好到哪去，胸口起伏很大，“当明星好累啊。”
　　“其实我不想当明星，我只想当一个能过很多种人生的演员，梦想是到了七老八十，还有人找我演戏。不过没办法，选了这条路，总要牺牲一些自由的。”
　　夏千金还是第一次看见江君竹眼睛里透出神采奕奕的光，鬼使神差地说道：“那等我七老八十了，就守着电视看你。”
　　江君竹怔愣片刻，没头没尾地问了句：“我明天还可以在家待一天，你今晚要不要跟我回家？”
　　——这个邀约是什么意思？
　　——江君竹说得跟要不要一起吃顿饭一样轻松，想想江外公，难道是她们家有什么好客的传统？
　　——痛痛快快给我一刀吧！再这样下去我真的会忍不住自作多情的。
　　思绪像脱了缰的野马跑了半天之后，夏千金点点头：“好啊。”
　　江君竹扬起嘴角，身子倾过来帮夏千金系好安全带，启动车子。
作者有话要说：　　夏千金：婴儿车也叫车？你别骗我！
江君竹：你连婴儿车都上不去，还好意思搞歧视？
夏千金：……
夏千金：骗我看恐怖片的套路也太老了！
江君竹：管用就行。
夏千金卒。
更多百合资源欢迎订阅微信公众号：云裳小筑（ycxz_gl）
 
           附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!

　　☆、温水煮青蛙

　　这是夏千金第二次来江君竹家过夜, 家里多了一双拖鞋、尺码合适的睡衣, 冰箱里还备上了牛奶。
　　夏千金站在洗手间的镜子前, 开始了又一轮的自言自语。
　　“江君竹准备这么充分, 看起来就是很想让我常来住，不是我自恋吧？”
　　“等等, 这该不会是江外公下的指令？”
　　“呼~总是这样用脑过度，会不会秃头啊！”
　　这回江君竹没有再把被子藏起来, 毕竟家里总是没被子太明显了点。
　　“我们之前一起录的节目网上有了, 客厅电视坏了, 我们在床上看吧。”
　　夏千金一洗漱出来，就听到江君竹的邀约, 心说：“床……真是个引人犯罪的好地方啊！”
　　节目剪辑得很好, 全程惊险刺激，夏千金看着自己的表现，有点不忍直视, 整个人就跟一个树袋熊一样，动不动就巴在江君竹身上, 那个时候她们还一点都不熟呢。
　　看节目的时候, 江君竹间或摸摸夏千金的头, 夸奖道：“我家小朋友真聪明。”
　　夏千金只觉得自己脑充血，被“我家小朋友”这五个字弄得神魂颠倒。
　　节目播完后，江君竹问道：“困了么？”
　　夏千金：“还好。”
　　“我有点困了，睡觉吧。”江君竹用遥控器关了灯，率先钻进被子里。
　　夏千金一时不知该如何是好, 心说：“她的意思……是让我直接睡在这里吗？可是万一其实是让我回客房睡怎么办啊？”
　　“睡觉了。”江君竹一把搂住夏千金的腰，“让我抱一会儿，白天看了恐怖片害怕。”
　　夏千金全身僵硬，像个机器人一样平躺下来，任由江君竹换了个舒服的姿势抱着自己。
　　“你这么紧张干什么？都是女的，我又不会趁机吃你豆腐。”江君竹终于得偿所愿了一回，看起来小朋友也不是毫无感觉的。
　　夏千金的耳边刮来阵阵湿热的风，让她忍不住颤栗了一下，可是这话的内容，却又给她泼了一盆冷水。
　　没错，都是女人，江君竹做的那些事也许并没有任何特殊的意义，牵牵手、抱一下、睡在一起，哪一件放在女生之间都不是什么值得大惊小怪的事。
　　江君竹抱着夏千金，很快就安心地睡过去，她这段日子在剧组遇到的糟心事太多，很久没有像这样放松过。
　　夏千金却是久久无法入眠，以她和江君竹现在的距离，一转头，就能亲到对方的额头，让她不由心猿意马。
　　做了很久的思想斗争，她还是轻轻偏了一下头，然后迅速转回来，速度快得仿佛什么事都没有发生，唯有唇边残留的微凉触感提醒着她，和江君竹有了一次短暂的亲密接触。
　　可是除了抑制不住的悸动，自责侵占了夏千金大半的情绪。她觉得自己的行为真的很恶劣，在人家不知道的时候藏了异样的心思，还趁机占便宜。江君竹看起来是那么一尘不染，自己该离她远一点的。
　　第二天，两人睡到自然醒，吃过早餐后各自干着自己的事情，却一点也不觉尴尬，好像只要在一间屋子里，就是美好的时光。
　　接下来的两个月，江君竹在剧组拍戏，夏千金则是经常去和华远的人研磨剧本。
　　“《镜中人》剧组爆出巨大丑.闻，严雨助理起诉导演韩斌强.奸未遂。据爆料，严雨的助理张某已正式立案，将严雨也一并告上法庭，称其是帮凶。张某经常被迫和韩斌独处，某天导演喝醉后想强行和她发生关系，受害者奋力跑出房间求助同组江姓演员，才得以脱身。”
　　今天热搜前三条都是跟《镜中人》有关的内容，夏千金点开一个视频，听到了这样的报道。底下的评论大多都是谴责严雨和导演的禽兽行为，但还有一小部分反倒攻击起江君竹，说她借机炒作，拉踩同组演员。
　　夏千金立刻给江君竹拨了电话，“我看到新闻了，你没事吧？”
　　那边的声音略显疲惫，“没事，只是跟人渣共事这么久，心情不好。”
　　夏千金语气有点磕绊道：“那……你什么时候拍完戏？什么时候……回来？” 
　　江君竹：“怎么？想我了？”
　　夏千金：“嗯，想你了。”
　　电话那边出现一个短暂的沉默，才又接着说道：“投资人撤资了，估计要直接叫停，说实话这个本子真的很好，可惜落在人渣手里。他们这次的事会被媒体爆出去，估计也是得罪了什么人，不然制片方肯定会把新闻截住，有时候想想，根本不知道身边谁是披着人皮的禽兽。只要有钱，再大的负面都能被压下去。”
　　江君竹从来没有跟夏千金说过不好的事，这突然的感慨让夏千金的心有点触动，江君竹能告诉她这些，代表她们的关系又进了一步吧？
　　她们又随便聊了几句，江君竹那边说有点事要处理，便挂了电话。
　　夏千金又翻了翻微博，《出其不意》节目组之前没放出来的整蛊片段也被当作花絮放了出来，给严雨的人品又盖上一个黑章。这一波接一波的黑料，确实很像有人在背后操作。
　　她看了一会儿，觉得兴趣缺缺，就关上了手机。
　　夏千金将手枕在头下，想着制片方拟定的演员名单，江君竹也在列。自己在电话中没有提这件事，但还是会幻想，要是江君竹可以来演就好了，凭借她的气质，一定可以将自己笔下的人演活。
　　江君竹那边，前几天就接到了导演宁伟的电话，他们之前有过一次合作，所以宁伟直接联系了她，想让她来演《灵魂渡曲》的女一号。
　　江君竹之前已经看过夏千金的那本小说，很喜欢她笔下构筑的世界，得知要翻拍成影视剧，断没有拒绝的道理，与宁伟一拍即合。
　　其实还有一部电影在敲她的档期，一般人都不会放弃电影选择一部网剧，因为网剧即便制作再精良，也达不到电影的咖级。但是江君竹向来不是寻常人，丝毫没有犹豫，就做出了抉择。
　　一周后，《镜中人》在杀青前夕被迫停摆，几个投资人气得面色铁青，这里面还有夏千金的母亲仇韵女士。
　　主演之一的江君竹心情倒是没受太多影响，回京之后又把夏千金拐回家，不知不觉间，夏千金的换洗衣服和护肤品，大部分都跑到了江君竹家。
　　在和江君竹莫名当了一个礼拜的室友之后，夏千金终于意识到这种情况十分诡异，在客房的床上使劲扯着头发，“现在到底是什么情况啊？”
　　这一个礼拜，两人白天都是各自干自己的事，晚上也是各自回屋睡觉，到了饭点，夏千金去做饭，吃完江君竹洗碗，看似平常，但夏千金死活想不起来自己怎么就住到江君竹家来了。
　　“夏小朋友，出来吃水果。”
　　夏千金应道：“好！”
　　江君竹面前放着切得奇形怪状的火龙果和菠萝，夏千金拿牙签扎了一个火龙果，笑着说：“下次我来切就好了，你小心切到手。”
　　“你在嘲笑我刀功不好是不是？”江君竹站起来抱住夏千金的脑袋揉了揉，两个人视线相接，一种暧昧的气氛蔓延开来。
　　江君竹轻咳几声，率先将脸撇到一边，夏千金弯腰扎了一块菠萝塞到江君竹的嘴里，眼神有一丝慌乱，“你尝尝，很好吃！”
　　“最近有个剧本找我，我应下来了，过一阵进组。”两人坐下后，江君竹转了话题。
　　“哦。”夏千金神情低落，“那你什么时候回来？”
　　江君竹：“我给这部剧留了五个月。”
　　“哦。”
　　“怎么这副表情？”江君竹又凑过来，“难道是舍不得我？”
　　夏千金往后挪了两下：“你少自恋了，我是水果塞牙了！”
　　江君竹：“你之后什么安排？”
　　夏千金：“我在给一部剧当联合编剧，还没定好主演。”
　　江君竹：“这样啊，片名叫什么？”
　　夏千金：“《灵魂渡曲》。”
　　“那挺巧的。”江君竹的音调没有太多变化，“我新签的戏也叫这个名字。”
　　“嗯？”夏千金一时没反应过来，两三秒之后，笑意爬上嘴角，“你真的要演阮宁？”阮宁是《灵魂渡曲》主角的名字。
　　江君竹不动声色道：“看到编剧里有个叫夏千金的，还以为是重名呢。”
　　“那我们可以一起进组了！”说完，夏千金觉得自己太激动，又绷紧脸，“你很适合这个角色。”
　　“能拍你的故事，我很开心。”江君竹眼里蕴藏的绵绵情意不经意流露出来，只是夏千金的眼神已经飘到了别处，没有看到这一幕。
作者有话要说：　　今天可能没有二更了，最近工作比较累，明天正常双更，比心心~

　　☆、喜欢的人

　　《灵魂渡曲》的开机发布会上, 台下人头攒动, 所有应邀媒体纷纷拼了命地往前挤, 发布会还没开始, 媒体席后排就空了一大半，大家都在前排两三个人挤一个凳子, 以方便等一下的提问。
　　十分钟后，主创团队上台, 江君竹和导演站在正中间, 她的另一边站着一个20出头的男人, 比她高出半个头，长相用时下流行的词形容就是——小奶狗。夏千金和另一个编剧站在几个配角边上。
　　导演先给大家介绍了一下这部剧的背景, 没有多说废话, 直接进入提问环节。
　　“君竹小姐，据我了解，这是您和秦羽先生第二次合作, 第一次合作的时候秦羽先生就对您展开过猛烈的攻势，戏里关系也很亲近, 那这次合作, 是不是会考虑和秦羽先生再续前缘, 擦出什么不一样的火花呢？”一个挤在前排戴眼镜的小个子姑娘在人群中艰难地冒出头，提了一个犀利的问题。
　　夏千金顾及到自己还在台上，脸上没表露出太多情绪，但是心底一阵火气直往上蹿，不知是生记者的气, 还是生江君竹的气。
　　江君竹拿起话筒，露出招牌式微笑：“上部戏秦羽演我的弟弟，我可没有来一段不.伦之恋的打算。至于这部戏，不是一部大女主戏吗？作为女性，为什么不可以自立自强，一定要纠结于男女情爱呢，你说是不是？”说完，还冲那个提问的记者眨了眨眼。
　　夏千金听了这个回答，心里舒爽多了。
　　“那戏外有发展的可能吗？”一个记者败下去后，另一个记者迅速站起来，继续八卦道。
　　秦羽还没说话的机会，江君竹就干错利落地答道：“我已经有喜欢的人了，媒体朋友们还请把关注点放在这部剧上，不用替我操心感情的事。”整理：未知数
　　刚在一旁笑得温柔腼腆的秦羽拿起话筒，嗓音温润如玉：“听到君竹姐说有喜欢的人，我的心里突然有点难过呢，不过没关系，我会在一旁默默守护姐姐的。”
　　江君竹忍住想皱眉的冲动，心说：“现在的小姑娘都喜欢这种类型的？果然是我年纪大了？”
　　夏千金在听到江君竹说自己有喜欢的人时，灵魂就飞出了体外，脑海里只回荡着一句话，“她已经有喜欢的人了。”
　　“这边这边，君竹小姐以前从来没有拍过网剧，是什么原因促使你接下了这部剧呢？”
　　“一来，是我和宁伟导演有过合作，彼此比较熟悉。”江君竹看了一眼夏千金，“二来，我很喜欢千金难求的这本小说，算是她的书迷，偶像的书改编成剧本，我哪有不来的道理？”
　　夏千金突然听到了自己的名字，又听到江君竹一本正经地胡说八道，有点无奈，她可还记得江君竹说自己不怎么看小说的，大概是为了给自己一个面子吧。
　　“夏老师您好，原来您真的是千金难求！我也是您的书迷，但是您一直比较低调，我看到编剧名字的时候都有点不敢相信是您本人。很多原著改编成影视剧，原著党都会发出两极的声音，您对此会有担心吗？”一个年轻记者见到自己追了很久的作者大大，情绪十分激动，把问题抛给了夏千金。
　　夏千金第一次在这么多镜头下发言，有那么一瞬间的紧张，好在她也不是什么小家子气的人，很快就淡定下来，回答说：“《灵魂渡曲》这部作品对我意义非凡，我其实比读者更加紧张，但是经历过剧本的讨论、研磨，看到这样一个主演阵容，还是蛮有信心的。江君竹就是我心里的阮宁。”
　　江君竹乍一听到夏千金的夸赞，难得地红了脸，在回答后面的问题时语气温和了许多。
　　开机发布会是在开机仪式头一天早上举行的，意味着开机发布会结束后演员还可以休息半天。
　　回酒店后，夏千金刚洗完澡，就听到一阵门铃声，在猫眼里看了一眼，是抱着一个大包的江君竹。
　　她打开门，对方毫不客气地直接走进浴室，留她在外面一脸懵。
　　半个小时后，江君竹从浴室出来，十分自觉地坐在沙发上打开电视。
　　夏千金：“？？？”这人是不是脑电波出现了什么问题？
　　“那个……你……”
　　夏千金问题还没问出口，江君竹就抢答道：“我房间的浴头坏了。”
　　夏千金摆出一副“你别骗我”的表情，豪华套间明明有两个卫生间。
　　“两个都坏了。”江君竹像是会读心一样，不差分毫地回答了夏千金的疑问。
　　夏千金还是不信，接着说：“那你找人来修一下不就好了。”
　　“我找人来修了，所以先来借用你的，有什么问题么？”江君竹的表情要多无辜有多无辜，“外公还跟我说一看你就是个乐于助人的好孩子，让我多跟你亲近，难道借个浴室你都不愿意吗？”
　　夏千金：“……”一定有哪里不对，这个借口看起来虽然无懈可击，可是，听起来不像正常人干的事嘛！难道江君竹压力太大，精神出现问题了？刚认识她的时候，好像不是这样的吧！
　　“你那是什么表情？担心我骗你？”江君竹挑了挑眉，“难道我跑来你房间洗澡，是为了勾引你不成？”
　　江君竹这样连环发问，夏千金也被绕进去，心说：“说的也是，她放着自己的豪华浴室不用，跑到我这个小破单间来洗澡，又不可能是为了勾引我。”
　　“傻站着干什么？不要这么客气，过来坐。”江君竹拍了拍自己旁边的位置。
　　夏千金突然有点庆幸自己没睡剧组安排的标间，而是自己单开了一间，不然江君竹穿浴袍的样子就要被别人看到了。
　　——不对，这里不是我的房间吗？她为什么表现出一副热情好客的主人模样啊！
　　江君竹在夏千金坐下后，就十分之自觉地靠过来，头枕在她的腿上。
　　夏千金这段时间已经练就了金钟罩铁布衫，她算是彻底习惯了江君竹各种无意识的流氓行为，毕竟都是女的，自己要是表现得太不自然，岂不是惹人怀疑？
　　她坐在沙发上，突然没头没尾地来了句：“秦羽挺帅的。”
　　江君竹想了想，说：“单论长相，还不错。”
　　“你喜欢的人一定更帅了？”夏千金引到了正题，竖起耳朵等待着对方的答案。
　　江君竹：“不能说帅，应该是长得很可爱，而且很有才华。”
　　夏千金有点闷闷的，心说：“长得可爱，听起来不就是娘炮吗？才华，哼，我也有啊！应该……有吧？”
　　“那……是谁啊？哪个明星吗？还是哪个爷爷家的孩子？不会是罗飞吧？我还以为你没男朋友呢。”夏千金想起自己第一次和江君竹见面的场景，感觉罗飞长得也能往可爱上凑一凑，顿时堵得慌，脸上却还得保持八卦的微笑。
　　江君竹看着夏千金的表情，有点摸不准对方的想法，总觉得看起来很像韩剧里围在一起八卦家长里短的大婶。答道：“我们还没在一起呢，等什么时候在一起了，一定第一个告诉你。”
　　夏千金摸到旁边的手机，想借着看手机来掩饰自己的情绪，又听到江君竹问：“那你呢，你有喜欢的人了么？”
　　她淡然道：“没有啊，我一个人自由自在的多好，干嘛非要谈恋爱？”
　　“哦，怪不得你看起来总是一副性冷淡的样子。”
　　夏千金听到这句话，手一滑，手机正正砸在江君竹的脸上。
　　“啊~”江君竹捂着鼻子，眼睛里迅速蓄满眼泪，一闭上眼睛，泪珠就从眼角流下来，“你谋杀啊！”
　　“对不起对不起！”夏千金赶紧捡起手机扔到一边，歉疚道，“砸哪里了？”
　　“鼻子~”江君竹带着鼻音的声音跟以往清泠的御姐音很是不同，很像一个没睡醒的小女孩儿。
　　夏千金手足无措地询问道：“你别哭，要不我给你吹吹？”
　　江君竹：“谁哭了？是鼻子酸出来的眼泪！那你给我吹吹。”
　　夏千金用自己的手捂住嘴哈了几口气，确定没有口气之后，俯下身，轻轻对着江君竹的鼻子吹了两口气，瞄到她粉嫩的樱唇，顿觉口干舌燥，乱了气息。
　　她舔了舔干涩的嘴唇，迅速把江君竹的头转移到沙发上，起身离去，“我看看冰箱里有没有冰块！”
　　江君竹满脸写着遗憾，刚才距离那么近，还差一点点就要亲上了。虽然没发生什么实质性的接触，不过她怎么说也比夏千金多吃了四年大米，通过这段时间的接触，很大程度上确信夏千金对她是有点感觉的，就是不知道这小朋友什么时候才能开窍。
作者有话要说：　　夏千金：江君竹有喜欢的人了，既可爱又有才华，我怎么办？！
江君竹：我都说得这么明白了，这个傻子还不明白，我能怎么办？
外公：看来是我太久没有登场了。

　　☆、第一场戏

　　次日, 进行完开机仪式, 《灵魂渡曲》的演员们就都进入状态, 开始第一场戏的拍摄。
　　如果是言情戏, 导演第一场通常都会拍男女主的吻戏，让两个有对手戏的演员迅速进入状态。不过这部剧的原著没有感情线, 秦羽是制片方为了迎合市场，硬塞进来的一个角色, 相当于背景板一样的存在, 暂时还不需要他出场。
　　因此, 宁伟为了让江君竹快速找到角色感觉，第一场戏就给她安排了一场替无法超度的灵魂复仇的戏码。
　　阮宁的身体里承载着一个名叫李泽的年轻男人的灵魂, 他一周前刚跟相恋三年的女朋友邱莹求婚, 以为两人马上就可以幸福地步入婚姻的殿堂，却不曾想在开车途中接到邱莹坠崖的消息，手下的方向盘没有把稳, 和一辆卡车相撞。
　　李泽死后，灵魂飘到了未婚妻的葬礼上, 意外得知是她的闺蜜张媛媛出于嫉妒, 在爬山的时候, 将邱莹推下山崖。而那个杀人凶手，转头就假惺惺地在邱莹的亲朋好友面前诉说她们之间的感情有多好。他不甘心，不甘心自己的挚爱就那样死得不明不白，真凶却逍遥法外。
　　就在这时，他碰到了阮宁, 一个靠帮助鬼魂完成心愿获得转生石的人。
　　这一场，是李泽的鬼魂寄附在阮宁体内，想要杀死邱莹的闺蜜报仇，阮宁的灵魂及时夺回身体，阻止了他的戏。
　　江君竹饰演的阮宁双目通红，手里拿着一把水果刀，步步逼近一个尖脸的短发女人。
　　临时演员向后退了几步，“扑通”一下坐在地上，身子抖如筛糠，连滚带爬地想要远离阮宁。倒不是这个临时演员演技多炉火纯青，而是江君竹演得太逼真，眼神如同地狱里爬出来的修罗，令人打心底里感到恐惧。
　　夏千金看着监视器里的画面，眼睛跟着江君竹一起红了。
　　她在写这个场景的时候，想象中的李泽在步步逼近杀死自己未婚妻的女人时，眼里一定是包含了许多情绪的。对女友之死的不甘、对竟会有人因为嫉妒杀死自己好朋友的难以置信、对仇人的愤恨，还有作为人，恨到要杀死另一个人，却又不想变成恶魔的挣扎。这些情绪，江君竹眼里都有。
　　夏千金沉醉在江君竹的眼眸中，不自觉掉下几滴泪。
　　江君竹之所以能精准地把握住这里该表露出什么情绪，是因为她这段时间除了剧本，还将夏千金的小说反复读了好几遍。
　　她懂她。
　　“卡！完美！”宁伟激动地从椅子上站起来，“不愧是江老师！第一遍就能拍出这样的效果！”
　　“宁导过奖了，是我碰巧读过几遍书，对这里印象比较深刻。”江君竹走到监视器前，想看看自己的第一个镜头，余光看到夏千金脸上挂着眼泪，示意李蕊给自己一张纸。
　　夏千金还沉浸在刚才的情绪中，没注意到江君竹过来，此时眼前突然出现一张放大的脸，着实被吓得不轻。
　　江君竹拿纸巾轻轻擦干夏千金脸上的泪痕，调笑道：“是不是我演得太好了，第一场戏怎么就看哭了？”
　　夏千金不好意思地笑了笑，“是你演得太好了，我情不自禁。”
　　江君竹轻点了一下她的鼻尖，低语道：“是对我情不自禁，还是对阮宁情不自禁？”
　　夏千金瞳孔微张，以为自己出现了幻听。
　　“第二场准备！”
　　江君竹直起身，回到镜头前，化妆师上去简单地补了下妆，再次开始拍摄。
　　“求求你别杀我！”在地上连滚带爬的女人眼含绝望，“我跟你无冤无仇，你为什么要杀我？杀人是要坐牢的！”
　　“无冤无仇？”江君竹边笑，眼角边滑出一滴泪，“小莹也跟你无冤无仇，她拿你当最好的朋友！你呢？！你杀了她！怎么下得去手？！为什么你不用坐牢？！”
　　“你、你是谁？”张媛媛颤声说，“你胡说！我没有杀她！”
　　“我？我是李泽啊！上天大概可怜小莹死得冤枉，所以让我在下去陪她之前，先替她报仇！”阮宁变得癫狂起来，“我们明明就要幸福地生活在一起了！是你！都是你！我的小莹！我的小莹！”
　　“不可能！不可能！你在骗我！”
　　“我怨气太重，地府不收我，等我杀了你，就可以去找小莹了，你去死吧！”阮宁突然举起刀，狠狠地向女人扎下去，只是中途手一偏，原本要落在脖子上的刀，扎在了肩膀上。
　　“啊~”地上的女人发出哀嚎声，随即疼得蜷缩成一团。
　　“卡！”
　　“血袋没扎破，重新来一条！”
　　“卡！”
　　“张媛媛恐惧的表情不到位！你要想想自己现在面对的是死亡！”
　　“再来一条！”
　　4遍之后，监视器前的导演终于满意，开始下一幕的拍摄。
　　阮宁强行将李泽的灵魂推出去后，用毫无感情的声音说：“你现在杀了她，和她这样的人有什么区别？虽然你已经死了，但是我相信你的未婚妻也不会希望你背上一条人命。想让这个人付出代价，有很多种方法。”
　　饰演李泽魂魄的男演员抱着头蹲在地上。
　　“卡！”
　　“这里不对，李泽情绪转变不会这么快，要试着去张媛媛身上拔刀，再重新插进去，你现在谁的话都听不进去！”
　　“好！”饰演李泽的男演员战战兢兢地冲导演鞠了一躬。
　　不得不说，宁伟对演员的把控十分到位，每一步指点都可以让呈现出来的整体效果更好。
　　这场戏结束后，剧组开始放午饭，李蕊从包里掏出一把伞递给夏千金，拜托道：“夏小姐，这是姐的伞，我先去拿饭，姐拍完了你跟她一起回车上呗。”
　　“哦，好。”夏千金接过遮阳伞。
　　又拍了十几分钟，江君竹的戏份结束，径直朝夏千金走过来。
　　夏千金站起来，把伞抖开，调皮道：“女王大人，要我给你撑伞吗？”
　　江君竹回道：“那你是要卖身给我了吗？”
　　夏千金把伞塞回到她手里：“那你自己打吧。”
　　江君竹：“……”这个小朋友怎么一点幽默细胞都没有。
　　两人撑着遮阳伞回到房车上，李蕊正巧提着三个袋子进来，一份主演餐，两份工作人员餐。
　　李蕊熟练地把三份餐全部摆在桌子上，并没有刻意区分，看得出来，平时江君竹跟她都是混着吃的，不过这也是江君竹说了她两个月才改过来的，她跟的上一个艺人特别矫情，做什么都要凸显自己身份的尊贵，很不尊重身边的人。
　　夏千金的肚子应景地叫了两声，如果是以前，一顿饭不吃根本没有感觉，但是跟江君竹住久了，肚子一到饭点就饿。
　　《灵魂渡曲》的伙食堪比电影剧组的水准，制片人专门找了一南一北两个大厨负责主演和导演的餐食，又找了一些做饭老妈子负责其他人的饭菜，完全不会出现不够吃或者不好吃的情况。
　　江君竹发现夏千金一口肉都没吃，随口问道：“你在减肥？怎么不吃肉？”
　　“我不爱吃牛肉。”夏千金下意识答了一句，半点没想起来三个多月前给江君竹做牛排的事。
　　江君竹嘴角勾出一个好看的弧度，给夏千金夹了一个西兰花，“那你多吃点菜。“
　　夏千金看着碗里绿油油的菜，艰难地送进嘴里，没嚼几下就吞下去。
　　江君竹回忆了一下夏千金第一次在自己家吃饭的场景，好像也吃得特别快，那时以为是夏千金的习惯。后来跟小朋友当了这么久的饭搭子，她再也没有做过西兰花和胡萝卜，现在看起来是真的不喜欢。
　　想到这里，江君竹嘴角的笑意更甚。
　　李蕊看了看同桌吃饭的两个人，总觉得她们之间的气氛很不寻常，自己仿佛有种被撒了狗粮的错觉。
　　江君竹小睡了一会儿，夏千金则是趁着这段时间飞快地用手机码字，否则新书就该断更了。为了完成今天的更新目标，夏千金没有看下午的拍摄，专心坐在房车里写作。
　　上午拍戏有夏千金陪着，下午人却不在，让江君竹心里产生一种异样的感觉，往常没觉得，这会儿短短半天时间不见，竟有种要相思成疾的感觉。
　　江君竹的戏份结束后，今天没什么拍摄任务的秦羽突然出现在她面前，想请她吃个饭。
　　江君竹直白地拒绝道：“我们不是一起拍过戏么，你应该知道我从来不跟其他人应酬。”
　　秦羽摆出一副楚楚可怜的样子，说：“姐姐不试试怎么知道我不好呢？”
　　江君竹起了一层鸡皮疙瘩，心说：“要不要这么恶心，我都要不好了。”
作者有话要说：　　编剧：小夏快冲，去晚了小姐姐就被抢光了！
江君竹：我不是没人要的，你什么时候才做我女朋友？
夏千金：等你主动送上门的时候。
江君竹：我对你没兴趣，是外公要我跟你做朋友的。
夏千金：？？？怎么跟剧本上的不一样！

　　☆、醉酒

　　“你拍完啦！”夏千金从房车里探出脑袋, 看见秦羽也在, 礼貌性地打了个招呼。
　　江君竹突然改了主意, 对秦羽说：“不介意叫夏小姐一起去吧？”
　　秦羽看着夏千金露出大白牙, 爽快道：“没问题。”
　　夏千金心说：“人家要追你请你吃饭，拉上我干什么？还夏小姐, 多想跟我撇清关系似的！”
　　秦羽带她们去了一家日料餐厅，那里的服务生看起来跟他很熟络, 他大概是这里的老主顾。
　　“清酒可以来一点吗？”秦羽拿着菜单询问道。
　　“可以。”江君竹回答完, 转头对旁边的夏千金说：“你可以喝酒吗？”
　　夏千金：“清酒度数不高, 我应该可以喝一点。”
　　江君竹点点头，心想, 看来小朋友酒量不好。
　　席间, 秦羽一直在回顾上一部戏，江君竹碍于礼貌，间或还是要回几句, 夏千金则是一句话都插不进去。
　　“君竹姐，我喜欢你很久了, 你就考虑考虑我呗？你不是还没男朋友么？我还有机会的是不是？”不知不觉间, 秦羽自己一个人喝了好几瓶清酒。
　　江君竹有点头疼, 她是真的有点受不了这个年纪的男生，请人出来吃饭，自己喝个烂醉，嘴里还没完没了地说个不停。本来是想让夏千金吃吃醋，结果这醋这么没水准。
　　夏千金有点佩服秦羽死缠烂打的劲儿, 自己连死缠烂打的机会都没有，就完全输在了起跑线上。她其实也有点晕，好几次都想借着酒劲抓江君竹的手，又每次都临场退缩，只能默默给自己满上酒杯。
　　“吃得差不多了，我们走吧。”江君竹不想再听一个醉汉说胡话，叫来服务生，“买单。”
　　一个马尾辫的服务生拿了个收款机走进来，“一共是888元，请问有会员卡吗？”
　　“没有。”江君竹掏出钱包，给了服务生一张卡。
　　秦羽突然诈尸一样地站起来，“说了我请客的，怎么能让姐姐掏钱！”
　　夏千金也不甘示弱地站起来，嘴里含混不清道：“别动！放着我来！吃人家嘴短，我的江君竹才不会答应做你女朋友呢！”
　　江君竹笑盈盈地看着夏千金，心想，喝清酒也能醉成这样，不过说的话倒是挺中听的。
　　秦羽刚调出手机付款的页面，一个没拿稳，掉在地上，摔关机了。
　　夏千金傻笑着拿出手机，踉跄了一下，江君竹起身搂住她的腰，对服务生说：“就拿这张卡刷吧。”
　　“好的，请稍等。”
　　结完账，江君竹让服务生帮忙把秦羽弄到门口，说他的助理应该等在那里。自己则是给李蕊打了个电话，等车到门口，扶着夏千金的腰把人弄进车里。
　　“说了我结的，你为什么要跟我抢？”
　　上车后，夏千金像个小兔子一样可怜巴巴地盯着江君竹。
　　江君竹：“我们还要分个彼此么？”
　　夏千金闻言，又傻笑着缩回椅子上坐好。
　　江君竹抹了一把汗，这小朋友酒量不行，喝得还不少，不知道什么时候自己偷着喝了一瓶。
　　回到酒店，江君竹让李蕊帮忙把夏千金的房卡找出来，打开门将人揽进去。
　　“小蕊你先回去休息吧，这里有我一个人就可以了。”江君竹把夏千金扔在沙发上，喘了几口气。
　　“不用我帮忙么？”李蕊犹豫地站在门口，“夏小姐好像醉得不轻。”
　　“没事儿，你回去吧。”江君竹说，“对了，明天我正好是下午的戏份对吧？”
　　李蕊点点头。
　　江君竹冲门口的人摆了摆手，对方一脸不放心地关上门走出去。
　　她刚回头想看看夏千金的状况，只见对方把自己脱了个精光，此时正翻找着什么东西。
　　夏千金拿了换洗衣物，走进浴室，没有注意到江君竹直愣愣的目光。
　　江君竹呆滞了片刻，跟着走进浴室，“你自己能洗吗？”
　　夏千金：“没问题，我又没喝醉。”
　　江君竹心说：“进屋就开始脱衣服，这叫没喝醉？以后不能再让她随便喝酒了。”
　　“你快出去，我要洗澡了！”夏千金的脸蛋红扑扑的，看着很是诱人。
　　江君竹挪开眼睛，支吾道：“那我在外面等你，有什么事就叫我。”
　　夏千金冲了个澡，神志清醒了些，记忆回笼，从头到脚都开始冒热气，刚才是被外星人控制了吗？为什么要在江君竹面前把自己扒光啊！
　　江君竹此时在外面听着哗哗水声，脑海里全是夏千金刚才诱人的模样，没喝醉的她也跟着脸红起来。
　　夏千金足足在里面洗了一个小时，如果不是叫她还有回应，江君竹都想直接冲进去把人给捞出来。
　　“哈，哈哈。”夏千金干笑了几声，“时间不早了，你快回去休息吧。”
　　“我回去取东西，今晚和你一起睡，不然你上外面脱衣服怎么办？”江君竹说得叫一个严肃认真，让夏千金有种犯了错被教育的感觉。
　　江君竹拿了东西回来，给夏千金沏上一杯蜂蜜水，以防她第二天起来头疼。
　　一个小时后，两人平躺在夏千金的床上，没有半分睡意。
　　夏千金的酒劲过去大半，感受到旁边传来的阵阵暖意，很想贴上去，却又用仅剩的一点理智克制住了这种欲望。
　　江君竹也不敢轻举妄动，她脑海中还残留着夏千金的诱人模样，怕一个不小心就控制不住乘人之危。
　　两个人像两具干尸一样挺在床上，一句话都没说，各自睡去。第二天早上醒来的时候，夏千金的头埋在江君竹的颈窝里，嘴唇轻轻贴着对方的锁骨。
　　——我为什么变成了这种睡姿？半夜占人家便宜了吗？
　　——我要不要装死啊……
　　夏千金在心里碎碎念起来。
　　江君竹也悠悠醒转，脖子上的触感让她舍不得动一下，同时又很想再近一步，简直是种甜蜜的折磨。
　　这种状态持续了十几分钟，夏千金觉得自己不能趁机占便宜，装作不经意间翻了个身，滚到床的另一边。
　　——这该死的正义感！
　　江君竹内心波涛暗涌，也故作毫无所觉地睁开眼睛，伸了个懒腰，出声道：“小朋友，你醒了吗？”
　　夏千金打了个哈欠，“我刚醒。”
　　江君竹：“你昨晚硬拽着不让我走，死活要抱着我睡。”
　　“啊？”夏千金努力搜寻起自己的记忆，死活想不起来有过这么一段，“我有点不记得了。”
　　江君竹语气平平：“你酒量那么差，不记得是正常的。”
　　夏千金被说得有点不好意思，也就没有去纠结是不是自己拽着人家不让走，其实自己喝醉了，也不是没可能做出这种不要脸的事。
　　江君竹：“你还说我是你的人，不能做秦羽的女朋友。”
　　夏千金的脑袋“砰”的一声炸开，心道：“都说喝酒误事，果然是真的，不会把心里话说出来了吧！”
　　房间里陷入一片寂静，半晌，江君竹才继续说：“我逗你呢，早知道你会当真，应该说你要给我一百万的。”
　　夏千金松了口气，一轱辘从床上翻起来，“我去洗漱了。”
　　江君竹看着那个娇小的背影，心里有点发涩，小朋友还要让她等到什么时候呢？
　　夏千金边刷牙边回忆昨晚的事，记忆里是没做什么过分的举动，不过不让江君竹和秦羽交往的话，自己好像确实说过，江君竹会不会是觉察到了自己的小心思，才又改了口呢？
　　吃过早饭，江君竹回去看剧本，夏千金则是抓紧时间码字，这样下午就可以专心看监视器。
　　今天的戏才是整部剧的开头，虽说没什么对话，只有一个阮宁站在那里的镜头，但是往往这样的镜头最是耗费时间，因为要通过这一个镜头表达很多东西。
　　“我曾经造了许多杀孽，上天便让我用无尽的生命来赎罪……”
　　江君竹站在一个绿幕前，眼前什么都没有，却做出一副仰望天空的表情。
　　夏千金莫名自豪起来，心说：“江君竹真厉害！”
　　为了呈现出最佳效果，就这一幕，用不同机位拍了很多条，远景、近景、特写，每个镜头一出来，夏千金都会十分配合地花痴一番。
　　江君竹今天只有这场戏，正准备收工，出现两个意外来客。
　　“夏夏，有没有想我？”杨子琪习惯性地想要扑过来，又想到了什么，将手臂收回去，“我带小西来支持你的剧本了。”
　　夏千金玩味地看了她一眼，没想到这人也有变成妻管严的一天。
　　不过这个眼神落在江君竹眼里，有点变了味道，她还记得那次在餐厅看到杨子琪与夏千金十指交握的一幕。
　　“夏夏！”路西西突然扑过来，抱住夏千金，“终于见到你了！”
　　夏千金全身僵硬，心说：“姑娘我跟你第一次见，不要这么自来熟啊！谁能把她拉开，我快无法呼吸了！”
　　杨子琪知道好友对陌生人的抗拒，一把把路西西拎回去，教育道：“不是跟你说了夏夏不喜欢别人碰她，而且人家还不认识你呢！瞎扑什么！”
　　“人家只是想快点和你的朋友熟起来嘛！”路小花撇撇嘴，低下头开始对手指。
　　夏千金此时一个头变成两个大，心里把杨子琪骂了个狗血淋头，为什么要在这时候多嘴，江君竹万一想多了怎么办？！又或者，再也不碰自己了怎么办嘛？！
　　江君竹把那句话听进去，若有所思，眼里绽出不一样的光。
作者有话要说：　　恨铁不成钢的吃瓜子群众：同床共枕第（）回，连玩具车都没上！
杨子琪：还是得我带着我家小花来助攻。
夏千金：我是正人君子，才不会随便吃豆腐，哼！

　　☆、路小花的顿悟

　　路西西爱吃辣, 杨子琪选了一家川湘私房菜馆, 准备大宰夏千金一顿。
　　“什么风把你刮过来了？”夏千金道。
　　她很有自知之明, 自从杨子琪这个感情迟钝的家伙突然开窍之后, 就没工夫搭理她了，这趟肯定也不是为她而来的。
　　杨子琪边给路西西挑水煮鱼里的刺, 边答道：“你这个不是单元剧嘛，宁导觉得里面有个角色很适合小西。”
　　夏千金牙疼地看着好友, 心说：“能不能不要在这里秀恩爱, 万一让江君竹发现你们的奸.情, 怀疑我对她的纯洁友谊怎么办啊？！”
　　江君竹看着夏千金的表情，情绪有点复杂, 想不通小朋友看见杨子琪给别人挑刺, 为什么反应这么强烈，一时面色不太自然。
　　夏千金偷瞄了江君竹一眼，果然见对方脸有点沉, 只好硬着头皮对杨子琪撒娇道：“我们也是好朋友，你为什么都不给我挑刺？”
　　杨子琪露出一个被雷劈过的表情, 惊愕地看着好友, 心说：“难道我冷落这厮太久, 她寂寞疯了？毕竟还有个江君竹在，也不好揍她，算了算了，忍一忍。”
　　路西西一脸茫然地抬起头，这个人好像跟琪琪说得不一样呢。
　　“我们也是好朋友, 我来帮你挑。”这时，江君竹突然打破僵局，还特意咬重了“好朋友”三个字。
　　夏千金赶忙摆摆手：“不用了，不用了，我开玩笑的。”
　　“是么？”江君竹夹了一块鱼，“哦，看来是我们不够好。”
　　夏千金吞了下口水，“那麻烦你了。”
　　杨子琪皱了皱眉，心说怎么两个人都奇奇怪怪的，却也没放在心上，继续自己的投喂大业。
　　倒是一旁的路西西眨了眨眼睛，若有所悟。
　　一顿饭下来，夏千金心惊胆颤，江君竹胡思乱想，都没怎么吃，两个罪魁祸首杨子琪和路西西吃得滚瓜肚圆。
　　“哎呀！我怎么忘了，不该让你吃这么多的！”杨子琪看着桌子上的鱼刺、虾壳和鸡骨头，异常懊恼。
　　路西西耸耸肩，“吃都吃了，大不了晚上多运动运动。”
　　夏千金刚喝了一口水，实在没忍住，全喷在江君竹脸上。
　　如果放在以前她肯定不会多想，但是自从知道了女人之间也可以有另一种操作，就拉不住自己的思想。
　　“对不起对不起！”夏千金抽了几张纸帮江君竹擦脸，“我我刚才呛着了。”
　　杨子琪也呛了一下，猛烈咳嗽起来。
　　江君竹接过纸，轻飘飘看了夏千金一眼，“你们挺默契的，喝水都能一起呛着。”
　　夏千金狠狠瞪了杨子琪一眼，似乎在说：“都怪你，给我打开什么奇怪的新世界大门！”
　　杨子琪双眼无辜，似是回道：“你怎么喝个水还能往外喷？”
　　酒足饭饱之后，四人各自回房，不对，应该是杨子琪和路西西一起回房，江君竹没有再找借口赖在夏千金屋里，各自进屋。
　　夏千金洗完澡，在床上打起滚。
　　“其实要是江君竹能看出来我喜欢她也挺好的，说不定她也喜欢我呢？”
　　“啊，不行不行，万一她恐同，因此讨厌我怎么办！”
　　“我只是不小心喜欢上一个女人，为什么初恋就被扼杀在摇篮里，上天不公！”
　　“轰！”
　　一声闷雷响彻天际，夏千金立刻闭了嘴，心说：“我不就骂了你一句么，真要拿雷劈我不成！太小心眼了！”
　　“轰！轰！”
　　夏千金无奈地摆摆手，“算了算了，我闭嘴还不成么！”
　　嘴上停下来，夏千金的脑子却活泛起来。
　　——在一个雷雨交加的夜晚，一个身着蓑笠的女侠客在破败的山洞里避雨，看到一条奄奄一息的小白蛇。她善心大发，仔细为小白蛇清理了伤口。小白蛇很感激，十年后修成人形，去找女侠客报恩，两人情定三生。小白蛇是江君竹的模样，那女侠客自然就是夏千金自己的模样。
　　“天呐！太羞耻了吧！怎么还给自己加戏！”夏千金把头埋在枕头里，差点把自己捂死。
　　“叮咚~”
　　“叮咚~”百  合 小 说 群 1 1  0 8 17 9  51  （ 非 作者 群 ）
　　夏千金被门铃声吓了一跳，这个时候还有谁会来找自己？
　　她的心脏“咚咚咚”直跳，不知道在期待些什么。
　　门开了，江君竹穿着白色的浴袍站在门口。
　　夏千金把人让进来，不由自主地蹦出来一句：“你是来报恩的么？”
　　江君竹疑惑地看了她一眼，把手放在她头上探了探，“刚才那道雷劈你脑子了？”
　　夏千金关上门，心虚地问道：“你怎么这时候过来？”
　　“打雷，睡不着，害怕。”江君竹面无表情地蹦出三个词，径直走到夏千金的床边，不客气地拉开被子躺下。
　　夏千金：“……”你看起来真不像害怕的人啊！
　　关了灯躺在床上，夏千金心里像是有一万只蚂蚁在咬，美人在侧，却抱不得亲不得，第一次有种“自己原来是个血气方刚的年轻人啊！”的感觉。
　　“你不抱抱我吗？”
　　夏千金眉毛跳了一下，拿手掏了掏耳朵，刚才是出现幻听了吧！
　　“小时候打雷我妈都会抱着我，哄我睡觉的。”
　　这回，夏千金确信自己刚才没听错，江君竹确实说话了。可是……画风为什么突然不一样了！
　　江君竹自然是装的，她压根不怕什么打雷闪电，只是觉得如果等夏千金往前走一步，可能要拿十头牛拉着她。
　　夏千金心说：“这是她自己要求的，不是我趁机吃豆腐，那……我就勉为其难抱抱她吧。”
　　江君竹缩在夏千金怀里，胸中的老鹿四处蹦跶，心想，真是给自己找罪受，抱着喜欢的人，是个正常人大概都不能坐怀不乱。
　　——好香啊。
　　夏千金此时只有这一个念头。
　　第二天清晨，江君竹睁眼的时候，夏千金的脸就在她正前方，昨晚不知道是怎么睡的，两个人鼻尖挨着鼻尖，呼吸缠绕在一起，谁见了这副场景大概都会想歪。但不幸的是，两人还真没歪。
　　江君竹屏住呼吸，生怕惊扰了面前的人。被子里的拳头攥紧又松开，再攥紧再松开，酝酿了很久才坐起身，来日方长，总会亲到的。
　　只是人起来以后就后悔了，刚才应该假装自己在做梦，不小心碰碰脸也行啊！不行不行，这个思想很危险，怎么这么猥.琐！
　　江君竹悄悄开门出去，她现在急需洗个澡冷静一下。
　　夏千金醒来的时候，床上只有自己一个人，脸上颇有些委屈，好像江君竹是“穿上衣服就不认账”的负心汉一样。
　　今天有江君竹和路西西的对手戏，夏千金和杨子琪坐在监视器前，都摆出一副花痴脸。
　　杨子琪：“我家西西真好看。”
　　夏千金：“江君竹更好看。”
　　杨子琪：“你想打架吗？”
　　夏千金：“你打不过我。”
　　杨子琪：“昨天小西回去说你和江君竹之间不一般。”
　　夏千金：“你家西西真好看，你看，笑得多甜！哈哈哈哈！”
　　杨子琪狐疑地看了她一眼，说：“你最近好奇怪。”
　　夏千金紧盯着监视器，说：“有吗？是你太久没见我了！”
　　“算了，你一直很奇怪，搞不懂你们作家。”杨子琪重新把注意力放回监视器屏幕上。
　　夏千金松了口气，还好杨子琪感情迟钝，不然她一逼问，自己肯定全招了。虽然她不怕杨子琪知道自己也喜欢上一个女人，但是解释起来还是很麻烦，何况自己还是个单相思。
　　不过路西西的话是什么意思，难道她看出自己的心思了？要是真那么明显，那江君竹……
　　这部戏拍摄周期比较久，上午的戏份结束，江君竹就完成了今天的拍摄任务。
　　路西西抓着江君竹，笑嘻嘻道：“君竹姐姐，琪琪答应要教我游泳，我预定了下午的泳池，你们要不要一起去？”
　　江君竹转向夏千金问道：“你想去游泳吗？”
　　夏千金不好意思地回答：“我不会。”
　　“好，那我们也去。”江君竹立刻微笑着答应了路西西的邀约。
　　夏千金：“……”她特意问我，是为了羞辱我吗？！太过分了！
　　“那我们两点在泳池不见不散哦~”路西西声音甜甜的，十分无害。
　　熟悉她的杨子琪却觉得，小家伙看起来像是要使坏，心说：“她不会在泳池里对我做什么吧？不对啊，要是想对我做什么，也不用特意邀请江君竹她们啊。”
　　夏千金是只旱鸭子，在回房间的途中，找尽百般理由道：“我没有泳衣。”
　　江君竹：“酒店有卖的。”
　　夏千金：“我大姨妈！”
　　江君竹：“你卫生间的垃圾桶里很干净。”
　　夏千金：“……”
　　半分钟后。
　　“我突然想起来要跟导演讨论剧本。”
　　“导演晚上才有时间。”江君竹给夏千金留下一个背影，“下午见。”
作者有话要说：　　害羞腼腆地求一波作者专栏收藏，爬榜爬得好辛苦，嘤嘤嘤~
路小花：终于到了我登场的时候！
江君竹：小朋友不会游泳，美滋滋~可以光明正大地吃豆腐。
夏千金：江君竹居然羞辱我！
杨子琪：赶紧回去给小西制定一个游泳学习课程计划。

　　☆、亲——亲上了！

　　下午两点, 酒店泳池。
　　夏千金和江君竹进去的时候, 杨子琪已经托着路西西的腰在池子里戏水了。这个酒店有两个泳池, 这个是可以VIP包场的小泳池, 所以一下午都只有她们四个人。
　　杨子琪冲她们挥了挥手，路西西变换姿势, 挂在杨子琪身上，以防自己淹水。
　　夏千金不想看这两个人放闪光弹, 在池子另一边坐下, 将两只脚浸在水里。
　　现在是初秋时节, 池子里的水是温的，但是乍一放进去会有点冷, 她被激起一片鸡皮疙瘩。
　　江君竹探了探水温, 往自己身上淋了点水，一点一点顺着梯子没入水中，等到人完全下去, 就移到夏千金面前，“你是来洗脚的？”
　　夏千金拿脚划了一下水, 理直气壮地说：“我都说了不会, 你非要我来, 我就坐这儿看你们游。”
　　“那可不行，我叫你来，就是为了显摆自己会游泳的。”江君竹伸出手，动作优雅极了，如同水中王后一般。“我教你。”
　　夏千金心说：“这话说得倒是很直接, 我竟然无法反驳！”下意识看了一眼不远处的游泳教学现场，那叫一个……那两个人确定是在游泳而不是在湿身诱惑？
　　江君竹也顺着她的目光看过去，平静地说：“你看，路西西学得多好。”
　　夏千金：“……”都学到人家背上去了，让人不得不往奇怪的地方想了好么？
　　在江君竹的美色诱惑下，夏千金最后还是下了水。
　　另一边的路西西咬着杨子琪的耳朵说：“我想亲你。”
　　杨子琪沉默了一会儿，“亲我是没问题，可是还有其他人呢，你忍忍。”
　　“我忍不了。”路西西水下的手开始到处乱摸。
　　“怕了你了！那我们先出去吧。”杨子琪带着路西西游到岸边，对夏千金喊道：“小西说她饿了，我们先撤，你们慢慢游！”
　　路西西听了这个理由，差点脚下一滑栽过去。
　　两人出去后，杨子琪闭上眼睛，将脸送出去，满脸堆笑，“你亲吧。”
　　路西西使劲揪了揪杨子琪的脸，调皮道：“我逗你玩儿的，回屋打游戏喽！”
　　杨子琪睁开眼时，路西西已经钻进洗浴间。她立即追上去喊道：“喂！你这个人怎么这样！我重要还是游戏重要！”
　　泳池里，夏千金身子僵硬，直挺挺站在水里的地砖上，不敢动一下。
　　江君竹不禁笑出声：“又不是让你去打仗，怎么一副要英勇就义的样子？”
　　夏千金：“水都没胸了，万一淹着我怎么办？”她此时已经在心里把这笔账记在杨子琪头上，把她骗来，自己却拍拍屁股走人了！
　　江君竹过去揽住夏千金的腰，柔声道：“别害怕，游泳很简单的，我扶着你。”
　　夏千金的身子抖了一下，江君竹的手和她腰上的肉只有一泳衣之隔，在水的压力下，触感更加清晰。
　　江君竹此刻算是知道罗飞为什么总是爱带女朋友去游泳了，感觉的确不赖。
　　夏千金认命地问道：“那我现在应该做什么？”
　　江君竹松开夏千金，像条鱼一样潜进水里，不一会儿从几米外探出头，开始往深水区自由泳，到头之后又用蛙泳的姿势游回来。
　　夏千金一脸的痴汉表情，心说江君竹游泳的样子也真好看，安上条尾巴就是美人鱼了。
　　江君竹重新游回夏千金身边，问道：“你觉得哪种姿势好看？”
　　“第一种。”夏千金说，“第一种是自由泳，我知道的。”
　　“嗯。”江君竹点了点头，“我们学第二种——蛙泳。”
　　夏千金：“……”所以又特意问我一下，就是为了羞辱我吧！
　　江君竹似乎看出她心中所想，悠悠地说：“自由泳对初学者来说有点难，来日方长，等你学会蛙泳再教你自由泳。”
　　夏千金被“来日方长”四个字摄住了心魂，听起来很像是百年好合地久天长了。
　　江君竹再次揽住夏千金的腰，“我们先学换气。”
　　夏千金已经做好了喝水的准备，不就是游泳么，大不了被呛几下，能跟江君竹鸳鸯戏水好像也不错。
　　江君竹：“你把身子慢慢放平，在水里吐气。”
　　夏千金依言将脚离地，乖巧不过两秒，就重新扑腾着站好，“我不敢！”
　　江君竹耐心地引导道：“刚才做得很好，我会托住你的，你不相信我吗？”
　　夏千金心说：“怎么就上升到人与人之间的信任这样的高度上了，如果我不趴平，江君竹会不会觉得我不相信她？”
　　江君竹：“来，试一下。”
　　夏千金无奈地将手悬在前面，两只腿慢慢浮起来。
　　江君竹看位置差不多了，就用另一只手托住夏千金的大腿，帮助她浮在水面上。
　　夏千金努力仰着头，感受到江君竹稳健的托力，心落下来许多。
　　“现在试着把头放进水里吐气。”江君竹循循善诱。
　　夏千金还是有点不敢，半天没有动作。
　　江君竹：“乖，我们小朋友最棒了。”
　　夏千金突然想起十几年前，幼儿园老师哄孩子发小红花的场面，心说：“等会儿江君竹是不就该拿糖诱惑我了？”
　　她尝试着把头放进水里，“咕噜噜”吐出一串泡泡。
　　江君竹在水面上看到夏千金跟一条小金鱼似的，心都要化了。
　　夏千金也是个实诚的孩子，直到把肺里的气吐完才抬头，浮出水面后猛吸了好几口气。
　　又重复了几遍相同步骤之后，江君竹说：“下次你吐完气抬头的时候，两条胳膊向后划一下。”
　　夏千金被江君竹托着，确保不会掉下去之后，胆子大了一点，动作也流畅许多。
　　她将头没入水中吐了一串泡泡，抬起头用胳膊划了一下水，看起来有模有样的。
　　江君竹：“小朋友好聪明，我们可以加上腿的动作了。”
　　夏千金头上几只乌鸦飞过，她甚至有点怀疑江君竹的梦想其实是当幼儿园老师，一口一个小朋友，自己哪里小了啊！
　　“吐气的时候腿往两边张开划水，收回去的时候抬头动胳膊。”江君竹说完怕夏千金听不明白，把她放在水里，亲自在不远处做了个示范。
　　夏千金眼睛一眨不眨地盯着江君竹的动作，嘀咕道：“看起来好像不是很难。”
　　等到让她做的时候，好吧，收回刚才那句话。
　　江君竹托着夏千金的腰，架势倒像个认真负责的老师，心里在想什么就没有人知道了。
　　“你感觉怎么样，可以松手试一下吗？”江君竹蛊惑道，“就游一米。”
　　夏千金坚定地……摇摇头，“不行不行，我害怕。”
　　江君竹想了想，“那我再托着你游三次，然后站在一米外等你。”
　　夏千金哼唧道：“我不！太可怕了！”
　　“你自己游一米我们就上岸休息一会儿。”
　　夏千金听说能上岸，立刻改了主意，点点头说：“那行！”
　　江君竹又托着夏千金游了几米，就把人放在岸边，自己往池子中间走了几步，在那里等着。说是一米，其实走出去有两三米。
　　夏千金吞了几下口水，看着平静的水面，再看看不远处的江君竹，憋足一口气下水，也根本没有记住刚才的那些步骤，靠着本能一通狗刨游到江君竹面前，结果泳镜不知怎么的进了点水，惊得她闭上眼睛乱扑腾一气，整个人像树袋熊一样缠在江君竹身上。
　　江君竹的腰被踹了一脚，用了很大的劲才稳住夏千金，心说：“豆腐没怎么吃到，还吃了亏，真是不划算。”
　　夏千金取下泳镜，抖了抖脸上的水，睁眼看见近在咫尺的脸，心跳不由加了速。
　　江君竹仰着头，喉咙滚动。
　　两个人对望着，眼睛渐渐都失了焦，不知是谁先靠近，总之夏千金反应过来的时候，嘴已经贴在江君竹的薄唇上了。
　　她足足愣了好几秒，紧接着就开始懊恼自己怎么晃了神，这样没征求过对方意见的行为，文雅点是轻薄，说不好听，就是流氓行径。
　　夏千金眼神慌乱地想要退开，江君竹用一只手摘下泳镜，扣住对方的头，加深了这个吻。
　　心中的蝴蝶彻底关不住，成群结队地飞出来，夏千金无暇顾及其他，只知道江君竹没有推开自己，而是更深入地踏进了自己的领地，唇舌共舞，是以前从未肖想过的缱绻缠绵。
　　江君竹刚开始显得有些急切，她已经忍了很久，此时再也克制不住，灵巧的舌头钻进夏千金的舌头，裹挟着那个小东西攻城略地。感觉到对方身子渐渐软下来后，便放慢脚步，开始嬉戏挑逗，勾引着夏千金羞涩的小丁香探入自己的领地。
　　江君竹大概在接吻这件事上很有天赋，没看过A片，没接过吻的她，现下如鱼得水，一点也不像一个初学者。
　　夏千金食髓知味，此时也勾紧江君竹的脖子，将这些日子努力藏起来的爱意迫不及待地释放出来。
　　一个世纪长吻过后，两人理智稍微回来一点，都羞得面色通红，夏千金更是像个熟番茄，意识到自己还跨在江君竹的腰上，这个姿势，实在是太羞耻了！
　　夏千金率先放开江君竹，语无伦次道：“不、不是说上去休息吗？突然有点饿，我、我们回去吃饭吧！你再、再游一会儿也可以，我先走了！”
　　江君竹接道：“那回去吧。”
　　夏千金也忘了自己不会水，“蹭蹭”两下游到梯子前，迅速爬上岸，同手同脚地走出去。
　　江君竹摸了摸自己的脸，又抚上留有余温的唇，嘴角不自觉向上勾起。
　　每个喷头都有单独的隔间，夏千金选择了最里面的一个格子，脑子里跟过弹幕一样。
　　——她喜欢我的吧？
　　——不过她正是如狼似虎的年纪，也不排除一时荷尔蒙飙升啊，毕竟我也颇有一番姿色。
　　——呸呸呸！你不要这么龌龊地想人家！
　　——刚才到底是谁先主动的啊！
　　——等下该怎么办嘛！
　　听到里面稀稀拉拉的水声，江君竹没有进去打扰夏鸵鸟给自己挖土，而是站在最外面的淋浴头下简单冲了一下。
　　夏千金从洗浴间出来的时候，看到更衣室空无一人。心里“咯噔”一下，刚才的美好幻想全部变成破灭的泡泡。万一只是因为刚才气氛太暧昧，江君竹被迷住心神，又或者只是因为和女人接吻感觉也不错，才没推开自己，又该怎么办？
　　刚才还满怀羞涩的人，此时跟斗败的公鸡一样无力地蹲下来，希望时间能倒回到她跟江君竹接吻之前，如果当时没有鬼迷心窍就好了。至少，还可以待在江君竹身边。对方把她当妹妹又怎么样，只要不讨厌就好。
　　“你在地上蹲着干什么？我头发都吹完了。”一身休闲服的江君竹从外面走进来，神情语态没有任何异常。
　　夏千金抬起头，愣愣地看着江君竹，眸子里重新注入跳跃的花火，只是还有点怯怯的，不敢说话。
　　江君竹弯下腰，“快去把头发吹一吹，别感冒了。”
　　“哦。”夏千金起身的时候有点低血糖，眼前黑了一下，江君竹眼疾手快地把人捞在自己怀里。
　　“是不是在水里泡太久了？”江君竹关切道，“吹完头发我们去吃饭。”
　　夏千金缓过来后，害羞地离开江君竹的怀抱，低着头不敢看对方的眼睛。
　　江君竹将两人的衣服和洗浴用品从柜子里取出来，自然地牵起夏千金的手走出去，把手里的东西放在洗手台上，拿起吹风机，调好档位之后开始仔仔细细地给夏千金吹头发。
　　夏千金的脑袋晕晕乎乎的，搞不清楚两个人现在到底是个什么关系，说是情侣吧，江君竹嘴上什么也没说，就跟没事儿人一样，说是朋友吧，好像跟以前又有点不一样了。
　　“游泳的时候脑子进水了？”江君竹拿手在夏千金面前挥了挥，“怎么呆愣愣的？”
　　夏千金想了想，怎么能只有自己一个人不正常，不就是亲了一下么，当被蚊子叮了一下就好啦！随即原地复活，冷着脸说：“我这是在对你逼我下水表示愤怒。”
　　江君竹没想到刚才还神游天际的人变得这么快，也是一愣，“那你愤怒吧，我先走了。”
　　——哪有这样的人！
　　夏千金站在原地，心里用针把江君竹扎成了筛子。
　　“好了，别愤怒了，饿死了。”江君竹回来捏了捏夏千金的脸，“你想吃什么？”
　　夏千金：“麻辣小龙虾！”
　　江君竹：“我明天还有戏，吃不了辣，你陪我回酒店吃水果沙拉吧。”
　　夏千金：“……”那每次问我到底有什么用！现在的江君竹跟刚认识的时候相比，怎么像换了个灵魂一样，不会穿越了吧？
　　两人回酒店吃过东西，江君竹说自己还要看剧本，夏千金就回屋把注意力转移到了写作上。
　　可是一码完字，思绪又飞到下午那个意外上。
　　夏千金在床上拱来拱去，烦闷异常。
　　“江君竹到底是怎么想的，是想假装什么事都没有发生过吗？那可是我的初吻诶！”
　　“她到底对我有没有那方面的心思啊！”
　　“不喜欢的话，应该没办法接吻吧？”
　　夏千金自言自语了一阵，一轱辘翻起来，打算去问个清楚，只是刚走到门口，就转了个弯，又重新回到床上。
　　——算了算了，就这样吧，她装我也装就是了，没被她讨厌就是万幸了，不要要求那么多了。
　　[江君竹：后天没有我的戏份，我明晚要回京一趟，路西西的戏份还没结束，你可以跟她们玩儿几天。]
　　夏千金的手机上突然收到这么一条信息，让她的心里很不是味儿，这是什么意思，难道是想不动声色跟自己保持距离么？
　　[不懂礼貌的小朋友：哦]
　　江君竹看着以前给夏千金打的备注，当下换成了“我的小朋友”。
　　[江君竹：早点休息，晚安。]
　　夏千金看着手机上的信息，想起几个月前刚认识江君竹的时候，一条信息、一个晚安都能让自己开心很久。
　　果然是现在太贪心了吧。
　　江君竹看着空荡荡的屏幕，轻轻叹了口气。今天下午那个吻是预料之外的，她也惶恐、无措，不知道怎么办才好。从小到大，她的生活都是井然有序的，无论做什么，都按部就班。即便入了演艺圈，演戏对于她来说也只是一份稀松平常的工作，拍完戏下班，和其他演员再无纠葛。
　　她生活中的唯一一个意外，就是不受控制地爱上了夏千金。
　　起初，只是对那个小朋友感到好奇，想知道年少时看见的那个小女孩儿，现在是一个怎样的人。后来，却在越来越多的接触中不断沉沦，一点点打开心扉，把夏千金放了进去。
　　娱乐圈有很多同性伴侣，所以江君竹没觉得喜欢上同性是一件多么怪异的事，但是她也清楚，想和同为女人的夏千金携手一生，要付出怎样的努力。自己的出身，注定了不能太过恣意妄为，她可以不在乎别人的眼光，外公却不能不在乎。
　　她不是一个会拿感情当儿戏的人，不想像很多同行那样，今天换了这个女朋友，明天又换了那个男朋友，因此，想要名正言顺地和夏千金在一起，就必须先求得外公的谅解，或许等夏千金准备好了，还要面对夏家的怒火。她后天回去，就是要跟外公好好谈谈。
　　江君竹想在跟夏千金确定情侣关系的时候，能有底气地告诉她，“我家里人已经同意了，请把你的余生放心地交给我。”
　　在收到消息一个小时后，夏千金终于认输，老老实实回了一句：“你也是，晚安。”
　　第二天，另一个编剧一直在片场跟夏千金讨论接下来的剧本，直到剧组收工，导演也加入进来，导致夏千金一天都没能跟江君竹说上一句话，也没能去机场送她。
　　江君竹只在收工的时候跟夏千金匆匆地打了个招呼，就立刻奔赴机场。
　　夏千金回到酒店房间的时候已经是晚上11点多，看了眼手机，没有江君竹的消息。
　　她冲完澡，像丢了魂一样，将自己扔在床上，眼泪不受控制地冲破眼眶，一粒接着一粒滚出来。
　　——臭江君竹！亲完就跑！是死是活给句痛快话啊！
　　——虽然我胆子小不敢表白，但是也没有亲完人第二天就跑了呀！
　　江君竹的航班遇到天气原因，在天上盘旋了很久，落地的时候已经接近凌晨一点。
　　她一开机，就立刻给夏千金发了一条信息，说自己刚落地，嘱咐对方照顾好自己。
　　此时的夏千金，本来已经哭着进入了梦乡，听到手机响，迷糊着拿起来，眼睛眯开一条缝，看见江君竹的信息，回复道：“晚安，注意安全。”
　　夏千金刚点完发送，那边就拨过来一个电话。
　　江君竹清泠的声音从听筒中传来：“这么晚了，怎么还没睡？”
　　夏千金刚从睡梦中醒来，声音还有点迷糊：“我睡了，看见你的消息又醒了。”
　　江君竹：“抱歉，吵到你了，那你快睡吧。”
　　“没有吵到我。”夏千金揉了揉眼睛，“那你路上注意安全。”
　　“嗯。”电话那边顿了顿，“我很想你。”
　　夏千金的心脏像被电流击中了一样，又疼又麻，原本干涸的泪腺再次分泌出泪珠，嗫嚅道：“那……晚安了，我也想你。”
作者有话要说：　　小天使们都吃粽子了吗？顶着锅盖高喊一句：“我爱吃甜粽子！”
端午节大肥章奉上，晚上还有一更，叉会儿腰，可把我勤劳坏了！

　　☆、孙女被拐了

　　两把藤椅, 一张棋盘, 爷孙俩像往常一样端坐着对弈搏杀。
　　江和平：“我听老夏头说, 他有意让小千金见见老李的孙子, 明天设宴，一并叫了我, 你要是有时间的话可以一道去。老李你还记得吧，去年来过咱们家, 还是你的粉丝呢。他孙子今年刚从美国回来, 打算稳定下来成家立业了。”
　　江君竹手里的棋子“啪嗒”一声掉在棋盘上。
　　“小竹你今天心思似乎不在棋上, 是不是有什么心事？”江和平将她砸乱的棋子一个个摆回原位，“如果有什么解决不了的事, 就跟外公说说。”
　　江君竹在棋盘下的那只手心里全是汗, 破天荒地将自己的衣角弄得又湿又皱。
　　过了半晌，江君竹终于下定决心开口，说：“外公, 我有了喜欢的人。”
　　江和平眉眼露笑，面容慈祥, “有喜欢的人是好事啊, 你这孩子心气儿高, 这么些年了都没有人能入了你的眼，外公还真想知道是哪家的小子这么幸运，能被我孙女放在心上。”
　　江君竹端起手边的茶杯润了润嘴唇，试探性问道：“外公，您最近身体好吗？血压、心率都还正常吧？”
　　江和平：“你上一个话题还没结束, 怎么扯上我的身体了？”
　　江君竹瑟缩却又坚定地说：“我喜欢上一个女人。”
　　江和平胡子颤了颤，一时没有搭话，目光微沉，良久，才复开口问道：“是恋慕的那种喜欢？”
　　江君竹点点头。
　　江和平：“那……对方喜欢你么？”
　　一抹甜蜜而羞涩的笑容爬上江君竹的嘴角，“应该是喜欢的。”
　　江和平叹口气，苍老的声音中尽显担忧又带着一丝淡淡的欣慰：“还好不是单相思。”
　　江君竹原本低垂的眼帘一点点抬起，嘴巴也缓缓变成椭圆形，惊诧道：“外公你说什么？”
　　“古往今来，胸怀大才又交同性之好的有名之士不在少数，只是亲近之人秘而不宣，史书上只当友情加以记载，现在的人不曾知晓罢了。其中亦不乏旷世绝恋。”江和平顿了顿，“外公虽不会觉得你喜欢上一个女人是件不可理喻的事，可是你是外公的孙女，外公却也不希望你活得太辛苦。”
　　江和平凝眸微叹，他了解自己的孙女，一旦认准了一件事，谁都无法轻易改变她的想法，如果可以，他也希望捧在手心里长大的孩子可以少一些坎坷。不过他想得开，儿孙自有儿孙福，往后的路怎么走，就让她自己拿主意吧。
　　江君竹心中最柔软的部分被外公这一番话触碰到，眼眶泛红，仿佛回到了小时候，只要有外公在，天塌下来都不要紧。
　　她看着外公沉静的眉眼，小声说：“我不怕世俗的压力，只怕您对我失望，怕您觉得我给您蒙羞。”
　　“你觉得自己喜欢上一个女人是一件羞耻的事吗？”江和平问道。
　　江君竹没有犹豫，摇摇头道：“我喜欢她，是长到这么大最不悔的事，即便有许多人不能接受这种感情，我也并不觉得自己的感情低人一等。”
　　江和平眼角的皱纹深了些许，笑道：“那你又为什么觉得，外公会因此对你失望呢？”
　　“外公。”江君竹心中悬了许久的石头终于落下来，喜上眉梢。
　　“在你妈妈刚出生的时候，你外婆难产去了，我当时最大的愿望就是怀里的小家伙能健健康康地长大。那时候很多人都可惜你妈妈不是个男娃娃，不能延续香火，劝我续弦。”
　　江和平的眼睛里多了一片波光，一份缱绻。
　　“我如果为了延续香火就再娶一个老婆，你外婆会委屈的。她嫁给我的时候才16岁，走的时候才18岁，是我没照顾好她。什么香火不香火的，不该是下一辈束缚和枷锁。外公还是个孤儿呢，更加不会在意这些了，其实人死了就是一抔黄土，干嘛非得较这个劲。”
　　自记事以来，江君竹在家人面前永远是一副成熟稳重的样子，哥哥去世后更是如此。现在听了外公的一席话，流下两行清泪，起身走到江和平身边，弯腰抱住外公的脖子，带着哭腔道：“外公，谢谢你。”
　　“小时候没怎么撒过娇，这么大了反倒撒起娇来。”江和平不动声色地擦了擦眼角的泪珠子，“不过你别高兴得太早，不论男女，想和我孙女在一起，都得过我这关。”
　　江君竹喜难自抑：“外公你肯定会喜欢她的！”
　　江和平又言：“外公还要以一个长辈的身份提醒你，人心易变，你如今信誓旦旦想和喜欢的人在一起白头偕老，人家未必能跟你一起承受得住世俗的压力。”
　　江君竹没有反驳，只答道：“但求无愧于心。”
　　江和平听外孙女这样说，也不再多言其他，问道：“是哪家的丫头，你们怎么认识的？”
　　江君竹：“夏家的丫头。”
　　“哪个夏家？”江和平反应了一下，瞪大眼睛回头确认道，“夏振国家的孙女？”
　　江君竹直起身，心虚地点点头。
　　江和平跟石化了一样，足足有半分钟，连眼睛都没有眨一下。
　　“小竹，你把外公刚才的话忘了吧。外公想了想，老陈家有个小孙子人挺不错。”江和平猛喝了几口茶压惊。
　　江君竹早料到自家外公知道她跟夏千金搅在一起，可能比她单纯喜欢个女人反应要大许多，也不着急，一边帮江和平揉肩一边说：“外公你看，夏千金家世好，人又聪明，长得还好看，娶回来多有面子。况且我看你们上次聊得挺好的，您不是挺喜欢她的么？”
　　“喜欢归喜欢，你们当朋友外公没意见，谈恋爱，老夏头是绝对不可能答应的！”江和平嘴上虽然这样说，但是心里已经盘算起该怎么让那个老家伙松口了。
　　“您和夏爷爷是多年老友，如果因为我闹得不愉快，我也会愧疚一辈子的。我知道让夏爷爷接受我们的感情很难，不该奢求能开花结果的。既然这样，您随便找个人让我嫁了吧。”江君竹低眉顺眼，不知道的人大概以为她这么快就妥协了。
　　江和平：“那就这么定了，我改天去要了老陈家小孙子的生辰八卦，算算日子你们就把事儿办了吧。”
　　“嗯？”江君竹惊愕地抬起头，“是不是太快了点！”
　　江和平：“不快不快，你年纪也不小了，别人家娃都满地跑了。”
　　江君竹的脸垮下来，轻轻抓着江和平的胳膊，软绵绵地说：“我知道您开玩笑的。”
　　江和平恨铁不成钢道：“别的时候不见你这样过，现在为了夏家那个小丫头，竟然学会服软了，还没在一起就这么没出息，将来肯定是被压的那一个。”
　　江君竹以为自己耳朵出了问题，问道：“您刚才说什么？被怎么的那一个？”
　　江和平摆出一副“你真没见过世面”的表情，“外公又不是上个世纪的老古董，你们年轻人的那些什么‘百合’、‘耽美’还有‘攻受’的，我也知道！”
　　江君竹哑口无言，心说：“外公你确实是上个世纪的人啊！”
　　江和平开够了玩笑，拧紧眉头，很是后悔，“我当初只是想让你跟老夏头的孙女处个朋友，怎么没多久的工夫，就把人给我拐跑了！”
　　江君竹小声嘀咕：“我们处朋友了啊，不过是处成女女朋友了而已。”
　　江和平：“你打算什么时候把人带回来？”
　　“我还没正式把人追到手呢。”江君竹面有赧色。
　　“喜欢夏家的孙女就算了，还不是人家追的你？”江和平发出一声叹息，“用外公帮你不？”
　　江君竹摆摆手：“不用不用，这个我自己来。”
　　“对了，你不要告诉夏丫头我已经同意了，我要好好吓吓——不，是考验考验她。”江和平喝了口茶，“这事儿没的商量。”
　　江君竹无奈地应下来，很是担忧那个小朋友被吓跑了怎么办。
　　江和平将棋盘上的子收进棋盒，“心事解决了，就专心陪外公下盘棋吧？”
　　江君竹浅笑道：“好。”她没想到外公这么快就接受了，事先准备好的一哭二闹三上吊，一跪二求三磕头的招式一个都没用上。
　　《灵魂渡曲》剧组。
　　“西西！我好喜欢你！能不能给我签个名！”
　　“西西！可不可以合影！”
　　“西西！你好可爱！”
　　夏千金看着被围得水泄不通的拍摄场地，才知道什么叫“流量小花”追星现场。路西西进组没几天，她的粉丝就闻风而动，一波接着一波来蹲点。
　　路西西出去的时候，想起杨子琪说过好几遍要对粉丝好一点，便强压下眉宇间的疲惫，笑着冲粉丝招了招手，连着说了好几遍“谢谢大家支持”。在杨子琪和两个助理的拼死保护下，挤上保姆车。
　　夏千金和李蕊跟在人群后面上了另一辆车。江君竹走的时候特意嘱咐李蕊待在剧组陪着夏千金，以免她不习惯剧组生活或是被别人欺负了。
　　一上车，夏千金就接到父亲打来的电话，让她明天晚上去爷爷家吃饭，大伯和姑姑一家都会去。她本想拒绝，却又不想在这个时候把关系闹得太僵，只好答应下来。挂了电话之后就立即买了明早回去的机票，然后给江君竹发了条微信。
作者有话要说：　　江和平：好外公人设不能崩，打碎了牙把孙女送给夏千金那个小兔崽子！不行不行，得让小竹把人拐回来。
江君竹：我要脱单了！
夏千金（揪花瓣）：江君竹喜欢我，江君竹不喜欢我，江君竹……混蛋，亲完就跑！

　　☆、姨妈和你什么仇

　　[我的小朋友：我明天要回家一趟, 我爸叫我去爷爷家吃饭。]
　　江君竹看到这条消息, 打下：“我明天去机场接你。”
　　[我的小朋友：那明天见。]
　　[江君竹：明天见。]
　　江君竹回复完消息, 十分苦恼, 两个人的对话内容每次都这么正经，连个多余的表情都没有, 难道是因为代沟么？这样下去可不行。
　　第二天，夏千金还没出关, 就一眼看到藏在帽子、口罩、墨镜下的江君竹, 高兴地小跑过去, 背上的背包一颠一颠的。
　　江君竹墨镜下的眼睛弯成了一个月牙，和外公摊过牌之后再也无所顾忌, 将夏千金揽进怀里。
　　夏千金被对方这突如其来的举动惊了一下, 不敢动弹，心如擂鼓。一边当雕塑，一边还不忘发出疑问：“你怎么进来的？”
　　“买一张一样航班的机票就进来了。”江君竹说得云淡风轻, 就像出门买了棵白菜一样平常，“外面人多, 我怕被堵住。”
　　“土豪啊！求包养！”夏千金无意识地感叹了一句。
　　江君竹：“可以啊, 给睡吗？”
　　夏千金很想把面前这个人的口罩摘下来确认一下是不是认错人了, 这货怎么可能是江君竹！
　　“你们小孩子不都这么说话么？我回答得不对？”江君竹为了与时代接轨，特意学习了一下当下年轻人的聊天用语。
　　夏千金汗颜，也不知道一天不见，江君竹是受了什么刺激。
　　“别发呆了，你这趟航班不是延误了么, 这个点堵车，再不走会迟到。”江君竹捏了一下夏千金粉嘟嘟的小脸，开口提醒道。
　　“哦，是哦！”夏千金如梦初醒，“来不及回家换衣服了，那你送送我呗！”
　　江君竹牵住夏千金的手顺着出关的人流向外走去，眼尖地看到两个拿着相机的人，还有几个经常来接机的熟面孔，暗叹自己百密一疏，忘了粉丝可以查到航班这茬。
　　她们一出去，几个粉丝就围上来，夏千金怕被拍到，给江君竹造成困扰，下意识想松开牵着的手，反而被对方抓得更紧。
　　“君君，拍戏辛苦了！回家好好休息！”
　　“君君什么时候杀青呀，可以去探班吗？”
　　“君君你知道吗？最近没有你的新剧，竹林都要相思成疾了！”
　　……
　　几个粉丝七嘴八舌，夏千金心想，如果这些问题抛给自己，都不知道先答哪个。
　　“我会照顾好自己，谢谢你们的关心。不要为我浪费钱了，新剧很快就会和大家见面的。”江君竹一句话涵盖了所有答案，而后拉着夏千金加快了脚步，“我还有点事要先走了，下次见。”
　　粉丝也跟着一起加快脚步，花痴着送她最后一程。
　　到了车上，江君竹摘下头上的一堆东西，照了照镜子，整理好头发之后，对夏千金露出倾城佳人的笑容。
　　夏千金看傻了，呆道：“你好像狐狸精啊！”
　　江君竹：“……”听起来好像并不觉得是夸奖。
　　夏千金轻咳两声，默默收起大开的脑洞，系好安全带，报了一个酒店名。
　　江君竹把着方向盘，一路上都在沉思如何正式确立两个人的关系，直接说显得太不含蓄，太含蓄又怕小朋友不懂，鲜花、红酒、烛光晚餐又太老套，着实为此苦恼了一番。
　　夏千金的余光瞥见江君竹表情凝重，还以为是刚才的话得罪了她，解释道：“我刚才说你像狐狸精，不是说你风骚的意思，是你笑得太好看了，挺勾人的。”
　　江君竹的思想被这句话拉回来，不禁发笑道：“那我还要谢谢你夸我喽~”
　　夏千金后背升起阵阵凉意，这是在用微笑掩饰愤怒吗？
　　江君竹趁着堵车的间隙，在心里默默排练了几遍。
　　——做我女朋友好吗？
　　——你愿意和我交往吗？
　　——我们在一起吧。
　　——唉，是不是太老派了一些！
　　夏千金实在忍受不了车里的沉默，开口说：“昨天导演发了好大的火，换了好几个群演，秦羽也被骂惨了。”
　　江君竹了然道：“他发火的样子我知道，挺吓人的，骂完人就好了，你不用害怕。”
　　夏千金：“嗯。”
　　车内又陷入一片寂静。
　　几分钟后。
　　江君竹：“李爷爷家的小孙子李云筝回国了。”
　　夏千金 ：“？？？”哪个李爷爷，李云蒸又是谁？他哥哥是不是叫李云煮？江君竹为什么突然说这个？该不会他们之间有娃娃亲吧！
　　江君竹见夏千金没说话，继续说：“人好像长得挺周正的，学历也高，将来孩子基因应该不错，是个结婚的好人选，你觉得怎么样？”
　　夏千金听着这话怎么都不是味儿，好像有点像媒婆说的话，又有点像是在征询自己的意见，以为他们两个真有什么关系，便状似随意又有点赌气地答道：“还不错啊，要是我就嫁了。”
　　江君竹捏紧方向盘，如果不是后面紧跟着一辆车，现在真想停车把这个人扔下去。
　　“哦，那祝你们早生贵子。”
　　夏千金总觉得江君竹突然阴阳怪气的，一头雾水地看了她一眼，问道：“所以……李云筝到底是谁？”
　　江君竹闻言，差点没把稳方向盘，把车开到绿化带里。她不动声色地试探道：“你爷爷为什么叫你回去吃饭？”
　　“时间长了没摆过家宴，想聚一聚吧？”夏千金无所谓道，“反正就是吃顿饭，管他什么理由呢！”
　　说完又觉得这样说显得很不懂事，解释道：“我爷爷觉得我写小说没出息，跟我关系有点僵，从小又不是很亲，我参加家宴就是例行公事，还不如跟你和江外公吃饭自在呢。”
　　江君竹得知对方不知道今天是为了给她相亲才设的宴，心情顿时好了许多，语气明快起来，“既然你觉得在我家吃饭比较自在，以后可以常来啊！”反正迟早都是一家人。
　　夏千金看着江君竹欲言又止，犹豫了很久，才说：“你是不是来大姨妈了？多喝热水。”
　　江君竹以为自己听漏了什么，疑道：“为什么这么说？”
　　夏千金：“你今天喜怒无常的，不是来姨妈了么？”
　　“姨妈本尊”太阳穴跳了几下，心想，果然还是有代沟的吧！
　　夏千金尴尬地托腮看向窗外，心说：“又把天聊死了，这段路怎么这么长啊！”
　　千盼万盼，总算是到了目的地。
　　副驾驶上的人刚下车道别，江君竹也紧跟着下来，把钥匙交给泊车小哥。
　　两分钟后，电梯间里。
　　夏千金一脸茫然地看向挎着自己胳膊的人。
　　“我也来吃饭啊。”江君竹淡然道，“外公叫我来的。”
　　夏千金没反应过来，说道：“好巧啊，你们在哪个包厢？”
　　江君竹被噎得不知道该说什么好，顿了几秒，从嘴里飘出三个字：“菊花厅。”
　　“哦，我在VIP12号。”夏千金一本正经道，“你们包厢名挺特别的。”
　　电梯门旁的迎宾小姐没忍住笑出来，而后立刻用手背将嘴角扶正。
　　“叮~”
　　电梯门打开，江君竹面无表情地拽着夏千金走出去。
　　她们两个走到门口的时候，江和平就站在门口，笑眯眯地盯着夏千金。
　　夏千金被那个目光看得直发毛，礼貌地招呼道：“江——”字刚出口，又改口道：“外公好。”
　　江和平听着这个称呼，有点哭笑不得，当初让小千金叫自己外公，没想到这下连口都不用改了。
　　江君竹在自己外公的注视下，讪讪地将手收回来，规规矩矩站好。
　　“哈哈，你们爷孙俩关系真好，我让老江进去坐，他非要在这里等你。”说话的是一个蓄着雪白山羊胡的老者。
　　江君竹凭记忆喊道：“李爷爷。”
　　夏千金虽不认识这个人，听到江君竹喊，也一并跟着喊了声“李爷爷”。
　　老者名叫李秋平，是夏振国来往较多的老友，为人仗义豪爽，肚子里墨水也多。江君竹口中的李云筝就是他的小孙子。
　　等到走进包厢，夏千金看到里面足足有三大桌，才知道今天原来不是家宴。主桌上还没坐几个人，看起来是老一辈的坐席。另外两个小一点的桌子上，一边坐着大伯、姑姑，还有几个不认识的伯伯，另一边坐着堂哥夏一诺、表弟夏正均和几个没见过的同辈人。
　　夏千金的姑姑夏晴朝她走来，拉过她的手，和蔼道：“你爸去接爷爷了，马上就到，你先去那边坐着，跟同龄人认识认识。”
　　夏千金生理性冒着冷汗，硬挤出一个笑容，应道：“好。”
　　江君竹觉察到她的不适，出声解围：“夏阿姨好。”
　　夏晴松开夏千金的手，转头笑着招呼道：“君竹越来越漂亮了。”
　　夏千金长舒一口气，舔了舔干涩的嘴唇。
　　江君竹此前听到杨子琪说夏千金不喜欢别人碰她，没往深想，现在看来，已经是到了抗拒的程度。
　　原来，自己竟是她的例外。
作者有话要说：　　江君竹告白现场
round1
江：嘿，女人，你愿意跟我看星星看月亮一直到天明吗？
夏：你来姨妈就早点休息。
江：……
round2
江：嘿，女人，我要告诉全世界，这片竹林被你承包了。
夏：喂，消费者协会吗？我要举报有人强买强卖！

　　☆、无声胜有声

　　夏千金坐下来喝了几口水, 才感觉好了一些, 其实她也不是每次反应都这么强烈, 或许是因为这几天没有休息好, 精神比较紧张。
　　这时，夏振国和夏华走进来, 夏千金的大伯夏明招招手，让服务员开始上菜。
　　夏华拉开凳子让父亲坐下后, 便走到夏千金这一桌, 招呼道：“都别拘束, 一诺你照看一下大家。”又单独跟夏千金说了句：“你斜对面那个是李家刚回国的小子李云筝，多跟人家聊聊。”
　　夏千金皱了皱眉, 莫名对“李云筝”产生一种反感, 今天一个两个都在说他，不知道的还以为是什么斥巨资的硬广植入。
　　开席前，几个经常跟着家里人出来交际的小辈率先打成一片, 夏一诺周到地抛出些让所有人都能加入的话题。
　　江君竹的眼神时不时飘向刚才夏华示意的方向，打量着今天的主角之一。
　　——长得虽然斯斯文文的, 但是还没罗飞好看呢。
　　——坐在那儿左右逢源的, 看着就花心。
　　——上身那么长, 不会是五五分吧？
　　——这么一看，也没外公说得那么天上有地上无的。
　　夏千金自然是注意到了江君竹的目光，联系到对方之前几次三番提到这个人，觉得如鲠在喉，喝口水都不舒服。
　　江君竹在小辈中还是挺出名的, 总有人跟她搭话，以至于再将注意力转回到夏千金的时候，已经看到李云筝跟她聊起来了。
　　李云筝借着敬酒的工夫，走到夏千金面前，笑着说：“爷爷说今天要给我介绍夏家的小姐姐，说的应该就是你吧？”
　　夏千金在心里槽道：“怎么哪里都有视年龄于无物，张口就叫小姐姐的人，你明明看着就比我年长几岁好吗？还长得这么高，说句话都嫌脖子累。”面上敷衍地笑了笑，举杯说：“不好意思，我酒量不好，只能喝一点点。”
　　“没关系，夏小姐这么可爱，我干了你随意。”李云筝说着，就将杯里的酒喝光，一滴都没有剩。
　　夏千金也确实随意，就抿了一小口。
　　江君竹还没脱身一会儿，又上来几个敬酒的，她连句话都没机会跟夏千金说。
　　要说这饭局也神奇，大家相互敬完酒之后，又都回自己的位置上坐好，开始群聊。
　　话题不知怎么扯到了李云筝身上，夏一诺打趣道：“不知道云筝喜欢什么样的女生，你看我家千金怎么样？”
　　夏千金听到这句话没想别的，只觉得天雷滚滚，不加上姓，真的很像是在介绍女儿。
　　李云筝露出一口大白牙：“夏小姐是我喜欢的类型啊，小小一只，看起来很可爱，套在背带裤里像只小袋鼠一样。就是不知道夏小姐觉得我怎么样？”
　　说起背带裤，夏千金以为今天只是家里人随便吃个饭，没穿太正式，结果同龄人都穿得像是要谈生意，只有自己像来搬砖的。
　　这个当口，江君竹低下头，一把抓过夏千金的手，放在自己的腿上，把玩起她的手指。
　　夏千金的注意力瞬间全都转移到手指的触感上，心里一跳一跳的，开始“咕嘟嘟”冒糖泡泡。
　　“小金？”夏一诺拍了拍妹妹的肩膀，“云筝跟你说话呢！”
　　夏千金抬起头，看见桌上人的目光几乎都落在自己身上，还有些许暧昧，立刻挂上一副礼貌而又疏离的笑：“谢谢，不过我已经有喜欢的人了。”
　　江君竹的嘴角立时划出一个好看的弧度。
　　“云筝你别往心里去，我妹就这样，说话不过脑子。”夏一诺面上露出尴尬之色。
　　江君竹微微皱了下眉，很快又恢复如常。
　　“没事儿，有喜欢的人挺正常。”李云筝也没往心里去，又很快融入其他话题。夏一诺跟堂妹的关系一般，也就没把注意力继续放在她身上。
　　夏千金手指上的触感时有时无，被江君竹撩拨得心痒痒却又不能做什么，折磨极了。
　　江君竹弹钢琴似的在夏千金手上点了一番后，将五根修长白皙的手指嵌进对方的指缝里，牢牢锁住。
　　无需多言，夏千金也明白江君竹这么做意味着什么，如果没有其他人，她甚至想放声尖叫一嗓子，忐忑了许久的心终于安安稳稳地被暗恋的人接住，怎能不激动？
　　主桌上，酒过三巡。
　　李秋平笑吟吟地对夏振国说：“你的寿宴我没赶上，今天终于有机会见到小千金，看起来跟我家筝儿很般配嘛！”
　　夏振国哈哈一笑：“的确是郎才女貌，一对璧人。”
　　一旁的江和平摇摇头：“我看筝儿怎么着也有一米九，小千金还没我家小竹高，两个人走在一起不合适，不合适。”
　　李秋平摆摆手，“现在小年轻不就时兴什么最萌身高差么？我觉得挺好。”
　　江和平反驳道：“你个老古董还知道什么叫‘最萌身高差’？走在路上跟爸爸带着女儿一样，像什么样子！”
　　夏振国拿起酒杯跟江和平碰了一下：“我和秋平谈亲事，你跟这儿捣什么乱呢？”
　　江和平把酒干了，不满道：“我怎么就捣乱了？我这是帮你和老李头参谋参谋。你看啊，云筝是国字脸，千金是瓜子脸，两人一结合，生出来的孩子万一长成西瓜子脸怎么办？这小孩儿得多恨你们这两个曾祖父、曾外祖父啊！”
　　夏振国：“你成心裹乱是吧？还看出遗传基因来了！该不会是你也看上李家小子，想跟我抢吧！”
　　江和平：“追我孙女的人都排到京杭大运河了，我跟你抢什么劲呢？”不是我看上李家小子，是我孙女看上你孙女了！
　　李秋平拿起小酒盅给三个人斟满酒，“得了得了，你们两个又在这儿较什么劲呢！多大年纪了，不嫌丢人啊！”
　　夏振国没好气地说：“是他无理取闹！”
　　江和平也不甘示弱：“是你乱点鸳鸯，俩孩子身高脸型都不合，要从长计议！”
　　“行了啊！这事儿以后再说，回头问问俩孩子合不合眼缘，现在也不是包办婚姻的年代，一群老东西在这儿争得脸红脖子粗的有啥用？”李秋平碰了碰另外两个人的杯子，“喝酒，喝酒。”
　　自从两只手扣在一起，夏千金的魂就再也没回来过，脑子里只来回飞着“这场饭局什么时候才能结束？”“都过去这么久，怎么还没结束？”“酒有那么好喝吗？一轮接一轮，有完没完！”
　　江君竹的心脏也是忽上忽下，不知道夏千金懂没懂自己的意思，要是没懂，该怎么跟她开口呢？
　　——亲都亲了，我会对你负责的。
　　——我看上你了，你看着办吧！
　　——霸道总裁戏演多了吧你！
　　这个局又持续了一个小时，在主桌上的老先生们都晕晕乎乎之后，终于自动结束，小辈们叫司机的叫司机，叫代驾的叫代驾，各自送老人回家。
　　江君竹喝了几杯酒，没办法开车，也叫了代驾。
　　江和平尚有一丝清明，把孙女叫到跟前，“你回自己家还是跟外公回去？”
　　江君竹：“李妈煮了醒酒汤，把您送回去我就先回自己家了，明天还得回剧组。”
　　“你别折腾了，到家报个平安。”江和平说，“我坐你夏伯伯给我安排的车回去。”
　　江君竹点点头：“那也好，您回去喝点醒酒汤，要有什么不舒服的地方就给我打电话。”
　　临走前，江和平又拍了拍江君竹的肩膀，“你妈就是刀子嘴豆腐心，过几天就好了，我今天回去好好跟她说说，她的思想比外公还保守，就是一时想不通，你别跟她置气。”
　　江君竹：“谢谢外公，我没跟她生气，等她过了气头我再回去，省得她看见我糟心。”
　　“那就好，路上注意安全。”
　　夏千金在不远处，边跟父亲有一搭没一搭的说着话，边朝那边张望。
　　江君竹送走外公后，就走到夏千金身边，跟夏华笑着打了声招呼。
　　夏华回以一个微笑后，止住刚才的话头，转而对夏千金说：“不早了，爸爸送你回家。”
　　江君竹接道：“夏叔叔，我送千金回家吧，正好跟她顺路。”
　　夏华：“这太麻烦你了。”
　　“不麻烦。”江君竹的视线转移到夏千金身上，“我跟千金很投缘。”
　　“行，那就麻烦小竹了。”夏华拍拍夏千金的肩膀，“到家跟爸爸说一声。”
　　夏千金点点头，道完别跟着江君竹上了她的车。
　　上车后，碍于车里还有个司机，两人没说旁的，从今天的菜色，聊到了夏千金名字的由来。夏千金说自己的名字是大师算出来的，叫这个名字将来前程似锦，似不似锦不知道，反正每次跟别人说自己名字的时候挺羞耻是真的。
　　她们都没有注意到，夜色下，有一辆车一直跟在后面，保持着不近不远的距离。
作者有话要说：　　江外公：孙女谈个恋爱，我为什么这么累？
吃瓜子群众：宇宙第一最佳外公非你莫属！Pick外公了！

　　☆、如何正确制造接吻机会（上）

　　夏千金和江君竹下车的时候, 一个拿着相机的男人躲在角落里按下快门, 他就是那个开车尾随其后的人。
　　等到进门换了鞋, 两个人脸上的表情都不太自然。
　　江君竹：“很晚了。”
　　夏千金：“嗯。”
　　江君竹：“先洗澡吧。”
　　夏千金依旧只有一句：“嗯。”
　　站在淋浴头下, 夏千金还不敢相信江君竹真的对自己有所回应了。掐掐大腿，挺疼的, 不是梦。随即捂住脸一通傻笑。
　　然而，没有恋爱经验的两人双双在床上躺下后, 又陷入一阵沉默。
　　江君竹交握的手放在身前, 指腹互相摩挲着。夏千金则是直挺挺躺着, 两条胳膊放在身子两侧，攥紧了拳头。
　　“我——”
　　“我——”
　　两个人异口同声道。
　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　江君竹“噗嗤”一声笑出来, 终于鼓起勇气将手摸到另一边, 覆上夏千金的手。
　　夏千金的心悸动而又期待，满心想着等一下是不是又可以亲江君竹了。
　　“你……你……”江君竹清了清嗓子，“你喜不喜欢我？”
　　夏千金耳根发热, 小声嗫嚅道：“喜欢。”
　　“我……咳……我也一样，我们……”江君竹一句话中间恨不能喘十口气, “你懂不懂我的意思？”
　　“那……那我们睡觉吧。”夏千金憋了半天, 才憋出这么一句话, 实在是因为惊喜来得太突然，大脑一片空白。
　　“好。”江君竹说。
　　没一会儿，两人当真就保持这个姿势进入梦乡。
　　夏千金的梦里，又一次出现一袭红衣的东方不败——江君竹，那人一近身, 她就冲对方甜甜一笑，“你好久没来了。”
　　江君竹：“我们的事还没做完。”
　　夏千金：“什么事？”
　　“你说呢？”江君竹身上的衣服一下子都消失不见，整个人贴在夏千金的身上。
　　夏千金像一个刚烧开的水壶，浑身散发着热气，想起上回梦里，江君竹从一汪清潭中走出来，两人还什么都没干就醒了，心说这回好歹争点气，亲几口再醒来才不亏。
　　江君竹魅惑的声音丝丝入耳，“我现在是你的人了，你想对我怎么样都行。”
　　夏千金的眉毛、眼睛和嘴都变成了毛毛虫，一弯一弯的，就差流口水了。
　　“那我要亲亲。”她仰起脸，将嘴巴嘟起来，第一次接吻的触感太过美妙，这个念头已经萦绕在她心头好几天。
　　江君竹当真二话没说，俯身对上夏千金的粉唇，只是舌头在外面一勾一勾的就是不进去。
　　夏千金被撩急了，用手环上江君竹的脖子，用牙尖轻轻咬住嘴边那个调皮的小东西，含进嘴里，细细品味。甜蜜一点点融化在唇舌之间，悸动的情丝顺着喉咙直达心底。几个回合的交战之后，夏千金抵着对方的牙关换了几口气，开始轻轻摩挲起那香软的唇瓣。
　　她正亲得起劲，忽然感觉有人在拍自己的脸，嘴边的触感陡然消失，再睁眼的时候只看到穿着睡衣的江君竹正俯身晃动着自己的肩膀。
　　“你终于醒了！”江君竹松了口气，“你刚才跟犯羊癫疯似的，边笑边抽，梦见什么了？”
　　夏千金这才意识到自己又在做春梦，本尊还正巧就在面前，顿时想挖条地道逃跑，不是因为别的，而是现在，好想亲她！
　　江君竹返身回洗手间拿出一支挤好牙膏的电动牙刷，递给夏千金，“快刷牙，还要去机场呢！”
　　夏千金起身接过牙刷，放进嘴里上下左右“嗡嗡”起来，走到镜子前，看了看里头一脸丧的面容，心说：“我们算是开始交往了吧？可是为什么连个蜻蜓点水的吻都没有呢！难道要不要脸地直接问江君竹我能不能亲你吗？”
　　夏千金洗漱完毕，出去的时候看到江君竹已经在餐桌上摆好了灌汤小笼包和豆浆。
　　江君竹走过去揉揉夏千金小朋友的脑袋，说：“别发呆，吃完就要去机场了，我今天有夜戏。”
　　“哦，好。”夏千金拉开餐椅坐下，也不管烫不烫，直接夹起一个灌汤小笼包放进嘴里，于是悲剧了。
　　夏千金怕吐出来有损自己形象，硬生生吞下去，随即张大嘴喊道：“烫烫烫！”被激出来的眼泪应声滑落。
　　江君竹立刻快步到厨房拿出一瓶冰水，拧开瓶盖后递给夏千金。
　　夏千金“咕咚咕咚”灌了好几口，嘴里、嗓子里还是火辣辣的疼。
　　江君竹又是心疼又是好笑，“又没人跟你抢，你吃这么快干什么？也不吹一吹就往嘴里塞！”
　　夏千金拿手往嘴里扇着风，心说：“还不是怪你又不经过我同意跑到梦里撩人，我哪还有心思放在别处！”
　　江君竹看着椅子上撇嘴的小朋友，心化成了一汪春水，“我的小迷糊，以后是不是得我喂你吃？”说着，手指还轻点一下洋娃娃小巧的鼻尖。
　　夏千金闻言，想起上回江君竹喂自己吃面的场景，不自觉咧开嘴，结果因为动作太大，扯到了嘴里刚起的水泡，直呼：“疼疼疼！”
　　“张嘴我看看。”江君竹蹲下来，单膝着地，这姿势像极了求婚。
　　夏千金轻轻张开嘴，还不敢张大了，眉毛撇成倒八字。
　　如果不是对方受着伤，江君竹真想把人抱在怀里使劲揉一揉，这个样子特别像小时候部队大院里的那只小鹿犬，看起来又憨又萌。
　　江君竹双手捧着夏千金的脸，小心翼翼地凑近看了看，里面黑漆漆的看不真切，不过借着自然光依稀可以看到起了一片白泡泡。
　　夏千金闻到江君竹身上愈发浓郁的香气，很想亲一下那白皙诱人的额头，但是显然当下的场景不合适。
　　江君竹察看完夏千金的口腔情况，就拿出家用医药箱，找出消炎药让她就着冷水服下，以免感染。
　　夏千金最讨厌的事就是打针吃药，如果只有自己一个人，肯定会随缘等痊愈，但是此刻江君竹看着，也只好硬着头皮将药咽下去。
　　“好了，我没事了，你赶紧吃点东西！”夏千金像做错事的宝宝一样端坐在椅子上，“要快点去机场了，你晚上还要拍戏呢。”
　　江君竹想捏一下夏千金的脸，又担心扯到她的嘴，只好忍下来，将注意力转移到食物上。心里还不厚道地盘算着，照这个情况，至少要一个礼拜才能好，那岂不是这两天都没机会亲她了？
　　回到剧组后，江君竹没机会休息，化完妆就直接进入拍戏状态，剧本都是在飞机上看的。
　　今晚是跟路西西的对手戏。
　　一身洁白连衣裙的江君竹和一身黑色公主裙的路西西站在一起，形成鲜明的对比。
　　路西西饰演的明溪，从小在一家孤儿院长大，她出生时，家里老人重男轻女的思想很严重，奶奶不顾妈妈的拼死阻拦，将她丢在医院里，还强行将她妈妈带走，致使母女分别。明溪的爸爸也是个没出息的，一味听母亲的安排，即便心里也对女儿怀了愧疚，却并未忤逆母亲的意思，默默纵容这一切发生。
　　明溪的母亲死后一直惦记着被送走的女儿，久久无法进入轮回，于是遇到了阮宁。阮宁帮她找到女儿，彼时明溪已经长成一个年方20的漂亮姑娘。
　　这一幕戏，便是明溪的母亲借着阮宁的身子与女儿相见。
　　“第十五场一镜一次！”
　　阮宁站在原地，眼眶泛红，泪水一点点蓄满那一方小小的空间，始终没有流出来，想迈出脚步，却又怎么都无法抬起沉重的脚。
　　明溪疑惑地看着面前这个一直用奇怪眼神盯着自己的漂亮女人，她总觉得对方的面色白得不像人，在夜里显得尤为瘆人。
　　“卡！”
　　宁伟喊了声“西西”，紧接着慈眉善目地引导道：“明溪现在不只是疑惑，还要表现得有点害怕，心里面在想‘这个人是不是鬼啊’。最好能再表现出一点惊艳，感叹对方即便是鬼，也是个好看的鬼。”
　　其实如果换了别人，宁伟语气不会这么和蔼，但是碍于路西西的父亲是他的师父，也就不好跟小姑娘说重话。
　　江君竹之前说得没错，路西西是一个有灵气的演员，只是她的灵气需要导演好好开发，开发得好会艳惊四座，开发不好就是车祸现场。
　　“好。”
　　路西西调整了一下情绪，江君竹拿纸将眼眶中的眼泪吸出来，等导演喊开始，又重新蓄上。
　　这一镜又拍了几条，宁伟还是不满意，亲自去给路西西做了个示范。
　　让所有人陪自己折腾几遍，路西西也有点不好意思，认真揣摩了几遍导演想表达的东西，第七条终于过了。
　　“完美！”宁伟眼中闪出不一样的光泽。他之前本来没对路西西抱太大的期望，毕竟还只是个20岁的小丫头，但是现在发现，稍加□□之后，有很多惊喜。这个镜头下的江君竹更不用多说，陪着哭了七次还是那么美，而且一次比一次哭得更有层次。
　　如果江君竹不是因为路西西的游泳邀约抱得美人归，以她的脾气，怎么可能陪着她来七遍，第三遍就该飚了。不过她也知道宁伟要求高，后面几遍都是为了挖掘出更深层次的东西，也就忍了。
　　路西西长舒一口气，她知道自己虽然人气很高不假，但大多数都是颜粉，也知道自己在演戏方面有几斤几两，原来没多在意，自从跟杨子琪在一起之后，就生怕对方失望，一改从前的作风。
　　宁伟拍东西比较精益求精，在接近凌晨三点的时候，只拍到明溪的母亲开始诉说20年前的悔恨那一幕。
　　拍得差不多后，宁伟走过去，对江君竹感叹道：“你的演技比好些个有影后头衔的人强太多了，但至今还没捧个奖杯回来，不科学啊！”
　　江君竹半开玩笑道：“我拍戏不露肉，吻戏还要借位，又不给导演制片人面子，在其他演员跟前人缘也不好，让我得了影后称号，对那些为艺术献身的演员多不公平，你说是吧？”
　　两人相视一笑。
　　“收工！”
　　在监视器前昏昏欲睡的夏千金和杨子琪被这个声音吓了一跳，“duang”的一声，两人脑袋狠狠相撞。
　　“夏夏你的头怎么这么硬！撞我干什么？！”杨子琪先跳起来。
　　“明明——”是你撞的我！夏千金忘了自己嘴里有泡，此时疼得眼冒金星。
　　“怎么了？”江君竹过来的时候，看到某个让人操心的小朋友将头埋在腿上，立刻蹲下来关切道。
　　夏千金哼哼唧唧说不出来话，杨子琪耸了耸肩，“不知道啊，莫名其妙撞我的头，又莫名其妙捂着嘴装哭，该不是要碰瓷吧？我可没钱！”
　　夏千金哭笑不得地捂着嘴，十分好奇路西西到底是怎么收了杨子琪这个妖怪的，那个家伙完全就是个神经经常错频的二傻子！
　　“小公主我们快离开这里。”杨子琪扶住路西西的肩膀往前走，“她看起来一副要讹我的样子。”
　　路西西古灵精怪的眼睛转了转，凑到江君竹耳边小声说：“君竹姐是不是该请我吃饭？”说完就笑嘻嘻地走出片场。
　　江君竹起初不太理解，回味了两遍才意识到，那天路西西在泳池先行离开恐怕是故意的，这小姑娘倒是个有意思的人。
　　原来杨子琪叫路西西“小公主”啊！夏千金心里想着，那自己叫江君竹什么好呢？君君？竹竹？阿竹？好像都怪怪的。
　　“你怎么样？”江君竹将注意力重新放回夏千金身上。
　　夏千金眼里泛着波光，泪汪汪地告起黑状：“杨子琪欺负我，疼~”
　　她嘴巴不能完全张开，只能微噘着说话，落在江君竹眼里，滑稽中带着可爱。
　　江君竹弯起眼睛，柔声说：“那我们明天欺负回去，现在先回去休息吧？”
　　“唔。”夏千金乖巧地点点头。
　　“你举着手机在那儿干什么呢？快回去睡觉了，困死了！”片场一个抱着一堆衣服的女孩儿催促道。
　　“好！”另一个短发女生神色慌张地收起手机，迅速离开刚才待的地方。
　　回到酒店，江君竹顺理成章地将夏千金拐回自己房间。
　　夏千金在门口四处张望了一下，迅速闪进江君竹的房间，犹豫道：“不是好多狗仔都会蹲点偷拍的么，我会不会给你添麻烦？”
　　江君竹关上门，笑盈盈地说：“你不是也跟踪过我么，不知道我可是有后台的？”
　　夏千金心说：“知道你有后台，万一照片跑到江外公那里，他下次见到我恐怕就要把我赶出去了！”
　　江君竹：“别发呆了，再不睡觉天都要亮了。”
　　“嗯。”夏千金答应得有点心不在焉，满脑子都在思考如何制造自然而然水到渠成的接吻机会。
　　“江君竹我嘴有点疼，你再帮我看看呗？”
　　洗漱完之后，夏千金坐在床上，说话声音像小猫挠痒痒一样挠在江君竹的心上。
作者有话要说：　　夏千金：媳妇都到手了，怎么福利还只存在于梦里！
江君竹：怪我喽？还不是因为你烫了嘴。
早上更个大章，晚上没有更新，来自作者黑眼圈的注视~

　　☆、如何正确制造接吻机会（下）

　　夏千金感受到江君竹的一点点靠近, 紧张得动都不敢动一下, 更遑论亲上去了。就在她酝酿了好一阵, 刚准备亲上去的时候, 江君竹突然站起来，“再吃一粒消炎药吧。”
　　失去了最佳机会, 她只好乖乖接过对方给自己的药。
　　喝过药关灯躺下，夏千金趁着夜色遮掩, 扭扭捏捏地摸上江君竹的手背, 将手指卡在她的指缝里, 细语道：“你是不是很累了？”
　　江君竹侧过身，将夏千金圈在怀里, 边顺着她的头发边体贴道：“嘴巴里疼就不要多说话了, 你刚才不是很困么，快睡吧。”
　　夏千金不好意思将“我想亲你”的意图表现得太明显，由平躺变成侧卧, 状似不经意地用嘴划过江君竹下巴上柔嫩的肌肤。
　　江君竹感觉到对方又软又暖的嘴唇扫过，被触碰到的地方激起一阵酥麻, 若不是碍于某人口腔里长了水泡, 还真不一定能控制住自己扑上去的欲望。
　　“无欲无求, 无欲无求。江君竹你现在怎么这么没出息了，不就是美人在怀吗？坐怀不乱，坐怀不乱。”她在心里鄙视了自己一番，默默念起了清心咒。
　　眼见撩拨失败，夏千金也不气馁, 微微仰头，状似在调整睡觉姿势，将脑袋搁在距江君竹不过半寸的地方，虽然彼此的鼻尖没碰上，温热的气息却是交织在一起。
　　江君竹哪里知道怀里的小东西还会勾引人，为了让自己清心寡欲一点，直接简单粗暴地往下挪了挪身子，将头埋在对方的脖颈处。
　　或许是因为拍戏累着了，不过几秒钟的工夫，便发出均匀的呼吸声。
　　夏千金的嘴角耷拉下去，没想到对方睡得这么快，她总不能把人弄起来亲自己，只好用粉唇在江君竹的额头上印了一下，跟着入睡。
　　两人睡下的时候已是凌晨五点左右，直到中午时分才双双醒转。
　　夏千金睁眼第一下看见江君竹，全身的细胞都忍不住欢呼雀跃，想到以后的每一天都能在她旁边醒来，全身都冒出幸福的泡泡。
　　江君竹感受到一道灼热的目光，睫翼孱动，映入眼帘的是一个咧着嘴傻笑的家伙。
　　“你醒啦！”夏千金把脸埋在江君竹的肩膀上，“我到现在都不敢相信，我们真的在一起了吗？”
　　江君竹也被她的笑感染，嘴角微弯，轻轻吐出一个“嗯”字。
　　“那我去刷牙了。”夏千金对着江君竹的脖子猛吸一口气之后，立刻跳下床，一蹦一蹦地进了卫生间，开始刷牙洗脸。虽然还想跟江君竹再腻一会儿，但又怕早上起来嘴里有浊气。
　　江君竹露出一副十分遗憾的表情，怀里有个人的感觉充实极了，素来不赖床的她都生出不想起床的念头。
　　两人在酒店吃过午饭，简单收拾后，就出发去片场。
　　保姆车里，李蕊坐在副驾驶，跟后面隔着一层窗户。
　　江君竹边重温剧本，边随口跟夏千金聊道：“你什么时候更新？”
　　夏千金一时没反应过来，疑惑道：“更新什么？”
　　“新书。”江君竹手下翻了一页纸，“好几天没更新了。”
　　夏千金脸上火烧火燎的，她怎么忘了江君竹都拍了这么些天剧，是可以顺着笔名找到自己其他作品的。虽然不怕她知道自己都写了些什么，但还是会很紧张。
　　“叶秋很像我，你不会是照着我写的吧？”江君竹玩笑道。
　　夏千金不好意思地挠挠鼻头，回答：“是啊。”
　　江君竹闻言，眼角弯下来，亮晶晶的眸子里满含笑意，“那罗素是你吗？她们什么时候在一起？几天前那章刚见面就没有下文了。”
　　夏千金无奈道：“我的小说都是无cp，她们不会在一起的。”
　　“哦，那真遗憾。”江君竹收回落在夏千金脸上的视线，感觉自己问的问题好像有点幼稚，耳根泛起红来。
　　为了让江君竹拍完戏就能看到最新章节，夏千金一到拍摄现场就躲进剧组为江君竹准备的那台房车里，用手机“奋笔疾书”。
　　今天又是夜戏，依旧3点多才收工。
　　连着两天没有好好休息，回到酒店后两个人都蔫了，夏千金连求夸奖的心思都没有，眼皮困得直打架。
　　这种状态一连维持了一个礼拜，夏千金满心都是郁闷。她跟江君竹才在一起，怎么好像已经过上了老夫老妻的日子，一次没亲到不说，话都没说过几句。
　　“你这什么表情，怎么跟深闺怨妇似的？”杨子琪突然凑过来，把她吓了一跳。
　　夏千金瞪了那人一眼，略加思考，又满脸堆笑地请教道：“你跟路西西，经常接吻吗？”
　　杨子琪淡淡地看着她，“你为什么要打听我的隐私？”
　　夏千金：“……”你自己以前也没少告诉我啊！
　　“其实也没有经常。早上起床的时候，吃完早餐以后，出门的时候，周围没人的时候，一起看节目的时候，晚上睡觉之前——”
　　“够了！你的隐私没必要这么详细地告诉我！”夏千金的心被扎了无数把刀子，“你是不是没学过‘经常’这个词是什么意思？！”
　　“是吗？”杨子琪挠挠头，“小西跟我说这是情侣之间最基础的亲密接触呢。”
　　夏千金看着好友，动了动嘴，缓慢地眨巴几下眼睛，最后只能叹口气，说：“算了，祝你幸福。”
　　“可是突然问这个干什么？”杨子琪眼露精光，“你不会想跟我接吻吧？我可不是那种随便的人。”
　　“你有病啊！”夏千金给了她后脑勺一巴掌，“我对你没兴趣！”
　　“那我就放心了，毕竟我这么秀色可餐。”杨子琪摸了摸下巴，“哦，该不会是你有喜欢的人了吧？”
　　夏千金觉得没隐瞒的必要，羞赧地点点头。
　　“谁！”杨子琪迅速在脑子里搜索起夏千金可能认识的男人。
　　“大学的时候一直追你的赵刚？”
　　“还是法学系那个特别帅的学长？”
　　“又或者……不会是你在无敌工作室认识的人吧？”
　　杨子琪完全不给夏千金说话的机会，乱猜一通。
　　“夏小姐魅力不小。”
　　江君竹幽幽的声音乍然响起，夏千金忽觉背后一阵寒气逼近。
　　“琪琪，我好困啊，快回去睡觉了。”路西西把杨子琪从椅子上拽起来，整个人迷迷糊糊地钻进她怀里。
　　杨子琪小声提醒道：“周围好多人呢，万一被狗仔拍到怎么办？”
　　“被拍到就大大方方承认不好吗？”路西西将胳膊收紧，“和我在一起是件丢人的事吗？”
　　杨子琪脸上露出来一瞬间的挣扎，又很好地收回去，揉了揉路西西的后脑勺，柔声道：“怎么会，回去睡觉吧。”
　　路西西埋在杨子琪肩膀上的眼睛低垂着，抬起头时又恢复了以往的调皮劲儿，笑嘻嘻道：“那我回去要罚你。”
　　“好。”杨子琪眼底是化不开的宠溺。
　　看着这两个家伙旁若无人地调情，夏千金心说：“同样是谈恋爱，差别怎么这么大？！”
　　江君竹则是恍然大悟，怪不得路西西会看出来自己和夏小朋友的异样，原来如此。
　　其他人都在忙着收拾现场，没有时间把多余的精力放在她们几人身上，毕竟女孩子之间搂搂抱抱的，不管是什么关系，在剧组里都是司空见惯的事了。忙碌的人群中，只有一个短发女生时不时看向这边，举着手机不知在干什么。
　　这是最后一场夜戏，白天可以休息一天调整时差。
　　夏千金起床的时候，江君竹已经在沙发上坐着看剧本了。
　　揉着眼睛走出来的夏千金声音十分软糯：“你怎么不叫我呀？”
　　江君竹抬起头，笑意盈盈，“反正没事，你再多睡一下也没关系。”
　　夏千金心说：“怎么没关系，晚起一会儿，岂不是就要少看你几眼。”
　　——天，我为什么浑身散发着肉麻气息！
　　吃过饭，江君竹就又抱着剧本认真研读起来。
　　夏千金坐在沙发另一边，像个鸵鸟蛋一样抱着腿望天。
　　——江君竹在忙，我也不能去打扰她。
　　——可是难得休息，今天如果再亲不上，明天不是更没有时间了嘛！
　　——应该问一下杨子琪她们都是在什么契机下亲亲的，听起来很简单啊！
　　江君竹这页剧本已经看了十分钟，前几天担心夏千金嘴里的水泡，好几次忍住想亲她的冲动，都一个礼拜过去，应该已经好了吧？可是两个人离这么远坐着，自己突然过去直接上嘴，太奇怪了。
　　就这样，两人心里都蠢蠢欲动，但是谁都不敢主动出击。
　　“那个……”两人异口同声地开口。
作者有话要说：　　夏千金：为什么不能把杨子琪的接吻机会分我几次。
杨子琪：你想亲我家西西？就算你是我最好的朋友也不行！
夏千金：你有毛病啊！
江君竹：到底该怎么随意而又自然地亲上去？
江外公乱入：这回外公帮不了你了。
江君竹看着夏千金：外公让我亲你。
夏千金：？？？

　　☆、宣示主权

　　“你先说。”
　　“你先说。”
　　这个似曾相识的场景让两个人都笑了出来。
　　夏千金一点一点蹭到江君竹身边坐下, 目视前方的桌子：“你看了好久剧本, 对眼睛不好, 要不要休息一下？”
　　江君竹放下手里的本子, 笑着说：“不看剧本，我看点什么好？”
　　“你可以看我。”夏千金清了清嗓子, “我也挺好看的。”
　　江君竹愣了一下，果真专心地看着夏千金说：“好啊, 那我看你。”
　　夏千金差点被江君竹如墨的眼眸吸进去, 晃了片刻神, 率先败下阵来，把视线瞥向别处。心说：“江君竹是妖怪吗？根本没有办法跟她对视, 这还怎么亲！”
　　江君竹本以为等两人视线相交, 自然而然就可以亲上去，谁知情绪还没到位，对方就转头了, 这还怎么亲！看来“水到渠成”这四个字放在接吻这件事上可遇而不可求。
　　两个恋爱苦手都不好意思明说，一时陷入冷场的尴尬之中。
　　夏千金扭头看着别的方向, 手偷偷摸摸地往前蹭, 蹭了很久, 终于碰到一根指节，感受到对方颤了一下，她的心也跟着颤了一下，还没动作，江君竹的手指就主动扣上来。她紧张地咽了下口水, 刚转过头嘴巴就迎上一个软软的东西。
　　江君竹一只手与夏千金十指相连，另一只手捧住她浮有绯色的脸，轻轻闭上眼睛，用唇舌摸索、试探，随着心的指引与夏千金的馥郁软香交融在一起。
　　夏千金的指头越捏越紧，恨不得和江君竹的手合二为一。对于亲吻一事的青涩和想要更多的欲望不断碰撞，促使她的身心都狠狠颤栗起来。
　　不知何时，她已经化被动为主动，把江君竹压在身下，像个讨糖的孩子一样，缠着对方的软舌不留丝毫空隙。
　　一吻过后，夏千金觉得实在是难为情，便一溜烟冲进了洗手间。
　　江君竹摸着自己的嘴，露出一个不符合平时气质的稚嫩笑容。
　　第二天，江君竹的经纪人来探班，一早就按响她房间的门铃，通常这个时候江君竹已经起了。
　　江君竹听到门铃声，小心翼翼地把手从夏千金脖子下抽回来，从床上坐起身，轻手轻脚地关了卧房门。
　　夏千金昨晚太亢奋，闭着眼睛数了半夜的绵羊才入睡，此时正是困意正浓的时候，没有被江君竹的动静影响到，翻了个身继续睡。
　　客厅里，方经纪人把手机递给江君竹，说：“莫凡最近被媒体报道向粉丝要价格高昂的礼物，你觉得是帮她压下来还是？”
　　江君竹摇了摇头：“签她的时候觉得小姑娘很质朴，现在不过两年，稍微红了一点就变成这样，以小见大，以后还不一定会怎么样。把她身上的资源都撤了吧，她要是受不了想解约，我也没意见。”
　　“还有一件事，盛铭你知道吧？徐枫之前那部热播剧《落平丘》的男二，两个人在里面的搭档很默契，吸了一大批cp粉。咱们宣传总监穆檑找水军黑人家，什么约.炮、双.飞、蹭徐枫热度之类的通稿现在满天飞，微博上也在带节奏，我不清楚她有没有跟你说过。我是觉得，虽然大部分是事实，但这么一爆料，圈内人仔细一想就能想到是谁干的，对徐枫的影响不太好。”方经纪人说。
　　江君竹面带愠色：“给穆檑打视频电话。”
　　电话接通后，屏幕里是个头发一丝不苟梳在脑后，眼角下垂，面无表情，长相十分无趣的中年女人。
　　“江总，方芳。”
　　方经纪人脸上黑了黑，她最讨厌别人叫她的名字，因为上学的时候有个男生跟她表白，大半夜在楼下唱“村里有个姑娘叫小芳……”，让她被嘲笑了很久。
　　江君竹：“盛铭最近风评好像不太好？”
　　穆檑愣了一下，没有正面回答，而是说：“他跟徐枫最近资源争夺很厉害。”
　　“你是宣传总监，资源的事不需要你操心，我什么时候说过，可以用这样低劣的手段挤掉竞争对手了？”江君竹知道对方已经猜出自己打这个电话地目的。
　　穆檑争辩道：“徐枫正是上升期，盛铭跟他类型很像，如果粉丝分流，宣传效果肯定会大打折扣。”
　　“我说过，我的工作室只要踏踏实实干活的人。”江君竹恼道，“如果再发生这样的事，不管你是谁介绍来的，都给我滚蛋！”话是这样说，穆檑大概没有机会再犯一次这种错误了。
　　穆檑是江和平一个好友家的女儿介绍的，说她工作能力很强，最近准备跳槽。按辈分江君竹得叫介绍人一声阿姨，对方私下找过来，江君竹也不好拂了面子，当时正值前宣传总监要回家待孕，便让穆檑来试试。
　　要说穆檑能力是不错，只是道德底线很低，喜欢用一些投机取巧的下三滥方式博眼球，到现在入职三个月，算上这次，江君竹已经警告过她两次。
　　酒店隔音效果不错，夏千金开门前，什么声音都没听到，此时拉开门，正好听到最后一句话，很是震惊，她的记忆里，江君竹还从来没有发过脾气。
　　江君竹看到卧室的人出来，立刻挂断电话，一秒变脸，柔声道：“是我吵到你了？”
　　“没有没有。”夏千金摇摇头，“里面听不到什么声音，我不知道你在忙，就出来了。”
　　江君竹心说：“那应该没有破坏我在她心里温婉贤淑的形象吧？”
　　方经纪人接过江君竹还回来的电话，看见夏千金，满脸疑问。
　　“改天和你细说。”江君竹手搭着方经纪人的肩膀将人推着往外走，“方姐先好好休息一下。”
　　方经纪人也没打破砂锅问到底，跟夏千金点点头就走出套房。
　　夏千金：“我是不是打扰你工作了？”
　　“没有。”江君竹一见到夏千金，就忍不住想捏捏她的脸，现下也当真这么做了，“早上想吃什么？”
　　“想吃你。”夏千金脱口而出后，才想到这句话好像很有歧义，背后直冒汗，苍天可鉴，她绝对没什么不正经的心思。
　　江君竹耳根微红，若无其事道：“大早上就吃肉，消化得了么？”
　　夏千金：“……”好像聊不下去了。
　　就在夏千金几乎已经忘了秦羽这个人的时候，终于轮到了他和江君竹的对手戏。
　　在小说中，阮宁一直是一个人，冷漠而又孤独，在剧本里，加了一个默默守护她的男人，交集不算太多，有一种朦朦胧胧的暧昧。
　　夏千金一脸委屈地看着监视器里的两个人，虽然一没亲，二没抱，三没牵手，但还是有种别人家的猪拱自己家白菜的感觉。
　　最后一个镜头结束后，秦羽追上来，挠挠头说：“君竹姐，上回我喝多了，真是不好意思，能不能再给我个机会请你吃饭？”
　　江君竹直言拒绝道：“不必了，秦羽先生还是不要把心思放在我身上，剧组传出去绯闻也不太好。”
　　“君竹姐~我是真的很喜欢你！”秦羽一个大男人撒起娇来不比女人杀伤力差，招人怜爱却不娘。
　　“江君竹。”夏千金按捺不住，凑到他们身边，挽住江君竹的胳膊。
　　刚才还冷着脸的人瞬间面带笑容，旁若无人道：“饿了吧？晚上想吃什么？”
　　秦羽依旧不死心，又转而问夏千金：“夏小姐，可以赏个光让我请你吃饭吗？”
　　夏千金还没来得及回答，江君竹就把挽在胳膊上的手抓在手里晃了晃，“在当事人面前撬墙角可不好，秦先生如果很闲的话不如回去看看剧本，明天不要再忘词了。”
　　说完，就牵着夏千金扬长而去，留秦羽一脸懵，好半天才回过味儿来。
　　“你这样算不算公然出柜啊，会不会对你影响不好？”夏千金终于知道大家为什么都喜欢霸道总裁了，江君竹刚才的样子真的好帅。
　　“那也不能阻止我宣示主权啊。”江君竹玩笑一句后，停下脚步，专注地盯着夏千金的眼睛，“我还要跟你在一起一辈子的，你会怕别人知道我们的关系么？”
　　夏千金稳住自己悸动的心，嘟哝道：“你不应该在这儿说这种话的。”
　　“嗯？”江君竹以为对方还没准备好暴露两人的关系，心下忍不住失落。
　　“如果这儿没人的话，我就亲你了。”夏千金含混地丢下这句话，放开江君竹的手，飞快地跑走。
　　江君竹的眉眼立时绽开，笑着追上去，心说：“攒着回去再亲也是可以的啊。”
　　不远处。
　　“舒欣，你怎么最近总是抱着手机？快来帮我一把！”
　　“好！”短发女生收起手机，去帮忙收拾演员的衣服。
作者有话要说：　　夏千金：江君竹居然会发脾气。
方经纪人：居然有人没见过君君发脾气！
江君竹：被媳妇儿看到我骂人了，我的淑女形象！
最近码字时间比较少，每天保底三千，争取日六。

　　☆、风雨欲来

　　方经纪人来探班期间, 夏千金有种刚当了皇后, 就被打入冷宫的感觉。
　　她此时独自坐在沙发上望着天花板, 嘀咕道：“人家在一起之后, 不都是你侬我侬分开一分钟都会肝肠寸断的嘛！再不济，在一起的时候也该三分钟抱一下, 五分钟亲一口，跟连体婴一样么？为什么, 我们至今为止, 只亲过三次呢！”
　　三天后, 方经纪人终于走了，夏千金还没来得及高兴, 导演又开始拉着她和另一个编剧开会, 一天一小会，三天一大会。宁伟还总是惊叹于夏千金的脑洞，扣着她不让走, 想让她做自己的御用编剧。
　　江君竹也十分郁闷，她还以为跟小朋友在一起之后, 就可以光明正大地吃豆腐, 没想到两人经常没有独处时间不说, 就算待在一起，也不好意思下手，谈恋爱太难了。
　　某一天，开了几个小时剧本会议的夏千金回房之后，见到一个望妻石一样坐在沙发上, 楚楚可怜的美人儿。
　　江君竹看见夏千金进门，脸上写满了委屈，张开胳膊糯声喊道：“抱~”
　　夏千金第一反应是自己走错门了，要不就是掉进了什么异度空间，这人怎么可能是江君竹！
　　沙发上的人见她半天不动作，又重复了一遍，“抱~”
　　夏千金被这声音挠得浑身都痒痒的，几步走上前，俯身抱住江君竹，底下的人用力一扯，夏千金脚下不稳，紧紧贴上去，趴在对方身上。
　　江君竹环住夏千金的腰，抵着她的鼻尖，戚戚然说：“好久没有亲过了。”
　　夏千金垂下眼嘟哝道：“那也不见你主动亲我。”
　　江君竹：“你为什么不主动？”
　　夏千金：“我不好意思。”
　　江君竹：“我也不好意思啊。”
　　“你比我大！”夏千金突然摆出一副“我小我有理”的样子。
　　“那你还比我矮呢。”江君竹说。
　　夏千金：“？？？”
　　“弯腰挺累的。”
　　“哪有那么矮——”
　　夏千金后面的话被江君竹吞进口中，只剩细碎的轻喘声。
　　吻罢，夏千金埋在江君竹的胸口，能听到对方强有力的心跳。“我到现在还像在做梦一样，不敢相信你真的跟我在一起了。”
　　“我也不相信，不过几个月，我们就从陌生人变成了最亲密的人，我以前做什么都会定好计划，可是你就这样闯了进来，虽然超出了控制，却是我这辈子最幸福的事。”江君竹轻抚夏千金柔顺的头发，“我比你大一些，却没什么恋爱经验，你会不会觉得跟我谈恋爱很无趣？”
　　夏千金嘴角几乎要咧到耳后根，往上蹭了蹭，“怎么会无趣？我开心极了。其实我…总是忍不住想…亲你，但是又觉得难为情，我原来不是这样的。”
　　江君竹有点结巴道：“下、下次想亲就亲呗，我、我很喜欢。”
　　“那我亲了。”夏千金黑漆漆的眸子闪了闪，再次袭向江君竹诱人的双唇。
　　这时，江君竹的电话响起，打破了室内暧昧的氛围。
　　夏千金恋恋不舍地从江君竹身上爬起来，把桌子上的手机递给她：“你的电话响了。”语气颇为幽怨。
　　江君竹看了一眼来电显示后接起来，“方姐，怎么了？”
　　“你看一下微博，有人爆料你和夏小姐是同性恋，有几张模糊的图，其实不明显，就是说得有模有样，我们正在联系撤热搜。”
　　江君竹脸色突变，匆匆说了句：“我看一下。”就挂掉电话打开微博。
　　夏千金见江君竹接完电话就脸色不好，关切道：“怎么了？”
　　江君竹深吸一口气，努力镇定下来，抓紧夏千金的手，说：“有人爆料我们的八卦，方姐在联系撤新闻，但是肯定不会删得那么快。”
　　“是不是对你影响很大？你好好澄清一下，我没关系的。”夏千金低下头，不知该怎么安慰对方。
　　江君竹使劲捏了捏她的脸，嗔道：“你瞎想什么？我是怕你家里人先在网上知道我们在一起的事，会为难你，还有……会对我留下不好的印象。”
　　夏千金鼻头发酸，看向江君竹：“那你自己呢？万一以后没办法演戏了怎么办？”
　　江君竹眨了眨眼睛：“你知道我有多少家产吗？”
　　夏千金错愕道：“嗯？”心说：“她突然说这个，不会是要跟我求婚吧？”
　　“我就算不演戏也不会饿死的。”江君竹莞尔，“想拍戏的话，我可以自己投钱拍，你演我媳妇儿好不好？”
　　她还没答话，又一阵铃声响起。
　　也不知今天是什么日子，很久不给夏千金打电话的仇韵此时也来了电话。
　　夏千金满心疑惑地接起电话，那边的声音先响起来。
　　“蛋蛋。”
　　夏千金听到这两个字，迅速按下降低听筒音量的按钮。
　　“你跟江君竹是不是认真的？”
　　夏千金心里沉了一下，却也不害怕，答道：“嗯。”
　　仇韵叹了口气，说：“爷爷已经知道这件事了，让你爸立刻把你带回家。”
　　夏千金咬了下嘴唇，没有说话。
　　“妈妈早就知道你和江君竹在一起，只是没想到这么快就被爆出来，打电话只是想让你放心，妈妈会帮你的。”
　　夏千金没想到仇韵会说这样的话，一时不知该如何是好。
　　“宝贝？你在听吗？”
　　夏千金红了眼眶，问道：“为什么？”
　　电话那边默了几秒，柔声说：“爸爸妈妈从小没怎么陪伴过你，不是因为我们不爱你，只是我们两个那时候都在拼事业，后来想弥补的时候才发现已经来不及了。你跟我和你爸爸见面时间都很少，更不会说自己的心事，但是只要你喜欢的你想要的，妈妈都会帮你得到，我保证。”
　　一颗滚烫的泪珠从夏千金的眼角滑落，她没有多说什么，只从喉咙里挤出“谢谢”两个字。
　　等夏千金挂了电话，江君竹拿纸巾给她擦了脸上的眼泪，紧张道：“怎么了？是你妈妈骂你了吗？”
　　“没有。”夏千金摇摇头，不知该怎么跟江君竹解释，只是紧紧搂住她的脖子。待情绪平复一些后，才说道：“我没想过我妈会理解我，本来以为我们会彻底闹僵的。”
　　江君竹像哄孩子一样拍着她的背，“我一定会让你家里人把你放心交给我，得到你家人的祝福，相信我好不好？”
　　“嗯，我相信你。”
　　第二天，江君竹正在拍室内戏，夏华带着两个保镖被剧组工作人员拦在外面，夏千金出去将他们带到一个没人的角落。
　　“蛋蛋，你先跟爸爸回家，别惹爷爷生气。”夏华说，“等他过了气头，咱们再想办法好好跟他说。”
　　夏千金拧着眉，拒绝道：“我的工作还没结束，过段时间我会自己回去跟他说。”
　　夏华表情有点为难，说：“你也知道爷爷的脾气，说一不二，他让我今天把你带回去，我要是违背他的意愿，他也会让别人把你押回去，爸爸亲自带你回去还放心点。”
　　夏千金知道夏华没有吓唬自己，即便拼命反抗，爷爷有心，一样会把自己抓回去。她充满失望地看了一眼面前的男人，“我进去跟江君竹说一声。”
　　她进去的时候，秦羽说错了一句台词，江君竹狠狠骂了他一顿，让他背好台词再来，别浪费她的时间，拍摄现场一片寂静，地上掉一根针都能听见。
　　“其他人休息！”宁伟喊道，“秦羽你过来一下。”
　　江君竹阴着脸走出来，看见夏千金，脸色才好了一些。
　　夏千金抓着江君竹的手指，轻声细语地说道：“我先跟爸爸回家待两天，很快就回来了，你好好拍戏，不用担心我。”
　　江君竹咬了下嘴唇，“我请假陪你回去。”
　　“不用啦！你之前脚伤了都不想耽误拍摄进度，哪能因为这点小事请假？”夏千金弯起嘴唇，“爷爷又不会吃了我。”
　　“可是——”
　　“好了！”夏千金的右手扣住江君竹的手指捏了捏，“这可是我的第一本小说，你要好好拍哦~”
　　江君竹犹豫了一下，说：“那你爷爷要是为难你，就跟我说。”
　　“嗯，不要太想我。”夏千金说完，把江君竹拉到一个角落，飞快地在她脸上亲了一下。
　　短暂的告别之后，江君竹满怀担忧地回去继续自己的工作，这么多人在这里待命，她不能任性地一走了之，只能想办法尽早赶过去。
　　几个小时后。
　　夏振国一见到夏千金，二话不说，就叫人将夏千金的手机收了，把她锁进卧室里。
　　夏华着急道：“爸，你这是做什么？不是说把人带回来就行吗？怎么什么都不说就把人关起来？”
　　夏振国气恼道：“我要给她好好治治病，你不用管了！”
　　“爸！”
　　“好了！你走吧！”夏振国没有再给夏华说话的机会，直接叫保镖把儿子轰出去。
作者有话要说：　　最近加班多，终于赶完了今天的更新！

　　☆、要人

　　夏千金坐在卧室的椅子上, 目光平静地看着窗外, 爷爷的手段越强硬, 她反倒越安心, 觉得无所亏欠。
　　从小到大，爷爷对于夏千金来说只是一个有血缘关系的长辈, 并没有多亲近，所以他再无法接受自己和一个女人在一起, 也不过是折腾自己一阵, 大不了被赶出家门。
　　只是手机被没收了, 不知道江君竹会不会担心。
　　这种状态没持续多久，夏振国就带着一个医生模样的人走进来。
　　夏千金绷紧身子, 警惕地盯着进来的人, 有种很不好的感觉。
　　夏振国开门见山地问道：“你和江家的丫头怎么回事？”
　　“我喜欢她。”夏千金没说多余的话。
　　“你再说一遍！”夏振国的声音中带着压抑的怒火。
　　“我爱她，这辈子非她不可！”夏千金语气中充满坚定。
　　“你病了，爷爷带医生来给你看病。”夏振国威严的声音落在夏千金的耳朵里只觉得可笑。
　　“我没有病。”夏千金站起身, 低垂的眼帘里掩着一丝轻蔑。
　　“女孩子到了你这个年纪就该安安分分找个人嫁了，一辈子抱着你的小说, 能有什么出息！”夏振国胸口起伏很大, “我看你是写小说写魔障了, 还去祸害江家的孙女！”
　　夏千金握紧拳头，倔强道：“爷爷，我说了我没病，即便你是我的长辈，也没有权利限制我的人身自由。”说完又补了句：“我喜欢江君竹是我的事, 与她无关。”
　　听到夏振国说自己是有病的那瞬间，她怕了，不是怕自己被如何，而是怕江外公也会这样对江君竹说话，在老一辈人心里，大概都是这样的想法吧，如果江君竹退缩了，她也可以理解，让这段关系变成自己的单恋就好了。只是想到这个可能，还是会有些心痛。
　　“我看你是执迷不悟！郝医生是权威的心理医生，这段时间就由她来给你治疗。”夏振国甩下一句话，就走出房门，眼不见为净。
　　“夏小姐，你好，我是负责治疗你的医生郝彤。”郝医生微笑着伸出手。
　　夏千金点点头，跟她虚握了一下，便重新坐回到椅子上，不再理她。
　　郝彤也不在意，在另一张沙发椅上坐下来，拿起手边的一本书翻看起来。
　　20分钟后，夏千金终于沉不住气，冷然道：“郝医生，你们心理医生也认为喜欢同性是一种病吗？”
　　“我可没这么说过。”郝彤挑挑眉，“我只是受小韵所托，来看看她女儿怎么样了。”
　　夏千金一脸疑惑地看向她。
　　郝彤继续说道：“据说你的手机被没收了，我的手机倒是可以借你用用，不过看你现在也不是很需要。”
　　夏千金闻言，露出来这里以后的第一个笑容，惊喜道：“是我妈让你来的？”
　　“小姑娘就是要多笑笑才好看嘛！”郝彤从包里掏出手机，感叹道：“你妈比你圆滑多了，知道先假装跟你爷爷站在同一个阵营，你就不会先服服软，等他放你出去了再偷着找你的小情人去？反正他也不能24小时盯着你。”
　　夏千金道了声谢，接过手机，边往里面输数字边说：“这次服了软，下次呢，下下次呢？我爷爷控制欲那么强，不会允许我暗度陈仓的，何况我也不想偷偷摸摸的。”
　　电话拨出去后，那边提示：“您拨打的用户已关机。”
　　夏千金微微皱眉，心想江君竹平时没有关机的习惯，难道是手机没电了？还是……在飞机上呢？对于第二种答案，她既期待又害怕是自己想多了。
　　当天夜里，江和平就带着孙女登门拜访，夏振国态度一如往常地接待了老友。
　　“夏千金呢？”江和平一进门就盯着夏振国，一副来兴师问罪的模样。
　　夏振国略有心虚地让阿姨把夏千金带下来。
　　夏千金看到江君竹来了，满怀欣喜，可是再一看江和平的表情，内心十分忐忑。
　　江和平看了一眼自家孙女后，对夏振国说道：“老夏，咱们认识了也有几十个年头，你觉得我这个人怎么样？”
　　夏振国皱起眉头，“你有话直说，别跟我绕这些弯弯。”
　　“我还记得咱俩第一次见面的时候，你哪哪都瞧不起我们南方人，我当时还跟你杠了一通。”江和平回忆起几十年前的场景，嘴角带笑，“但是后来我发现，你这人心眼正，就是固执。”
　　“敢情你今天来是跟我回忆往事的？”夏振国眯了眯眼。
　　江和平正色答道：“我今天是过来替孙女讨女朋友的。”
　　夏千金听到这句话，愣在当场。
　　“你这老头子是着魔了吧！”夏振国恼道，“孩子头脑不清醒，你怎么跟着一起不清醒！”
　　江和平：“你这老头怎么这么蛮横，不过是喜欢女人罢了，至于那么火冒三丈么？”
　　夏振国：“我还怕你是来兴师问罪的，没想到你还跟我要上人了！下一步是不是还想让她们两个三媒六聘，百年好合，长长久久啊？！”
　　“我正有此意。”江和平话音刚落，夏振国就几步走到夏千金面前，狠狠将她扇了一巴掌。
　　在场其他人都没有想到他会突然打人，没能及时阻止。
　　江君竹也不管长辈说话的时候不能打扰的规矩，起身站在夏振国和夏千金之间，言语中带了股怨气，“夏爷爷，我外公是为了我，才大晚上来冒昧打扰，您要打就打我，请不要牵连千金。”
　　夏千金被打后低下头，没有其他情绪，只觉得让江君竹看到自己这样很丢脸，当江君竹站在自己身前的时候，才忍不住掉出眼泪，觉得这辈子最大的运气大概都用在和江君竹相遇这件事上了。
　　“你这人说话就说话，怎么突然打人呢？”江和平也站起身，走过来拉住夏振国的胳膊。
　　“夏家的颜面都被她丢尽了，我还要把她供起来吗？！”夏振国身子发颤。
　　“颜面颜面！颜面重要还是你自己孙女的幸福重要？！”江和平语气中也带上怒意，“你今天就是把人打死又能怎样？夏华和仇韵现在还在门外不敢走，生怕你一个不高兴把千金打出什么三长两短来！”
　　“打残废了那也是我孙女，用不着你管！她做出有辱门楣的事，我还打不得了？”
　　夏振国说着还想再动手，江君竹牢牢将人护在自己怀里。
　　“你真是不可理喻！”江和平把夏振国拉到一边，喘了几口粗气，“我本来今天想跟你好好说，说不通大不了明天再来，现在看来，让小千金跟你待在一起迟早会出事，人我先带回去了，等你脑子清醒一点我再来！”
　　“你有什么权利带走我孙女？”
　　“你既觉得小千金有辱门楣，又何必抓着人不放？我孙女喜欢她，我也不觉得她辱了江家的门楣，为何不能带走？”
　　“我不许！”夏振国面色通红，看起来是气得狠了。
　　“这是命令！”江和平也提高嗓门，“还是说我现在退休了，就管不动你了？！”
　　夏振国一时间哑口无言，不甘心地看了一眼夏千金的方向，低下头站好。
　　“走吧。”江和平领着江君竹和夏千金径直走出夏宅。
　　他们一出大门，夏华和仇韵就迎上来，看到夏千金没什么大事，才长舒一口气。
　　“我爸气头上来真会把人往死里打，我这又进不去，还多亏了江老。”夏华道了谢。
　　江和平摇摇头，说：“真是个老顽固，亲孙女都下得去这个手，人我就先带走了，等他冷静下来我再登门，这么晚了，你们就先回去休息吧。”
　　仇韵仔细看了看夏千金的脸，心疼道：“爷爷是不是打你脸了？上回打的伤过了几个礼拜才好，这回怎么又下这么重的手！”
　　江君竹心房一颤，说：“以前也打过？”
　　夏千金淡然道：“没事的，都过去很久了，不过是我想写小说，违背了他的意愿而已，我最后不也得偿所愿了么？”
　　仇韵叹了口气，说：“那你就先去江家住几天，等爷爷消消气。”
　　江君竹回道：“我会好好照顾她的，阿姨放心。”
　　“那就麻烦你了。”仇韵说。
　　到家后，江君竹立刻让李妈拿了冰块给夏千金敷脸，眼中的心疼源源不断地溢出来。“对不起，我来晚了。要是知道你爷爷会这样对你，我就不会把戏拍完才赶过去了！”
　　“你如果丢下整个剧组跟我走，就不是我认识的江君竹了，我会自责的。”夏千金咧开嘴笑了笑，左脸肿着，笑得并不好看，却还是让江君竹的心上开出好几朵绚烂的花。
　　正当两人之间开始散发粉红色空气的时候，一直没说话的江和平突然出声，“咳咳，你们两个当着我这个老人家的面撒狗粮，是不是不太合适？”
作者有话要说：　　江和平：小样，跟我抢孙媳妇！
夏千金：我外公好帅，想嫁！
江君竹：？？？！！！
夏千金：想嫁给他孙女。

　　☆、不解风情

　　夏千金被吓得从凳子上站起来, 挺直了身子。
　　“外公, 说好的不吓唬她呢？”江君竹抓住夏千金的手, 轻轻捏了捏, 示意她放轻松。
　　江和平不满道：“人还没娶进门，你胳膊肘就拐到媳妇儿那边去了, 哼，都怪那个老顽固弄这一出, 害得我都不能逗逗小千金！”
　　夏千金紧张地看了看江和平, 又把目光转向江君竹, 肿着半张脸，又惹人怜又很好笑。
　　江君竹重新把冰袋贴在夏千金的脸上, 柔声道：“我跟你表白之前就跟外公坦白过了, 不用怕，我外公不打人。”
　　夏千金小声嘟囔：“你什么时候表白了？”
　　“啧啧，不是你追的人家吗？怎么这么久过去了, 还没有表白？”外公看着自家不争气的孙女摇摇头。
　　“外公！”江君竹耳根烧起来，“我什么时候跟你说过这种话！”
　　“没有吗？是我记错了？”江和平摸摸下巴, 颇为仔细地回忆了一番, “那你是被压的那个？”
　　“外公！”江君竹一向淡定的脸上爬满尬色, 生怕夏千金觉得自家外公是什么老不正经。
　　夏千金心里升起一股暖意，她知道江外公是为了让自己放松一点才开这样的玩笑，江君竹能在这样的家里长大真好。
　　“谢谢外公，我会努力的。”夏千金粲然一笑。
　　“努力什么？”江君竹听着她这句没头没尾的话有些莫名。
　　江和平微叹一口气：“唉，平时看着挺精明的孙女。”
　　江君竹回忆了一下他们刚才说的话, 嗔道：“你们两个害臊不害臊！”
　　“小竹反应这么大，不会是想歪了吧？”江和平面上显得十分无辜，“外公只是在跟小千金开玩笑，你难道真的以为我们两个会当着你的面讨论你被压的问题？”
　　“外公，时间不早了，您快点休息！”江君竹抓着夏千金的胳膊就往楼上拽，让这两个人凑在一起太危险了。
　　江和平：“你个小没良心的，有了媳妇忘了外公。”
　　“反正您还有我妈。”江君竹回过头，“对了，我妈呢？”
　　江和平：“又去哪个岛上度假了吧。”
　　“她……”江君竹欲言又止。
　　“放心吧，早消气了，就是下不来台而已，等她回来假装什么都没发生过，给她点面子就好了。”江和平语气中带着嫌弃，“她这点肯定不随我！”
　　江君竹哂笑一声，说：“那您早点休息。”
　　“去吧。”江和平摆了摆手，慢慢踱回自己的房间。
　　回到房间，江君竹让夏千金坐在藤椅上，自己半蹲在她面前，心疼道：“肯定很疼吧？”
　　夏千金笑着摇摇头，“不疼，我皮厚，过两天就好了。”
　　“小骗子，跟我也不说实话。”江君竹站起身，揉了揉她的脑袋顶，“那收拾一下睡觉吧，你忍一下今天别洗脸了，我给你拿睡衣。”
　　“好。”夏千金脸上突然泛起红，脑海里全是谁压谁的画面。
　　躺在床上，江君竹小心地把人搂在怀里，声音中满是自责，“我不该让你一个人回去的。”
　　夏千金：“不就是被打一下嘛，我们家的孩子没少挨过打，我还见过我爸被打的样子呢。”
　　江君竹恼道：“你爷爷不讲理！”
　　“过一段时间拍完戏，我带你去见我外公外婆，他们讲理。”夏千金说，“我去上大学以后，他们就找了一片竹林，自己养鸡、种菜，等我们老了，也找一片竹林隐居好不好？”
　　江君竹闻言，倏然收紧胳膊问道： “我可不可以亲你一下？” 
　　夏千金羞赧道：“你要亲就亲，问我干什么？”
　　“那我亲了。”江君竹问这一下，也是为了给自己壮胆，在谈恋爱这件事上，她和高中生没什么区别，青涩而又害羞。
　　因为怕弄疼夏千金，江君竹只是蜻蜓点水地在她嘴上亲了一口，就迅速退开。
　　夏千金已经做好缠缠绵绵的准备，结果刚享受地闭上眼睛，嘴边的触感就消失了，心说：“说亲一下，还真是一下？！多亲几下也是可以的呀！”
　　“快睡吧。”江君竹收好躁动的心，把夏千金的脑袋调整到舒服的位置。
　　几秒后，夏千金一点一点将头蹭上来，用几不可闻的声音嗫嚅道：“我还没亲够呢。”
　　江君竹一时不知道该接什么话好，作为一个28岁才第一次谈恋爱的人，既害怕对方觉得自己不懂情趣，又害怕太主动会显得自己不矜持，半天不敢动作。
　　夏千金心说：“敌不动，我要是再不动，什么时候才能发展到下一阶段啊！” 只好咬了咬牙，英勇就义般闭上眼，袭上江君竹薄软的唇。
　　江君竹感觉到自己起了些许异样的反应，手不受控制地顺着腰线往下滑，伸进夏千金的裙摆里。
　　此时，夏千金的一声嘤咛让江君竹神志回笼，霎时间臊得将手收回去，老老实实背在身后。
　　夏千金刚被点了火，对方就把柴抽走，以至于浑身躁动难安，却无处发泄。只好轻轻咬了一下江君竹的舌头。
　　江君竹还以为小朋友这个动作是在暗示自己，她亲够了，于是满怀遗憾地离开对方的唇舌，把人牢牢箍在怀里。
　　夏千金显然没有满足，却也不好意思再开口提醒，只能发出细碎的喘息声勾.引江君竹，不曾想对方轻轻拍了拍她的背，轻声说：“是不是累了？快睡吧。”
　　江君竹心说：“这小东西太勾人了，就是体力不行，这么快就开始喘了。”
　　夏千金欲哭无泪地抱着江君竹的腰，心想，这人该不会是性冷淡吧，怎么完全不为所动！我都豁出老脸去主动勾.引她了！
　　次日吃过早饭，江和平把江君竹叫到书房，沉吟道：“媒体平日里不会随便报你的料，知道这次是谁在后面操作吗？”
　　“知道。”江君竹顿了顿，“这次是我大意了。”
　　“外公还记得你第一部戏试镜的时候，不想靠家里的关系，差点被导演潜规则，当时你吓哭了。”江和平眯了眯眼睛，“还记得外公是怎么做的吗？”
　　“外公告诉我不要对恶人仁慈。”江君竹回答，“那个导演现在还在监.狱里。”
　　江和平声音中带了怒意，“既然记得，怎么还给人家害你的机会？”
　　“我以为她得到了教训就不会再盯着我，也没想到她这么快就抱上新的大腿。”
　　“你不屑于跟狗计较，不代表狗不会盯着你这块骨头，真小人不会跟你讲道理！”江和平沉下眸子，“要多管闲事，就要让别人没有翻身的机会。你心软，人家会对你心软吗？这次只是些小伎俩，坏你名声，若是她再歹毒一点，用更下作的手段害你，该怎么办？连自己都保护不好，你又怎么保护得好自己那个小家？”
　　江君竹低着头，小声应道：“知道了，我会好好处理的。”
　　从书房出去后，江君竹给夏千金找了一台旧手机，让她先将就一下，说等一下小蕊会送新手机和临时办的号码过来。
　　夏千金脸上浮现出一个诡异的笑容。
　　江君竹用手探了探她的额头，疑道：“你没事吧？”
　　“没事没事。”夏千金接过手机，在心里偷笑，嘿嘿嘿，这个手机里肯定有她以前的照片了！
　　只是江君竹显然不是寻常人，手机里竟然一张自拍都没有，全是花花草草蓝天白云，宛如一个老年人的手机，再往后翻，还有一堆男人的照片。
　　“这是我妈的旧手机，你想了解一下适婚男青年？”江君竹的声音突然在身后响起，夏千金被抓了现行，臊得满脸通红。
　　“你要是想看我的照片，问我要就是了，我不会那么小气的。”江君竹继续说，“看真人还看不够，你就这么喜欢我吗？”
　　“很喜欢啊。”夏千金歪了歪头。
　　江君竹本来是想逗逗她，没想到听了对方一本正经的回答，反倒把自己羞了个双颊绯红。
　　夏千金在心里偷笑，哼，大灰狼不发威，你当我是小白兔吗？我自己不敢主动上，就不信勾.引不到你主动！
　　“咳咳，小竹你怎么一点也没有外公当年的风范。”江和平出去剪完花花草草回来，正好听到夏千金的最后一句话。
　　夏千金立刻坐正身子，心下懊悔道：“怎么忘了还有江外公在。”
　　江君竹清了清嗓子，面不改色道：“外公今天不是约了李爷爷钓鱼吗？”
　　江和平耸耸肩：“你李爷爷放我鸽子，我只好退而求其次，看看你们小情侣怎么谈恋爱了。”
　　夏千金很想把头塞到沙发底下去，这不是相当于在主人家面前偷人家地里的西瓜嘛！
作者有话要说：　　吃瓜子观众1号：这车到底什么时候开？我安全带都系了好几圈了。
吃瓜子观众2号：我压了小夏先被推倒，但是现在有种不祥的预感，我觉得小江不行。
吃瓜子观众3号：我看只能在小夏梦里才能开起来。

　　☆、理论到实践

　　江君竹从剧组离开之前跟导演商量了进度, 宁伟说可以把其他人的戏份提前, 让她不用太担心。
　　一周后, 两人才一起返回剧组。
　　路西西只剩最后两场戏, 下戏后，江君竹邀她和杨子琪一起吃践行饭。想起夏千金之前说想吃麻辣小龙虾, 问过路西西她们的意见后选了一家麻小店。
　　店里没有小桌，四人只好围坐在一个大圆桌上。
　　点过菜后, 夏千金扯了扯江君竹的袖子, 小声问道：“你不是要拍戏不能吃辣吗？怎么不点个清淡的？”
　　“我喝点粥就行, 每天看着你秀色可餐，再不控制一下饮食, 我都要忘记自己是个女演员了。”
　　夏千金弯起嘴角, 没想到有朝一日还能从江君竹嘴里听到这种话。
　　杨子琪突然冷不丁冒出句：“夏夏你怎么笑得跟少女怀春似的，难道是想起意中人了？”
　　夏千金想起上次还没跟杨子琪说自己跟江君竹的事，就被打断了, 正考虑如何开口间，江君竹的声音先响起来。“是大学的时候一直喜欢你的那个学长, 还是那个叫赵什么刚的？”
　　“江老师怎么都知道谁追过你？”杨子琪一脸“好神奇哦！”的表情。她似乎还没有看出来这两个人之间的不对劲。
　　夏千金皮笑肉不笑地看着她：“不是前几天你说漏嘴的嘛？！”
　　“哦, 是吗？我不记得了。”杨子琪挠挠头, “哈哈哈哈哈。”
　　路西西瞬间变成星星眼，冲她甜甜笑道：“琪琪真可爱，想亲一口。”
　　杨子琪立刻坐正，严肃道：“我也没那么可爱，大庭广众的, 不要了吧。”
　　“我说想亲，又没说要真亲，你那么紧张干什么？”
　　两人的声音很小，但是那动作神态落在夏千金和江君竹眼里，用脚想都知道是在打情骂俏。
　　——唉，为什么人家的恋爱看起来那么好谈？
　　——我和江君竹什么时候才能旁若无人地眉目传情啊？
　　——难道……那个了之后，关系会上升到另一个阶段？
　　夏千金想到这里，脸颊泛出不自然的粉红。
　　“是不是太热了？”江君竹问。
　　夏千金看着对方的嘴巴一开一合的，喉咙发干，赶紧猛灌一口水，压下心头的燥热，答道：“是有点热。”随后干笑几声。
　　“是吗？我还觉得冷呢。”刚还在跟路西西说话的杨子琪又乱入到这边。
　　夏千金心说：“怎么哪儿都有你！”
　　路西西无奈地扶扶额，自己苦苦追了这块榆木疙瘩一年不是没道理的，根本就是个感情迟钝，不，感情绝缘体。
　　江君竹低笑一声，“可能我家小朋友血热。”
　　“江、江老师有孩子了？！”杨子琪合不拢嘴，难以置信道。
　　路西西硬扯出一个笑，“不好意思，她脑子不太好。”
　　江君竹浅笑道：“杨小姐说的也没错，我的确是多了个傻乎乎的孩子。”
　　“你才傻呢！”夏千金冲她皱了皱鼻子。
　　杨子琪摇摇头，托腮道：“不对，我感觉今天的氛围很不对劲。”
　　路西西叹了口气，终于看出不对来，也是一种进步啊！
　　杨子琪：“江老师还没回答我孩子的问题，你乱插什么话？难道你早就知道内幕？！”
　　“……”
　　在座的其余三人陷入一片沉默之中。
　　“我开个玩笑，你们表情怎么都这么凝重？哈哈哈哈。”杨子琪笑了几声，“我当然知道江老师不可能有孩子，刚才说的是夏夏嘛！不过江老师跟夏夏关系什么时候变得这么好了？”
　　夏千金觉得靠好友自己意会是没可能了，只好趁着这个机会如实招来，“我，咳，我跟江君竹在一起了。”
　　杨子琪愣了几秒钟，才回应道：“嗯……哦，你不会孤独终老了，我甚感欣慰。”
　　夏千金：“谢谢啊。”
　　其他两个人惊讶于她们简单粗暴的交流方式，都不知道该说些什么，屋里画面仿佛定格一般，正巧服务生进来上菜，才打破了僵局。
　　杨子琪一直在给路西西剥虾，看得夏千金好生羡慕，不过羡慕的不是路西西，而是她也想给江君竹剥，但是江君竹不能吃。
　　江君竹瞄到夏千金艳羡的眼神，于是也带起手套，尝试着剥虾。她很少吃麻小，剥皮的工夫自然不是很好，捣鼓了半天也没弄出个完整的，面露委屈。
　　“你不是不能吃吗？剥得这么丑，还是给我吧，我给你剥个好看的。”夏千金说着，就把江君竹盘子里碎成几段的小龙虾抓起来放进嘴里。
　　虽然本来就是给夏千金剥的，但是被直接说丑，让江君竹燃起了斗志。
　　“你放下！”夏千金刚剥虾剥到一半，被江君竹这一声吼吓得直接把手里的虾壳扔出去，正好砸在杨子琪头上。
　　杨子琪遭遇飞来横祸，怎会放过罪魁祸首，恼道：“你幼稚不幼稚，居然暗算我！看我飞镖！”
　　“住手！”夏千金阻止道，“你手上全是酱汁，甩到西西的衣服上怎么办？！我就是手滑了一下，别乱来。”
　　“说的也是。”杨子琪点点头，“那就放你一马吧。”
　　夏千金松了口气，看着江君竹嗔道：“你干嘛吓唬我？”
　　江君竹被刚才那一幕逗乐了，充满笑意的嗓音很是悦耳：“我只是想亲手剥虾给你吃，你不喜欢的话，就算了。”
　　这个人果然是妖精吧！夏千金心想，她一定会什么勾魂三十六术法。
　　而后老老实实地摘下手套，用两只手撑住下巴，“那你喂我。”
　　——这么羞耻的话不是我说的。
　　——一定是寄生兽控制了我的身体！
　　四人第二天都有正事要做，没有聚到太晚，九点左右便双双回房。
　　江君竹洗澡的工夫，夏千金躺在床上，一会儿侧身扭成s型，一会儿撩起大腿上的裙摆，一会儿又摇摇头打个滚。
　　“阿竹~”
　　“宝贝儿~”
　　“小甜甜~”
　　“呕~太恶心了！”夏千金滚到床边，手无力地垂在地上。
　　“你干嘛呢？”
　　乍一听到江君竹的声音，夏千金抖了个激灵，从床沿上滚下去。
　　“没、没干嘛呀。”夏千金心虚地从地上爬起来。
　　江君竹弯腰把拖鞋捡起来放到夏千金脚下，无奈地捏了捏她的脸，“这么大人了，怎么还能从床上摔下来？”
　　夏千金“腾”的一下跳上床，把自己埋在被子里。内心哀嚎道：“刚才的话江君竹不会全听到了吧！”
　　江君竹从浴室出来的时候只听到夏千金说什么好恶心，现在又见她把自己蒙在被子里，心下奇怪，洗个澡的空档，小朋友这是受什么刺激了？
　　待满心疑惑的人关了灯躺下，夏千金像个毛毛虫一样蹭过来，用自己的脚贴上她的脚，凉凉的很舒服。
　　江君竹腿上的皮肤起了一层细细密密的小疙瘩，颤栗从脚尖传遍全身。
　　夏千金从打无准备的仗，除了视频素材实在看不下去，漫画和小黄.文上的理论知识已经积累了不少，想着如果两人关系更进一步，平时亲个小嘴什么的肯定就不在话下了。说白了，她使劲浑身解数勾.引江君竹，单纯只是因为每天对着江君竹都想来个法式深吻，却不好意思说出口，更不好意思直接上。
　　江君竹呢，活到28岁，还是一朵不染红尘的高岭之花，哪里知道夏千金此时是故意引自己“犯.罪”，只觉得被碰到的地方酥麻一片，又不想表现出异样，闭起眼睛开始念净心咒。
　　“我的身体这么没有诱惑吗？”夏千金心里有点不自信起来，“暗示这么明显了，江君竹还跟一块石头一样，果真是性冷感吧！”
　　江君竹感觉到夏千金将腿抬起来搭在自己腰上，顿时眉心一跳，一股邪火从小腹蔓延开来，偏偏对方还挪了挪身子，两人的身体严丝合缝地贴在一起，引得她心跳快了几分。心里恼道：“睡个觉还不老实！”
　　——好像一点反应都没有。
　　——书上都是骗人的。
　　——算了，睡觉吧。
　　夏千金放弃后，无意间把鼻子对着江君竹的耳朵，呼出的气体全都打在对方的耳垂上。
　　江君竹被耳边的呼吸撩拨得大脑一片空白，呼吸越来越重。垂在身侧的手不知何时搭上夏千金的腿，摩挲着光滑细嫩的肌肤，指尖不住地颤抖。
　　夏千金本来都要睡着了，大腿上突然多了一丝异样的触感，下意识发出一声轻哼，把自己吓醒了。
　　江君竹被这一声软音激得更加燥热，平躺的身子变成侧卧，和夏千金在朦胧的黑暗中四目相对。
　　寂静的空气中，吞咽口水的声音变得格外明显。

　　☆、回家的重要性

　　脸越靠越近, 两人的呼吸交缠在一起, 江君竹的手顺着腿滑上来, 插进夏千金的头发里, 顺势翻转身体，将人压在身下。
　　“我可以吗？”江君竹紊乱的呼吸昭示着她此刻有多意乱情迷。
　　夏千金双手勾上她的脖子, 抬起头用实际行动回答了这个问题。
　　江君竹的双唇被身下之人像小鸡啄米一样碰了几下，随即感觉到一个温热的东西包裹住自己的下唇, 细细啃噬了一番, 酥麻的感觉从嘴唇蔓延至全身。
　　“嗯~”
　　夏千金起初还不太好意思, 直到从江君竹嘴里泄出一声轻吟，便将那点“不好意思”抛到九霄云外, 舌头紧贴着江君竹的下巴, 顺着颈部的曲线一路向下，停在喉咙上，轻轻嘬了一口。手也从脖子滑到腰际, 如小船荡在湖面上，激起阵阵涟漪。
　　江君竹喉头滚动, 学习能力极强地将夏千金的动作复制了一遍, 且举一反三, 又顺着脖子挪到耳垂，裹住那个圆圆的小东西，鼻子里呼出去的气体打在夏千金的耳蜗里。她还记得自己的耳朵刚才很敏感，想必对方也是一样。
　　夏千金刚被耳朵上销魂的触感撩拨得手脚发软之时，身上的人却突然从床上跳起来, 冲进了卫生间。
　　江君竹松开捂着鼻子的手，一朵血花绽在洗手池里。她拿水冲了一阵，鼻腔里液体的颜色渐渐淡下去。止住血后，看了眼镜子里的自己，面色潮红，眼里水波荡漾，如果不是亲眼所见，很难相信这竟是自己的模样。
　　她推开门，借着卫生间里透出的光，看见夏千金神情呆滞地躺在那里，还保持着之前的姿势。
　　江君竹若无其事地躺下来，她才不会坦白刚刚是因为流鼻血跑开的，太丢脸了。
　　床上的人回过神来，撂下句：“我也去下洗手间。”就从床上爬起来，踉跄了一步，闪进洗手间。
　　关上门后，夏千金软在马桶上，一口气要分三次出。
　　——什么人啊！
　　——撩完就跑！
　　——不过我这么快就水漫金山也太不争气了！
　　待她洗了把脸回到床上，江君竹伸出胳膊把人揽在怀里，声音酥麻入骨：“差点就忍不住了，你的第一次，该在家里才是。”
　　这句话并没有多惊天动地、感人肺腑，却让夏千金有种想流泪的冲动，她知道，江君竹会这么说，是因为珍视自己。
　　“嗯。”夏千金应道，“嗯？你怎么就知道不是你的第一次？”
　　江君竹捏了一把夏千金屁股上的软肉，“手感不错。”
　　“你变了！”夏千金身子紧了一下。
　　“女人在床上都会变的。”江君竹呵气如兰道。
　　自江和平把夏千金从夏家带走，夏振国就没有再联系过老友和孙女，赌气地想单方面跟他们断绝关系。
　　这日，江和平带了瓶好酒，状若无事地前来拜访。
　　夏振国不能将人拒之门外，只好冷着脸和江和平在会客室里大眼瞪小眼。
　　江和平率先打破僵局，说：“你怎么跟个女人一样，都过了一个多礼拜了，气性还这么大，闹别扭上瘾了是不？”
　　“还不许我生气了？”夏振国的眼睛变成倒三角状，“有伤风化！”
　　“站起来！”江和平突然命令道。
　　夏振国惊了一下，不情愿地从椅子上起身。
　　“什么叫有伤风化？！喜欢个女人就是有伤风化了？那我江和平的外孙女是不是该拉去浸猪笼？”
　　“我不是这个意思——”
　　“还是你觉得我女婿不在了，小竹配不上你孙女？”
　　“我怎么会这么想——”
　　“那你告诉我，两个孩子凭什么不能在一起？”
　　面对江和平的层层逼问，夏振国抬了抬手，皱着眉恼道：“你这是无理取闹！”
　　“你这个老同志，倒是说说，我哪里无理取闹了？”江和平翘着二郎腿，两只手握在一起，“我们两家也算是门当户对，小竹和小千金情投意合，样貌又登对，再说职业，小千金写书，小竹演戏，天作之合嘛！”
　　夏振国嗤之以鼻道：“我就不信那丫头能写出什么名堂！而且你这是偷换概念，根本问题不是两个孩子好不好，而是她们都是女娃！”
　　江和平拍了拍手边的几本书，沉声道：“这是小千金写的书，小竹让我带给你看看，我从来不会插手你的家务事，但是你对待孩子的方式太粗暴了。小千金是个很有想法的孩子，你那套陈腐的观念该改改！”
　　夏振国默然。
　　“本来还想找你好好喝一杯，现在也没这个心情了，如果不是因为你当年救过我一命，我真想揍你一顿，然后直接把人抢走，何苦费这个口舌！都是女娃又怎么样？总好过两个人貌合神离，各玩儿各的。” 江和平站起身，整了整自己的衣服，“你自己好好想想，想通了给我打电话。”
　　《灵魂渡曲》剧组。
　　“诶，你听说了吗？严雨本来傍上个大金主，准备东山再起了，结果她那个金主跟她一起垮了。”
　　“你不知道吧？有传言说她年轻的时候去泰国请了小鬼儿供在家里，头两年顺风顺水的，那叫一个风头无两，但是后来遭了反噬，才一下子垮下来。”
　　“有这么邪乎？”
　　“谁知道呢，不过这回她应该是起不来了，我看不止一拨人在整她，网上的营销手段都不一样。不仅名声毁了，那零零散散加起来的那些帮导演坑小姑娘的证据，够她吃几年牢饭的。要我说这人也真TM恶心，祸害了多少小姑娘了。”
　　“我以前跟她工作过几回，拽得跟二五八万似的，也是活该！”
　　午饭时间，剧组几个工作人员七嘴八舌地聊起最近的八卦。
　　严雨爆出来的丑.闻中，也不乏夏千金的杰作。自从知道严雨在上一个剧组对江君竹使过坏，夏千金就特意找人留意了她的动静，没想到对方还真是个人渣，像块狗皮膏药一样黏上江君竹了。
　　夏千金知道自己能查到，江家肯定同样能查到，也没做别的，只是从之前的临时搭档王二胖那里买了一些陈年旧料。王二胖当初鸡贼地留了副本，现在见天塌了也不会砸着自己，欣然挣了一大笔钱。
　　“夏编剧，你觉得这里这样改怎么样？”宁伟伸出手在夏千金眼前晃了晃，“夏编剧？”
　　夏千金回过神，立刻道歉说：“不好意思，我觉得挺好的，放在剧里更能体现人物的张力，跟着导演果然能学到很多。”
　　她之所以溜号，是因为脑子里突然浮现出一个剧本设定，激起了她强烈的创作欲。这段时间夏千金跟着导演宁伟和编剧叶远学到了很多东西，发觉剧本创作所带来的满足感和创作小说不同，这种亲眼看着演员将笔下的人物表现出来的体验，让她很是着迷，尤其主角还是自己喜欢的人。
　　讨论完《灵魂渡曲》的剧本后，夏千金又单独叫住叶远，请教道：“叶老师，我有个新剧本的想法，不知道能不能占用您一点时间，帮我参谋参谋。”
　　叶远是个愿意提携后辈的，何况夏千金很有天赋，自然不会拒绝，当下便跟她聊起来。
　　江君竹独自在酒店房间里来回踱步，《灵魂渡曲》临近杀青，自己拍摄任务重了不说，每天拍完戏夏千金就扎到别人房间，直到睡觉的点才回来，两个人除了偶尔抱着睡睡觉，其他时候一点亲密行为都没有，实在是太诡异了，连个热恋期的影子都没有见到。
　　不行，一定要改变现状，不然等到回家，还哪好意思直接推倒！
　　夏千金今天回房以后十分兴奋，洗漱完躺在床上，自个儿傻笑个不停。
　　“你笑什么呢？”江君竹忍不住问道。
　　“没什么。”夏千金立马收起笑，把背留给江君竹，“困死啦，快睡觉吧。”
　　江君竹不满地贴过去，搂住夏千金的腰，在她耳边幽怨道：“你最近对我怎么这么冷淡？是不是没之前那么喜欢我了？”
　　夏千金听到这深闺怨妇一样的声音，不免觉得好笑，调侃道：“你这样，高岭之花人设会崩的。”
　　“你好好回答我的问题。”江君竹把怀里的人转过来，脸上写满了委屈。
　　夏千金看见她小兔子一样的表情，心都要化了，害羞地嗫嚅道：“我没对你冷淡，就是，就是还没拍完戏，又回不了家，我离你太近的话，会、会忍不住起反应！”
　　她说完，立刻将头埋进被子里。
　　江君竹嘴上的笑意越来越明显，透着股与她气质很不相符的傻气，摸了摸夏千金滚烫的耳朵，半开玩笑道：“那我要跟导演说让他拍快一点了。”
　　杀青之前这段时间，江君竹每天的工时都很长，夏千金也要兼顾剧本和小说更新，两人还真没什么机会腻在一起。
　　年关前，历时四个多月的拍摄终于迎来了最后一个镜头。
　　江君竹穿着一身黑金红甲战袍，头发高高束起，手里握着一杆红缨枪。这便是阮宁死之前的样子。
　　这个镜头没有台词，江君竹站在那里，眼中是沉淀了千年的沧桑。长久的生命固然诱人，经历沧海桑田世事变迁的煎熬却也不是常人可以忍受。赎罪千年，阮宁终于得以解脱，至此，她第一次，也是最后一次，露出一抹淡淡的笑容。
　　“卡！”
　　宁伟笑着站起来，拍了拍手，举起两个大拇指：“最后一镜的定格太美了！”
　　江君竹走到监视器前，没看屏幕，而是凝目看着夏千金，“是你的阮宁吗？”
　　夏千金但笑不语，千言万语化在眼里沉积的柔情里。
　　吃过杀青蛋糕，宁伟本来还想叫江君竹一起跟其他演员聚一下，却被她莞尔拒绝道：“我从来不参加演员聚餐，你又不是不知道。而且，我急着赶飞机，晚上还有很重要的事要做。”
　　宁伟一脸遗憾，一旁的夏千金则是满脸通红，虽然晚上的事是挺重要的，但是被这么直白地说出来，也太羞耻了。
　　飞机落地后，依旧有一些粉丝来接机，江君竹心情大好地摘下墨镜跟她们闲聊了几句，便表示等下有很重要的工作，不能耽搁，迅速拽着夏千金进了电梯，恨不得下一秒就瞬移到家里。
　　夏千金脸颊绯红，这种事情不用一直挂在嘴边吧！虽然别人根本不可能想歪。
作者有话要说：　　江君竹：任何人都不能阻止我回家，快把我五十长的大刀拿来开路！
夏千金：这是谁家媳妇儿，赶紧领走，太丢人了！
顶锅盖的作者：真车总是姗姗来迟的。

　　☆、归家

　　氤氲的水汽中, 高挑匀称的女子举着两只手, 从左边打量到右边, 又回到左边。          
　　“等下该用哪只手呢？”江君竹面上十分苦恼, “右手好一点吧，不然没劲儿了挺尴尬的。”
　　纠结完这个问题, 淋浴头下的人开始拿手往自己脸上扇风，想想就觉得羞人。
　　江君竹出去的时候, 夏千金已经直挺挺躺在床上, 整个人包在被子里, 活像古代洗干净送上龙床，给皇帝侍寝的妃子。屋里飘散着之前点的玫瑰香薰, 两人对视一眼, 暧昧的气息弥漫开来。
　　只留下一盏暖黄的床头灯后，江君竹在另一侧躺下，轻轻掀开被子的一个角, 被子里的人便像泥鳅一样滑过来。
　　江君竹的心头窒了一下，怀里的人可谓是寸缕不着, 以至于她的手都不知该往哪里放。
　　夏千金背对着江君竹, 实在是不好意思在这种状态下和对方对视, 为了避免什么胸罩扣卡住、衣服脱不下来等意外状况，她直接用了最简单粗暴的方式——光着，但是现在越想越觉得，这不是告诉江君竹，自己很着急献身嘛！
　　不过鉴于对方是江君竹, 她已经不寄希望于情到浓时情不自禁了，经验告诉她，如果不直接一点，那个人根本就不懂。
　　江君竹一碰到夏千金细滑的肌肤，就完全不知道手脚该怎么摆，从后面虚抱着对方，手指脚趾都麻麻痒痒的。
　　两人就这个姿势保持了几分钟，夏千金忍不住开口问道：“你、你不脱衣服吗？”
　　——江君竹不会觉得我很饥渴吧？
　　——但是再这样下去，很担心到天亮都还没发生什么啊！
　　“嗯？”江君竹语气有丝慌乱，“等，等我一下。”
　　她娇羞扭捏地把睡裙从身上褪掉，喉头滚动了一下，用手握住夏千金的肩头。
　　夏千金的身体原本微微向前弯曲，被碰这一下，小腹微缩，腿又往上收了一些。
　　江君竹的心脏毫无轨迹地在胸腔里撞来撞去，一连吞咽了好几次口水，伸出舌头润了润发干的嘴唇，终于下定决心，一举贴上夏千金光洁的背。
　　光是感觉到后背上有一片柔软，夏千金就已经蜜液汩汩，两只□□叠在一起，脚趾一张一合，羞耻得想找个洞把头放进去。
　　江君竹的右手从肩头落在夏千金的耳朵上，描摹起她的耳廓，左手从腰下穿过，环住盈盈的腰肢。
　　夏千金忍不住将头转向江君竹的方向，抬起一只胳膊反勾住对方的脖子。下一刻唇舌相接，交织在一起的气息紊乱而激烈。
　　半晌，江君竹微微抬起头，唇舌落在夏千金脸部的侧面线条上，带着清浅的呼吸，一寸寸浸润到她的耳垂，又流连至耳蜗。原本放在耳畔的手不知何时移至下方的浑圆，指尖轻捻，曲音连连。
　　夏千金微微仰头，手越扣越紧，呼吸也愈发重起来，另外一只无处安放的手抚上腰际的柔荑，指尖顺着对方的指缝搭在被汗浸湿的手掌上。
　　江君竹低下头，细碎的吻落在夏千金的肩上，修长的腿向前微弯，紧贴怀中人的弧度，二人肌肤相触，都是一阵颤栗。
　　夏千金扭了扭身子，背上的温暖通过她的每一个毛孔钻进心里，每一个细胞都在叫嚣着想要更多一点。
　　江君竹没怎么涉猎过这方面的知识，只是凭着本能取悦怀里的小东西，细密的吻轻荡在夏千金侧面的曲线上，葱根细指点在花蕊上青涩地揉捻摩挲。
　　夏千金的脖颈像天鹅一样扬出一个优美的弧线，身上细密的汗珠散发出馥郁的沁香，此时的她对于江君竹来说，是一颗拥有致命诱惑的禁果。
　　腿根的花蕾被温暖的掌心包裹着，夏千金很快就抽搐不已，脑中浮现出一片白光，勾着腿蜷起脚趾。
　　极尽耐心的开胃菜过后，进入正餐之时，夏千金却是清醒过来，带着哭腔叫疼，江君竹也不敢继续下去，只好收回手轻声哄道：“好了好了，我们睡觉吧。”
　　夏千金为自己的不争气暗自懊恼起来，但是又狠不下心真的疼那一下，回身抱住江君竹的腰，嗡嗡小声道：“我下次一定准备好。”
　　江君竹轻吻她的额头，柔声细语：“累不累，起来洗一下再睡吧？”
　　“嗯。”夏千金点点头，一溜烟钻进卫生间。
　　江君竹平复着呼吸，也从床上起来，到外面的洗手间做了清洁，总算知道了什么叫甜蜜的折磨。
　　第二天起来，夏千金每跟江君竹对视一下，都会想起昨晚发生的事，落得个面红耳赤的下场，最后索性不再看对方的眼睛。
　　自昨晚之后，江君竹倒是放开了许多，在夏千金做饭的时候从背后抱住她，低语道：“据调查，这是情侣间最喜欢罗曼蒂克场景之一，我可以这么抱着你吗？”
　　夏千金心说：“这不是已经抱上了吗？而且这是从哪里调查来的，听起来分明就是在瞎编乱造。”
　　饭后，江君竹一脸凝重地盯着手机，夏千金还以为出了什么事，绕到沙发后面，走近一看，是熟悉的小说界面，一条评论刚编辑了一半［结局两个人分道扬镳了，］
　　江君竹感觉到后面有人，回过头轻飘飘看了夏千金一眼，就拿着手机走进卧室，还锁了门。
　　夏千金看着紧闭的房门，嘴巴半天没有合拢，江君竹这是生气了？自己也没惹她呀。
　　她打开自己的评论区，看见最后一章一连出现了五条［结局两个人分道扬镳了，我不开心，作者坏。］都来自一个读者“千金易求”。
　　夏千金：“……”合着突然冒出来的这个土豪读者是江君竹！这个败家孩子，把钱直接给我多好！
　　这好像不是重点，难不成，江君竹是被我的结局惹毛了？
　　要不是亲眼看见江君竹打了半句话，这个语气，真的很难和她联系起来。
　　夏千金叹了口气，走进书房，打开手边的笔记本电脑。
　　三个小时后，千金难求《丧尸领地》发布番外章节，分道扬镳的主角意外重逢，一起开始了新的旅程。
　　评论区沸腾了。
　　[一棵草：金大从来不出番外，这是怎么了？啊啊啊啊啊啊！我好激动！]
　　［浮云：追了大大两年多，有生之年居然看到番外了！］
　　［我是一个蘑菇：难道是拜倒在金钱势力下了？提示：读者榜第一。］
　　［扔铁饼：太开心了！我也希望两个主角可以重逢！一直看无cp的我竟然想磕这对cp！］
　　……
　　夏千金把脚放在椅子上，百无聊赖地借桌子的力让转椅打圈，心下哀叹：“江君竹什么时候才理我啊？”
　　江君竹看着手机上新出现的章节，抿起嘴角，打开门走出去，见客厅里空无一人，又朝书房走去，推开门看见夏千金正幼稚地玩儿着转椅。
　　夏千金转着转着，椅子突然停下来，面前多了一对胸，不，是一个人。
　　江君竹把着两边的扶手，身体前倾，蜻蜓点水地亲了一下夏千金的鼻尖。
　　椅子上的人伸出手勾住面前之人的脖子，“你不生气了？”
　　“生什么气？”江君竹愣了一下，“我刚才在和外公商量什么时候带你回家吃饭。”
　　夏千金两颊迅速爬上两团红云，原来是自己想多了。
　　“不过看着你为我写的结局，很开心。”江君竹眸子中清晰地倒映出另一个人的影子，“虽然不是爱情，却比爱情更动人。”
　　“那有什么奖励吗？”夏千金羞涩地抬了抬眼皮，对上江君竹的视线后又立刻低下头。果然自己距离大灰狼还是有段距离的。
　　江君竹砸吧了一下夏千金的嘴角：“嗯，奖励。”
　　“啊？就这样啊！”夏千金露出一副小狗乞食的表情。
　　江君竹垂下眼帘，左右转了转眼珠，满是羞涩地缓缓靠近，深深吻下去。
　　一吻过后，夏千金询问道：“那什么时候去外公家吃饭？”
　　江君竹：“我妈周六回来，我们礼拜天晚上回去。”
　　夏千金算了算日子，今天才周一，还有好几天，提议道：“那我们这两天去一趟四川好不好？我想介绍外公外婆给你认识。”
　　江君竹脸上的表情一下僵住，立刻手足无措道：“那外公外婆喜欢什么类型的穿着打扮？现在要不要出门买几件衣服？带什么见面礼过去比较好？”
　　“原来你也会紧张啊！”夏千金捂嘴偷笑，“我喜欢的他们都会喜欢的。”
　　“我去准备一下！”江君竹说走就走，半点都没有留恋。
　　夏千金幽怨地看着门的方向，心说人怎么跑得这么快，还没亲够呢！
作者有话要说：　　车真的需要勇气，伸出试探的脚，拉灯保平安。
小江：我媳妇儿怕疼，不怪我。
小夏：哇的一声哭出来。

　　☆、托付终身

　　微风飒飒, 树叶飘飘, 一个篱笆小院里, 静立着一幢二层小木屋。
　　“外婆！”装在背带牛仔裤里的夏千金蹦蹦跳跳地冲向一个穿着枣红色中式棉服的老人。
　　“宝贝丫头。”唐玉抱住扑上来的外孙女, 眼角嘴角都是抑不住的笑意。
　　夏千金抱着外婆撒了会儿娇，开口问道：“外公呢？”
　　“给你烤鸡呢, 已经在厨房忙活一早上了，就等你来尝尝他的手艺了。”老人的声音十分爽朗, 对夏千金说着家乡话。
　　“外婆, 我给你介绍一个人。”夏千金羞答答地跑回江君竹身边, “这是我在电话里说过的江君竹。”
　　江君竹第一眼就觉得夏千金的外婆是个慈眉善目的老人家，很有亲切感, 心中的紧张消散了不少。
　　唐玉用带着川音的普通话笑着说：“江小姐真是个大美人, 我们蛋蛋还是第一次带人回来，想必你们很合得来。”
　　话音刚落，夏千金就小声叨咕：“外婆, 不要叫我小名！”
　　江君竹抿起嘴角：“外婆也好看。” 原来小朋友的小名叫蛋蛋，果然跟大名一样别具一格。
　　“先进去坐吧。”唐玉笑着拉起两人的手, 一边一个, 引着她们走进屋里。
　　南方的冬天, 屋里虽然开着空调，却依然有点凉，两人刚坐下的时候都有点哆嗦，唐玉拍了一把夏千金的背，“年纪轻轻这么怕冷, 别老犯懒，多锻炼锻炼身体！”
　　夏千金委屈巴巴地看了外婆一眼，糯声道：“哪有刚来就打人的？”
　　“这么大人了还像只小狗一样撒娇，丢不丢人？”唐玉嘴上虽这样说，眼角弯弯的皱纹却昭示着她对孙女的疼爱。
　　夏千金抱起唐玉的胳膊蹭了蹭，说：“再撒二十年都不丢人！”
　　“别光粘着外婆，冷落了你朋友。”唐玉抬手抚上夏千金的头顶，“让我起来给人家倒杯水。”
　　江君竹眼尖地看到水壶和杯子所在的位置，指了指那边问道：“外婆，那个壶里有水吗？我来倒吧！”
　　唐宁点点头，“是那个壶没错，不过哪有麻烦客人的道理，还是我去吧。”
　　“没事的，您不用把我当客人。”江君竹率先站起来，走过去倒了三杯水，放在托盘里端过来。
　　唐玉看向江君竹的目光微变，却也没说什么。
　　夏千金看了眼厨房的方向，犹豫了一下没说话。
　　江君竹善解人意道：“你如果想去厨房帮外公的话就去吧，我陪外婆聊天。”
　　夏千金冲她弯了弯眼睛，便松开外婆的胳膊蹦蹦跳跳地跑开了。
　　江君竹看着她的背影，不自觉放柔了目光，自从来到这里，夏小朋友就真像个小朋友一样了。
　　唐玉轻咳两声后，目光中带了些许审视，“小江，你觉得我们丫头怎么样？”
　　江君竹怔愣在当场，这个问题很奇怪，让她一时不知道该怎么回答。过了片刻，才答道：“她是个让人忍不住想保护的孩子。”
　　“小江这个答案，可不像是一个普通的回答。”唐玉依旧是一副笑眯眯的样子，只是眸子却深不见底。
　　江君竹端起杯子抿了一口水，轻声问道：“那您希望我回答得普通一点吗？”
　　“哈哈哈。”唐玉笑出声来，“真是个有趣的孩子。”
　　“那……”江君竹小心翼翼地咽了下口水，“您觉得我怎么样？”
　　唐玉直言：“聪慧、体贴、落落大方，是个做妻子的好人选。”顿了顿又说：“小金的表哥还没讨老婆，小江要不要考虑一下？”
　　江君竹脸色变了变，努力不让嘴角的笑容垮下去，勉强用轻松的语气问道：“外婆是在开玩笑，对吧？”
　　“我这个老人家，干嘛跟你这个小年轻开玩笑？”唐玉面露不悦，“听小金说你家庭条件很好，难不成是看不上她表哥？”
　　江君竹指节泛白，在心里挣扎了许久，坦白道：“外婆，我……我知道这么说您可能会一时无法接受，可我是真心的。我喜欢千金，想当她妻子的那种喜欢。她……我知道她是您从小疼到大的外孙女，虽然我不是男人，但是我会好好爱她、呵护她一生，希望……希望……”
　　“哎呦，我真替你着急。”唐玉皱起眉头，“到底希望啥子呦？”老人家忍不住飚出一句乡音。
　　江君竹后背直冒冷汗，请求道：“希望外婆能同意我们在一起，要是您觉得不高兴，打我骂我都行，能不能别跟千金生气？她会难过的。”
　　唐宁沉默了一会儿，才开口道：“小江长得挺水灵，在我孙女之前谈过几个男朋友，或者是女朋友？”
　　“没有没有，她是第一个。”江君竹像个乖巧的学生一样，坐直身子摆摆手。
　　“听丫头说你是明星，拍戏少不得吻戏吧？”唐玉继续发问。
　　江君竹松了口气，外婆能问这些问题，应该说明她不会因为性别问题反对了，语气里少了一些慌乱，回答：“我接的剧本吻戏很少，即便有，也会要求借位，演戏对于我来说只是一份工作，没必要让自己受委屈。”
　　唐玉点点头，这回答还算令人满意。“明星被爆出另一半很麻烦吧？难不成要丫头每次跟你出去都躲躲藏藏？又或者是跟你一起承受没有隐私的生活？”
　　“既然我跟千金在一起了，就不会藏着掖着，不过我也会保护好她，不会让她直接暴露在大众的视野里，这点您不用担心。”
　　“你别笑得太早，我还没说同意你们的事呢。”唐玉冷哼一声，“你家里人都什么态度？”
　　江君竹低眉敛笑：“我家原本只有三口人，外公已经同意了，妈妈虽然闹了几天别扭，却也没有反对。”
　　唐玉：“如果小金和你妈妈闹矛盾，你帮谁？”
　　江君竹：“妈妈喜欢旅游，一年见不到几回，大概没什么机会闹矛盾，我想就算真的闹了矛盾，她们也没机会置气，妈妈每次跟我吵了架，出去转悠一圈回来就好了。如果非要选一个，我哄着千金，我妈让我外公去哄。”
　　唐玉还想问几个问题，奈何爷孙俩那边已经叫她们去吃饭了，只好作罢。
　　江君竹长舒一口气。
　　“来，小江多吃点，丫头你给你朋友夹点菜。”夏千金的外公仇怀谨乐呵道，“丫头第一次带朋友回来耍，可得招呼好喽！”
　　“谢谢外公，不用把我当客人，我自己来就行。”江君竹莞尔一笑，仿佛花瓶里的花都要羞愧地蔫下去。
　　“就是说，那么大惊小怪干什么？当自己多个孙女不就行喽~”唐玉又看了眼夏千金，不动声色道，“我和小江投缘，想认她做干孙女，丫头觉得咋个样？”
　　“不行！”夏千金差点把嘴里的汤喷出来，擦擦嘴急道，“外婆怎么能认她当干孙女呢？”
　　“为啥子不得行？”仇怀谨不明所以道，“丫头吃醋？”
　　夏千金一脸胃疼地看着自己的碗，她本来想吃完饭再找机会坦白的，但是现在不说，外公外婆都要认人当干孙女了，这哪行啊！
　　“我刚才问小江，她觉得可以的嘛！”唐玉面上丝毫不显不自然之色，江君竹觉得奥斯卡小金人都委屈小朋友的外婆了。
　　“她怎么会答应的？”夏千金眉毛拧在一起，将目光抛向江君竹。
　　江君竹低下头，心说：“你别看我啊！外婆想演戏，我还能拆台不成？”
　　唐玉满意地露出一个微笑，落在夏千金眼里，仿佛是在说：“白捡了个漂亮孙女，好开心！”
　　“不行不行。”夏千金头摇得像拨浪鼓一般，“她是我的人，不能给你们当干孙女！”
　　仇怀谨撇了撇嘴，“原来不是吃外公的醋。你的人为啥子就不能给我做干孙女了？变成姐姐，亲上加亲才好嘛！”
　　“不行不行。”夏千金着急忙慌地牵起江君竹的手，舔了舔下嘴唇，鼓起勇气说：“我，我，我不要姐姐，她是我，我，我——”
　　“哎呦，你们两怎么一个样子，急死个人！”唐玉揉了揉太阳穴。
　　仇怀谨紧张道：“老太婆你咋了？脑壳疼？还是哪不舒服？”
　　此时夏千金嗓子里的话也终于蹦出来：“我想让她当我媳妇儿。”
　　“丫头先别吵，你外婆不舒服。”仇怀谨伸出手摸了摸唐玉的额头，突然反应过来孙女刚才说了什么。
　　“哎呦，我头晕~”
　　听到夫人的声音，仇怀谨又把夏千金的话抛到脑后，关切道：“是不是血压升高了？我给你拿点降压药去。”
　　夏千金以为外婆是因为自己的话才变成这样，手足无措地垂下头，不敢再说话。
　　“我开个玩笑。”唐玉坐直了身子，变成严肃脸，“小江你选吧，当我孙女还是当她婆娘。”
　　夏千金腹诽道：“老人家怎么也这么皮！吓唬我一下很好玩儿吗？！”
　　江君竹脸上写满了纠结，这让她怎么选。
　　“她当不了你孙女！”夏千金吐了吐舌头，“已经生米煮成熟饭了！”
　　江君竹猛烈地咳了几声，脸涨成猪肝色，其实按理说起来，只能算夹生饭好不好！这个小害人精，不知道第一印象很重要嘛，居然跟老人家说这个！
　　唐玉：“……”臭丫头什么时候这么奔放了！
　　仇怀谨吹胡子瞪眼道：“你跟谁煮成熟饭了？快让那个混小子来见我！”
　　唐玉无奈地翻了老头子一眼，让他乖乖闭嘴。
　　

　　☆、探

　　夏千金蹭到唐玉身边, 抱着她的脖子撒娇道：“外婆你最好了。”
　　“我好还是小江好？”
　　夏千金嘴角抽了抽, 小声说：“您好您好。”
　　唐玉轻哼了一声, “你和外公把桌子收拾了吧, 我跟小江出去走走。”
　　“那……那您别欺负她。”夏千金忍痛看了江君竹一眼。
　　唐玉带着江君竹走在一条清幽小径上，她不说话, 跟在身后的人也不敢说话。
　　“丫头有没有给你讲过她小时候的事？”唐玉顿了顿，“我猜应该没有, 她这孩子不喜欢让别人担心。”
　　“外婆可不可以告诉我？”江君竹心里一跳, 直觉告诉她夏千金上次被她姑姑抓下手会有那么大反应, 跟这个有关。
　　“老仇退休以后，我们老两口就找了这块地方颐养天年, 没太操心孩子们的事。丫头的妈妈是老幺, 从小被惯着，不会带孩子，就丢给保姆。她和小夏婚后都忙, 脾气又不对付，两个人就都不爱着家。”
　　老人家露出自责的神情。
　　“那个保姆心眼不好, 不仅偷偷虐待丫头, 还把她关在储物间。对一个几岁的孩子, 怎么下得去手！”
　　怪不得夏千金那么怕黑，江君竹倍感自责，早知道是这样，自己当初就不会那样逗她了。
　　“我和老仇只好亲自过去带着丫头，直到大学。那件事给她留下了不小的伤害, 事后经常对别人的碰触很排斥，对我们两个也是过了很久才慢慢亲近起来。”唐玉回头看了江君竹一眼，眼神中透出的竟是欣慰，“你很特别。”
　　江君竹的眼睛逐渐湿润。
　　“刚才你看丫头的眼神跟老仇看我的眼神一模一样，虽然你不是个男娃，但是我活了这大半辈子，识人的本事还算不错。外婆要谢谢你，让我心里这块大石头终于放下了。”唐玉停下脚步，面对着江君竹，握住她的手，“外婆不求别的，只希望你能一生一世不变心，陪在丫头身边，别让她孤单，等我和老仇到了日子，也好放心地走。”
　　江君竹此时已是泣不成声，不知是因为心疼夏千金，还是因为外婆的爱太深沉。
　　“相爱容易相守难，我和老仇这大半辈子也没少过磕磕碰碰，要不是他让着我，我们走不到今天。外婆没什么别的话，就是希望你能多包容一些，虽然这么说自私了点，但是外婆不希望自己的宝贝丫头受委屈，可以吗？”唐玉的眼睛也有点湿润。
　　“外婆，我会的，我会一生珍视她，像您和外公一样白头偕老，走完一生。您这么硬朗，可以监督我很久很久的。”
　　另一边，仇怀谨让夏千金靠边站着，自己站在水池前刷碗。
　　“我帮您吧。”夏千金探了探脑袋。
　　“女孩子的手不要做这种粗活，以后你们找个洗碗阿姨，不然我可不答应两个女孩子住在一起。”
　　夏千金定在当场，好半天才缓过劲来，惊诧道：“外公怎么知道的？我还什么都没说呢。我妈告诉您的？”
　　“你当外公真傻呢？你长这么大带谁回来过？特意过来见我们两个老家伙，还能是寻常关系？”仇怀谨显然不满孙女低估自己的眼力，“当年别人看你外婆一眼，我都晓得他心里有什么小算盘。”
　　“那您……”夏千金欲言又止。
　　“你以为外公外婆那个年代就没有喜欢同性的人了？虽然和大多数人不一样，但是也不能认定这种爱是错的。外公只想你能开开心心过好这一生，小江这孩子看着不错，看得出来，她很喜欢你。她看你的眼神，跟你外婆看我的时候一模一样。”仇怀谨说着话，突然得意起来，“当初其他人大都是包办婚姻，我们两个可是自由恋爱，一眼就看中对方了。”
　　夏千金扬起嘴角，轻声说：“我就知道，外公外婆会支持我的。”
　　“用你们年轻人的话说，这样是叫‘出柜’吧？照外公说，现在家长思想也该进步进步，干嘛非得让孩子觉得自己在什么柜子里？不就是带个对象回家么，不管是男是女，生活都是孩子的，上一辈瞎掺和什么劲？长辈就是帮孩子看看对方是不是值得托付终身的人，只要孩子能幸幸福福的，别的都不重要。”
　　“我会的。”夏千金吸了吸鼻子，“那我先出去看看外婆回来没有。”
　　“去吧去吧。”
　　晚上躺在床上，夏千金窝在江君竹怀里，用手指绕着对方的发梢，发出软腻腻的声音：“外婆跟你说什么了？”
　　“外婆叫我多让着你点，一辈子都不许变心。”江君竹用手描摹着夏千金耳朵的轮廓，心情从未如此平静。
　　“我没骗你吧！外公外婆对我最好了，我喜欢的他们都会喜欢的。”
　　“是啊，幸好他们很爱你。”江君竹眸光有一瞬间的黯然，“要是我早点认识你就好了。”
　　“我想亲你。”
　　“嗯？”江君竹没想到话题转得这么快，还没反应过来。
　　夏千金仰起脖子攫上江君竹的唇，一吻过后，餍足地舔舔嘴唇。“我从来没想过生活中出现另一个人是什么样子，也没动过和谁白头偕老的念头，只想自己平平淡淡地过完一生。你出现之后，我觉得生活一下子不一样了，总是忍不住想你，想到你的时候很开心，跟你在一起的时候也很开心。”
　　江君竹揉了揉夏千金的脑袋，“虽然我在别人眼里是个明星，但是我喜欢平淡不被人打扰的生活，跟你待在一起的时候很舒服，在你面前我就只是江君竹。”说话的人收紧胳膊，“电视剧里的恋爱都是轰轰烈烈的，你会不会觉得我太不浪漫了？”
　　“不会，这样很好。”夏千金声音小下去，“不过，如果能再多一点亲亲抱抱就更好了，我看着你总是心痒痒的。”
　　江君竹发出清悦的笑声，“嗯，如你所愿。”说完，便又送上一番缠绵。
　　夏千金和江君竹在这里待了三天，捕鱼、爬山、打麻将，似是在过世外桃源般的生活。
　　临别前，夏千金才对唐玉眨了眨眼，说：“江君竹给你们带了一盒参，放在我们床头上了，别浪费了！”
　　“你这鬼灵精，怕我唠叨你，特意现在才告诉我是不是？”唐玉好笑地点了点孙女的脑袋，“人家的一片心意，我还能扔出去不成！”
　　“外公外婆保重身体，我很快还会来看你们的！”夏千金抱着外婆的脖子，舍不得离开。
　　“行啦，你忙你自己的事去，过年的时候我跟外公不就去看你们了吗？”唐玉拍了拍夏千金的背。
　　“要不，我们晚几天再回去？”江君竹询问道。
　　唐玉笑着摇了摇头，“丫头年纪轻轻，却长了一把老骨头，这边太湿了，她待久了容易关节疼，人我就交给你了，你可得好好待她。”
　　“嗯。”江君竹牵起夏千金的手，郑重道：“我记住了。”
　　仇怀谨站在一边，温和的眸子里满含疼爱。
　　回家后，洗去旅途的疲惫，夏千金就又开始盘算起献身的事。上次失败了以后，江君竹就再没做出什么亲吻之外的举动，总不能两个人一起当和尚啊。
　　于是趁着江君竹还在洗澡的工夫，夏千金又脱光了钻进被子里，在心里念叨：“就疼一下就疼一下，不经历风雨怎能见彩虹！”
　　江君竹出来后，就看见夏千金躺在床上闭着眼睛念经，感觉这个场景似曾相识。
　　她眉心跳了跳，刚才认认真真洗了五六遍手，果然是有用的。
　　江君竹躺下后，夏千金依旧是泥鳅一样滑过来缠住她，不同的是，比上回放开了不少。
　　鉴于上次的教训，江君竹决定把前戏做得足一点，说不定就没那么疼了。
　　夏千金嘟哝道：“我不是□□的，你不要误会我。就是，就是很想把自己交给你。”又不好意思地哼哼道：“除了进去的那一下，前面都挺舒服的，我这次肯定好好表现。”
　　“傻瓜。”江君竹没有再多说什么，直接解开浴袍，伏在夏千金身上，眼波流转，细语盈盈道：“我爱你。”
　　夏千金瞳孔微张，心中蕴含的爱意喷薄而出，红着脸用腿夹住江君竹的腰，两人紧紧贴在一起，不留一点缝隙。
　　江君竹虔诚地拿唇轻点夏千金的额头，继而一寸寸向下，吻上一侧的眉眼，嘴唇微张，呵出的热气打在对方轻颤的睫毛上。顷刻间，这个吻又顺着鼻梁，流连至鼻尖。
　　夏千金鼻尖上有个濡湿的小东西跳动了几下，引得她唇齿微启，发出几声轻吟。
　　那个小东西顺势滑进夏千金的口中，或勾或挑，最后卷着里面软嫩的同伴闯进另一块领域。
　　夏千金的下巴跟着朝上送，去追逐那个调皮的小东西，嘴唇相触的地方挤压变形，互相缠斗的两条小蛇开始了更加激烈的角逐。
　　其中一条小蛇斗累了，另一条小蛇则趁机顺着喉咙，盘踞在锁骨上，又在柔嫩的肌肤上种下几颗小草莓。不过这不是它最终的目的地，流连了片刻，便继续向下，攀上高峰，去采撷峰顶的茱萸。
　　被温热的湿润包裹着，夏千金失去了思考能力，泛白的指节扣着对方的肩膀，不安地扭动着身体。
　　江君竹的手极尽温柔地扫过夏千金的曲线，如一叶轻舟缓缓驶入芦苇荡，两条桨一上一下攒动，水面上荡起细小的波纹，不远处传来悦耳的吟唱声。
　　夏千金的每个毛孔都被沾了水的羽毛轻柔地浸润着，酥痒不已却又不想停下。
　　不多时，小船行至一个洞口，船夫抬起一只桨往穴里探，洞壁颤了颤，一股水流冲在小船上。瞧见洞口相较之前张开了不少，船夫胆子大了些，撑着船继续深入，船桨每触碰洞壁一下，洞内水流便凶猛一分。只是还没划到尽头，便有块礁石拦住了小船的去路，船夫拿船桨试探着碰了碰横在面前的石头，耳边却传来令人疼惜的泣声。
　　夏千金感觉江君竹又要将手收回去，咬紧牙关，用力将自己往上一送，发出“嘶嘶”的吸气声。
　　江君竹心疼地吻上夏千金的耳垂，用唇舌一遍又一遍地摩挲，以求减轻一点贯穿的疼痛。与此同时，从指尖传来舒服到极致的湿濡触感，让她忍不住哼出声。
　　很快，紧绷的穴壁微微孱动，一股强大的吸力引着船夫继续向前。
　　靡靡水声，穴内风景独好。
作者有话要说：　　救救脑细胞，婴儿车只能开成这样了。
不出意外明天就是完结大章了，感谢各位小天使陪着尚不成熟的小幼苗走到今天，作者菌给大家学喵喵叫~才不是在卖萌~
【咸鱼作者完结前集中感谢一波投过雷的小天使，空城旧梦、不寤、请叫我小清新、土下座、zizi】

　　☆、执手偕老（全文完）

　　悠悠青山, 碧空如洗, 这里如果不是静静伫立着一排排墓碑, 大概会是个踏青的好地方。
　　夏千金和江君竹十指相扣, 穿过一条条石板小径，立在一个年轻男人的墓碑前。
　　碑前坐着一个人, 是夏千金曾经见过的罗飞。
　　“巧啊。”罗飞看见来人，慵懒地抬了抬眼皮。
　　“你不是出家了？”江君竹挑眉。
　　“没劲。”罗飞站起身, 拍拍大衣上的灰, “还是酒池肉林适合我, 跟我爸玩儿猫抓老鼠的游戏挺有意思的。你猜我跟我的小网红这次能坚持多久？”
　　江君竹耸耸肩，“没兴趣, 你开心就好。”
　　“走了。”罗飞活动一下脖子, 将手放进口袋里，路过江君竹身边时勾了勾嘴角，小声说：“恭喜。”
　　夏千金看着罗飞离去的背影, 莫名觉得十分孤寂。
　　“这是我哥哥。”江君竹的声音将她的注意力拉回来。
　　夏千金将视线投向墓碑上的照片，能看出这个年轻男人眉眼间跟江君竹有些相像。
　　江君竹将手里的捧花放在碑前的供品台上, 轻抚墓碑, “哥, 我交女朋友了，你看她是不是很好看？”
　　夏千金鞠了一躬：“哥哥好。”仿佛面前不是一张黑白照片，而是一个活生生的人。
　　静立半晌，江君竹浅浅一笑，重新牵起夏千金的手, “我要带她回家吃饭了，下次再来看你。”
　　回去的路上，夏千金偷瞄了江君竹几眼，想安慰又不知说些什么。
　　“我没事的。”江君竹注意到旁边小朋友做贼一样的眼神，“现在已经没有那么难过了。”
　　“我会一直陪着你的。”夏千金语气平淡，却如同立下了一个庄重的誓约。
　　江君竹眸光闪动，握紧手里的珍宝。
　　一个小时后，江宅。
　　夏千金一进门，就看到一个温婉清秀的女子站在门口，这个人跟江君竹像是一个模子里刻出来的，应该是她的妈妈，可是看起来却只有三十多岁，跟江君竹站在一起，论谁都不会想到她们是母女的。
　　“阿姨好。”夏千金羞怯地打了声招呼。
　　江宁走上前，亲切地拉起夏千金的手，柔声说：“听外公说你都直接叫他外公的，那也直接喊我‘妈妈’吧。”
　　夏千金有点发懵，这是什么展开？
　　江宁本来想不通自己女儿为什么会喜欢女人，在她的认知里，男女结合才是正理。但是她在这次的旅途中，碰到了英国一对五十多岁的女性伴侣，听她们讲了很多年轻时候的故事，深深被那种不畏世俗的爱情打动了。
　　江君竹松了口气，问道：“外公呢？”
　　“唉，你外公最近看了个什么视频，上面教了个简单的烘焙方法，老爷子非要自己折腾，这会儿跟李妈在厨房呢。”江宁说完，又看向夏千金，“还没叫呢。”
　　夏千金红着脸，不好意思地叫了声：“妈。”
　　江宁从兜里掏出一个红包递给她。
　　夏千金知道这大概就是改口费，也没推让，道了声谢，双手接下。心说：“今天不是来吃饭的吗？怎么觉得像是新婚第一天拜见公婆啊！”
　　饭桌上，一大桌子卖相极佳的菜中间摆着一个看不出是什么的甜点。
　　“爸，这是什么？”江宁指着那盘格格不入的甜点问道。
　　“咳咳，是什么不重要，重要的是我的一片心意。这是我们一家人第一次在一起吃饭，不要拘泥于这些小节。”
　　夏千金侧目看了一眼江君竹，眉梢都染上甜霜。她们没有过任何山盟海誓，但是一切都那么顺利成章，从彼此喜欢到在一起，再到见家长，即便没有一个人提过“结婚”这两个字眼，却已经开始慢慢融进彼此的家庭。
　　江君竹的外公和妈妈都是很好相处的人，一顿饭下来，夏千金就放下拘束，间或还会逗江外公开心。
　　饭后，江妈妈拉着夏千金去一边聊天，江君竹则陪着外公坐在窗前的藤椅上下棋。
　　“老夏头是个老顽固，想他松口，不是一天两天的事，你能等吗？”江和平落下一子，堵住黑子的去路。
　　江君竹很快另辟战场，断了白子的后路，“我和千金的一辈子还长，没什么不能等的，您不用为了我们跟夏爷爷生气，即便是再过十年夏爷爷才认可我们的感情，在这之前我们的小日子还不是照过？不亏。”
　　“哈哈哈，外公输了。”江和平摇摇头，“青出于蓝而胜于蓝，小竹的棋艺越发精湛了。”
　　“是外公分心了。”江君竹将棋子一颗颗收进棋盒里，“我明天还有工作，今晚就不住这里了，外公早点休息。”
　　“嗯，你也别把自己累坏了。”
　　入夜，夏千金躺在床上，眼睛亮晶晶的。“你妈妈真温柔，她给我讲了好多你小时候的事。说你从小在外人面前就是一副冷冰冰的样子，脾气还不好，怕你嫁不出去。”
　　说完，轻轻咬了咬手指，又觉得不信，疑道：“我觉得你脾气挺好的呀，也没跟我发过火。”
　　江君竹的手神不知鬼不觉地钻到夏千金的睡衣里，趁机吃起豆腐。“我脾气确实不好，把你拐到手说不定就原形毕露了，你怕不怕？”
　　“没关系，我脾气好。”夏千金似乎对腰上的抚摸一无所觉，翻身跨坐在江君竹身上，调侃道，“其实我一直觉得你是性冷淡来着，我要是把你给强了，你会对我发脾气吗？”
　　江君竹诧异地看着斜上方的人，“你今天吃错药了？”
　　“妈妈给我看你学生时期的照片，我认出来了，你以前偷拍过我是不是？”夏千金把对方放在自己腰上的手拿下来，平扣在身体两侧，“你该不会从小就暗恋我吧？”
　　“你这声‘妈’叫的倒是挺顺口。”江君竹任由身上的人所为，似笑非笑，“我可对未成年人没兴趣。当时没看你抬头，你怎么看到我的？而且到现在还记得，难道对我有什么不轨之心？”
　　“我当时在想，如果让我再见到那个人，一定要把她吊起来打一顿。拍照什么的，我不喜欢。”夏千金俯下身子，在江君竹的嘴角上落下一吻，伸出舌头舔了两下，呼吸像羽毛一样轻轻撩拨。“可是现在知道是你，让我心里有种很奇妙的感觉，好像我们的相遇是命中注定一样。”
　　江君竹平放在两侧的手紧紧扣住夏千金的指头，闭上眼仰起脖子。
　　得到了信号，夏千金便吻上白皙的天鹅颈，伴随着牙齿的轻噬，奏响阵阵美妙的吟音。
　　江君竹的小腹很平坦，夏千金的唇舌在中间的一朵绢花上稍加停留，细碎的嘤咛伴着喘息声从两人口中泄出，给满室旖旎的春色更添几分火热。
　　夏千金毕竟是掌握过理论知识的，几经缠绵后，稳准狠地含上羞答答的嫩芽，牙齿轻合，致使身下的人猛烈地颤了几颤。
　　江君竹没有掩饰自己的愉悦，重新将夏千金抽上来，紧紧和她贴合在一起，唇齿交缠。
　　夏千金怕江君竹疼，进入的时候小心翼翼的，谁知对方和她的第一次完全不一样，立刻沉浸其中，倒是把她这个苦力累得半死。
　　直到两人筋疲力尽，夏千金脑中突然浮现出很久以前看过的那条微博评论，暗叹，江君竹在床上，的确跟平时冷淡的样子截然相反。想到这里，又心跳不已，这样的她只有自己可以看到。
　　第二天清晨，夏千金醒来的时候旁边已经没人了，唯有散乱的衣衫还在地上，见证了昨晚的疯狂。
　　江君竹推门走进来，身上已经穿戴整齐。她手提一个塑料筐，弯腰捡起地上的衣服。
　　“醒了？”江君竹打趣道，“年纪轻轻的，体力可不怎么样。”
　　夏千金皱了皱鼻子，“你狡诈！起床的时候又不叫我！”
　　江君竹放下手里的筐，走到床边，隔着被子箍住夏千金，威胁道：“你说谁狡诈？嗯？”
　　夏千金怕江君竹嫌弃自己没刷牙，便偏过头不理会压在身上的人。
　　江君竹用一只手将夏千金的脸转回来，轻声说：“我在一本书上看到过，有人说灵肉合一之后，情侣间会步入另一个阶段。现在觉得很有道理。”
　　夏千金懵懂道：“什么阶段？”
　　“看见你，就很想尝尝的阶段。”江君竹轻轻咬住夏千金的上唇，品了品她的味道，继续道，“香甜可口。”
　　“我看你是进入了臭不要脸的阶段。”夏千金口齿不清地含混道。
　　“这么说也没错。”江君竹将全部的重量压在被子上，“总比想亲又不好意思亲的阶段好多了，你说是不是？”
　　“唔~”夏千金还来不及说话，嘴巴就被封上。
　　《灵魂渡曲》后期制作完成后，一经播出，就掀起全民追剧的狂潮，每周都会霸占热搜榜单，一众主演连带着小配角，都疯涨了一大波粉丝。因为他们共同造就了一部堪称万人空巷的现象级网剧。
　　庆功宴上，作为大女主的江君竹身着深蓝色一字肩拖地长裙，既有女王的霸道，又不乏出尘绝艳的仙气。而作为编剧兼女友的夏千金，则是穿了一条平时基本不会考虑的枣红色连身裙，还暗搓搓地想着，自古红蓝出cp，这样穿约等于情侣装了。
　　第一个环节，台上只有男女主，主持人将火力全部对准两人之间的八卦。
　　“秦羽先生，很多网友看完剧，对您饰演的小狼狗形象念念不忘，请问您在现实中也会这样守望君竹小姐吗？”
　　秦羽露出洁白的牙齿，看向江君竹，“这要看姐姐让不让我守望呀。”
　　“啊！”后排的粉丝区发出一阵尖叫，拿着cp灯牌的粉丝大喊：“在一起！在一起！”
　　“看来许多粉丝看完剧都希望两位主演能从戏里发展到戏外，秦先生已经表明了自己的态度，我们君竹呢？”主持人顺势接过话茬。
　　江君竹扫了一眼台下撇着嘴的夏小朋友，眸光闪烁，浅笑道：“今天是《灵魂渡曲》的庆功宴，这部剧对我意义非凡，我不想因为自己的八卦抢了剧的风头。其实观众会萌秦先生和我的cp，让我挺意外的，我们在剧里也没什么明确的感情线，或许大家喜欢朦胧的感情？”
　　台上瞩目的焦点顿了顿，“至于在戏外，我已经有女朋友了，为了保护她的隐私，不方便透露姓名。我只想说，我很爱她，所以不希望再出现子虚乌有的绯闻，让她受到伤害。未来我会继续专注于演戏，希望大家能更多的将目光放在我的作品上，谢谢大家。”
　　全场寂静了半分钟后，爆发出各种各样的声音，粉丝的尖叫声，媒体的沸腾声，以及嘈杂的讨论声。
　　“我的工作室微博随后会发表声明，给想要继续关注此事的朋友一个交代，希望大家能重新回到今天的主题。”江君竹掷地有声道，“《灵魂渡曲》这部剧凝聚了所有主创和幕后工作人员的心血，能给别人带来感动、深思，就是对我们最大的回报。同时，能有今天这个成绩，离不开广大观众的支持，谢谢你们。”
　　这时导演宁伟走上台，将话筒接过去，重新将目光引到作品本身。
　　台下的媒体蠢蠢欲动，就等着庆功宴一结束就去堵江君竹，谁知全体主创同台合完影，江君竹就跟蒸发了一样，围守在几个出口的人都没有堵到她。
　　保姆车里，刚经历过百米冲刺的两人喘着大气，动作一致地往嘴里灌水。
　　等到稍微缓过劲来，夏千金担忧道：“你不怕人气下滑啊！”只不过一点诚意都没有就是了。
　　“我又不是靠流量吃饭的，没什么好怕的。”江君竹面露失望，“倒是你，怎么一点也不感动？正常人不是该热泪盈眶地扑上来吗？”
　　“哼，你本来就是我媳妇儿，大不了以后我养你就是了！”夏千金拿指头勾住江君竹的小指，“我可不是什么大方的人，看见别人对你虎视眈眈也会吃醋的，谢谢你，我今天很开心。”
　　江君竹揽住夏千金的腰，头微侧，贴上她的耳朵，语气娇媚，“一周年纪念日快乐，晚上会让你更开心的。”
　　夏千金闻言，软在江君竹的怀里，小声嘀咕：“我还以为你不知道呢。”
　　“你以为谁都跟你一样是个小傻瓜？”江君竹轻轻咬了一下嘴边的耳垂，清甜的气息钻进夏千金的耳朵里，“我爱你。”
　　一年后。
　　“夏千金！今天是我们在一起两周年的纪念日，你居然不记得了？！”
　　“我们现在在美国啊，明天才是纪念日！”夏千金无奈地看着叉腰站在床上的大宝贝。
　　江君竹：“……”
　　几秒后。
　　“都怪你剧本里非要写美国的戏份，不然我们现在应该在国内烛光晚餐的。”
　　夏千金：“？？？”写剧本的时候我哪知道这一段正好会赶在这个时间拍！难道江君竹30岁以前就进入更年期了？
　　江君竹从床上跳下来，优雅地甩了甩头发，把夏千金抵到墙上，“为了弥补你的错误，今晚陪我玩十把打地鼠。”
　　夏千金此时只能咬碎了牙往肚子里咽，悲壮地点点头。
　　江君竹笑眯眯地摸了摸小朋友的脑袋，在她嘴角落下一个唇印，哼着歌走了。
　　靠在墙上的人突然有点怀念刚跟江君竹在一起的时光，那个时候明明是女神来着，为什么后来才发现，其实是个变态啊！在家里放一个打地鼠的机器也就罢了，到了美国，居然也弄了一个来，以前手酸是因为干了羞羞的事，现在手酸却是因为陪媳妇儿打地鼠！
　　落幕。
　　夏千金目光深邃地看着窗外的蓝天，口中轻喃：“还我女神！”
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有!
