附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责内容】版权归作者所有　　　　=================
　　书名：影后又想加戏
　　作者：喵十一酱
　　简介
　　说好的高冷影后突然变得热情似火，软萌小编剧表示有点接受无能。
　　小编剧：影后你又要加戏吗？
　　影后：这事我们进屋谈。
　　两小时之后...
　　小编剧：嘤嘤嘤，现在毁约还来的及吗？
　　影后：来不及，你就从了我吧
　　围观群众：你们继续，我们什么都没看见。
　　内容标签： 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：南书忆、年初一 ┃ 配角：柳小葳、陆天怡、那娜、陈逸轩 ┃ 其它：甜甜甜影后日常

原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=3251989
第1章 第一章
　　初秋的季节已经不是很热，微风吹过来满满的都是凉爽。街上的小姑娘们依旧穿着短裙短裤，白花花的大长腿随时刺激着路人的眼球，被吸引的哥们总是会被身边的女朋友毫不留情的狠手掐的嗷嗷叫。
　　现在是周二的下午三点半，今天也不是什么特别的节日，路上的人不算是很多。年初一就是在这样的一个下午出门的，她写的小说《巾帼》被江南工作室买下了影视版权，今天下午她就是要去谈相关的事宜。
　　这个年初一也算是一个神奇的姑娘，自己家的爸妈都是教传媒的大学老师，一个教摄影一个教播音，从某种角度来讲也算是文艺工作者，但偏偏给自己家的女儿起名字起的那叫一个随意。
　　因为年初一刚好是在大年初一出生的，年爸爸一拍大腿，就叫年初一好了。家里有这么一个随意的人也就算了，旁边的年妈妈居然也一脸的赞同，觉得自己老公起的这个名字非常有创意，于是乎年初一小朋友的名字就这么被定了下来。
　　如果只是名字的由来随意一点，那也没什么好觉得神奇的，奇就奇在这个年小朋友从小就不是个爱说话的孩子。你想想啊，先不管年爸爸年妈妈教的是什么，但凡是当老师，那能说会道绝对是最基本的吧。然而家里两个老师，都没能让年初一小朋友改掉不爱说话的毛病。
　　长大后的年初一小朋友基本上的社交是没有问题的，也不会再在家庭聚会上被各个长辈嘘寒问暖却一声不吭，然而这也只是基本的社交没有问题，比起常人来讲，她说话的频率依然低的让人心惊。
　　不过好在年初小朋友虽然不爱说话，但内心还是一个主意很正的孩子，从小就知道自己想要什么不想要什么。而且在年爸爸和年妈妈的影响之下，年初一小朋友也算是长成了一个思想开放三观端正的好青年。
　　所以在年初一当初决定大学继续学舞蹈专业的时候，年家爸妈什么都没说就同意了。毕竟年小朋友从小就在练舞蹈，而且练的还不错，既然年小朋友喜欢，那就继续学就好了。
　　本来年家爸妈已经做好了打算，等年初一毕业以后，如果想去舞团，就找熟人推荐个靠谱的舞团进去，如果想任教，就家里直接开个舞蹈培训室。
　　然而世事永远是这么的无常，年初一小朋友在大二的时候脑子一抽写起了小说，并且还收获了不少的粉丝以及不少的稿费。于是本来就不爱和人打交道的年初一，干脆自己租了个小房间开始了她的写作生涯，毕业以后直接做起了全职作者。
　　年爸爸年妈妈觉得反正都是写东西，只要人和电脑都在，在哪里写都一样，直接搬回来就好了。然而年初一表示她觉得现在这间小房子她待的挺舒服，想继续自己一个人住。
　　年家向来奉行的都是散养政策，所有事情的决定都以当事人自己的意愿为准，别的人会提供参考意见，但是决定权还是在自己的手里。既然年初一觉得自己住更舒服一点，年爸年妈也没有强硬的要求她非要回家去住，只是偶尔的时候会叫初一回家去吃个饭，或者买点东西给她送到小窝里去。
　　毕业一年以后，年初一精心创作的《巾帼》正式完结，网上一片叫好，也成功的让她自己跻身于大神的行列。甚至还有人专门把她之前所有的作品全部看了一遍，然后发长评细数了大神大年初一这些年的成长。
　　是的，你没有看错，年初一同学的笔名，就叫做大年初一！
　　笔名如此简单粗/暴，文笔却沉稳而大气，好多人都在怀疑这位作者大大是不是个男人，直到后来有一次初一同学因为生理期太痛，而存稿又不太够最后只能请假断更了一天，大家才确认作者真的是个女生。
　　不过就算读者们确认了她们的初一大大是个女生，也一定想不到大年初一居然是一个有点病美人感觉的娇小姑娘。
　　年初一163的身高其实不算矮，只是天生骨架小又偏瘦，常年不出门加上饮食不规律让她整个人看起来特别的弱不禁风。
　　经常不见阳光的皮肤经不起太阳的摧/残，所以即使是初秋的季节，年初一依旧穿了长及脚踝的长裙和薄薄的长袖外套。
　　年初一的衣服都比较偏向于森系，穿着舒服，再加上她从小学舞蹈的气质，随随便便的往街边一站就是一道温和而赏心悦目的风景线。
　　此时年初一正站在街边看着手里的手机，确认自己应该要往哪个方向走。江南工作室离她住的地方走路差不多要四十分钟，但是她目前还处在旧文完结，新文没有开始的阶段，有的是时间，索性就这么跟着导航走了过来，就当做是锻炼身体了。
　　年初一不喜欢出门，不喜欢说话，更加不喜欢麻烦别人。所以在不到万不得已的情况下，她是不会找别人帮忙的，即使她知道以她的样子如果寻求帮助的话，没有多少人会拒绝她。
　　因为中间想东西走神拐错了路口，年初一多花了一些时间才找到江南工作室所在的地方。这是靠近市中心比较出名的一个小区，进出都需要刷卡，江南工作室就在里面一座独栋的三层小别墅。
　　年初一到门口的时候已经有人在等她了，一个穿着背带短裤的小姑娘，看起来就很有活力的样子。
　　小姑娘盯着年初一看了好半天，才小心翼翼的问了一声，“年小姐？”
　　年初一幅度很小的点点头表示自己是，就看见小姑娘一声惊呼，“诶呀对不起，你和我想象里写小说的姑娘实在太不一样了，我有点没敢认。好了我们赶紧进去吧，大家见到你这么漂亮的美女一定会很开心的，没准艺人部还会过来挖人呢。”
　　小姑娘看起来很直爽的样子，说话也大大咧咧很开朗，但是年初一依旧从短短的几句话里面听得出来，这个小姑娘的情商极高，同样意思的几句话，从她嘴里说出来你就会发现没有一点会惹到人的措辞，任谁听了都不会觉得哪里不舒服。
　　事实证明，江南工作室能够把南书忆那样的人捧到现在的地位，而且从来没有过什么□□或者是绯闻消息，绝对不仅仅是因为南书忆本身的性格。更何况她们工作室这两年刚签下的几个小艺人，虽然还没有特别的火，但是也从来都没有什么不好的消息爆出来。
　　这些都足以证明，这个工作室的团队到底有多么的厉害，才能让手底下的艺人在这个鱼龙混杂的娱乐圈保持着他们的干净。
　　年初一直接被带到了他们二楼的会议室里面，已经有不少人在了，看到年初一的时候都微微有些惊讶，但是很快便把话题转到了这次的电视剧改编上。
　　和之前年初一和他们谈的内容差不多，工作室同意年初一作为主编剧参与到电视剧的制作当中，并且在没有经过她同意的情况下不会擅自更改剧情。
　　但同时江南也提出，女主必须是南书忆来担任，其它的角色在之后由年初一和导演还有制片人等一起挑选。而且年初一要跟着剧组一起进行拍摄，以便于随时根据情况来调整剧本。
　　最后一点是年初一怎么也没有想到的，按照她的想法，她只负责把分集剧情和台词写出来，然后由专业的编剧去改格式方便导演和演员们看。剩下的就是如果有什么问题直接网上沟通，她再去进行修改就好。
　　因为她不喜欢说话不喜欢和人打交道，剧组的人一定不会少，想想就觉得头疼。
　　然而制片方觉得作为主要编剧，还是跟在剧组比较好。在了解到年初一的性格之后，他们主动提出到时候会给年初一安排单独的房间，并且在现场的时候她只需要找自己最舒服的地方坐着就可以了，除了了导演制片和另一个编剧以外绝对不会有其它人去打扰她。
　　这本书倾注了初一同学很多的心血，也是第一次自己的作品要被搬到电视上去让更多的人看到它了。年初一的心里自然不希望自己的作品被改的面目全非，和别的那些粗制滥造的IP剧一样落得一个那样的下场。
　　仔细思考了一下之后，年初一还是同意了这些要求。毕竟也都是为了这部作品能够更加对得起观众的期待，当初同意把版权卖给他们工作室，也是因为这个工作室之前出品的一些剧都很精良，没有必要在最后被这些事给绊住脚。
　　虽然年初一确实不爱说话也不爱和人打交道，但是基本的处事能力也还是有的，不然这么多年学也不可能这么安稳的上下来。然而年初一怎么也没有想到，日后会有一个那么缠人的麻烦找上她，而且一缠就是一辈子。
　　不过这都是后续的事情了，现在年初一更关心的是，怎么才能把剧本改的更加精彩，让人物的形象更加的立体化，以及今天中午她到底有没有吃饭。
　　作者有话要说：　　新文开始喽，希望大家能够喜欢~


第2章 第二章
　　年初一对于即将发生的的事情一无所知，一心都扑在了修改剧本上面，隐约记得自己中午好像就啃了一个苹果，顺路打包了一份饭才上楼。
　　初一小朋友只会弄点简单的东西，但是平时又懒得去做，所以不是啃点面包蛋糕什么的就是干脆直接点外卖，偶尔会回家吃一顿改善一下伙食，但是大部分时间，只有在饿到不行了以后才会想起来吃东西。
　　作为一个死宅，能保持她现在的身形一方面是因为基因和长期的舞蹈锻炼，另一方面，大概就是因为年初一真的太省粮食了。一天一顿那还算是比较正常，三天吃两顿饭那是经常发生，倒是屋子里面的水果什么的消耗的挺快，不然年初一的皮肤也不至于到现在还依旧这么水灵。
　　两个月前江南工作室说要买下影视版权的时候，年初一就已经开始动手改编剧本了。在正式动手之前，年初一还专门上网查了小说和剧本的区别，搞清楚了小说和剧本不一样的地方在哪里，以方便自己着手进行改编。
　　剧本和小说最大的不同在于，剧本更加偏重于台词和动作这些可以看的见的元素，而小说里面则会有大量的主观意境描写。很多东西在写的时候看起来美妙无比，而且能够精准让读者体会到人物的内心世界。但是剧本不行，在拍摄的时候，人物形象只能够靠动作语言表情这些东西来表现。
　　小说总是给人留下了很多的想象空间，同样的一段文字描写，在不同的读者脑海里形成的一定是不同的景象。但是拍摄出来之后，这些东西就是实打实的放在观众面前，能做到的就是通过视听语言来尽可能的调动观众的情绪。
　　年初一同学之前花了很大的力气才梳理出了一半的剧本，把这部分又再次理了一遍之后把它们都交给了另一个编剧。
　　今天开会的时候那个编剧也在场，是个书生气很重的男生，看起来也就二十五六岁的样子，完全看不出来马上就要过三十二岁生日了。
　　对方接收完文件之后表示他会尽快把改好格式的剧本发回给年初一，确定无误之后再交给公司分发到导演和演员手里。
　　《巾帼》讲述的是在一个架空时代，邬国女将军段从云在国破家亡之后带领将士重振山河的故事。
　　段从云出生在一个书香世家，父亲是当朝翰林院学士。而林家则是武将之家，出了名的忠臣良将。段家和林家是世交，在段从云刚刚出生的时候两家就定下了娃娃亲。
　　由于段家其实并没有什么实权，而且林将军的亲妹妹也在后宫有贵妃之位，所以皇帝对于他们两家的联姻并没有什么猜疑，甚至还在段从云十三岁的时候下旨赐婚，允她十五岁及笄之时嫁入林家。
　　林家的长子林志远比段从云年长两岁，两人从小一起读书一起甚至一起学武，感情十分好。段从云嫁过去之后两个人也过了一段时间幸福美满的生活。
　　只是就在老皇帝病重之时，居心叵测的三皇子暗下毒手设计毒死了太子，妄图在老皇帝弥留之际坐上太子之位，然后名正言顺的继承皇位。
　　然而老皇帝虽然病重却不糊涂，知道自己的三儿子是个什么样的货色，直接立下遗嘱传位给了尚且年幼的皇长孙。
　　三皇子不满于自己的侄子抢走属于他的皇位，私下招兵买马用计逼宫直接打到了宫门口。
　　林将军在混乱之际只来得及将年幼的小皇帝救出来，让属下带回自己府上好让自己的儿子儿媳带着小皇帝先出去避避风头。
　　然而天不遂人愿，血气方刚的林志远把小皇帝交给了段从云便带着府上的护卫冲了出去。
　　后果是惨不忍睹的，林家上下全都战死在宫门口。段从云感觉到事情不妙连夜带着小皇帝逃了出去，后来听说林家和段家直接被第二天就登基的三皇子抄家灭门。
　　据说林少夫人，也就是“段从云”在宫变当晚投井自尽之后，尸体都再一次的被拉上刑场进行了斩首。
　　段从云不知道是你自己身边那两个小丫鬟谁代替了自己，但是她这个时候也只能带着五岁的小皇帝隐姓埋名，逃到了一个偏远的小镇。
　　后来这位谋权篡位的三皇子野心勃勃的挑起了战争，试图扩大邬国的版图。
　　在一次机缘巧合的情况下，段从云救了负伤的邻国王储司徒玉。司徒玉在养伤期间发现了段从云的不一般，这个女人不仅会武并且还在熟读兵书研究各种兵法。
　　几经周折之后，段从云终于对司徒玉坦白了身份，并且表达了自己一定要想办法为自己家人报仇的想法。
　　最后司徒玉将段从云和小皇帝带回了自己的国家，并且让段从云跟着一些老将军去学习。毕竟书上的东西始终都是死的，只有真正的在战场上实践过，才能明白那些东西究竟该怎么用。
　　十年的时间一晃而过，小皇帝已经成长为一位沉稳的翩翩少年郎。而段从云也在经历了不少场或大或小的战役之后，成功成为一名合格的将军。
　　当段从云带着这些年慢慢收回来的林家旧部和司徒借给她的部队杀回邬国之后，已经被酒色腐蚀的三皇子溃不成军，最后被段从云一箭射死在了龙椅之上。
　　故事的最后是段从云将已经成人的小皇帝再次扶上了帝位，而小皇帝感激司徒这十年来的收容之情以及借兵之情，和已经登基的司徒签订了百年的友好条约，互通有无绝不兵戎相向。
　　而段从云，解甲归田之后自刎在了新立好的家人坟前，后被小皇帝追封为巾帼将军。
　　很难想象，这样一部气势恢宏的女性主义题材小说出自年初一这样一个柔弱不爱说话的人之手，也难怪之前去开会的时候，所有人看见她的第一反应都是不敢相信。
　　按照常人的逻辑来看，能写出这样风格的文章，那么作者不是心思细腻的男生，就是一个率直大气的女生。而且年初一除了按时更新之外，很少会和读者有频繁的互动，只是简单的道个谢，感谢一下大家的霸王票以及长久的支持。
　　如此高冷的作风，任谁也不会想到，年初一本尊是一个看起来柔柔弱弱，仿佛一阵风吹来她就会不见的人。
　　交接完这一部分的剧本，年初一揉了揉自己的脖子，站起来做了一些简单的活动来放松一下全身的关节。之前打包回来的饭已经凉了，年初一拿去微波炉里面稍微叮了一下，放在一边开始准备找期综艺来看。
　　年初一是个很奇怪的人，拒绝所有温度偏高的东西，包括吃的和喝的。你们见过有谁吃麻辣烫要等东西凉了以后才吃的吗？没错这个人就是年初一同学。
　　饭凉了当然是不好吃的，但是微波炉里面叮一分钟，也足够将饭菜加热到年初一无法接受的温度。干脆放到一边去，等稍微凉下来一些再开始吃，正好不影响她找节目看。
　　随意的翻看了一下，刚好看到有一档明星厨艺类的真人秀，新一期的嘉宾是南书忆。
　　既然工作室的人指定要南书忆来饰演女主，年初一觉得自己有必要来了解一下这到底是个什么样的人。
　　作为国民影后，如果年初一说自己完全不知道南书忆的话，那一定是骗人的。但是如果让年初一说说对南书忆的印象，怕是只有几个词就形容完了：女的，御姐，漂亮，演技不错。剩下的，没有了。
　　说白了，除了隐约记得自己看过几部南书忆的戏之外，年初一真的对这个红遍大江南北的影后没什么印象。最多就是当年南书忆以二十岁的年纪拿影后的时候，年初一被迫被铺天盖地的“史上最年轻影后”新闻刷了下屏。
　　年初一也不知道为什么这么长时间以来，她居然是第一次发现综艺节目的嘉宾里面出现南书忆的名字，也没有去深究，只是稍微看了一下节目的简介之后就点进去，端着碗边吃边看。
　　这是一档明星厨艺比拼类的节目，全场总共五位明星，通过前面的问答环节来获取自己需要的食材，然后限时一个小时，最后由现场的五位美食顾问打分，评分最高的一位获胜。
　　其实最后谁获胜并不重要，观众们喜欢看的是明星们怎样利用有限的食材，做出一道赏心悦目的菜。至于味道怎么样，反正观众也吃不到，所以不重要。
　　从节目来看，南书忆应该是以为并不擅长参与这种节目的人，从一开始就只是带着淡淡的温和笑意，并没有很积极的在表现自己，仿佛她就只是来参观的。
　　节目的问答环节里面有五道题是抢答题，分别代表了不同的高级食材，抢答正确的明星可以获得对应食材。
　　而之前在问答环节不疾不徐答对属于自己的五道题的南书忆，本来是大家最看好的那一位，然而在抢答环节好像并没有很强烈的抢答欲/望，最后和所有的高级食材擦肩而过，只获得了五种很普通的食材。
　　电脑屏幕前的年初一歪头仔细想了想，看来这位内定女主角，还是个挺高冷的人啊。
　　作者有话要说：　　已捉虫~


第3章 第三章
　　节目还在继续播放，南书忆虽然话不是很多，不像其他艺人一样擅长抛梗，但是她国民影后的身份摆在那儿，镜头自然不会很少。
　　全场五位嘉宾，南书忆是唯一一个没有拿到高级食材的，但是看她不慌不忙的样子好像也没有很在意那些东西，只是专心的处理着手上的食材。
　　南书忆现在手上正在处理的是鸡翅中，拿刀在鸡翅上面斜斜的划开两道口子，方便入味。然后用味精、酱油、糖、料酒把鸡翅腌好，放在一边备用。
　　青椒撕成小块，和切片的土豆一起入锅炒，加入盐、生抽调味，最后快熟的时候加入耗油提鲜。
　　将青椒土豆片炒好之后，南书忆又拿过旁边腌好的鸡翅，把生姜、葱段、八角爆香之后放入鸡翅，小火煎至两面焦黄，最后倒入一罐可乐，直到煮粘稠之后出锅。
　　年初一捧着碗一边心不在焉的吃着，一边看着南书忆在装盘的时候小心翼翼的避开了刚才爆香用的葱和姜，甚至夹带着混进盘子里面的也被她细心的挑了出来。
　　这是因为自己不吃的下意识动作，还是为了摆盘好看？年初一低头第17次把碗里的葱花挑出来。点餐的时候少说了一句不要葱，如果不是因为真的饿了，年初一真的想干脆就别吃了。
　　一个小时的时间，虽然节目要求是做出一道菜就可以，但是这个节目不知道从什么时候开始，嘉宾们总是会利用手上的食材做出两三道菜。秉承着就算质量不能取胜，至少数量不能输的原则，南书忆把最后的几个西红柿仔细的切除了好看的形状，然后撒了层白糖上去，便做成了最后一道菜——糖拌西红柿。
　　年初一：......
　　旁边的主持人趁机上去采访正在给其它两道菜做最后摆盘的南书忆，“这最后一道菜，有什么含义在里面吗？”
　　南书忆抬起头来状似无辜看了看周围，“大家不都是三道菜吗？凑数用的。”
　　如此真诚而直白的话，瞬间让主持人有点接不下去，而后期也很贴心的在这个时候打上了一行花字：难道这就是传说中影后的幽默？
　　好在时间很快就到了，解救了面对又开始摆盘的南书忆有些手足无措插不上话的主持人。小伙子毕竟还是个新人，没那么深厚的主持功力，遇上这种尴尬的事情真的有点不知所措。
　　最后获胜的当然不可能是南书忆，虽然她的菜摆盘也很好看，味道据说也还不错，但是毕竟没有别人利用高级食材精心烹制的东西有吸引力。
　　结果是早就可以预见的，南书忆倒是也没有表现出特别沮丧的样子，和大家一起微笑着品尝胜利者做的菜，还特真诚的看着获胜者说了一句“很好吃。”
　　节目到这里就结束了，年初一也终于放下了手里还剩半碗的饭菜。她的胃很小，基本上吃一点东西就饱了，今天这已经算是吃的比较多的。
　　吃多了的年初一靠在椅子上，揉着自己的肚子不想动，盯着电脑看了老半天，鬼使神差的去搜索了一下南书忆的信息。
　　南书忆，今年27岁，身高168cm。十九岁出道，二十岁的时候一举夺后，成为史上最年轻的影后，直到现在都没有被打破记录。
　　25岁之前的南书忆是非常高产的，一年至少有三部作品。最高曾经创下过同年播放两部电视剧，四部电影的记录，不过那也是因为其中有一部电视剧和两部电影的后期制作时间比较长，最后都集中在那一年播放了。
　　其实比起现在的一些当红小花小鲜肉，她的这个记录不算是惊人。但和那些人比起来不一样的是，南书忆坚持在拍一部戏的时候只拍这一部戏，从来都不会让自己在两个甚至两个以上的剧组来回辗转。这一之中对于作品的尊重，也是对她自己角色的尊重。
　　这几年的南书忆更加的注重自己作品的质量，所以在数量上面有所减少。然而一年一部电影一部电视剧的数量，依旧没能让南书忆稍微清闲一点。因为所接的剧制作都比较精良，相对的拍摄时间也会拉长，据说一年的大部分时间里面，南书忆都是泡在剧组的。而剩下的时间，多半也是在为新戏做宣传，再加上偶尔出去拍个广告，接个代言什么的，一年算下来根本就没有几天休息时间。
　　也正是因为这样，除了一些访谈节目和必要的宣传以外，南书忆基本上就是个真人秀绝缘体。更可气的是，别的明星还会在微博上面发发日常什么的，南书忆的微博，除了新戏宣传就是广告代言宣传，要不就是一些公益项目。南书忆的粉丝们想要看见自家的爱豆，除了去现场探个班以外，就只能抱着以前的剧一遍又一遍的刷。
　　也幸亏年初一平时看视频的时候不习惯打开弹幕，不然的话她一定会看到，满屏幕飞的都是南书忆的粉丝留言。
　　年初一估计自己是真的吃饱了撑的，顺着网页看了好多南书忆的消息，基本上全部都是各种各样的宣传。其中有一条吸引了年初一的视线，“影后首次透露演戏和生活的差别，称自己生活中是面瘫。”
　　不得不说现在的新闻稿，标题是个很重要的东西。起码好奇心向来不是很重的年初一，冲着这个标题不自觉的就点了进去。
　　内容链接除了稿子之外还附上了一段小视频，应该是从某个访谈节目里面截出来的。
　　主持人的问题很大胆，直接就问，“据说粉丝都叫你高冷女王，你生活中真的是一个很高冷的人吗？”
　　而我们的南影后回答的更直接，“我所有的情绪都用在戏里面了，大悲大喜全部放在了角色身上，所以生活里面基本没有力气再去做表情。高不高冷我不知道，但是可能有点面瘫。”
　　一段不到一分钟的视频，看的年初一眼睛都瞪大了，敢在媒体面前直接说自己面瘫的，目前为止也就只见过这么一个了。果然身为影后就是有底气，换个别的小花这样说，估计要被大家喷死了。
　　年初一想象了一下，如果某个小花大言不惭的说自己所有的悲喜都已经用在了角色身上，所以生活里面基本上没有什么太大的情绪起伏。大概除了她的死忠粉以外，大家都会吐槽：你才演了多少戏，你的演技才到哪里就说自己所有情绪都给了角色，让那些演了一辈子戏的老艺术家们情何以堪。如果公司公关处理不好的话，估计还会有一批路人粉直接粉转黑。
　　但说这个话的人是南书忆，一方面是因为她确实做到了那个份上，另一方面也是工作室的公关处理的很好，所有人都在心疼他们的影后太过敬业了，都不觉得她这话说的有什么问题。以至于到现在，大家似乎都已经接受了影后大人戏里情绪饱满，戏外高冷的一逼的设定。
　　看完这则消息的年初一摸摸自己已经好很多的肚子，砸吧砸吧嘴关掉网页起身去洗碗了。
　　反正她也只是顺带手的想要了解一下自己戏里的女主角平时是个什么样的人，既然对方的设定是高冷的，而自己也不想和人交流，说明以后省掉了很多的麻烦。
　　只要能把自己书里面的角色演活了，年初一一点都不在意演员和自己能不能相处额融洽。反正她也不是去交朋友的，没必要的情况下零交流正好就是年初一想要的状态。最好她在剧组的时候就是个透明人，所有人都不要来打扰她。
　　远在另一个剧组赶夜戏的南书忆掩着嘴打了一个大大的喷嚏，吓得旁边的小助理赶忙又给她披了一件衣服，“南姐你是不是感冒了？这个姜茶你就喝一点吧，最近几天要赶着把最后几场戏都拍完，你可不能在这个时候生病了呀。”
　　南书忆大约是习惯了自己小助理的碎碎念，立场十分坚定的表示自己绝对不会喝那个什么姜茶，“没关系，就是鼻子有点痒。”
　　小助理也拿自家的影后没有办法，毕竟她决定的事情没有谁可以改变。不喝就不喝了，但是小助理还是默默的站在了风口的方向。初秋的晚上，还是有一点凉了，千万不能让南书忆生病了。以她这么多年来跟着南书忆的经验来看，就算到时候生病了，只要不是严重到爬不起来，就一定会强撑着认真把戏拍好，压根就不管自己的身体是不是吃得消。
　　没等一会儿，导演就拿着小喇叭喊南书忆去拍下一场戏了，小助理趁着这个时候，赶紧又去弄了份当归鲫鱼汤回来。自家的艺人死活不愿意喝姜汤，晚上也从来都不吃东西，为了去寒气，也只能用这些东西了。好在影后大人虽然晚上不进食，但不会排斥这些汤，不然小助理可能真的要急的当场哭出来了。
　　作者有话要说：　　小天使：为什么你的微博名字叫“喵十一不乖”
　　喵十一：你见过感觉到自己姨妈要来，第一反应是抓紧时间吃掉家里最后一盒冰淇淋的吗？
　　小天使：......


第4章 第四章
　　年初一收到另一位编剧的反馈是在一个星期之后，这一个星期里面年初一基本上每天都只睡四个小时，剩下的时间全都用来改编剧本，然而即使是这样，也还有五分之一的部分没有改完。所以在收到这份真正意义上的剧本的时候，年初一非常惊讶于对方的速度。
　　也是在这个时候，年初一才知道对方叫做吴庸。
　　年初一：谢谢吴老师，没想到您居然这么快就改好了。
　　吴庸：这没什么，看得出来你在改编的时候就已经做了功课，所以我除了改一下格式，稍微润色一下之外并没有做什么。
　　年初一：您太客气了，还是因为您的功底放在那里，以后还要多多向您学习的。
　　吴庸：是你太客气了，这本来就是我应该做的。到目前为止，你的剧本可以说是我改的最轻松的一次了。拿相同的钱工作量却小了不少，我还要谢谢你呢。
　　年初一：不管怎么说，以后还要靠您多多指教呢。
　　吴庸：好了，我们也没必要一直这么客气来客气去，都是为了能出好剧本，希望以后能够合作愉快。
　　年初一：好的，合作愉快。
　　虽然平时的时候确实很抗拒和人打交道，也不喜欢开口说话，但是年初一只是不想和人交流，并不是不能和人交流。尤其是在网上的时候，只需要打字就好，不需要面对面的交流，年初一显然更喜欢这样的方式，在这样的情况下要健谈很多。
　　将又改好的一部分交给吴庸之后，年初一活动了活动自己的手腕，准备开始大干一场。
　　按照吴庸的手速，交给他的那部分基本上三天左右就可以改好，年初一觉得自己有必要也提高一下自己的速度，在保证质量的情况下尽量的赶上吴庸的进度。
　　剩下的这一部分是年初一最喜欢的，也是整本书的高/潮部分。段从云带领着十万大军一路从司徒国打回邬国，利用自己这些年来学会的各种兵法，结合天时地利人和，一直打到邬国皇宫，剑指瘫坐在龙椅上的三皇子。
　　年初一的骨子里是个很要强的女生，她从来不觉得一个女人必须要依附谁才能活下去。所以在她笔下的段从云，即使是在那样绝望的境地，依然没有选择靠着司徒玉的喜欢，在司徒的后宫锦衣玉食的过完这一生，而是倔强的通过自己的努力，亲自完成这一场长达十年的绝地反击。
　　也正是因为段从云身上这股不屈不挠不服输的坚韧，以及她善于利用自己身优势，不盲目排斥别人帮助善于变通的聪明，成功的将一个活灵活现的巾帼将军竖在了人们的面前，让无数的人找回了自己心里面早已藏在角落里的一点倔强，
　　女性主义题材的文学作品和影视作品在很早以前就有，只是这段时间格外的活跃。但是不知道为什么，现在的很多所谓女性主义题材不是只披了这一层外衣，就是莫名的让人觉得有些太过偏执。
　　所以年初一才会坚持要自己进行改编，她很害怕耗费了自己无数心血的段从云，搬上荧幕的时候变得不再是她心目中的那个段从云。
　　最后的五分之一写的十分顺畅，年初一不眠不休两天之后成功的写下了最后一句话。将这最后的部分传给吴庸之后，年初一饭也没来得及吃就倒头睡了个昏天黑地。
　　在门铃快要被按碎的时候，年初一总算昏昏沉沉的醒了过来，坐在床上瞪了好久思维才回到自己的大脑，反应过来是自己的门铃在响之后慢慢吞吞的挪到门口把门打开。
　　门口站着的是两手都拎着袋子也不妨碍散发气场的年妈妈，常年教播音课让年妈妈不管什么时候都是一副走路带风的女强人模样，此时女强人正无奈的看着自己脸色惨白摇摇欲坠的女儿。
　　“你这是又熬通宵了？我给你带了粥，过来吃一点再继续去睡。”年妈妈一边把东西拎进年初一的小窝，一边询问着幽魂一般的女儿。
　　年初一好一会儿才反应过来自己老妈说了什么，“嗯，赶剧本来着。”
　　年妈妈手脚特别利索，三两下就把东西放在了该放的地方，什么牛奶啦水果蔬菜啦拿了一堆，还有一个大大的饭盒，里面装的都是她在家里面做好的菜，简单热一下就能吃，还有包好的混沌饺子之类的，煮一下就OK。
　　最近年初一在赶剧本家里人都是知道的，所以也没有让她再往家里跑，每次都是年妈妈掐着时间过来给她补充一下冰箱，顺便带一些饭菜来给她改善伙食。
　　“该吃饭的时候还是要吃的，就算你吃不了多少，身体需要的营养也要跟上。给你买的维生素记得按时吃，偶尔也活动活动别总是坐着。”年妈妈看着慢慢吃菜的年初一，难免还是想唠叨两句。
　　年家的教育是家长从来不会干预孩子的决定，到底吃不吃，吃多少，什么时候吃这种事，他们从来不会强迫。但是作为家长毕竟还是会担心孩子的身体，所以该提醒的时候他们还是会不厌其烦的一遍遍提醒，至于最后年初一到底会不会按照他们说的做，那就是她自己的决定了。
　　还好年初一不是什么叛逆的孩子，对自己的身体也是比较在意的，虽然吃饭从来没有准点，搞得自己的胃没事就抽两下表达一下抗议，但是好歹还是会留心自己的饮食搭配，出来自己住的时候除了偶尔胃疼以外基本上没有生过病。
　　年妈妈看年初一把东西吃完之后就收拾饭盒回家了，而年初一目送自己老妈走后一扭头又摊在床上睡死了过去。
　　她其实已经睡了整整一天，但是之前实在是有点熬伤了，导致她现在依旧困得要死不想起床。
　　然而这一觉注定没有办法睡安稳。
　　年初一还没来得及再次陷入深度睡眠，就被自己的手机铃声吓醒了。摸索了半天才找到自己的手机，年初一看也没看就接起了电话，“喂您好，请问有什么事。”
　　知道年初一手机号的人不多，如果没什么事也不会给她打电话，所以年初一没有挂断，而是礼貌的接起了电话。至于是诈骗电话或者是广告电话的可能性，年初一压根就没考虑进去，大不了到时候再挂就好了。
　　“你好，我是江南工作室的。我们的选角活动明天开始，到时候还要请你过来一趟。”对面是个沉稳的男声，听年初一的意思应该是没有存工作室的号码，所以上来先做了自我介绍。
　　年初一睡得迷迷瞪瞪的，含含糊糊的应了一声“好的，我知道了。”然后也不管电话有没有挂断，直接把手机扔到一边又睡了过去。
　　两个小时之后，以一个诡异的姿势趴在床上熟睡的人终于有了清醒的迹象。磨磨蹭蹭的坐起来，先是活动了活动自己被压麻的胳膊，然后伸手揉了揉自己的胸口，本来就没什么起伏，总是这样压着睡，也不知道会不会变得更平。
　　隐约记得自己好像接了一个电话，年初一在被子里面扒拉了半天才终于找到了自己的手机，翻开通话记录看了看，确实是接到了一个电话，好像是江南工作室的座机，应该是说了剧本的事吧。
　　年初一一边打开自己的企鹅，一边想着等一下要不要再打一个电话回去问问刚才说了什么，刚才睡得迷迷糊糊的智商根本不在线，真心想不起来那通电话的内容。
　　还好打开企鹅之后，年初一就收到了江南工作室发来的选角开始时间、评委组成以及备选名单，也免去了年初一再往回打电话的麻烦。
　　在评委一栏里面，年初一看到了导演文一凡，自己和吴庸，还有个自己不认识的名字，估计是出品方的人，除此之外还有一个名字，南书忆。
　　看来江南工作室对南书忆确实是不错，不仅指定她来出演女一号，而且其它演员的选择也给了她发言权。而且照这个形式来讲的话，估计南书忆的意见分量还不轻。
　　不过年初一并不在乎这些东西，反正到时候是南书忆和这些人搭戏，提前删去一部分可能和她自己不太合得来的演员，对于作品的呈现也有帮助。
　　反正也睡不着了，年初一同学简单的洗了把脸，就坐到电脑前开始照着备选名单去一个一个的搜索这些人的信息。提前了解一下这些人，脑子里大概有一个印象之后，也好判断明天他们的临场状态是超水平发挥还是掉了链子。
　　年初一知道自己的意见其实并不是特别的重要，她也没打算多说话，只是因为这部作品她十分的重视，如果到时候真的有什么特别不合适的人的话，她也好有理有据的证明这个人真的不合适。
　　其实年初一这些担心完全是多余的，恐怕到了那个时候她才会发现，虽然不知道为什么，但是她的意见居然真的可以决定一个演员的去留。
　　作者有话要说：　　今天又听了《本色》，窝只想说：要是窝有这样的车技该多好~


第5章 第五章
　　选角试镜是上午十点开始的，年初一早上起不来，也就没有勉强自己再次走过去，而是出门打了个车。
　　因为想着要提前和做评审的人碰头，年初一故意早到了半个小时。到会议室的时候才发现除了南书忆，其它的人都已经在了。
　　吴庸看到年初一进来，出声招呼她赶紧进来，“初一来了啊，快过来坐，我正和文导说你呢。”
　　“文导好，吴老师好，大家好。抱歉我来晚了。”年初一不认识其它的两个人，含糊的打了声招呼才过去坐在了吴庸旁边。
　　文一凡还是像上次见的时候一样，笑呵呵的坐在那儿，不知道的以为他只是过来和大家叙旧聊天的。“不晚不晚，你还早到了呢。”说完指着另外的两个人中的其中一个介绍到，“这个是咱们的制片人，辛超。你也知道工作室就是最大出品方，所以这家伙也算是出品人派来的代表，到时候剧组钱不够花就找他。”
　　年初一轻轻的对着那人点点头，说了一声“超哥好。”年爸爸年轻的时候经常会跟剧组，所以制片人在剧组里面的重要性年初一还是知道的。
　　不知道是干这行的人都是这样，还是年初一运气好遇上的都是好脾气的人，辛超在旁边乐呵呵的挠着头，笑的一脸憨厚，“以后有什么想吃的可以跟我说，这点权力我还是有的。这么可爱的女孩子，一定不能亏待了。”
　　其他人听到这话都一边笑一边附和，本来就不擅长交际的年初一直接被闹了个大红脸。
　　旁边的文导看年初一不好意思了，出声给她解了围，“剩下这个是我的副导演，小孙。你们两个年纪差不多，应该比较聊得来。”
　　小孙笑的腼腆，“初一你好，以后还请多多指教了。”
　　一句话又引来了大家的调侃，“小孙这不像你啊，还多多指教，指教你怎么变可爱吗？”
　　一屋子人笑的开怀，小孙不好意思的也跟着大家一起笑，年初一在大家的玩笑里也稍微放松了一点。都是很好相处的人，看来以后在剧组的日子应该会比想象中要轻松一点。
　　大家说说笑笑的时间过得很快，一眨眼距离十点就差五分钟了。也就是这个时候，会议室的门再次被打开，南书忆聘聘婷婷的走了进来。
　　“抱歉，来晚了。”南书忆看着一屋子人，真诚的道着歉。其实她刚刚从上一个剧组杀青赶过来，而且准确来说也没有迟到，但是作为一个在娱乐圈混了这么久的高情商影后，这种情况下要做的就只是道歉就好了。
　　大家都不在意的摆摆手，文一凡带头站起来开始往外面走，“时间也差不多了，我们也去看看那些人吧。”
　　年初一直到这个时候才算是第一次见到南书忆本人，看起来比电视里面更加的瘦，但是能直观的感受到对方的气场。难怪她的粉丝都叫她是高冷女王，这种气场确实是很女王啊，而且明显现在她并没有有意的放大这种气场，不然应该比现在还要强大。
　　文导看起来和南书忆很熟的样子，两个人一起走在前面不知道在小声的讨论着什么。
　　年初一走在最后面，一边观察着前面的人，一边十分低调的跟着往试镜的那个房间走。
　　年初一没有注意到的是，其实南书忆在出现的那一刻就在偷偷的打量她，眼睛里又莫名的光一闪而过，只是被她掩饰的很好。
　　等待试镜的人做了登记之后就零零散散的坐在准备好的椅子上，文导带着人进去的时候刚好从这些人面前走过。一行人里面就只有南书忆和年初一两个女生。南书忆大家都是知道的，直接定死的女主角，但是年初一是什么身份她们却看不出来。
　　有人开始猜测，年初一虽然长的不是特别的惊艳，但是粉黛未施的脸依旧可以说的上是清秀，再加上那一身出尘的气质，让人很难不把她往别的什么内定的角色上去想。
　　甚至还有人在猜，这会不会是江南工作室新签约的小演员，送进来刷脸攒人气的。而前面的南书忆，显然也是为了照顾同门师妹才会把她带在身边的。
　　有人不同意了，说如果这真的是南书忆带来的人的话，为什么不和南书忆走在一起，那样的话不是更有利于这个新人的人气增长吗？南书忆让她一个人走在最后面，显然不是要提携的意思。
　　之前猜测年初一是新人的人依然不觉得自己哪里猜错了，据理力争的表示这么多年从来没有见南书忆和公司的哪个艺人走的比较近，从来都是独来独往的，很可能并不擅长带新人。而且这里又没有媒体在，根本不存在被拍到的可能性，所以当然不会在意小新人走在什么地方。
　　人总是这样，在得到确切的答案之前，往往只会相信自己想要相信的所谓“真相”，并且不断的去给这个结论找论据，一次又一次的向自己证明：你看 我说的没错吧，就是这样的。
　　年初一走在最后面，其实是听到了一些关于她的讨论的。不过，她的重点都放在了南书忆从来没有和哪个艺人关系特别近上。
　　看来这个人和大家在一起的时候好像是没什么距离，但是真的能走到她身边的还真是不多啊。年初一一边想着，一边跟进了试镜的房间。
　　文导他们已经找好位置坐下了，就剩下最旁边的一个位置还空着。年初一走过去坐下之后才发现原来旁边坐着的是南书忆。按理说以南书忆的身份，选角这件事她还是比较有话语权的，应该坐在导演旁边才是，也不知道问什么会坐到这里来。
　　不过年初一也不关心这些，反正坐在哪里对她来说没什么差别，她更在意的是她笔下的这些角色能不能找到合适的演员，将她心中的那个形象不说百分百，至少能够百分之八十的还原出来。
　　“之前没来及赶过来，听同事说我才知道，原来小说的作者这么可爱。”旁边的南书忆靠在椅子上动作都没变，就这么淡淡的飘来一句。
　　年初一乍一听到这有些低沉的声音还没反应过来，下意识的扭头朝着声音的来源看去。就看见南书忆目视前方淡定的坐着，感觉到年初一同学的视线之后才扭过头来冲着她笑了一下，“初次见面，开拍之后有哪里演的不好，还请你多多指教了。”
　　别人可能不知道，年初一这人其实是有一点声控的，尤其是对这种有一点点低沉的御姐音，那是毫无抵抗力。可能是因为她自己本身不常说话，所以声带的状态基本上还属于刚出厂的那种，清清丽丽的少女音一出口，不知道的还以为她是未成年。
　　也正是因为这样，年初一对这种自己可能永远也无法拥有的音色有一种莫名的好感，潜意识里会对拥有这样声音的人带上一些亲近。“不敢，这话应该是我说的，这个角色以后就拜托南姐了。”
　　第一个要试镜的艺人已经进来了，南书忆转身坐好翻着手里的剧本漫不经心的看着那人，“不急，我们下来再聊。”
　　不知道是不是年初一的错觉，她总觉得这句话里面好像有些不一样的意味。面前的演员已经开始了表演，年初一也没有继续往下探究，专心的看着那人的表现。
　　现在试的是几个女性角色，虽然这部戏里面的女生并不是很多，但个个都是个性鲜明的角色，演得好的话会非常出彩给观众留下很深刻的印象，但是演不好的话一定会彻彻底底的沦为路人甲。
　　现在正在表演的这位试的是司徒玉王妃的角色，这个角色在戏里面看起来端庄大方是个贤良淑德的人，但是背地里其实手段非常的狠厉。段从云被司徒玉带回去之后，王妃表现出来的一直是十分照顾的样子，然而背地里面没有少给段从云下绊子。
　　试的这段戏是段从云初到司徒府上，王妃表面欢迎，其实话里话外的在各种试探段从云的身份。这段戏的情绪并不好拿捏，既要表现出身为储君王妃的端庄，又要表现出身为正室对来历不明的女子的防备。
　　南书忆就在旁边，干脆就拿着剧本给对方搭戏。一场戏下来，其他人对这个以前没怎么见过的小演员十分满意，感觉这个角色十有八九会交给她来诠释。
　　年初一在旁边想了一会儿，突然拿出另一个角色的剧本，“那个，你再看看这段，准备好了就可以开始。”
　　其它几个人都不明所以的看着年初一，似乎想要说什么，但是被南书忆不着痕迹的一个眼神给堵了回去。
　　身为小说的原作者，南书忆相信她对角色有自己的见解。刚才在对戏的时候，南书忆也能感觉到面前的这个姑娘对角色的情绪把控力很好，但是好像总觉得缺了一点什么，而且她本身好像还有一些特质为了这个角色刻意的压制住了。
　　作者有话要说：　　两个主角总算见面了~


第6章 第六章
　　年初一给出的那一段戏，是属于段从云后来的贴身丫鬟的戏。这个丫鬟本来是王妃派过来监视段从云，顺便偷偷帮助王妃下绊子的卧底。但是后来慢慢的被段从云影响，开始一心一意的帮助段从云，并且还想方设法的让王妃彻底放下了对段从云的戒心。
　　这个角色在段从云后来的生活里帮了很大的忙，聪明伶俐本性不坏，虽然有点小毛病但是总体来说是非常招人喜欢的。从读者的留言里面来看，这个角色甚至比王妃更加的让人印象深刻，但是对于演技的要求也相对要更高一些。
　　那个小演员显然没有想到还有这么一出，下意识的看向导演的方向，发现对方完全无动于衷似乎也在等着她的时候，赶忙拿起手里面的那页剧本看了起来。
　　五分钟后，小演员收起自己手里的剧本，忐忑不安的再次站回导演面前，“导演我准备好了。”
　　文导扭头看了看南书忆，在得到确定的眼神之后对小演员点头表示可以开始了。
　　这次对戏的依然是南书忆，很短的一段戏。结束之后在座的各位除了年初一之外眼睛里面都有了惊艳之色。
　　论演技，面前的这个小姑娘显然不输现在任何一个当红小花，一直没有火起来怕也是因为没有人好好的发掘。而且相比刚才王妃的角色，这个小丫鬟显然更加的适合她，能够让她毫不压抑的展现出这个角色的所有特质，并且加入自己的个性却不显得违和，只是让人物更加的立体了一些。
　　“你叫什么名字，经纪人是谁？”南书忆对完戏之后很快的把状态调整了回来，眼前的这个小姑娘天赋很好，而且对角色的把控力也很强，稍微花点心思捧捧一定能够火起来。
　　小姑娘不知道年初一是什么身份，但是绝对是知道南书忆的，“我是柳小葳，目前还没有经纪人。”说到后半句的时候，小姑娘还有一点不好意思，毕竟来这里的大部分人都是已经签了经纪公司的，有专门的人负责，像她这样自己单打独斗的好像很少。
　　南书忆稍微停顿了一下，声音依旧波澜不惊听不出什么情绪在里面，“嗯好，那你回去等通知吧。”
　　下意识的看向导演的方向，小姑娘看导演也只是冲着她点点头，也没敢再问什么，轻轻鞠了一躬就出去了。
　　“初一的眼光很好啊，这是个好苗子。”柳小葳出去以后文导立马转身激动的对着年初一说，剧组里面能有个这么有能力的新人演员，对于其他人来说也是一个无形的压力，毕竟谁也不想被一个新人比下去不是。
　　年初一有点不好意思的笑了笑，“我就是想让她试试，看哪个更合适一点。”
　　后面又陆陆续续的进来了不少人，一上午的时间除了小丫鬟的角色之外，还确定下来几个戏份没有那么重的角色。
　　好几个人进来以后看见年初一坐在评审的位置，还觉得有些惊讶。毕竟除了女主之外，好像没有听说还有什么角色是之前就定好了的。
　　桌子上面没有铭牌，所以大部分的演员除了文导和南书忆以外，其他人完全不认识，也因此对于年初一的身份就更加的好奇了。
　　就上午这么一小会儿的时间，外面关于年初一的身份已经传出了好几个不同的版本。然而这一切，坐在里面的年初一都浑然不知，或许就算她知道了也不会在意。
　　为了节约时间，几个人都不打算出去吃东西了。工作室里的员工给她们送进来了定好的外卖，一人一盒凑合着垫吧点，等完事儿再出去好好吃一顿就好了。
　　南书忆是个演员，为了上镜好看必须要时刻注意保持身材。尽管她已经很瘦了，但是由于并不是人家那种吃多少都不胖的体质，只能委屈自己每次都少吃一点。
　　而年初一则是胃已经被饿小了，随便扒拉两口就能饱。更何况她嘴挑，从来不吃葱姜蒜，当着这么多人的面她也不好意思挑来挑去的，只能捡自己能吃的随便吃两口。
　　剩下的几个大老爷们则是加快速度在消灭手里的三菜一饭，吃饱是不太可能了，但起码能保证他们不会觉得饿。
　　“吃这么一点，是不合口味吗？要不要让人帮你重带一份上来？”南书忆的声音依旧低沉清冷，但仔细听的话其实还是有一份关心在里面。
　　年初一觉得这位传说中十分高冷的影后大人，好像也没有大家说的那么拒人于千里之外，至少每次都是她主动上来说话的不是吗？“我胃比较小，已经吃饱了。”
　　“你这么瘦，应该要多吃一点才好。”南书忆似乎对身边的这个气质出尘的姑娘很感兴趣，难得的主动找话题来聊。
　　或许是之前找视频的时候多看了几眼比较熟悉，也或许是影后没有架子让年初一放松了下来，初一同学居然就这么从善如流的和影后聊在了一起，“我每天没什么运动量，已经习惯了。倒是南姐，每天拍戏那么辛苦，应该多吃一点。”
　　短短半天的接触，足够南书忆了解到她身边的这位作者大大是个多么不爱说话的人，所以现在能够这样愉快的聊起来，影后大人表示她很满意这样的效果，“我不行啊，为了保持身材，一点都不可以多吃。”
　　做演员看起来光鲜亮丽，但背后的那些辛酸也只有他们自己知道。尤其是对于女演员来说，为了“好看”这两个字，要付出的努力常人根本就没有办法体会到。
　　年初一也不知道是怎么想的，总觉得自己在南书忆的话里面听出了那么一丢丢的委屈，然后不自觉的就把包包拽了过来，从里面掏出早上出门的时候顺手塞进去的苹果，“你还要和不少人搭戏，一定还蛮累的。不能吃饭就吃点水果吧，放心不长肉。”
　　被关心了？南书忆的心里有些小雀跃。其实作为国民女神，每天最不缺的就是别人的关心。但是其他人的关心和眼前这个人的关心，显然是不一样的。南书忆说不上来到底哪里不一样，但就是觉得很开心。
　　笑眯眯的接过年初一递过来的苹果，南书忆说话的语气都欢快了不少，“谢谢初一大大，没想到你还有随身带苹果的习惯啊。”
　　年初一被这一声“初一大大”叫的有点不好意思，不自然伸手把散下来的头发勾到耳后，“也...没有啦，就是平时吃东西不多，所以更要注意营养搭配。其实你要是害怕长肉的话，可以让助理多准备一些酸奶和水果什么的，这样既不会饿肚子，也可以提高你的免疫力。”
　　如果是熟悉年初一的人，在生活里面能听到年初一说这么长一段话，那出门绝对是可以去买彩票的。但是南书忆今天第一次见她，自然不知道能让年初一开口讲这么一长串是一件多么了不起的事，只是单纯的觉得能和她聊到一起的感觉十分的好，在心里默默的想着等以后进了剧组，等戏的时候可以多和这个漂亮的作者小朋友聊聊天。
　　长得好看绝对是一个人最有力的资本，虽然这句话看上去有一点让人不太舒服，但你没有办法否认掉它。一个人对别人的印象一定是先从对方的外表看起的，毕竟性格什么的要慢慢相处才知道，但外表这个东西一目了然，上下一扫就看全了。
　　人总是对好看的事物存在着天生的好感，这一点并没有什么不对的地方。就像有人说的那样，没有人有义务去透过你邋遢的外表，去发掘你那个美好的灵魂。爱一个人，始于颜值，陷于才华，忠于人品。这件事是有科学依据的。
　　虽然南书忆最早接触到的是年初一的才华，但是这并不妨碍她被对方的颜值惊艳到。虽然年初一的长相只能算是清秀，但是配上那一身气质，就是能让人不自觉的把视线放在她的身上。
　　一个有才华，还长得好看的小姑娘，没理由会不招人喜欢。更何况这个姑娘还是一个很善良的人，那就更加分了。南书忆看着自己手里的苹果，心里面对年初一的好感度又增加了不少。
　　年初一还不知道，就因为她这一个普通到不能再普通的苹果，让旁边这位影后坚定了要在剧组多和她交流的信念，导致她之前预想的低调剧组生活彻底的离她远去了。
　　如果能够早一点预知到后面的事情的话，年初一相信自己一定不会多事的拿一个苹果给这位影后大人。然而这个世界上永远不可能有人预知到后事，同时也没有后悔药和时光机的存在。
　　所以面对之后的种种，年初一同学也只能默默的感慨一声造化弄人。当所有的巧合掺杂到一起的时候，结局就变的格外理所当然。不管你承不承认，所有的结果，其实都是早前你自己做的选择。
　　作者有话要说：　　虽然过了十二点，但是窝没睡，所以还算二更~


第7章 第七章
　　外面等着的人还有很多，年初一和南书忆两个人聊了也没有几句，旁边的几位男士就已经迅速的消灭完了给他们手里的饭菜。叫人进来把便当盒都处理掉之后，试镜继续开始。
　　估计是刚才的闲聊起了效果，在后面的过程当中，年初一有的时候也会小声的把自己的看法和南书忆交流一下，顺便也听听看南书忆的想法。毕竟是南书忆一直在给这些人搭戏，对方的功底到底怎么样，南书忆是最直观可以感受到的。
　　意外的，两个人的看法居然经常的不谋而合。对某一个演员的试戏效果，她们两个的评价居然惊人的相似，搞得旁边的文导还开玩笑，说两个人是不是很早就认识。
　　中间的时候年初一出去上了个洗手间，回来刚好赶上一个男生刚刚结束试镜，而且看样子结果还不错。年初一感觉好像在哪里见过这个人，但是具体又没有什么印象。
　　就在初一同学还在努力回忆到底在哪里见过这个人的时候，对方看她从来没有见过，应该不是什么重要的人，直接伸手把年初一推开就出去了。
　　年初一抬起手来拍拍自己身上被碰到的地方，轻轻的皱了皱眉。她想起来了，这是最近刚刚火起来的一部剧里面的男三号，因为那部剧的大火而有了点名气。只是没想到，居然是一个这样没礼貌的人。
　　坐在里面的南书忆把这一幕全都看在了眼里，那个男生是之前那个剧组推荐过来的，刚才试了一下演技也还不错，蛮符合林志远那个角色的设定的。但是没有想到，居然是一个人品如此之差的人。
　　之前在剧组的时候，南书忆和这个打酱油的角色并没有对手戏，偶尔遇见了对方也是很谦逊客气的样子。看来在自己面前的样子，全是装出来的啊。
　　如果是放在之前，南书忆看在对方和自己对手戏不多，而且演技还算不错的份上，也就不说什么了。但是今天，她一点都不想让那个家伙混进来，十分严肃的和文导说“这个人，不能用。”
　　年初一不明所以的坐回去，她没有看那个人刚才的表演，所以也不知道发生了什么，只能静静的在一边坐着。
　　文导没有看到刚才的那一幕，所以不太明白南书忆为什么突然这么讨厌刚才的那个人，“演技还不错，挺符合角色形象的，发生了什么吗？”
　　“这个新人人品不太好，我觉得这样的人放在剧组，会影响我们剧组和/谐。”南书忆没有提刚才发生的事，只是简单的说那人人品有问题。文导知道那人之前是和南书忆一个剧组的，所以她说的话还是比较有说服力的。
　　文一凡是最近两年才初露头角的新晋导演，但是之前的那一部出道作品，就直接靠着精致的画面、细腻的情感表达，成功获得了最佳新人导演。
　　那部戏之后，文一凡处/女座导演的名号在圈子里面就传开了，不仅仅是因为他在片场的时候对每一个画面细节的要求都极高，更是因为他对每个演员的要求也十分的苛刻。这样的导演，不在乎演员是不是新人，也不在乎他之前有没有作品，只要演技好能达到他的标准，一切都不是问题。但是有一点，那就是这个演员本身绝对不能在他的剧组里惹是生非。
　　一个人品不过关的新人演员，在南书忆这样的前辈面前都学不会夹紧尾巴做人，可想而知在这个人身上会有多大的隐患存在。
　　因此，即使刚才的试镜效果非常不错，文一凡依旧因为南书忆的一句“人品不好”，直接将那个人从备选名单里面划掉了。演技好的人不止他一个，又不是非他不可，没必要给自己找个麻烦进组。
　　年初一只是不爱交际，不代表她傻，这个时候又怎么会看不出来南书忆对她的维护。看到南书忆坐好向她这面看过来，递过去一个感谢的眼神。虽然她其实并不在乎刚才的那一下，但是能被人这样的在乎，心里还是会觉得暖暖的。
　　试镜结束已经是晚上八点多了，除了司徒府侧妃和三皇子的人选没有发现合适的演员之外，其它的角色都差不多找到了合适的人选。即使是有几个角色买没有彻底定下来，那也是在两到三个人选当中最后决定一下到底哪个更合适就可以了。
　　年初一已经习惯了一天一顿饭，压根没觉得怎么饿。南书忆则是平时有节食的习惯，今天也就是坐着对对词没什么体力消耗，再加上还有年初一的那个苹果，所以也不怎么觉得饿。但是其他人可就不行了，本来中午就没有吃饱，现在更是饿的前心贴后背。
　　文导把桌子上面他做的一些记录自己的收到自己的包里面，这才招呼一行人去外面吃饭。
　　年初一本来是不打算跟去的，她最近熬夜熬的太狠，还没有休息过来，想着早点回去看点东西就睡觉了。
　　然而这帮人压根就没打算放过她，用文导的话说就是，“马上就要进剧组了，咱们这帮人要先熟悉熟悉，站在同一阵线才能压得住其他人。”
　　还没想明白这顿饭和以后能不能压得住其他人有什么关系，旁边的南书忆就走了上来，“走吧，你看这里面就我一个女生多不好，你就当是陪我了。”
　　这个理由一出，把年初一最后一点拒绝的可能也掐死在了喉咙里。别说南书忆身为影后这么拜托她让她没有办法拒绝，就冲着之前影后大人对她的维护，年初一觉得自己无论如何也没有办法把那个“不”字说出口。
　　文一凡看年初一点了头，打趣她“果然还是影后说话有分量，我们请不动的人，影后一句话就说动了。”
　　年初一被说的有点不好意思，藏在头发里的耳朵有些红红的。倒是南书忆没觉得这有什么不对，“女生之间的友谊，你们不会懂的。”
　　原来影后大人已经把她当成朋友了吗？年初一不知道对方是不是单纯的客套才这样说，但她觉得既然别人都说影后高冷，那么这句话的可信度应该还是蛮高的吧？
　　想到这里，年初一觉得自己心里面的那道防线好像又松动了一些。不管怎么样，既然影后都已经说她们是朋友了，那么以后还是要对她好一点的。年初一不知道朋友之间的相处到底应该是怎样的，但是她觉得对方今天帮她解了很多围，还因为她直接拒绝了一个演技还不错的人来剧组，那么她也应该为影后做一点事情才对。
　　想来想去，年初一觉得自己目前能做的事情，大概就是把剧本再完善一下，增加更多的细节来让段从云这个角色更加的立体，也让南书忆能够展现更多的个人魅力。
　　换做是其它不知名的小编剧的话，这样尽心尽力的想着给主角增加光环，大概恨不得马上就跑到南书忆的面前去邀功。然而现在年初一想的却是，怎么样改剧本，才能让大家丝毫感觉不出来这是在刻意的往上加戏。
　　一个演员主动拉近和编剧的关系却只是因为对方长得好看，一个编剧绞尽脑汁改剧本还不想让对方发现。一个剧组里面同时出现两个不走寻常路的人，只能说她们俩还真是天生一对。
　　剧组的几个主要人员在一起吃吃喝喝谈天说地，顺便漫不经心的说两句白天那些来试镜的演员的表现。
　　三言两语就概括除了每个人不同的优势，然后再综合对比一下，成功确定一个角色的归属。
　　也许在别人看来，这种方式有一些草率。但是文一凡说，这种情况下大家都是最放松的，所以互相之间脑力激荡才能发现更多演员的特质，从而选出最合适的演员。
　　演戏嘛，不仅仅是要看一个演员现在能达到什么样的水平，也要看这个人将来可能达到什么水平。好的剧组就应该是演员在塑造角色的同时也在完善自己，顺便带动着周围的大家一起为这部剧努力。这样即使是这部剧杀青了，大家都有所提高，这样以后不管大家还有没有机会合作，回想起来都是一段愉快的时光。
　　这边大家聊得欢快，那边视镜结束回到宿舍的柳小葳正抓耳挠腮的想着自己可以去做点什么兼职比较好。
　　柳小葳大四了，身边的同学们要么已经签了经纪公司开始接代言接戏，要么就是直接转行开始物色别的行业。她长得不是最好看的，也不认识什么能在剧组说得上话的人，而且一直以来也没什么运气可言。
　　虽然她还是想要继续努力拍戏，但是想要在毕业以后立马搬出去，从现在开始就应该要攒钱了。她没有那么多的戏可以拍，所以也只能试着去找找别的兼职。
　　就在这个时候，被丢在一边的手机突然响了起来。柳小葳拿过手机，上面是一个没有备注的陌生号码，“喂您好，请问找哪位。”
　　对面传来的是一个蛮暖男的声音，“你好，请问是柳小葳小姐吗？”
　　“嗯，没错是我，请问您是？”柳小葳确定自己没有听过这个声音，有点拿不准对方这么晚打电话是有什么事。
　　作者有话要说：　　清凉度5的滴眼液，小伙伴都说凉的辣眼，到我这儿一点感觉都没有。
　　窝怕是长了双假眼睛...


第8章 第八章
　　听到对方准确的叫出了自己的名字，柳小葳更加迷惑。难道是今天去试镜的剧组过了？但是剧组不是说过两天才给答复的吗，怎么会现在就打来电话？
　　对方大概是听出了柳小葳的疑惑，“哦，我是陈逸轩，江南工作室的经纪人。听说你现在还没有和经纪公司签约是吗？”
　　一听这个，柳小葳瞬间便想起了白天南书忆问她经纪人是谁的事情，“啊，是的没错，我还没有签约。”
　　“那正好，你有兴趣签到江南工作室来吗？我们工作室虽然艺人不多，但是资源还是相当不错的。而且我们工作室向来保护艺人，绝对不会让手底下的艺人去做自己不愿意做的事，你有多少实力，相应的就会获得多好的资源，这一点相信你应该是有所耳闻的。”陈逸轩稍微停顿了一会儿，给对方留出了足够的时间来消化他说的内容。
　　柳小葳愣了好久，才反应过来终于有经纪人愿意签她了，“您的意思是，您以后会是我的经纪人吗？我...我有点不敢相信，毕竟您好像，并没有见过我。”
　　看样子，这个还没毕业的年轻女孩虽然还不太成熟，但是面对这样的消息还能够有戒心，是一件好事。不管到了什么时候，在娱乐圈混，尤其是作为女生，永远都要留个心眼以保证自己的安全。
　　陈逸轩很满意柳小葳的反应，说话的声音更加的暖了一些，“南书忆你应该知道吧，今天试镜的时候你们应该见过了。是她让我来找你的，她觉得你是个好苗子，培养一下不会比别人差。”陈逸轩停了一下，接着补上了一句，“哦对了，南书忆的经纪人也是我，所以如果你来的话，以后就是南书忆的直系师妹。”
　　如果说前面的那些条件足以让柳小葳心动的话，那么这最后一句就像是一剂强心针，让她坚定了自己要签过去的信念，“嗯，好的。既然南姐和您不嫌弃愿意收下我，我以后一定会好好努力的，绝对不会给你们丢脸。”
　　毕竟还是未出校门的小孩子，再怎么成熟也还是带了一些稚气。不过这样很好，之前没有受到过污染，更容易带出来。陈逸轩在电话那头无声的笑了，难怪南书忆会亲自开口让他把这个小姑娘签过来。
　　等到对面平缓的差不多之后，陈逸轩才再次开口，“明天一天我都在工作室，你什么时候有时间提前和我说一声，这个就是我的工作号，打这个号码就可以。明天你过来之后我们再讨论关于你签约的细节，你有什么问题或者有什么要求也可以提前想好，到时候我们一次性都就解决了。”
　　柳小葳拿着手机频频点头，反应过来对方看不见之后才强压着心里的激动开口说话，“好的好的，我到时候再联系您。”
　　挂掉电话以后，柳小葳激动地喊了一声“耶”。这大概就是书里面常说的山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　本来柳小葳都做好打算了，如果《巾帼》剧组不给她通知的话，她就干脆先去培训中心做个兼职的表演老师，一边琢磨演技还能一边攒一些钱。不过现在看来，她完全不用再考虑这些问题了。
　　激动的柳小葳一晚上都没有睡好，第二天一大早就躺不住了，起来洗漱的时候看着镜子里面自己大大的黑眼圈，想了想还是上了个淡妆。
　　第一次见面总要留个好印象，化妆倒不是为了让自己能有多好看，只是显得稍微精神一点就好了。柳小葳觉得既然是要去见自己未来的经纪人，那么对方将来一定会见到这种状态的自己，包括素颜。所以没有必要把自己伪装的多么完美，做自己就好了。
　　收拾完之后柳小葳看了看表，才早上的七点多。这个时候显然大多数人还没有开始上班，现在就这样直接打电话过去的话也会显得自己有点太急不可耐。
　　权衡了一下，柳小葳果断的选择了去食堂吃个早点，然后等到时间差不多的时候才给陈逸轩打去电话。
　　接到她电话的时候陈逸轩似乎一点都不惊讶，只是告诉她今天刚好南书忆在工作室拍定妆照，所以他们一整天基本上都在工作室里面，让她自己过去的时候路上小心不要着急。
　　听到陈逸轩的声音之后，柳小葳有些急躁的心突然就被安抚到了。是啊，反正对方就在那里不会跑掉，不用着急的。
　　柳小葳到的时候，陈逸轩正坐在会议室里面翻看手里的合同，看见她进来，微笑着让她进来坐。
　　“你比照片上更加的漂亮，能让南书忆推荐你，相信演技也不会差。”上来就是一颗甜枣，也不知道这是陈逸轩的套路，还是说他为人本身就是这样。
　　在电话里面听和在现场被夸完全是两种效果，柳小葳微微红了脸，“不敢不敢，能得到南姐的推荐，是我的荣幸。”
　　“好了多的我也不和你说了，我们来谈谈合约的事儿。听说你现在还住在宿舍，等签约之后我会帮你物色一间新的房子，在你有足够的能力自己支付房子的费用之前，公司会帮你承担房租。过段时间公司还会帮你配车和司机，但是助理可能要你自己想想看有没有比较知根知底的熟人，如果实在没有我也可以给你想办法。”陈逸轩一边说一边把合同递过去了一份。
　　“这是你的合同，上面关于我们双方的义务以及片酬的比例划分写的很清楚。合同分为三年期五年期和十年期。但是因为你是新人，需要一段时间才能够开始有足够的资本去接更好的戏，所以如果你选择三年期的话，可能拿到的片酬会相对要少很多。毕竟公司之后会给你安排很好的老师来辅导你，还要花大量的精力来给你做包装把你推到观众的视野里让大家记住你。谁都不想自己辛辛苦苦好不容易捧红的新人，眨眼就跳槽到了别的公司，给他人做嫁衣的事情，我们是要考虑到里面的成本问题的。”说到正经事，陈逸轩的语气严肃不少，但是为了不吓到这个小新人，他还是刻意的让自己看起来不那么的刻板严肃。
　　柳小葳之前大概是听说过一些签约的注意事项的，江南工作室给出的条件其实已经算是很不错的了。而且上来就直接是和影后的经纪人签约，柳小葳一点都不觉得这些条件苛刻，甚至觉得是自己占了大便宜，“这些我也是知道的，但是我有一点不明白，就是公布重大消息之前必须让公司和经纪人知道是什么意思？这里面的重大消息包括了什么？”
　　“哦，这个是有关你个人形象的一个问题。公司不会限制你谈恋爱，虽然我的建议是近期之内最好不要把精力放在这个上面。但是如果你想要公布关系的话，提前一定要让公司和我知道，这样我们也好及时的帮你处理可能会出现的一些问题。当然，不只是谈恋爱，包括其它的一些你自己事情的公布，最好是提前都让我知道一下。”陈逸轩耐心的给柳小葳解释着每一个不明白的点，问的仔细是一件好事，说明这个女生的安全意识还是在线的，以后应该也不至于给自己惹很多麻烦出来。
　　搞清楚自己不明白的地方之后，柳小葳想了想，还是决定先签个五年的合约。倒不是她不相信对方，相反，能和影后在同一个经纪人手里工作，她巴不得能够签的更久一点。但是现在显然不是意气用事的地方，自己能不能够达到对方的要求，他们之间能不能相处融洽什么的都是需要一个磨合期的。所以相对来说，先签个五年的合约是对彼此都好的一个决定，即使到时候真的有什么问题，这个时间也不至于约束他们太久。
　　合约签完之后陈逸轩带着柳小葳去看南书忆拍摄定妆照了，过几天她也要过来进行拍摄，所以提前了解一下没什么坏处。
　　做出来的这几套衣服是定稿之后就被筛选过一轮的，感觉比较好的才会被制作出来。但还是需要演员亲自过来试装，穿在身上之后才能确定到底哪一套形象的上镜效果更好。
　　文导、小孙、吴庸和年初一都在，而且在定妆上面，显然年初一的话语权更重一些。同时，年初一看的也是最仔细的一个。
　　里面的人都专注于灯光下的南书忆，没有人注意到外面又进来两个人。
　　陈逸轩也没打算打扰他们，只是带着柳小葳轻轻的走到一个视野还算开阔的地方，小声的给她介绍里面的几个人。“里面的人你之前试镜的时候应该见过，最中间的是文一凡文导，他旁边的那个男生是副导演。那个女生是原作者年初一，同时也是主要编剧，旁边戴眼镜的是另一个编剧吴庸。”
　　柳小葳这才知道，原来那个气质很好的小姑娘居然就是《巾帼》的原作者。看着年初一的眼睛一直专注于灯光下南书忆的每一个动作，柳小葳觉得这一定是一个非常热爱自己作品的作者，和这样的人合作，相信这部作品一定会很优秀。
　　作者有话要说：　　柳小朋友这章的戏份多了一点，不过这是因为她是很重要的配角哦，传说中的神助攻呢~
　　昨天看到有个小天使留言，说她决定看文还是要留评的，不然作者会失去动力，导致文的质量下降。
　　这算是说出了作者们的心声吧，其实真的看到大家的留言，哪怕其实并没有什么有意义的实质内容，但是看到还有人在支持自己，码字的时候才会更加的有动力。
　　不管怎么说，谢谢各位小天使的留言，爱你们么么哒~


第9章 第九章
　　平时的年初一是低调的，而且她会很主动的降低自己的存在感。虽然她那一身别具一格的气质总是让人能在人群中注意到她，但是比起这个时候，平时的年初一还真的是低调太多了。
　　段从云这个角色是年初一耗费心血最多的一个，她的一颦一笑一举手一投足，早就在年初一的心里被演练了千百遍。所以在段从云的造型上，年初一几乎是一眼就能看出问题所在。
　　现在南书忆试的是段从云刚刚嫁入林府的造型，不同于还未嫁入之前的青春活力，现在的造型更加添了一份端庄稳重。但是毕竟是刚刚嫁过来，身份转换没有那么的快，所以还是有一些俏皮在里面。
　　灯光下的南书忆仿佛已经化身成为段从云，每一个表情都透露着新婚的欣喜和幸福。
　　年初一捏着下巴打量许久，最后终于从旁边的一堆配饰里面找到一条腰带，也没交给别的人，直接自己拿着就朝南书忆走了过去。
　　还在凹造型的南书忆看着年初一就这么一步一步走过来，不知道为什么就看的愣了神。大概是摄影灯开的比较强，在南书忆的眼中，年初一就是带着一身柔白的光走过来的。
　　“胳膊抬起来。”年初一没有觉得南书忆的愣神有什么问题，只当是自己突然走过来把人吓着了。小声的提醒对方配合一下自己的动作，等她胳膊抬起来以后轻轻的把腰带系了上去。
　　年初一知道南书忆很瘦，但没有想到会这么瘦。系腰带的双手环在南书忆的腰间，形成一个类似拥抱的动作。而手下真是的触感反映到年初一的脑海里，只剩下“好瘦”这两个字。
　　南书忆168 的身高，而年初一只有163。本来就有五公分的距离，再加上年初一低头在认真的给南书忆系腰带，从南书忆的角度看过去就只能看到年初一的头顶。
　　但是不知道为什么，南书忆觉得这样的画面让她十分的舒心。或许是年初一认真的神情让她觉得自己在被人珍视着，尽管只是作为段从云这个角色，却依然让南书忆觉得心底的某个地方被触动了。
　　回过神来的时候年初一已经帮她系好了腰带，退后两步稍微打量了一下，觉得没有问题之后才退回去。“南姐，麻烦你再摆几个动作了。”
　　稍微活动了两下，感受了到身上衣服的细微变化之后，南书忆很快找到感觉，摆出了年初一想要的那种效果。
　　躲在一旁的柳小葳看着这一系列的变化，深刻的体会到了自己和影后之间的差距。这还只是定妆照，南书忆仅仅是凭着一条腰带，就能迅速的找到作者想要的效果，这种绝对不是一两部戏就能练出来的。就算是南书忆有天赋，但这种技能没有后天的努力是绝对不可能的。
　　深刻意识到自己不足的柳小葳同学，在大家都不知道的情况下已经默默的把南书忆当成了自己演艺道路上的标杆，卯足了劲的想要更加接近那个目标。
　　段从云的最后一套是她领兵打回邬国时的造型，南书忆一身红色的轻甲包裹全身，手中一柄长剑在握，头发高高的束在头顶，坚定的眼神透露着志在必得。
　　周围响起一片吸气声，这样的南书忆显然是大家从来都没有见过的。在大家的印象里，南书忆戏中总是各种温婉的造型，现实中虽然冷了一点，却依旧从头到脚散发着独属于女人的柔美。
　　而此时的南书忆，紧身的盔甲束在身，加上化妆师刻意给她变硬朗的妆容，帅气的让一票女性工作人员心跳都加速了很多。
　　看到这样的南书忆，年初一的眼睛里面也是满满的震惊。但不同的是，除了震惊于南书忆的帅气，更多的是因为对方直接把自己心里面的那个段从云给搬到了现实里。
　　从震惊里面走出来之后，年初一又迅速的调整到了工作状态，仔细的打量着一身红的女人。想了许久，年初一终于从旁边拿起了一个小小的玉牌吊坠。
　　走过去把吊坠挂在南书忆的脖子里，年初一直接伸手拉开了南书忆的衣领，把吊坠放了进去。然后调整了一下让绳子刚刚好露在衣领外面。
　　自然的做完这一切，年初一又回到了她一直站着的位置，而身后的南书忆却愣了神。
　　作为一个演员，而且是一个当红女演员。南书忆平时没少穿一些低领的晚礼服什么的，而且有的时候因为衣服太过复杂，经常需要别人的帮忙才能穿好。但是不知道为什么，刚才年初一拉她衣领的那一下，南书忆居然罕见的有了那么一丝小害羞，甚至连心跳都不自觉的加快了一些。
　　南书忆不知道自己怎么了，她只知道这种感觉来的有些奇怪，却不知道为什么会产生这种奇怪的感觉。
　　一屋子的工作人员还在等着她，南书忆没有时间去细究自己到底怎么了，抓紧时间调整状态又开始了新一轮的拍照。
　　江南工作室有自己整套的设备，拍摄完成之后，南书忆去换了个衣服出来，大家手里就已经都拿到了刚才拍摄的照片。
　　脱下盔甲的南书忆摇身一变又回到了她国民影后的身份，刚才被束起来的头发已经散了下来。即使脸上的妆没有变，气质却发生了翻天覆地的变化。
　　拿着工作人员递过来的又一套照片，南书忆觉得自己像是在看另一个人。即使是张着一样的脸，南书忆依旧觉得，照片里的人就是段从云，而脱下戏服之后，自己只是南书忆。
　　翻看了一遍手里的照片，南书忆惊讶的发现，凡是经过年初一改造的造型，似乎比其它的几套更加像一个活生生的人。是的，不仅仅是一个活在书里面的角色，而是一个形象立体个性鲜明的人。
　　如果不是爱到骨子里面，南书忆想不到一个理由可以解释这种现象，只是一点微小的改变，却能让一个人物更加鲜活起来。这种效果即使是目前最著名的服装师，恐怕都没有办法达到。
　　不出意外的，最后大家投票选出来的几套造型基本上都是年初一“动过手脚”的。
　　工作结束了，一帮人放松下来就开起了玩笑，吴庸扶了扶自己的眼镜，一本正经的说着不着边际的话，“我以为初一只是书写的好，笔杆子功夫高。没有想到这眼睛也不是一般的毒，我们的影后恐怕都没有这么了解自己吧。”
　　南书忆板起一张脸，有模有样的模仿着古人的说话方式，“从云也未曾想到，居然会有旁的人，比从云更加了解这副身子。”
　　一群人被影后难得的幽默逗得哈哈笑，年初一微红着脸一个劲儿的摆手，“不是不是，我就是知道自己心里面的那个段从云是什么样子，所以更容易看出来缺了什么东西而已。”
　　工作时候的年初一气场是强大的，说一不二的气势经常镇的一些年轻的工作人员大气都不敢出。但是一旦脱离了工作，年初一就又变回了那个软软的样子。
　　而这幅样子，恰恰就是大家最喜欢逗的对象。文导端着水漫不经心的开口，“嗯，确实，我们的初一可是满脑子都是段从云的样子。看到了吧，这才是真爱啊。”
　　明明是一副帮年初一说话的架势，却偏偏让年初一的脸更加的红了起来。想要张嘴反驳，却完全不知道该从哪里说起。憋屈的样子逗得大家又是一阵笑。
　　坐在旁边的南书忆不经意的伸手拍了拍年初一放在腿上的手，“从云是因为初一而生的，想来初一的心里都是从云也没什么不妥。倒是从云该感谢初一，为从云耗费了如此多的心血，真是辛苦了。”
　　一段话说的似真似假，果然影后不是白拿的，这戏是说来就来，唬的周围的人一愣一愣的。
　　文导最先反应过来，笑着打趣南书忆，“认识这么久，我还是第一次见影后大人对谁这么维护。老实交代，你们两个是不是有什么不可告人的秘密关系。”
　　南书忆恢复了她自己的表情，嘴角微微上扬摆出标准的笑脸，身子微微侧向年初一的方向，手顺势抓住了年初一的手，“初一大大的这双手可是掌握着所有角色的生杀大权，就算我是主角，万一惹到初一大大了，给我多加几场动作大戏，我这小身子骨可吃不消。”
　　一帮人说说笑笑的，一直闹到十点才各自散去。
　　南书忆和工作室的人不知道聊了什么，开车出去的时候比其他人晚了一会儿。到小区门口的时候就看见年初一还站在路边，看样子是想要打车回去。
　　“上车吧，这么晚了这面很难打到车的。”南书忆摇下车窗玻璃来，对着有些愣神的初一说到。
　　年初一有点不好意思，她不愿意麻烦别人，所以刚才他们走的时候才会拒绝别人送她回去，“那个，我住的不远，很方便的，你赶紧先回去吧。”
　　南书忆看了看周围，好像没有狗仔的存在，这才打开门迅速的下车走到年初一旁边，打开车门示意她赶紧上车，“我不确定这里到底有没有狗仔跟着，快上车，不然明天怕是又要上热搜了。”
　　压根就没有想到影后会亲自下车给她开车门，年初一傻愣愣的站在那里不知道该做出什么反应。但是一听附近可能会有狗仔，年初一赶紧还是上了车，免得给这人惹来什么麻烦。
　　作者有话要说：　　借我亡命天涯的勇敢，借我说得出口的旦旦誓言
　　《借我》 很好听的一首歌


第10章 第十章
　　车子在夜色里缓缓向前行驶，说过地址之后，车里面陷入了一阵诡异的安静。
　　年初一是因为不擅长找话题，她已经习惯了安静的待在自己的世界里，也不觉得这样的静谧有什么不好。而南书忆则是不知道该从哪个话题入手，向来都是别人找话题和她聊，而看现在的情况，想要让旁边这个安静的像没有一样的姑娘先开口，怕是有点难度。
　　一时找不到合适的话题，车子狭小的空间里弥漫着名为尴尬的空气。南书忆觉得这样下去始终不是个办法，趁着等红灯的间隙伸手打开了音乐。
　　电台里面正在播放一首民谣，声音里透露着酒香的女声缓缓的吟唱着文艺爱情故事。
　　离不开 又不得见，喜欢了又不能喜欢，只能故作厌倦，混在人群里偷偷地想念。
　　歌词写的很文艺青年，南书忆没有过什么感情体验，但是多年来的演戏经历还是让她感受到了歌里面得不到也放不下的纠结和伤感。然而下一句却让她突然跳了戏。
　　“心中有个吃，戒不了吧？这还是首吃货之歌？”南书忆有点好奇，为什么突然之间歌的画风就变成这样了。
　　年初一本来一直靠在窗户上看着外面的闪过的路灯发呆，音乐想起之后她也只是单纯的觉得这首歌还蛮好听的，压根没注意歌词唱的是什么。
　　被南书忆这么一说，年初一也好奇了起来，仔细的听着个里面的歌词。刚好这个时候电台的主持人介绍起了这首歌，“现在播放的是一首《不敢提及你的名字，怕扰了相思》。歌名有点长，但是一眼就足够让人心伤。”
　　年初一掏出手机来查了一下歌名，顺着歌词看了半天也没有看到什么心中有个吃，倒是有一句和南书忆念的蛮像的样子，“是心中有根刺，结不了疤，伤疤的疤。”
　　刚好电台里面的歌又唱到了副歌部分，南书忆竖着耳朵仔细停了一下，终于听清楚了里面唱的是什么，“我就说，好好的一首民谣怎么突然变成吃货之歌了，挺破坏画风的。”
　　于是话题就这么被打开了，两个人开始聊起了这些年大家听错过的歌词。虽然还是南书忆说的比较多，年初一只是偶尔插几句话或者给个回应，但是车里面的氛围显然是比之前好了很多。
　　一旦聊起天来，时间就仿佛过得特别的快。南书忆感觉自己的话才说了一半，车已经停在了年初一小窝的楼下。
　　下车以后，年初一礼貌的站在车边和南书忆道别，“谢谢南姐送我回来，回去的路上开车小心注意安全。”
　　南书忆隔着一道车门对年初一点点头，看着她转身准备上楼的时候突然不想就这么离开，“初一。”
　　不明所以的回头，年初一疑惑的看着坐在车里的影后大人，不知道她还有什么想说的。
　　“不请我上去坐坐吗？”南书忆不知道自己是怎么说出这么不符合她性格的话的，可是话已经出口就没有再收回来的可能，南书忆只能强撑着看起来自然的表情，等着年初一的回答。
　　堂堂影后居然会对着自己说出这样略带些请求的话，年初一怀疑自己遇见了一个假的影后。自己的小窝里面什么都没有，一个大大的开间甚至都没有个像样的客厅，心里面那一丝小小的倔强自尊在作祟，年初一并不想让南书忆看到自己小窝里的样子。
　　“我...我的屋子太小了，而且 也没有收拾...”在南书忆微笑着注视她的眼神里，年初一同学的声音越来越低。
　　影后大人的这个眼神太有压力了，就这么撑在方向盘上微笑着盯着你，也不说话就这么盯着，好像不让她上去就是一件多么惨绝人寰的事情一样。
　　年初一怂，在这样的眼神之下后面的话怎么也说不出口了。手指不自觉的绕着发尾，初一吭哧了半天总算把话说了出来，“那个，要不你上来喝杯茶吧。”
　　大晚上的让人上去喝茶，不知道的还以为这是什么暗示来着。然而说的人和听的人都没多想，一个正在懊悔自己怎么就又怂了，而另一个不知道自己为什么开心但就是很开心的迅速解开安全带下车锁门，动作一气呵成都不带犹豫的。
　　年初一自己一个人住，租房子的时候直接选择了一个四十平米的小开间。因为一开始就没打算着会有客人来，直接怎么舒服怎么来，压根没想着隔出一块地方来当客厅。
　　就是因为年初一这样的心理，直接导致了影后大人来访的时候，居然只能坐在她的小床上。
　　不要问为什么不去坐她的电脑桌，桌子上面乱成一片，年初一实在没脸让影后坐在那里和她一桌子的杂物大眼瞪小眼。
　　说是上来喝茶，年初一的小窝里面其实没有茶，让影后大人坐在她的小床上之后，年初一果断的去冰箱里拿了几个橙子榨果汁去了。
　　而南书忆也趁着这个机会好好的打量了一下年初一的这个小窝。
　　小开间地方不大，卫生间是用磨砂玻璃隔出来。靠墙的地方有灶台，旁边就是一个和这个小空间及其不匹配的双开门大冰箱。
　　床只有一米五，还被一只大大的毛绒熊占去了一半的位置。床脚的方向有一张电脑桌，除了笔记本之外还零零碎碎的放着不少的东西。而电脑桌的旁边放着一个还不算小的书柜，书柜里面的书按照大小和封面颜色整整齐齐的摆着，基本上可以算是整间屋子里面最整齐的地方。
　　这间小屋子不大，也有点乱乱的。但是南书忆身处其中的时候却感到了一种莫名的安全感，似乎比自己的那个房子更有生活气息，也更像是一个活生生的人住的地方。
　　如果南书忆的粉丝知道她们的爱豆把自己三室两厅的大房子称作不像人住的地方，大约会一口黑血直接喷在她们家爱豆的脸上。
　　年初一在榨果汁的过程中一直在想应该找什么话题，然而她真的没有太多和别人独处的经验，直到果汁榨好也没想出来有什么是可以继续聊的。
　　犹犹豫豫的端着杯子送到影后大人的面前，年初一没好意思也坐在床上，只能把鞋扔到一边，坐在了床边的地毯上。
　　喝了一口鲜榨的橙汁，南书忆觉得自己厚着脸皮硬上楼还是蛮值得的，现在的人大多数都直接从超市买用香精兑出来的果汁，就算是自己的助理，也没有时间专门给自己弄台机器就为了喝一杯鲜榨。
　　看着有些无措一直在玩自己头发的年初一，南书忆突然从床上站了起来，然后很自然的像年初一一样盘腿坐在了地毯上。
　　年初一有点惊讶，手上下意识的用力结果却扯痛了自己的头发，一边揉着脑袋一边想要把南书忆扶起来，“地上有点硬，南姐你...你还是坐床上吧。”
　　一手端着杯子，一手撑在自己腿上撑着头，南书忆觉得自己这样挺好的，一点也没觉得不舒服，“不会，这样方便我们说话，不然总低着头会有双下巴的。”
　　可怜的年初一同学抱着腿把脑袋搁在自己的膝盖上，顺着南书忆的话看向对方的下巴，哪里有一点双下巴的影子。
　　虽然南书忆经常拍戏日夜颠倒的，但是皮肤是真的很好。光滑的皮肤上面别说是黑眼圈，就连毛孔都细的看不见。年初一觉得，几年之后等自己到了南书忆的年纪，如果像她一样每天作息这么不规律，一定不可能还保持着这么好的皮肤。
　　本来是想说什么的，但是年初一发现自己始终没有办法张开口，只能就这么撑着脑袋看着南书忆小口小口的喝着果汁。
　　南书忆也不觉得这样的视线有什么问题，大大方方的让年初一看。直到喝完杯子里面的橙汁，南书忆把杯子放在一边，起身准备回家了。
　　总觉得哪里不太对的年初一跟着站起身来，“南姐你就...就走了？”
　　“对啊，不然初一还准备留我在这里过夜吗？”南书忆抚平自己身上有点被压出折痕的衣服，微笑着盯着年初一的眼睛。
　　不知道该怎么接话的年初一嘴巴长了又合，好半天才挤出一句，“那，南姐你路上注意安全。”
　　换好鞋的南书忆轻笑着揉了揉年初一的头发，“好，我知道了。那么我先走了，晚安。”
　　年初一愣愣的回了一句“晚安。”，就这么看着南书忆走了出去还顺便帮她关上了房门。
　　坐回车上的南书忆这个时候才露出纠结的表情，另一只手抓着自己刚才摸年初一头的手，拧着眉想自己刚才怎么就伸手揉了别人的头发。好多人是不喜欢别人碰自己的头顶的，尤其是女孩子更加不喜欢别人随便揉自己的头发。以南书忆的情商，是不应该做出这种不符合礼仪的行为的。但是南书忆自己也想不明白，刚才怎么就一时手快直接上手了。
　　不过回想起刚才的手感，和年初一脸上懵懂无措的小表情，南书忆发现自己的内心深处其实是有点小开心的。
　　作者有话要说：　　睡了一天又出去浪了一天，回来才发现居然放错了章节。
　　喵对不起大家，真的对！不！起！


第11章 第十一章
　　距离那天不经意的“摸头杀”已经过了一个星期，南书忆趁这几天剧组还没有开机，陀螺似的又跑了好几个通告。年初一则是在工作室里和其他几个人确定另外几个角色的造型。
　　这段时间里面，文一凡又面试了几个演员，终于把侧妃和三皇子的人选定了下来。饰演三皇子的是一个名不见经传的小演员，但是胜在能准确把握住角色的情绪，从前期的隐忍到后期的释放，虽然不是特别完美但是稍微指导指导不是什么问题。
　　饰演侧妃的姑娘则是第二大投资方塞进来的人，小姑娘叫沈黎，刚刚从学校毕业，据说是第二投资方的太子爷最近正在追的人。
　　即使是文一凡这样的导演，投资方的面子也还是要给的。不过他也是有自己原则的人，经过试戏之后觉得沈黎的演技还可以，足够撑起侧妃这个角色，这才同意把这个角色给她。
　　如果沈黎是个没什么演技，纯凭关系走后门就想要进剧组的话，文一凡估计就算是得罪投资方，也不会同意把人放进剧组来。
　　试戏的时候年初一也在场，虽然觉得沈黎和侧妃的形象其实有那么一点不太贴合，但是相比起来她的演技也算是能排在试这个角色的演员里面的前三名，也就没有提出什么异议。
　　毕竟剧组拍戏是要烧钱的，年初一也知道在同等条件下如果不给投资方的人优先权的话，很有可能会影响到剧组后期的拍摄。为了整个剧组好，只要塞进来的人不是想要特别重要的角色位置，能忍还是要忍忍的。
　　演员都已经选好，定妆照也搞定了。《巾帼》官方微博将定妆海报发布之后，文一凡准备趁着这个势头举行开机发布会和开机仪式，然后就要封锁拍摄现场，谢绝所有的媒体探班。
　　本来文一凡是想让年初一也在开机仪式上露个脸的，年轻漂亮而且气质出尘的原作者兼编剧，怎么着也是一个让人无法忽视的亮点。
　　然而年初一同学一点都不希望出现在公众视野里面，不仅拒绝出席所有的宣传活动，还让文一凡尽可能的不要和别人说她就是这本小说的原作者以及这部剧的编剧。
　　虽然少了一个宣传的点，但文一凡毕竟是靠作品说话的导演，看年初一不愿意也不去强求，乐乐呵呵的说长这么漂亮还不想出名的小姑娘真是很少见，有想法有前途。
　　开机仪式的时候文一凡带着几位主演走流程，而年初一就混在人群里远远的看着。人群里面大多数女孩子都撑着伞，年初一把伞压低了一点混在里面，倒是也没有引起什么注意。最多就是旁边的人下意识的多看了两眼，但是毕竟大家的注意力还是在前面的几位主演身上，所以年初一很成功的装了一次路人甲。
　　南书忆不知道自己是怎么了，这几天总是在不经意的时候想起那个晚上年初一的表情。鹅蛋脸上一双大眼睛无辜的看着她，那个眼神让人不自觉的想到林中迷失的小鹿，心就那样被猝不及防的戳了一下下，不疼 反而有点痒痒的。
　　开机的这天，南书忆本以为年初一也会参加，却没想到一众主创里面，居然没有找到那个清丽的身影。问过导演之后才知道，原来是小姑娘不愿意暴露在众人的视线里，所以自己到一边旁观去了。
　　知道年初一同学就在现场看着他们，南书忆总是控制不住自己的视线，下意识的在人群中寻找着那个身影。还好今天带了墨镜，遮住了南书忆四处搜寻的眼神，不然明天的头条可能就变成了“新戏开机现场，影后魂不守舍频走神”
　　媒体终于散去之后，年初一撑着伞慢慢的走到了拍摄现场专门给她准备的那个角落里，抱着笔记本准备再看看后面有什么需要修改的地方。
　　文一凡给大家做了个简单的动员，就让大家各就各位去准备等下开拍了。工作人员全部到了自己的工作岗位，布光布景调机位，今天有戏份的演员们也都去化妆换衣服了。
　　拍戏其实并不是按照大家看到的顺序去拍的，因为要考虑到场地租借、演员档期、天气因素等等一系列的问题，通常情况下都是先把一个场景的所有戏份都拍完，然后再转战下一个场景，最后有什么问题再去进行补拍。
　　今天要拍的内容，是段从云和林志远大婚当天的戏份。一方面是因为演员们第一天进组，需要时间来相互熟悉一下，所以不能安排情感太过于激烈的戏份。同时结婚的戏码相对于整部戏来说是比较喜庆的部分，也算是为剧组讨个好彩头。
　　尽管现在大多数的导演都不是什么迷信的人，但是这么多年来各个剧组传下来的规矩该守的还是要守，不为别的就是图个心安，以及剧组内部的和睦。
　　这其实就和大家许愿什么的类似，尽管并不相信所谓神明的存在，但是有些事情还是要做，算是一种美好愿望的寄托吧。
　　扮演林志远的是后来又重新定下的一个在校学生，性格和林志远非常的相似，既有一种热血的拼劲儿，同时又是个对待女生很细心的人。
　　林志远这个角色虽然说起来是女主的丈夫，但其实戏份并不多，大婚没多久就挂掉了，后面基本上只生活在女主的回忆里。
　　然而由于段从云和林志远是从小一起长大的，所以段从云回忆更多的是小时候的内容。这也就导致了成年以后的林志远戏份少的可怜。
　　不过还好这个演员是个刚刚开始踏足娱乐圈的小孩子，正是一腔热血想要闯出一片天的年纪。对于这个戏份没多少的角色，依然是用足了十二分的认真。毕竟这个角色的戏份虽然不多，但也都是和影后南书忆搭戏，但凡是脑子正常一点的演员，都会十分珍惜这个机会，何况是一个刚刚出道的小新人。
　　男生的妆发造型相对于女生来说终究还是要简单一些，所以林志远出来的要早很多。
　　南书忆还没有化好妆，所以文一凡决定先拍摄林志远单独的戏份。反正古代时候的婚礼，新郎总是有很多单独的流程要走，根本不用担心需要拍摄的内容不够撑到南书忆化好妆。
　　虽然年爸爸年轻的时候没少在剧组待，但是亲自到剧组来观看拍摄过程，这还是年初一同学的第一次。同时也因为这是自己写的东西，年初一也好奇具体拍出来的是什么样子。
　　停下在键盘上不停敲打的手，年初一撑着下巴微微眯着眼睛观看着拍摄现场的一切，想要知道自己笔下的那些画面究竟是怎样被拍摄出来的。
　　文一凡的要求很严格，基本上是拿拍摄电影的规格来拍电视剧的。而且工作中的文一凡十分的严肃，并不像之前年初一接触的那样很好相处的样子。
　　小新人的拍摄经验毕竟还是有些不足，一个镜头经常要NG好几次才能达到文一凡想要的水平。还好小新人的态度很认真，而且NG的次数也越来越少，这才避免了文一凡的一顿臭骂。
　　年初一靠在扶手上面看的认真，丝毫没有注意到一道人影正朝着她这面走来。毕竟这个地方还是蛮偏的，剧组的大家都在忙，也没有时间来注意到这个小小的角落。
　　“想看的话怎么不走近一点呢？文导应该不会介意你坐他旁边。”南书忆带着些许笑意的声音传来，不用看都知道说话的人现在心情很好。
　　年初一听到声音才意识到周围有人过来了，顺着声音传来的方向回头，就看到了一身火红嫁衣的南书忆，正拿着红盖头巧笑嫣然的站在旁边看她。
　　“我...我不喜欢人多的地方，这里就很好。”年初一压根没想到影后大人化完妆以后不是直接去找导演，反而跑到这个不起眼的角落来和她说话，一时之间还有点反应不过来。
　　因为这个角落是专门空出来给年初一用的，所以一开始就没打算让谁过来打扰这个性格有些孤僻的作者大大。南书忆也不在意这里没有多余的椅子这件事，就这么落落大方的站在年初一的旁边和她说话，自然的好像事情本就应该如此。
　　南书忆身上穿的是专门请人来定制的嫁衣，凤冠霞帔将南书忆趁的皮肤更加的白皙，精致的妆容显得特别温婉端庄，再加上眉心火红的花钿，使得南书忆的整张脸更加明媚动人。
　　这样的南书忆让年初一看的有些痴了，虽然之前拍定妆照的时候就已经见过，但是当南书忆站在这古色古香的院子里的时候，年初一仿佛看到了真正的段从云从书里面走了出来。
　　“南姐你的戏份马上就要开始了，导演在喊你。”远处传来的声音喊回了两个人的思绪，南书忆勾唇对着年初一笑了一下，转身朝着小助理的方向走了过去。
　　年初一盯着那个火红的身影，心中的那份悸动久久无法平息。
　　作者有话要说：　　通宵一宿一周都缓不过神来，果然是年纪大了吗...


第12章 第十二章
　　当南书忆穿着嫁衣出现在大家的视线里的时候，所有人都看呆了。在这之前，南书忆出演的更多的是现代剧，仅有的几部古装戏大多也是温婉端庄的角色。所以即使是有结婚的戏份，戏服也相对的要小家碧玉一点。
　　而这次的段从云，虽然也是出身于书香世家，大家闺秀的端庄还是有的。然而因为从小就和林志远一起学武，身上自然多了一些寻常女子所没有的潇洒。
　　因此即使是大婚的嫁衣，颜色也更加的鲜艳明亮，而且妆容更是隐约的透露出了一些段从云和那些深闺小姐不一样的气质。妩媚中带着一些洒脱，柔弱中还有一丝的坚强。
　　文一凡看着周围人的反应，对于这样的效果是十分满意的。他早就觉得南书忆不应该再去饰演那些柔弱的女子，而应该把她自己骨子里面的那份坚韧和要强展现出来。看来这次让南书忆来出演女主，不仅能够更加完美的表现出人物，同时对于南书忆本身的转型也是一件非常好的事。
　　演员不可能一辈子都饰演同一种角色，即使是她自己能在这些角色身上不断的找到突破，那也是非常局限性的一点点提高。更何况总是出演一种类型，观众也会看的审美疲劳。所以在必要的时刻，适当的转型对于演员来说是非常重要的。只不过有得人能够转型成功，使得自己的人气和演技都更上一层楼。而有的人则是一落千丈，分分钟把自己打回原形不说，掉粉什么的那都算是轻的。
　　文一凡对于出品方指定演员这种事是很抗拒的，他有自己选角色的原则，除了一些无足轻重的小角色之外，他绝对不会允许有人告诉他他的剧里面的某一个角色必须是谁来演。但是这一次，当他知道出品方指定的女主是南书忆之后，思考了一下还是接下了这部戏的导演工作。
　　一方面是因为这部戏的原作非常的吸引他，另一方面则是因为他之前和南书忆合作的时候，发现了这个演员身上隐藏的其它可能性，他赌了一把，赌南书忆不会让他失望。结果很明显，他赢了。
　　“好了，各部门准备。”文一凡看现场准备的差不多，拿着小喇叭唤回了看呆的众人。
　　最先拍的是迎亲以及拜堂的戏份，盖着红盖头的南书忆只需要配合男演员的动作，把流程走下来就可以。因为看不见脸，所以对于演技其实没有很大的要求。
　　然而这只是对普通演员的要求，影后一出手，即使是不露脸也能让人感受到什么叫做演技。
　　不同性格的人走路有不同的感觉，就像相同的衣服穿在不同的人身上总是会有不同的效果一样。短短的几步路，明眼人瞬间就可以看出这个演员的功底。
　　演员有超出预期的演技，对于整部剧来说绝对是一件好事。但是当演对手戏的演员没有与之相配的水平，那画面可就有点尴尬了。
　　演林志远的小新人本身的底子是不差的，但是这也仅仅是相比其他新人而言，他的水平放在影后的面前显然是不够看的。再加上上来就直接和影后大人搭戏，心里多少还是会有点紧张，所以单单是进门拜天地这一场戏，就连着NG了好几次。
　　第五次NG之后，文一凡皱着眉让南书忆先去一边休息，把小新人叫到了监视器前让他自己看到底差在了哪里。
　　年初一早在第二次NG的时候就低下头开始修改自己手上的剧本，按照现在的情况来说，有些细节部分她觉得可以重新去修改一下了。
　　就在年初一捏着下巴想要做什么调整的时候，余光看到旁边突然多了一抹红，本以为是谁路过这里，却发现这人溜溜达达一点都没有要走的意思。
　　从笔记本里抬起头来，就看见南书忆正叫人把她的椅子和遮阳伞放过来，看样子是打算常在这面待着了。年初一有点不明所以的眨眨眼，她这个角落虽然视野还蛮好，但是距离拍摄的场地终归还是远了一点，穿着那么繁琐的戏服来回跑，真的不嫌累吗？
　　南书忆摆好自己的椅子之后，一回头就看见那个一直埋首在电脑里的人正仰着头看她。“初一大大觉得我刚才的表现怎么样？”南书忆整理了一下裙摆就这么坐在了年初一的旁边，假装自己没有看见年初一惊讶的眼神。
　　“很...很好，那个，给你安排的地方不是在那面吗？”年初一弱弱的举起手来指着另一边的凉棚，那面是专门搭出来给她休息用的，遮阳不说还离拍摄的场地最近，只要导演召唤，走两步就过去了。
　　南书忆把手里的红盖头放在了刚刚搬过来的小桌子上，语气十分的不以为然，“那面太吵了，总有人想往过凑，还是你这里比较清静一点。”
　　可不是清净吗，这面不算是距离化妆间还是拍摄现场，都有一定的距离。而且经过刻意的安排，所有的工种拿东西基本上都不会到这面来，可以说这里完全就是整个剧组的最佳看台。
　　不管是演员还是工作人员，大家都下意识的在往导演的身边凑，谁会没事跑到这个文一凡基本上一直背对着的遥远角落里来。
　　南书忆似乎是看出了年初一的不解，话题一转又跑到了剧本上，“我来这面主要也是想和你商量一下，我觉得在我和林志远进门的时候，可以设计个小桥段让我绊一下，这样既可以体现出来段从云的武术功底，也可以增添一点轻松的氛围。”
　　一说到剧本的事，年初一的注意力迅速的就被拉了过去，认真的想着南书忆说的画面，压根就没注意到南书忆明明手里有剧本却偏偏要凑过来和她合看的动作。
　　“你说的这个情节确实挺好，可是林志远那面真的没问题吗？我看他好像不太应付得来和你一起的戏份。”年初一倒是觉得这个点子很不错，确实是能让人物更加的丰/满，也更加真实接地气一点。但是新人小朋友现有的戏份都有点吃力了，再加东西上去会哭的吧。
　　南书忆其实就是想找个话题，好让年初一接受了她坐在这里的设定。至于那个戏份，其实就是她随口一提的，压根也没打算真的加进去。“嗯，确实有点难度，暂时就先这样吧，看看后面他的演技能不能再提高一点。”
　　她们在这面有一搭没一搭的聊着，那面文一凡已经开始喊人准备开拍了。南书忆拿好盖头拎着裙摆就往过跑，看的年初一心惊胆战的，就怕她一不留神踩到自己的衣服直接摔出去。
　　这次开拍显然顺畅多了，看得出来小新人也是个还蛮有悟性的人，文一凡点了几句就顺利的找到了感觉。
　　年初一看着旁边多出来的桌椅和遮阳伞，有点无奈的摇摇头。她实在不知道她这个小角落有什么好的，能让影后大人第一天就抛弃那么得天独厚的位置。不过合影后的相处好像也没那么难受，她乐意在这儿待着就待着吧。
　　文一凡那面的拍摄已经渐渐的顺畅了下来，年初一看着电脑上打开的文档，又想了想刚才南书忆提的建议，脑子里面迅速的盘点出几个最近要拍的戏份里面可以增加细节的部分。
　　刚才南书忆的话给了年初一很多灵感，她觉得还可以再去增加一些比较细节的东西。就像南书忆说的那样，一些无足轻重的小细节也许在看的时候根本不值一提，但就是因为这些小小的点，才能让人物更加的鲜活起来。
　　趁着调试灯光和补妆的间隙，南书忆下意识的看向那个有点偏僻的小角落。年初一正埋头对着笔记本敲敲打打，认真的样子显得格外迷人。
　　南书忆不知道自己是怎么了，知道这个人就在现场，所以总是会下意识的去寻找这个人的身影。明明她们之间隔着这么远的距离根本就没有什么交流，可就是觉得看见她就很安心。
　　那个小小的身影就那样待在不起眼的角落里，手里掌握的却是整个剧组演员的命运。偏偏这个人还特意强调希望低调一点，最好大家都不知道她的身份才好。
　　正常情况来讲，这个年纪的女生不正是希望大家都关注她的时候吗？尤其是她那样又有才，又有颜值的女孩子，周围本应该众星捧月的围着一圈人才是。
　　文导已经在喊人了，南书忆赶紧收回自己的视线调整好状态，把大红的盖头盖好，准备开始下一幕的拍摄。
　　年初一压根就不知道在她没有注意的时候，有一道视线总是若有似无的注视着她。现在的她满心满眼都是怎么怎么能够让人物更加的立体，怎么样能够更加有力的告诉观众，这就是一个有血有肉活生生的人。
　　作者有话要说：　　刚刚看到了四川地震的消息，希望那边的小伙伴一切安好，记得来报一声平安。
　　另外，有小天使问群号是多少，但是喵现在还没有建群。所以想问大家一声，有多少宝宝是想要加群的呢？如果多的话喵考虑去建一个


第13章 第十三章
　　再奇怪的事情，如果总是看到的话，潜意识里也就慢慢接受了。尽管剧组的很多人都不太明白影后为什么那么热衷于那个角落，但是看她一直驻扎在那里，两三天以后也就见怪不怪了。
　　最开始的两天，还有几个小演员戏份结束之后总是借口请教演技跑过来找南书忆搭话。南书忆虽然给观众的印象总是高冷不爱说话的样子，但其实在剧组里面还是很随和的，大家过来说话的时候她也会很礼貌的和大家交流两句，有年轻的小演员过来请教，她也会很耐心的指导。
　　大家看影后大人好像也没有传说中的不近人情，越发的喜欢往她的身边凑。要知道影后手里的资源向来是只多不少而且相当优质，如果能借机会在她面前刷刷好感，没准哪天就会被影后在一些导演面前提起，这可都是大好的机会。
　　虽然南书忆不觉得他们的行为有什么不好，只要是品性还可以的人，她都会很耐心的和他们交流。然而旁边的年初一就有点不适应了，本来初一同学就是为了图清净才专门要了这么个地方，结果影后大人一来，她这里简直成了热门旅游景点，大家轮着番的找借口往过蹭。
　　因为剧组里面知道年初一身份的人不多，而且她经常拿着剧本去和吴庸聊，剩下的时间大多数都在对着笔记本敲敲打打。大部分人都觉得，这个待在角落里的女孩子应该是编剧助理之类的吧。至于影后大人为什么总喜欢坐在她旁边，大概也只是觉得这个位置比较舒服而已。
　　因为都当年初一是小小的编剧助理，所以大家来和南书忆打招呼聊天的时候基本上都会选择性的忽略掉她的存在。而年初一虽然觉得有点吵，但性格使然她始终没有办法直接去说不让他们过来，毕竟人家都是来找影后大人的，她好像并没有什么立场去赶人。
　　好在南书忆总是不自觉的留心着旁边这人，察觉到她有一点不太开心之后，不动声色的开始带着人去别的地方聊。
　　直到这天南书忆的小助理又跑过来送汤，年初一才后知后觉的发现影后大人正在不远的地方和小新人聊天。明明穿着那么厚重的衣服，却为了不吵到她坚持站在别的地方和别人说话，年初一觉得那一瞬间她的心门好像被这个人敲了一下。
　　看着不远处的那个身影，年初一现在一个字都写不出来，就这么一直呆呆的看着那面，一直看到南书忆和那人聊完以后转身往这面走。
　　今天拍的是段从云还未成年之前，来林府玩儿的戏份，所以南书忆现在的造型基本上是整部戏里面最天真一套了。提着自己的裙摆往回走的时候，南书忆就看到大多数时间都埋在电脑前的年初一正抬头愣愣的看着她。
　　低头检查了一下自己的造型，好像没有哪里不对的样子，“果然还是年轻有活力的造型比较吸引人吗，我们的初一大大终于肯正眼看我啦。”
　　“不...不是...”年初一被调侃的不知道说什么好，扯着发尾半天说不出一句完整的话来。
　　南书忆走回来之后就看到了小桌上放着的两碗汤，坐下以后先递了一碗给年初一，“那娜刚煮好的银耳莲子羹，清肺下火的，尝尝。”
　　说起南书忆的这个小助理那娜，也是个神奇的人。在年初一见过的助理里面，那娜同学绝对算得上是最全能的一个，虽然不排除是因为年初一见过的助理比较少的原因。
　　其它的助理也就是帮艺人拿拿包、买点东西，有的时候帮忙对个台词什么的。然而南书忆家的这个助理，不仅做这些端茶倒水跑腿的活儿，还负责开车接送南书忆。更厉害的是，这个小助理也不知道是从哪儿弄的一套简易设备，随时开火给南书忆加餐开小灶。
　　剧组里面原本给南书忆安排的那个地方，现在基本上已经变成了南书忆的后厨房，经常炖汤做菜不说，时不时的还能弄出点外面吃不到的点心出来。
　　有的时候南书忆心情好，看小助理做的比较多也会大方的分给大家尝尝。但大多数时候，剧组的其他人只能眼睁睁的看着小助理端着东西送到影后大人的专属小桌上。
　　因为年初一就坐在边上，每次小助理都会主动多做一份给她，只不过为了不打扰她的灵感，小助理总是把东西放下就又回到那面去忙活自己的去了。以至于到现在为止，年初一都没能亲自和小助理说上一句谢谢。
　　“那娜每次过来我都感觉不到，都没好好的谢过她。”年初一端着小碗有点窝心的戳着碗里的莲子，总觉得这样蹭吃蹭喝却一点表示都没有的自己很讨厌。
　　南书忆抱着碗喝了大大的一口，刚才拍戏的时候一直根据导演的意思装少女音，搞得她嗓子各种不舒服，“没关系啊，那娜不会在意这些。她要是不喜欢你，是不会每次都算上你的份的。”
　　那娜：... 明明是你让我多做一份的！
　　初一同学每次都白吃白喝总觉得不好意思，但是又不知道该怎么感谢一下那娜。于是乎大年初一的忠实读者们，终于看到他们的大大说起生活里的事。
　　大年初一：剧组的小姐姐总是分我好吃的，应该还什么表达感谢？
　　初一是我女神：我了个大槽，快告诉我不是我一个人看见了，这真的是我们的初一大大吗？！
　　我是大年初二：原来不是我出幻觉了吗？！我天，麻麻我的泡面要加两个蛋！
　　我家大大很高冷：难道...我终于可以去改ID了吗！！！
　　......
　　年初一看着歪到不知道哪里去的楼，认真的反思了一下自己平时是不是真的太少和自己的读者们互动了，为什么大家会激动成这个样子。可是她真的不知道该怎么和大家互动，这事也不能怪她啊。
　　内心囧囧的看着大家的留言，年初一翻了好半天都没有翻到有用的信息，只好再次发声把歪掉的楼拉回来。
　　大年初一：那个...谁能先告诉我这种情况该怎么办吗？（笑哭）
　　初一是我女神：嗷嗷嗷，这种情况你可以也把自己觉得好吃的东西分过去一点，礼尚往来嘛。
　　我家大大很高冷：其实也不一定非要是吃的吧，对方如果是女孩子的话，可以送张电影票什么的。不过大大你要去和别人看电影了吗？你就这样抛弃我们了吗？
　　我是大年初二：送点小东西不是更好吗？我们初一大大怎么看也不像是会和别人出去看电影的人吧。
　　不得不说，伟大的水友们不经意之间又真相了。年初一确实不是个会和别人一起出去看电影的人，或许应该说她就不是个会和别人结伴同行相邀一起浪的人。
　　坐在酒店房间里面一脸严肃的盯着电脑的年初一仔细思考了一下，那娜每次送她的都是自己亲手做的东西，自己去路边买的食物好像诚意不太够，可如果自己做...
　　最后年初一还是决定，出门去看看能不能买到什么好玩的小物件好了，亲手做吃的什么的，就她那勉强能把东西弄熟的水平，还是不要拿出来丢人现眼了。
　　趁着今天收工早，现在也不过是晚上九点多的样子，年初一决定现在就出去找找看。听说不远的地方就有个很热闹的地方，虽然年初一不太喜欢人群，但是以现在的情况来看，她也没什么别的办法了。
　　随便换了一身衣服，拿好钱包和房卡，年初一带好耳机就准备出门了。就在她低着头边玩手机边等电梯的时候，突然感觉肩膀被人拍了一下。
　　年初一迅速回头，看到身后的人是南书忆才舒了一口气，顺手摘下一边的耳机，“这么晚还准备出门？”
　　“你看我像是出的了门的样子吗。刚去那娜的房间找她陪我对了下明天的戏，回去的时候看见你准备出门，这不叫了你好几声没搭理我，我才追上来的。”南书忆晃了晃自己手里的剧本，眼睛里面满是笑意。
　　年初一不好意思的有手指绕着耳机线，“不好意思啊，我带着耳机没有听到。”
　　南书忆不在意的摆摆手，“多大点事儿，你这是准备出去吗？”
　　“嗯，听说附近有条街有不少这面的特色，想出去看看。”没好意思说自己是出去找还礼的，年初一直说自己是想出去逛逛了。天知道她其实最不喜欢出门了，尤其是那种一听就人很多的地方。
　　南书忆一听年初一打算出去逛，眼睛里面闪起了跃跃欲试的光，不过这道光很快就被她自己给压了下去，“好可惜，我都没办法出去逛，不然就陪你一起去了。”
　　虽然文导已经封锁了拍摄现场，拒绝所有人去探班，可是这附近依然有不少的影迷，同时也有不少的狗仔在。南书忆不想给自己找麻烦，只能乖乖的过着剧组酒店两点一线的生活。
　　看着南书忆失落的表情，年初一心里也有一点点的为她可惜，犹豫了一下还是说，“那个你有什么喜欢的吗？我帮你带回来。”
　　“诶？真的吗？我也不知道这面有什么特色啦，要不你喜欢什么也给我带一个？”南书忆眼睛里面的光又亮了起来，其实她对这些东西并不敢兴趣，但是难得听到年初一主动说出这样的话，她要是错过了才是真的会后悔。
　　看着南书忆眼中重新亮起的光，年初一也不自觉的笑了起来，“好，我会帮你带的。”刚好电梯到了，年初一边说边进了电梯。
　　直到电梯已经往下了好几层，南书忆才从刚才看到的那个笑容里面回过神来。原来就算是看多了娱乐圈的俊男美女，她还是会被一个简单的笑容迷了眼睛。南书忆边往自己的房间走，一边想着以后一定要劝年初一多笑一笑，多好看啊。
　　作者有话要说：　　心血来潮想要腌点柠檬泡水喝，去超市买柠檬的时候被吓得肾疼。蜂蜜贵也就算了，为什么柠檬还辣么的贵~~~


第14章 第十四章
　　第二天开工的时候，年初一检查了一遍给那娜和南书忆的小礼物都好好的放在了包里，这才出门坐吴庸的车一起去了剧组。
　　剧组总共就那么几辆车用来接送工作人员，年初一开始的时候还以为自己要每天像挤班车一样和大家同进同出。后来才知道原来主创人员大多数都有自己的车，很少会需要去和大家一起挤。
　　其它的工作人员需要早一点到现场去布置，所以一般走的会比较早。而年初一和吴庸作为编剧，在现场也就是根据拍摄的情况来及时的调整剧本，所以不需要走那么早。吴庸有自己的车，所以每次出发之前都会给年初一发个信息，然后两个人再一起去现场。
　　这也是为什么剧组好多人都会认为年初一是吴庸助理的原因，毕竟两个人总是一起出现，而且还总是凑在一起，年初一的样子又那么年轻，大多数人都会先入为主的认为年初一是给吴庸打下手的实习小助理。
　　不过这些也都不重要，反正当事人都没有出来反驳，几个知晓内情的人自然也不会闲的没事跳出来纠正这些人的说辞。
　　年初一到的时候南书忆已经化好妆坐在自己的位置上看剧本了，看到她来，轻快的打着招呼，“初一来啦，那娜刚做了三明治，一起吃点吧。”
　　拒绝是没有用的，这么多天以来的经验告诉年初一，就算她拒绝，影后大人也总有办法劝她吃下去。“南姐早上好，替我谢谢那娜，每次都麻烦她。”
　　南书忆一只手捏着被切成小块的三明治，另一只手拿着剧本，每天早上她都要很早就起来开始化妆，根本就没有时间吃早饭，上午就靠着这点东西补充体力了。“她去煮咖啡了，一会儿你自己谢呗。”
　　正说着，那娜就端着两杯咖啡走了过来，“南姐你的加奶不加糖，年小姐你的双份奶。”自从上次年初一特别不好意思的问她还有没有奶的之后，那娜同学就记住了她的口味，每次煮咖啡的时候都会帮年初一多加一份奶。
　　初一特别不好意思的接过她的那份咖啡，“那娜你叫我初一就好了，每次都麻烦你。”
　　“好，初一。有什么想吃的记得告诉我，反正你们两个都吃不多，做一份出来你们两个就都够了。”那娜笑的温和，虽然之前是南书忆示意她每次多做一份给年初一的，但是相处久了她倒是挺喜欢这个安静的女孩子的。
　　说完话那娜就转身准备走了，刚才她拍了好几张南书忆的照片，一会儿修一下图发网上去给粉丝们解解馋。有一个常年不更微博的爱豆，也是苦了这些一路追随的粉丝们。
　　“那娜等一下，我有东西要给你。”年初一看那娜要走，赶紧把人叫住，在包包里面寻找着昨天晚上放进去的东西。
　　一句话出口，不仅那娜停下了脚步看着她，旁边的南书忆也放下了手里的剧本，叼着三明治盯着她的动作。
　　同时被两个人目不转睛的盯着，年初一觉得自己的手都有点抖了，强作镇定的从包里面掏出一串十分精致的手链，“总是麻烦你挺不好意思的，昨天看这个挺适合你就买下来了，希望你喜欢。”
　　当助理这么多年，之前也没少在南书忆的授意之下做点小点心什么的给剧组的人吃，这还是第一次收到了还礼，搞得这个向来都一副宠辱不惊样子的姑娘还有点小激动，“谢谢谢谢，那个你这个太突然了，我有点不知道该说什么好。”
　　“好了，一点小礼物而已，你快去忙你的吧。”看那娜开心的样子，年初一觉得自己的小礼物算是送对了，白吃了那么久，总算也能有点回报了。
　　看着娜娜走远，年初一才收回视线准备继续研究剧本，余光瞟到旁边的人好像在看她，扭过头去就看见南书忆正目光灼灼的盯着这面，一副等待什么的样子。
　　年初一被吓了一跳，眨着眼睛看了南书忆老半天，这才反应过来昨天晚上出门的时候好像答应了她什么。
　　尴尬的摸了摸头，年初一赶紧又从包里面掏出个小小的手机挂坠，“我没有忘记帮你带，不知道你喜欢什么，看着这个很可爱就买回来了。”
　　现在的手机基本上没有挂东西的地方，所以小小的挂坠上面做成了防尘塞的样子，方便往手机上面挂。那个挂坠是一个卡通化的小人，从服装造型来看还是南书忆上一部戏里面的公主造型。
　　人家都是把自己的拟人小物件送给对方，这还是第一次见有把对方自己的形象送给对方的。不过看南书忆那个笑的合不拢嘴的表情，估计她自己也并不是很在意就是了。
　　年初一看自己的小礼物对方还挺喜欢，终于放宽心的低头继续和剧本作斗争去了。
　　而坐在旁边的南书忆拿着这个小挂坠摆弄来摆弄去的，刚才还宝贝似的拿在手里的剧本就这样的被她丢到了一边。
　　十几分钟以后，时刻蹲守女神微博的水友们炸了。他们向来比工作室内容还要官方的影后大人，居然破天荒的更新了自己的日常。上面只有一句话，“一大早就有礼物收，开心。”而配图一张是一个影后大人的卡通小挂坠，另一张则是影后大人笑眯了眼的自拍照。
　　几乎就是短短五分钟的时间，南书忆的这条微博下面就有了上万条的留言。大家一边惊叹自家影后终于更日常了，一边赞美自家女神颜值高到不给别人留活路，还有一部分人则是在吐槽这是谁送的礼物这么“直男”。
　　这一切的一切，旁边沉浸在剧本里面的年初一是不会知道了，而已经被导演叫过去拍戏的南书忆也没能第一时间知道。不过按照南书忆往常从不翻评论的习惯来看，就算她没有被叫过去拍戏，估计也没那个心情去看大家都留了什么言，反正她只是想要表达一下自己开心的心情而已，大家怎么看并不重要。
　　“咔，大家先休息，段从云你过来一下。”平时从来没出过什么的错的南书忆今天的状态明显不太对，文一凡只能无奈的喊停，把人叫到了自己旁边。
　　南书忆不明所以的走到导演的旁边，“文导怎么了？我在什么地方出错了？”
　　看来南书忆压根就没觉得自己今天的状态出了什么问题，文一凡翻出来刚才拍的几条，指着屏幕里面段从云脸上的表情，“心情好是好事，不过你的这个笑好像有点不太对。”
　　认认真真的盯着屏幕里的自己，南书忆一下子就看出了问题所在，“文导对不起，是我没有调整好情绪，你给我五分钟，不两分钟，我一定能调整好。”
　　早上拍的这场戏是皇帝下旨赐婚，段从云接旨的场景。本来这个时候段从云的表情应该是喜悦中带着一丝羞涩的，但是南书忆看着屏幕里面自己那个像捡了元宝一样的笑，特别想穿越回刚才给自己两个巴掌。
　　按照普通剧组的要求来说，其实这个表情也无伤大雅，放出去的也没有谁会说什么。但是这是文一凡的剧，而这个角色又是南书忆饰演的，所以这个出了名的处女座导演看不下去了，还是把南书忆叫了过来。虽然只是让她自己去看刚才的表现，但是在南书忆看来，这无疑是最严厉的批评。
　　堂堂影后，在一场并没有什么难度的戏里面，居然犯了这样的错误，不管观众怎么说，南书忆自己就过不了自己心里面的那一关。
　　走到一边去下意识的又看了一眼年初一的方向，南书忆闭上眼睛深呼吸，开始清除自己脑子里面的杂念。半分钟以后，走到场中间的就不再是影后南书忆，而是即将被赐婚的段家小姐段从云。
　　有惊无险的拍完了自己的戏份，南书忆回到自己那个角落的时候，难得的看到年初一没有埋头在电脑里，而是抬头看着自己，“初一怎么了？不要想着收回你的礼物，送给我就是我的了。”
　　“不是不是，你误会了。刚才好像你的经纪人给你打电话了，那娜让我转告你一声。”影后难得开个玩笑，年初一同学却完全没有get到，一心只想着完成刚才那娜拜托她的事。
　　难得的玩笑没人捧场，南书忆也没有在意，接过自己的手机去给经纪人回电话了。
　　“陈哥，什么事儿？”难得在工作的时候接到经纪人的电话，南书忆还真有点好奇是什么事。
　　对面传来的是陈逸轩温润如玉却稍微有点气喘的声音，背景声音也从嘈杂变得安静了下来，看样子是疾步走到了一个比较安静的地方，“今天的微博是你自己发的吗？”
　　“当然是我，不然还能有谁。”南书忆一下子笑了出来，还以为是什么事儿呢。
　　“那就好，我觉得你以后可以考虑多发一点你自己的日常，适当的拉近一下和粉丝的距离。”
　　“好好好，我尽量吧。不过我一直不知道有什么好发的你也知道，所以不要抱太大希望。”
　　“行，你自己看着办就行了。好了我去忙了，有事记得和我说。”
　　“知道了，拜拜。”
　　作者有话要说：　　天天喊着要存稿却依旧裸更的喵回来了
　　企鹅群：肆叁肆肆肆伍捌柒柒，随便丢个角色名过来就好啦~
　　欢迎大家一起来玩啊，喵不定期爆音哟~


第15章 第十五章
　　南书忆上午的戏份已经拍的差不多了，挂了电话以后干脆就坐在太阳伞下面专心致志的玩起了手机。
　　听刚才陈逸轩的话，刚才她发的那条微博好像还引起了不少反响。影后大人没有发过自己的日常在上面，所以也不知道大家会有什么反应，好奇心驱使之下翻起了自己的微博留言。
　　以前南书忆都是那娜提醒才能想起来要发微博给自己的新戏或者代言做个宣传什么的，基本上都是转完就算完，很少会有兴趣去看下面的评论。
　　影后大人的时间，不是在看剧本拍戏，就是在看书充实自己，就算抱着手机，也是在看新闻或者玩点简单的小游戏。
　　有一次年初一码字太久抬起了头来活动自己的脖子和手腕，看到南书忆微皱着眉神情严肃的盯着自己的手机屏幕，以为她是看到了什么不好的消息。毕竟在同一个角落坐了这么久，年初一觉得自己有必要去关心一下这个某种意义上的“同桌”。
　　南书忆一脸纠结的把手机屏幕转过来给年初一看的时候，年初一隐约感觉到自己心里那个光辉的影后形象似乎出现了裂缝，碎裂的声音还是那么的清晰。能让影后大人在拍戏间隙这么认真纠结的东西，居然是扫雷...
　　那一刻年初一觉得游戏里面的雷，几乎全都炸在了自己的头顶，巨大的爆炸声让她的耳朵都出现了短暂的失聪。
　　那娜端着南书忆的特制午餐过来的时候，南书忆正刷评论刷的起劲，鼻间闻到属于自己饭菜的味道之后影后大人终于从手机里面抬起了头，“那娜，我的日常就这么吸引人吗？为什么粉丝都这么激动。”
　　瞄了一眼影后大人的手机屏幕，那娜把手里的饭盒放下，掏出自己的手机来翻了翻，挑出一个和南书忆差不多大碗的超一线女星微博放到了南书忆的眼前，“粉丝喜欢一个人，并不只是喜欢她饰演的那些角色。她们也会想要了解私下的偶像是一个什么样的人，想要知道有一个可以和偶像交流的平台，哪怕她们的偶像并不是每一条都会回复。”
　　南书忆像个好奇宝宝，拿过手机来翻了好久，久到那娜都在考虑要不要把菜再去热一下的时候，好奇宝宝南书忆同学终于把手机还了回去，“我是不是也应该考虑多发一点日常了？别人的粉丝看起来都好热情。”
　　“你的粉丝也很热情，只不过你压根就没给她们释放热情的机会。”那娜差点把手机直接砸到南书忆的脑袋上，这人怕是压根都不知道，每次她用官方账号放出一些她的照片，瞬间就能被她那些粉丝的留言直接砸到手机瘫痪。为此那娜还专门去工作室申请了一个好一点的工作手机，这才避免了自己的手机被消息提醒炸死机的悲惨下场。
　　南书忆捏着下巴认真的思考了很久，觉得自己真的有必要在微博上面多花一些心思，可是问题来了，她压根就不知道该发些什么啊...
　　“初一，你有微博小号吗？”扭头看到正捧着盒饭小口小口吃着的年初一，影后大人决定要取取经。
　　在影后大人的脑子里面，像年初一这样基本上宅在家里不出门的网瘾少女，对于网络上面的这些事应该是比较擅长才对。然而影后没有想到，她问到的恰恰好是死宅中的一朵奇葩。
　　年初一捧着手里的盒饭，艰难的咽下嘴里面的那一口菜，“没有啊，我就只有一个账号，平时用来放文章链接的”
　　刚才那娜和南书忆的对话她不是没有听到，所以很清楚南书忆这个时候问她有没有微博是为了什么。然而很不巧的是，影后大人还是问错了人。年初一虽然宅，但时间都用来看书码字听音乐看电影了，这种需要和人类交流的社交活动，她怎么可能热衷。
　　不过，“为什么会想到问我有没有小号？我看起来很像是有两个账号的人吗？”年初一有点好奇，平时人们不都是问有没有账号吗？影后大人怎么不走寻常路，上来就直接问有没有小号。
　　影后大人这个时候正抱着手机研究别人都是怎么做到每日三更微博的，脑子都没过就直接回答了初一的问题，“你的大号我看过啊，什么都没有。”
　　等等，她是不是暴露了什么？南书忆瞬间抬起头来向旁边看过去，年初一已经继续抱着盒饭数米粒了，看起来好像并没有多想什么。
　　都是一个剧组的人，作为主演关注原作者微博这种事情，好像一点都没有奇怪的地方。年初一只当是礼貌性关注，压根没把这事放在心上。不过，听影后大人的语气，好像她平时也不怎么发微博的样子。年初一挑着盒饭里面的葱，想着什么时候也去影后的微博上面看看。
　　今天白天的戏份都不是很重，主要拍摄的就是段从云杀回邬国之后，旧地重游回到林宅的一些镜头。下午稍微重要一点的，大概就是最后段从云脱下戎装，在夕阳照耀下自刎在林志远坟前的戏份。
　　说难不难，说简单也不简单的一场戏。因为涉及到夕阳，真正能够用来拍摄的时间其实很短暂，稍微拖沓一点就会错过最佳的光线。
　　文一凡的要求很高，并且坚持使用自然光。他说这样的场景就是要在自然的情况下拍出来才足够震撼，如果使用人工打光和后期特效，出来的感觉和大自然本身的效果差的绝对不是一星半点。就算观众到时候看不出来究竟哪里差了火候，但一定会感觉到哪里有些难受。
　　为了这场戏，南书忆放弃了下午文一凡给出的休息时间，一直在琢磨这里面的人物情感应该怎样表现。
　　等到文导带着一帮人布置灯光机位的时候，影后大人还是感觉到了紧张。就连旁边的年初一，也放下了手里的笔记本开始注意那面的动静。
　　南书忆看见她们的编剧大大终于肯放下手里的笔记本，毫不犹豫的拖着她跑到一边的角落去试戏去了。虽然年初一对于演戏并不擅长，但是没有谁比她更清楚这样的场景应该表现出什么样的感觉。
　　丢掉手里面的剧本，早就换好戏服的南书忆拿着自己的佩剑，开始了她的无实物表演。
　　优秀的人不可怕，可怕的是已经如此优秀的人依然保持着一颗谦卑的心在不停的学习进步。即使现在并没有合适的阳光，周围也没有该有的场景，年初一依旧被眼前这个一身红装的南书忆迷了眼。
　　段从云身上穿着的是当年的那一身火红嫁衣，脸上的表情却和当年那个有点羞涩的小姑娘天差地别。
　　明明就是同一个人，明明几个小时之前，这个人还一副不谙世事的样子在府里笑的肆无忌惮。转眼之间这人的眼睛里面就盛满了沧桑，眼角眉梢写满了数十载的经历。
　　年初一写的时候是从头到尾那样顺着时间去写的，她很明白她笔下的段从云都经历了怎样的心路历程。可那毕竟也是一步一步慢慢变成那样的，而眼前的这个人，只是一瞬间就好像经历了十几年时光。
　　可能这就是演员的功力吧，因为各种原因没有办法按照时间线来一点一点转变，导演说要拍哪场戏，就要迅速的调整到那一场戏的状态。尽管上午的时候她还是天真烂漫的新晋少奶奶，转身就要变成沙场走出的巾帼将军。
　　这也是为什么每个导演都喜欢和有悟性的演员合作的原因，好的演员总是可以迅速的调整好自己的状态，达到预期的效果。就算是没什么经验的演员，稍微点拨几句也能迅速的找到状态。这样从时间上来讲，就给了导演很多调整其它细节的空间，而不是把所有的时间都用在了一次又一次的让演员找感觉上。
　　“初一你怎么不说话，是不是还差点什么？”结束这一段的无实景表演，南书忆等了半天都没有等到年初一的评价，还以为是自己刚才的表演哪里出了问题。
　　还沉在刚才看到画面里的年初一回过神来，小脑袋摇的像个拨浪鼓，“不是不是，你演的很好。就是...”
　　年初一吞吞吐吐的样子一看就是有话要说，南书忆睁着眼睛就这样看着她，想知道她会给出什么样的建议。
　　“你刚才已经演的很好了，就是我觉得在最后举剑之前，是不是还可以回头看一下远方。毕竟这是段从云付出了那么多努力才收回来的大好河山，在决定要离开之前，是不是应该在回头看一眼，也让观众感觉到，她付出这么多努力虽然一开始只是为了报仇，但这么长时间以来，还是对这天下苍生产生了一份感情一份责任。”
　　果然原作者的理解就是不一样，想到的会更多一点。南书忆听着初一同学柔柔的声音，眼睛里的光越来越亮。是了，之前她一直都把感情放在了儿女情长上面，没有分一丝一毫的情感在这片数十年都没有踏上的土地上。
　　但仅仅是这些儿女情长，又怎么可能支撑一个深闺女子一步一步变成现在顶天立地的样子，她的心里一定还有别的东西在支撑着她。
　　年初一发现眼前的影后大人只是一直盯着她，本来就对表演没什么研究的初一同学怂了，“是不是，我说的不太对啊。那个你可以不用听我的，就刚才那样已经特别震撼了。”
　　南书忆从刚才的戏里走出来，又恢复了她本身的气质。“你说的很对啊，我都没有想到这一点，只顾着怎么把剧本上的东西表现出来了。”
　　说着，那面的导演就开始喊人了。南书忆忍不住伸手帮年初一把吹乱的头发顺到耳后，绽开一个大大的笑容，“你认真起来还挺像一个资深编剧的。”
　　一身嫁衣的南书忆跑过去拍戏了，留下年初一站在原地，不知道是那身嫁衣映红了她的耳尖，还是夕阳为她染上了一层绯红。
　　作者有话要说：　　最近天天睡十八个小时都睡不醒，窝怕是一条咸鱼了。
　　推荐一首最近单曲循环的歌吧，《我喜欢你胜过削好的水果周末的零食延后的死线冰镇西瓜正中间的那一口肆无忌惮的赖床和空调房里盖棉被的感觉但我就是不敢告诉你》
　　是的没错，歌名就是这么长。
　　话说，如果这两天收藏可以破两百的话，我就把这首歌当做福利放在群里怎么样？


第16章 第十六章
　　夕阳如火，夕阳下的佳人更是像把夕阳穿在了身上。段从云抚摸着林志远冰冷的墓碑，喃喃自语着只有自己才听得到的话语。
　　握紧手里的剑，这个带领一众儿郎杀回故国夺回江山的女子，最后看了一眼这片土地，抬手结束了她传奇的一生。
　　鲜红的嫁衣铺在地上，像一朵盛开的蔷薇花。花朵中间的绝世容颜眉眼带笑，去的绝美而安然。
　　镜头里的南书忆演的尽兴，镜头外的众人看的惊心。
　　南书忆影后的头衔从来都不是说说而已，这些年来她也一直在用作品不断刷新观众对她的认识。这一次，她又用强悍的演技，震惊了在座的各位。
　　剧组里面大多数都是见过不少场面的人，一个演员在没有剪辑和后期调色加背景音的情况下，居然能够带给人这样的震撼，可想而知出来的效果会有多么的牛。
　　文一凡盯着监视器里面的画面，脑子里已经勾勒出了后期要做的基础色调调整和背景音节奏。如果不出意外的话，这绝对又会是观众可以津津乐道很多年的经典镜头。
　　“咔！”南书忆憋气憋的差点快晕过去的时候，终于听到了导演的声音。听了这么久，南书忆只有这一次觉得，这个声音简直就是天籁。
　　凑到导演跟前去看了一下回放，南书忆满意的拎着裙子往回走，她现在急需回到她们的更衣室去把衣服换下来，顺便把自己也清理一下。脖子和衣服上面全是血浆，着实是让人觉得不舒服。
　　更要命的是，南书忆明显的感觉到有几滴血浆顺着脖子流进了她的衣服，一直流进了胸前的沟壑里面。明明就痒到不行，偏偏还不能上手缓解一下。
　　就这样，忙着收拾道具抓紧时间赶回古宅里面为晚上的戏做准备的工作人员就感觉到眼前红影一闪而过，连声招呼都来不及打就发现人已经走远了。
　　更衣室还在之前的那个宅子里，剧组的人只是趁着下午的时间出来拍个外景。南书忆想要换掉这一身的带血浆的衣服，只能赶回那个宅子里面去。
　　年初一下午本来是不打算过来的，但是又觉得这一场戏还算蛮重要，最后还是跟着过来了。就在她看完这场戏准备转身回车上的时候，余光看到视线里面出现了一个红色的身影。
　　刚刚的戏十分震撼，年初一当然知道这个鲜红的身影是属于谁的。停下脚步刚准备打声招呼顺，就看到这个身影一个踉跄冲着地面就去了。
　　这身衣服好看是好看，就是实在太过于繁琐。南书忆已经十分小心了，依旧没能阻止自己一不留神踩到裙角的脚。眼看着地面越来越近，南书忆的内心几乎是绝望的。
　　就在影后大人考虑着怎么样才能护住这张脸的时候，耳边听到一声小小的惊呼，然后就感觉到自己的胳膊和腰上的衣服同时被人拽住，阻止了她继续扑向地面的趋势。
　　童话里一个转身被人稳稳当当抱在怀里的场景并没有出现，南书忆正面扑向大地的动作是止住了，却只来得及转个身，就感觉到一个身子砸到了她身上。
　　是的没错，这个砸过来的人就是我们的年初一同学。
　　本来只是伸手想要帮忙拉住南书忆，免得她真摔到地上的。然而初一同学还是高估了自己的力气，虽然是没有让影后大人直接扑到在地，可是结局好像和她的初衷也不太一样。
　　初一同学163，而影后大人则有168，虽然身高差不了多少，但多出来的那五公分也绝对不是开玩笑的。
　　更何况死宅年初一平时压根就没有什么运动量，小胳膊小腿的比黛玉也没好多少。影后大人虽然也不重，但是惯性作用下的重量也绝对不是年初一同学能够拉的住的。
　　最后的结果就是影后大人虽然避免了正面拥抱大地，但是也只来得及转个身，就又被因为惯性扑到她身上的初一同学扑倒在了地上。
　　也幸亏这个时候影后大人的智商居然还在线，控制着自己的脑袋努力向上抬，没有直接死磕在地上直接给磕出脑震荡。
　　倒是没控制住身形的年初一同学，鼻子直接砸在了影后大人的锁骨上，砸的她泪花直接飚了出来。
　　看着自己身上鼻子被砸的通红还眼泪汪汪的小朋友，影后大人的心整个软了下来。也顾不上自己身上被摔疼的地方，抱着年初一就站了起来。
　　被抱的年初一：......
　　抱人的南书忆：......
　　两个人就这么面面相觑了半天，才突然反应过来似的放开了对方。
　　影后大人低头整理着身上乱成一团的裙子，“那个，谢谢你啊。你摔到什么地方了没有？”说着，南书忆就准备上手去检查一下眼前的这个小朋友有没有受伤。
　　年初一下意识的往后退了一步，退完才觉得好像有点不太对，但也不好意思再凑上去，“没事没事，就是鼻子碰了一下。你怎么样？”
　　“我没事，你这是准备回去了吗？一起吧。”南书忆看着自己手上满手的血浆，不好意思的收回了胳膊。
　　本来这一身戏服太过繁琐，平时那娜都是不离南书忆左右的，就怕她一不小心给摔了。她们家的影后别的什么都好，就是走路一向不稳当，平时高跟鞋都不敢穿太高的。
　　然而今天南书忆急着回去换衣服，就叫那娜先去开车了。本来以为这一段路不长，她脚上的又是平底鞋，应该不会出什么意外，结果...
　　“南姐，你怎么了？”那娜把车开过来以后好半天都等不到自家影后，赶紧下车过来找人，结果就看到自家影后正和她们的编剧大人面对面站着不知道在干什么。
　　“没事没事，就是差点摔倒，多亏了初一手快扶住我。”南书忆没好意思说自己还是给摔了，一边摇头一边顺手拽着年初一就往车的方向走，也不管人家到底愿不愿意和她一起回去。
　　被迫跟着走的年初一愣愣的看着自己被抓住的手腕，不知道该作何反应。
　　按照她平时的性格，早就应该挣脱掉，然后礼貌的说她可以自己走。只是不知道为什么，看着前面的那个风风火火的身影，她好像没有办法做出那样的反应。
　　就这样一个没过脑子，一个不愿反抗，两个人拉着小手愉快的奔向了南书忆的小车，开始了愉悦身心的运动。
　　好吧，开玩笑的。
　　现实情况是南书忆在那娜疑惑的眼神中拽着年初一落荒而逃，一溜小跑回到了她的车上。
　　因为职业的原因，南书忆经常要在车里面换衣服，所以当初配车的时候直接选择了空间比较大的SUV。
　　本来一开始是考虑给她配个保姆车的，然而影后大人嫌弃那车太高调，走哪儿都不容忽视，立场非常坚定的选择了SUV。
　　血浆黏在身上的感觉简直不要太糟糕，南书忆一上车就翻箱倒柜的找出了之前备在车上的湿纸巾。先把手擦干净，然后擦脸擦脖子，顺着血浆的流动方向一路就这么清理了下去。
　　年初一本来一开始还拿了湿巾帮忙给她清理着这些东西，然而眼睁睁的看着眼前的这位影后清理完脸和脖子之后解开了衣襟一路向下，楞了一下赶紧收回手转头看向窗外。
　　车玻璃是经过改造的，从外面完全看不到里面在干什么，而里面的人其实也看不太清楚外面是什么情况。而且因为玻璃的镜面反光，旁边这人的动作还是能够看的一清二楚。
　　年初一尴尬的回头也不是，继续盯着窗户也不是，纠结了半天只好低着头开始玩自己的头发。
　　等南书忆三下五除二把自己的清理的差不多以后，抬头看见的就是鸵鸟一样的编剧大大。
　　怪只怪影后大人平时已经习惯了把车当自己的卧室，因为时间紧迫，车里面又只有自己和那娜，赶时间的时候直接脱光了就这么直接换衣服也是常有的事。
　　而且这么久以来，影后和小编剧的相处模式，向来是各干各的互不打扰，潜意识里面早就把这人划进了自己的安全范围。
　　里三层外三层的戏服早就让南书忆出了一身的汗，再混上黏糊糊的血浆，那滋味简直不要太难受。
　　南书忆压根就没有想那么多，反正已经到了自己的地盘，当然是先把自己身上这些乱七八糟的东西处理干净，让自己不那么难受才是正经事。
　　然而就是这么一个理所当然的习惯性动作，让车后座的两个人都陷入了奇怪的尴尬氛围。
　　手忙脚乱的整理好自己的衣领，南书忆轻声的咳了两声，“那个，不好意思啊，让你见笑了。”
　　“啊？没，没有。”年初一的脑子里还在回放刚才一不小心看到的画面，锁骨的地方好像是红了一片，不知道是不是刚才自己撞得。
　　说完话的两个人再一次陷入了诡异的尴尬，就这么一路安静的回到了老宅子里，直到下车也没有想好到底该说什么来缓解一下气氛。
　　作者有话要说：　　嗷呜，第一次被人催更了...
　　感觉有点微妙...
　　感谢【19021034】宝宝和【23643175】宝宝投的雷，爱泥萌 么么哒~


第17章 第十七章
　　老宅子里还有一部分工作人员在为晚上的夜戏做准备，看到南书忆回来忙着工作的同时也不忘问声好。
　　南书忆拎着裙子礼貌的回着大家，脚下速度不减，一溜烟的冲着更衣室就去了。
　　放下这两个人，那娜就去停车了。走在后面的年初一下意识的跟上去，生怕一不留神这位影后大人又给摔了。
　　更衣室其实就是宅子里面的一个房间，大家的戏服都放在里面。南书忆快步走进去以后转身准备关门，这才看见一路跟过来的年初一同学。
　　“初一大大要一起进来吗，我一点都不介意哦。”影后毕竟是影后，很快就忘记了刚才车上的小尴尬，这个时候还有心思调戏一下她们清冷的编剧大大。
　　年初一可没有那么厚的脸皮，她也不知道自己刚才是怎么想的，就这么一路跟了过来。现在听到南书忆调侃的声音，赶紧摆摆手低着头回她的地方去了。
　　下午的拍摄的场景给了年初一很多灵感，她觉得有些地方可以再增加一些画面，她要抓紧时间去吧脑子里面的这些东西记录下来，免得过一会儿就忘记了。
　　天黑之际饰演小皇帝的小演员在妈妈的陪伴下到了剧组，这个时候晚上有戏份的艺人都在自己的地方上休息补充体力。
　　只有南书忆，喝着那娜煮的咖啡在一边聚精会神的看着剧本。明明剧本都已经快要被翻烂了，也不知道她还在看个什么劲儿。
　　小朋友一看就不认生，在剧组里面转着圈的喊哥哥姐姐，引得剧组一帮快要累劈的人瞬间满血复活。
　　大概是为了赶夜戏，小朋友的家长让孩子补过觉了，所以小朋友在一众疲惫的大人中间显得格外精神，就连埋头改剧本的年初一都被不远处小朋友欢快的笑声吸引的抬起了头。
　　晚上要拍的戏是小皇帝被大将军趁乱送回林府，交给自己的儿子儿媳。而林志远看着浑身是血的父亲，一腔怒火涌上心头，把小皇帝塞给自己新婚的妻子，自己冲去了皇宫。
　　从皇宫方向传来的喊杀声震天，段从云得知丈夫和公公全部战死之后来不及悲伤，只能趁着大雨和夜色的遮掩，带着小皇帝仓皇出逃。
　　可能是家长有和小演员说过以后搭戏最多的人是影后南书忆，所以小家伙在和大家打完招呼以后，顺着大家的指示屁颠屁颠的跑到南书忆她们这面。
　　“大姐姐，你好漂亮。以后我会和你一起演戏吗？”小家伙本来是奔着南书忆来的，却不知道为什么被旁边的年初一给吸引了过去。
　　年初一同学压根就没有和小孩子接触的经验，被小朋友攥住袖口之后更是显得有些手足无措，无奈之下只能向影后大人投去求助的眼神。
　　在一边看戏的影后大人接收到这眼神里的含义，看着她们向来不喜形于色的编剧大大被一个小孩子弄的慌了手脚，一个没忍住轻笑出声。
　　“你希望和这个小姐姐一起演戏吗？”南书忆被盯得不好意思了，赶紧收住笑帮忙解围。
　　小朋友好像格外的喜欢年初一，攥着她的袖口就是不撒手，“当然希望，能和这么漂亮的小姐姐一起演戏，班里的同学一定会很羡慕我的。”
　　被抓着袖口的年初一动都不敢动，就怕一不小心让这么小的一个小团子磕着碰着。本来还在打字的手就这么停了下来，整个人保持着一种很诡异的姿势僵在椅子上。
　　影后大人看她动作这么难受，终于翻出了之前那娜给她准备的曲奇小饼干，“呐，这个给你吃。”
　　小孩子总是比较好哄的，看见南书忆拿出了造型漂亮的小饼干，小朋友犹豫的看看年初一，又回头看看好吃的，最终还是败给了小孩儿的天性，撒开小手去拿饼干了。
　　南书忆看着在小朋友撒手之后终于放松下来的初一同学，脸上不自觉的扬起了更暖的笑，心情很好的顺手揉了揉小朋友毛茸茸的小脑袋，“这个小姐姐不是演员哦，她可是帮我们写剧本的人呢。”
　　一听自己喜欢的小姐姐不能和自己一起拍戏，小朋友立马抬起了头，睁着大眼睛认真的看着南书忆，“那，她就不能给自己加一个角色吗？我很想和她一起演。”
　　影后大人一边在心里感慨好像还是年初一头发的触感比较好，一边声音带笑的哄着小朋友，“可是小姐姐如果演戏的话，大家都能看见她了，到时候那么多小朋友都喜欢她，她可就不是你一个人的漂亮姐姐了哟。”
　　小朋友一时之间像是陷入了什么艰难的人生抉择，小脸都皱在了一起，思考了好半天才鼓着小脸慢慢的蹭到了年初一的面前。
　　“饼干给你吃，我可以和你拍照吗？”小朋友一脸肉疼的把手里刚刚打开包装的饼干递到年初一的面前。
　　对于小孩子来说，把自己的零食分出去的重要性不亚于送戒指，特别是这个东西他自己都还没有吃。
　　年初一看着小朋友真挚的眼神，伸出手指从盒子里面拿了小小的一块饼干出来，“好，收了你的饼干就要完成你的心愿。”
　　“好好好，姐姐你快来帮我们拍照片！”小朋友一看自己的饼干就少了一块，漂亮姐姐还答应和自己合影，立马就开心了起来，咋呼着让旁边的南书忆帮忙拍照。
　　荣登影后这么多年，向来只有别人争着抢着要和南书忆合影的份儿，这还是第一次被人迫不及待的要求帮别人拍照。南书忆挑挑眉，从善如流的接过了小朋友递过来的手机。
　　连续拍了好多张，知道小朋友的妈妈拿着他的戏服过来找他，小朋友才恋恋不舍的拿回自己的小手机和两个姐姐说一会儿见。当然，主要还是和年初一同学告别。
　　送走了小朋友，影后大人也不急着继续看剧本，而是好整以暇的撑着下巴盯着年初一，“漂亮姐姐，我请你喝咖啡，你可以和我合照吗？”
　　一向端庄大方的影后突然用这样说话，而且还是故意捏着嗓子模仿小朋友的声音，年初一同学表示自己着实受到了惊吓。
　　“那...那个...”被吓到的初一同学说话都结巴了，半天说不出一个完整的句子。
　　南书忆假装自己没有听懂，皱着眉头装作很忧伤的样子，“别的小朋友都可以，为什么我不行呢？你是不是嫌弃我。”
　　影后今天不正常，小编剧表示自己才是真的忧桑，“不...不是，和你合影是我的荣幸才对。”
　　南书忆不知道自己是怎么了，看着这个清冷的人脸上表现出很多精彩的表情，总是忍不住想要继续逗她，看看她还能做出什么样的反应。
　　大概是因为这么多年来身边的人总是怀抱着各种各样的目的，影后大人也有累的时候吧。和年初一在一起的感觉总是很轻松，这个人干净的就像是纯净水，不注意的时候甚至察觉不到她的存在。
　　给自己的反常行为找好理由，影后大人心满意足的拿出手机来，跑到年初一的旁边玩起了自拍。
　　那娜本来想要过来问南书忆晚上要不要准备一点宵夜，毕竟赶夜戏总是要比白天拍戏更辛苦一点。然而当她远远地看到自己家万年不自拍的影后大人居然在拉着人换着角度各种拍，默默的收回了自己迈出去的脚。
　　看她玩的那么嗨，估计是顾不上想晚上要吃什么宵夜了。贴心小助理那娜决定，晚上的菜单还是自己想吧。
　　来来回回拍了十好几张的影后大人终于满意了，一边用手机里面唯一的P图软件加着滤镜，一边征求照片里另一个主角的意见，“我可以把我们的合照发到微博上吗？”
　　之前一直都说要多多发自己的日常，南书忆一直没找到合适的可以发的内容。就在她给照片加滤镜的同时，脑子里突然涌出了想要把这些分享给大家的想法。
　　“不要了吧，我...我不太习惯...让大家看到我的样子。”本来和工作室商量不出席所有活动，就是因为想要低调一点。这要是直接出现在影后的微博里，她觉得之前所有的努力基本算是白费了。
　　还在努力修图的影后大人抬起头来盯着年初一看了半天，确定编剧大大不准备改主意之后，只好可惜的看着手机里的图片叹气，她是真的很希望和大家分享一下的啊。
　　不死心的影后大人咬着唇想了半天，终于想到一个折中的方法，“初一，我可以拍你的影子发到微博上吗？”
　　本来就在为拒绝了影后而感到内疚的年初一，这下怎么也没有办法再次说出拒绝的话，只好轻轻的点了点头。只是影子的话应该没有关系的吧，反正什么都看不清楚。
　　得到应允的影后大人如果不是还顾及到自己的形象问题，估计能直接蹦起来。拉着年初一找到一个光线合适的地方，影后大人对着地上两个人的身影就是一顿猛拍。
　　于是乎这一天的大半夜，影后的粉丝们千辛万苦等来了爱豆的第二次日常照，就是地面上黑乎乎的两个身影，而且还是九连拍...
　　作者有话要说：　　一天没吃饭，晚上点了罪恶的炸鸡外卖，居然是顺丰小哥哥给送来的...
　　现在的快递 业务范围已经这么广了吗...
　　感谢【莹@莹】宝宝和【花妈的爱人】宝宝扔的地雷，么么哒~


第18章 第十八章
　　影后大人微博刚发出去没多久，导演就喊人过去走位了。其它剧组通常情况下打光走位什么的都是由替身来进行，当然主要原因还是想让演员能够得到充分的休息。
　　但其实就算替身的身形再像，出来的效果也还是会有偏差。而且每个演员都有自己的习惯，不亲自去走位的话，还是会容易出差错。
　　所以南书忆一直以来都习惯了自己去配合大家定位、打光、走位，顺便还能预演一下试试效果。
　　这场戏需要动用到水车来制造降雨的效果，因为涉及到有小朋友，有些戏份需要尽可能的减少NG，免得小孩子被淋感冒了。
　　南书忆拉着小朋友低声的讲着已汇入的注意事项，小朋友听倒是认真听了，而且试戏的时候也达到了预想的效果。只是小家伙一空下来就在左顾右盼的四处张望，不知道在找什么。
　　“你一直在找什么呢？”一遍戏过下来，南书忆好奇的询问这个演起戏来有模有样的小朋友。
　　小朋友压根就不看南书忆，一双大眼睛滴溜溜的转着，“刚才的漂亮姐姐呢？她怎么不过来。”
　　被冷落的影后大人：......
　　旁边的工作人员都笑了，就连导演都忍不住调侃南书忆，“看来我们的影后也有败给别人的时候啊，谁这么厉害，居然能压过影后。”
　　“除了初一还能有谁，这孩子算是认准她了。”影后大人嘴上说着抱怨的话，脸上的表情却一点都没有不开心的意思，反而笑的欢畅。
　　文一凡来了兴趣，跑到小朋友跟前蹲下身子和他说话，“你能不能告诉叔叔，为什么喜欢那个姐姐不喜欢这个姐姐呢？她不漂亮吗？”说着还指指南书忆，生怕孩子搞不明白他说的是谁。
　　小朋友认真的看了看南书忆，又咬着小手想了想，“也漂亮，但是那个姐姐更漂亮，就像从天上来的仙女一样。”
　　这话如果是从一个成年人嘴里说出来的，大家一定会觉得这人在拍马屁，而且还是非常低端的那种拍法。但是当这话是从一个小孩子嘴里说出来的时候，没有人会质疑这句话的真实性，反而会觉得这孩子特别懂事可爱会说话。
　　一群人被小朋友的话逗的直笑，南书忆看小朋友还在找人，只好先把孩子哄住了，“你乖乖的把戏赶紧拍完，我就带你去找那个漂亮姐姐玩好不好。”
　　小家伙想了想，用力的点点头，“你也要好好演哦，早点拍完早点带我去，不然一会儿漂亮姐姐就该去睡觉了。”
　　堂堂影后被一个小孩子叮嘱要好好演戏，这大概也是南书忆当演员这么久以来第一次遇到。
　　小朋友还是很有经验的，而且演的也认真，在大家配合之下很快结束了在林宅里面的戏份。
　　工作人员转移设备准备去外面的小树林里面临时搭起来的一个小茅屋拍摄剩下的戏份，南书忆则是遵守诺言趁着大家移设备的时间带着小朋友去找年初一。
　　因为等一下还要继续淋雨，南书忆也懒得没有去弄干衣服，简单的披了一块毯子，就抱着包裹的严严实实的小家伙去找年初一玩了。
　　因为要转移地方，年初一已经收好了自己的笔记本，这个时候正拿着剧本来回的翻看。听到动静抬头的时候，就看见还在滴水的影后大人抱着一团什么东西正朝她走过来。
　　“漂亮姐姐，我来找你玩啦！”还没走近，小家伙就扑腾着大声和漂亮姐姐说话。如果不是因为南书忆抱得紧，估计这个时候早就迈着小短腿自己跑过去了。
　　年初一这才看清楚影后大人手里抱着的一团到底是什么，然而这并没有让她放轻松，反而更紧张了起来。
　　天知道年初一有多害怕和小孩子打交道，她完全不知道怎么和小孩子玩到一起，总是心惊胆战的害怕着一不留神把小朋友给弄哭了。
　　看得出来小朋友的家教很好，知道自己身上湿哒哒的，也没有强行要求年初一抱抱他，就这样乖乖的待在南书忆的怀里，扭着小脑袋和年初一说话。
　　“漂亮姐姐，你为什么不去看我演戏啊，他们都说我演的很棒呢。”对于刚才没有看到年初一这件事，小朋友十分的执着。
　　年初一没想到这个小孩子会这么粘她，听着这话心里突然小小的愧疚了一下，“对不起啊，姐姐不是很喜欢人多的地方，所以才没有过去。”
　　小朋友似懂非懂的点点头，“那你等一下可以去看我拍戏吗？你在旁边的话我肯定会更努力的。”
　　“唔嗯，好吧，等一下我过去看你好不好。”年初一的声音本身就轻柔，和小朋友说话的时候更是下意识的更柔了一些。
　　抱着小朋友的影后大人听着年初一从来没有过的语气，感觉自己身上的汗毛都立起来了。也不知道是被这柔柔的声音给刺激的，还是因为淋了水这个时候觉得冷了。
　　有了漂亮姐姐的承诺，小朋友更加的开心了起来，絮絮叨叨的又和年初一聊了很多他们幼儿园里面发生的事情，以及在别的剧组拍戏时候遇到的开心事儿。
　　很快外面的设备就已经架好了，拍了几个在小树林里面奔跑的镜头之后，剧组终于转进了搭建的小茅屋里面。
　　因为有年初一在旁边，小朋友确实就像他自己说的那样，更加努力的跟着南书忆在树林里奔跑，无形之中也加快了这部分的拍摄速度。
　　不过小朋友毕竟还是精力有限，等转到小茅屋里面之后，就有点昏昏欲睡的感觉了。
　　年初一心疼这个明明已经困得不行的，却依然强打精神配合大人演戏的小朋友。问旁边的人借来一支笔，随便找了个地方在剧本上面涂涂改改了起来。
　　趁着一条拍完准备下一条的间隙，年初一跑到导演的旁边轻轻的把临时改好的剧本递了过去，“导演，这是我刚才刚改好的，你看这样的话出来的效果是不是会更好一点。”
　　文一凡拿过剧本来研究了一下，又看了看场中间的南书忆和小朋友，沉吟了一会儿决定就按照年初一改的这个版本去拍。
　　按照原来的剧本，应该是小皇帝和段从云在小茅屋里面小声的交谈，通过对话来表现段从云的内心。
　　但是小朋友现在的状态明显已经没有办法演出那样的状态，估计连台词都不一定能背的下来。
　　修改过后的剧本变成了段从云抱着已经昏睡过去的小皇帝，独自看着门外的大雨愣神。
　　之前年初一想要通过台词来表现段从云的内心，完全是因为考虑到演员的表演难度问题，所以才会选择这样的方式。改过的剧本显然更加考验演员的演技，毕竟所有的戏都在脸上、在眼睛里。但是在看过下午的那场戏之后，年初一一点都不担心影后大人会驾驭不了这样的戏份。
　　果然，在导演和两个演员讲过戏之后，南书忆只是拿着剧本自己去角落里面待了十五分钟，就表示自己准备好，可以开拍了。
　　一夜之间，新婚的少奶奶便家破人亡，不仅失去了青梅竹马的丈夫，甚至有家都不能回，只能栖身在这勉强能够挡风遮雨的小茅屋里面。
　　然而现实不允许她沉浸在悲伤里面，在她怀里睡着的是一国皇帝，她承担着的是一个国家的希望。
　　她想随家人一起去，却又不能这样任性就这样一走了之，只能在这样的夜晚，呆呆的看着外面的大雨，允许自己软弱一小会儿。天亮之后，她还要打起精神带着小皇帝继续寻找安全的地方，还要去向怎样才能送小皇帝回到那个属于他的位置上。
　　这段戏里面几乎没有台词，需要的就是演员靠眼神来传递出所有内心的感情。而且这还是一段临时修改出来的戏，所有的人都为南书忆捏了一把汗。
　　还好南书忆是个有真本事的演员，眼角眉梢之间全是戏。
　　镜头里面，段从云紧紧的盯着门口，却又像是没有盯着门口，眼睛里面转过忧伤，转过悲痛，转过脆弱，转过憎恨，最后所有的情绪都消失，只留下一句低声的喃喃自语，“愿这彻夜大雨，洗净人间污秽。”
　　这一句话声音不高，却像是砸在了在场的每一个人心头。所有人都想哭，却流不出眼泪，心脏像是被蒙上了一层油纸，闷闷的疼痛着。
　　年初一就缩在导演的旁边，一起看着监视器上的画面。她知道南书忆的演技好，却没想到能有这么好。临时改的戏，十五分钟就把握住了人物的情感，虽然不是一条过，但这样的速度也足够令人震惊了。
　　至此，这个地方的戏份算是全部拍完了。导演给大家放了半天假，明天所有人都可以睡个懒觉，然后下午驱车赶往下一个拍摄地点。
　　小朋友临走之前还迷迷糊糊的拉着年初一的手说“漂亮姐姐，我先回家喽，我们下次再见。”
　　年初一被小家伙萌化了，却不知道该怎么表达，只能柔着声音答应他下次给他带好吃的。
　　影后大人看着这样的初一，突然觉得这个平时清冷的编剧其实也很萌。
　　作者有话要说：　　今天总算没有压着零点的线更，以后也尽量都卡在十点左右更吧，但愿明天不会打脸（笑哭）
　　感谢好久不见的【默然无心】宝宝扔的一颗雷，许久不见 甚是想念


第19章 第十九章
　　熬夜永远都是最伤神的一件事，尽管剧组的大家已经习惯了时不时的夜戏，第二天上午依旧没有一个人能爬起来。她们住的酒店基本上被剧组给包了，所以整个上午都静悄悄的。
　　一直到临近十二点的时候，才看见有人陆陆续续的出来到一楼的才停去吃东西。
　　昨天晚上回来的时候已经凌晨三点，年初一却没有睡，又折腾了半天剧本，一直到天微微亮的时候才睡去。
　　一直到下午两点，年初一才被闹钟叫醒，昨晚准确的说是今早睡过去的时候她就没打算要吃午饭，所以直接定了集合前一个小时的闹钟，够她起来收拾东西就好。
　　年初一的东西虽然一向都放的很随性，但好在并不是很多，收拾起来也比较快，等她全部整理完的时候距离集合居然还有二十多分钟。
　　拎着随身的小包下楼去附近的便利店买了几盒牛奶顺便买了两个面包，年初一打算今天一天就靠这些填肚子了。
　　回去的时候大厅里面已经有一部分工作人员在等着，年初一掏出手机来看了看时间，还有十多分钟才到点。不紧不慢的回到房间拿了行李，年初一准备随便找个角落等一会儿和大家一起出发。
　　吴庸请了一周的假去处理自己的事，过两天直接去下一个拍摄地点，所以这几天年初一都是自己和其它人一起坐剧组的大巴往返于九点和拍摄现场之间。
　　就在年初一小口小口喝着牛奶的时候，听到身后响起了好几声“南姐好。”扭头就看见南书忆推着一个行李箱晃了过来，即使没有休息好也还是礼貌的回着每一个人的问好。
　　大厅里面这个时候已经有不少的人在等着，三三两两的聚在一起聊着天。年初一觉得如果换成是自己，也不可能在一眼就找到自己的所在，偏偏南书忆大概扫了一圈之后就这样直接走到了年初一的旁边。
　　“你也没有吃午饭吗？”把行李箱放到一边，南书忆直接摊在了椅子上，虽然摊的姿势依旧很优雅，却也掩盖不了她很疲惫的事实。
　　一个“也”字暴露了太多的信息，年初一从旁边的包里又拿出一盒牛奶递过去，“嗯，睡过了。”
　　换做是别人，听到年初一这么冷淡的回应，大概会觉得这人不欢迎自己。影后大人倒是一点都不介意，自然的接过牛奶来和初一同学一起慢悠悠的喝着。
　　只能说习惯是一种相当可怕的东西，这段时间两个人坐在一起，虽然话不是很多，潜意识里却把对方划在了自己的安全区域。也许就连她们自己都没有意识到，她们之前那种无形的磁场，默契的就像是相识多年的老友。
　　差五分三点的时候，文一凡终于出现了，大手一挥让大家抓紧时间上车。下一个拍摄地点距离这里有五个小时的车程，到达以后刚好还能吃个晚饭，有兴趣的还有可以出去逛逛，虽然那种古城大晚上的压根就没有什么好逛的东西。
　　所有人都在往外走，一时间酒店不算小的门口都有些拥挤。年初一等大家都走的差不多以后才拖着小箱子往外走，反正车就在那里不会提前开走，她才不想和大家挤来挤去的。
　　走在年初一身后的南书忆看着初一同学直接奔着大巴的方向就去了，长手一伸赶紧把人给拽了回来，“你最近几天都是和他们一起的？”
　　年初一冷不丁的被扯住，差点把腰给闪了，站稳以后才不明所以的点点头，不知道影后大人为什么突然这样问。
　　影后大人强行压制住自己想要翻白眼的冲动，想要说些什么，但是看了看周围的人，话在嘴里转了个方向直接换了一句，“走吧，去坐我的车。”
　　年初一顺着力度转向了影后大人的车，“不会打扰到你吗？”
　　“打扰什么，五个小时的车程，我一个人多无聊。”南书忆推着人往自己的车上走，不知道的还以为她这是准备拐卖少女。
　　那娜看到两个人一起过来一点都不惊讶，相当自然的帮忙把行李放到后备箱，就好像她们本来就应该是要一起走一样。
　　说好的两个人一起路上不会无聊，结果却是一人啃了一个面包之后先后睡了过去，一觉到达目的地，中间都不带醒过来的。
　　可怜的那娜同学一个人在前面开车，整整五个小时都没有人和她搭话，想开个音乐都害怕吵到后面的两个人，就这么一路沉默的奔向了目的地。
　　也可能是白天睡的太饱，到晚上的时候年初一觉得自己一点睡意都没有。出门逛街她不愿意，窝在房间里码字又没有灵感。纠结了半天，初一同学还是决定去楼下的健身房待一会儿好了。
　　晚上将近十二点的时间，年初一以为不会遇到什么人了，然而一开门就和对面正巧也出门的南书忆对了正着。也是这个时候，年初一才知道原来影后大人就住在她对面。
　　因为这个古城里面的景还是挺多的，大部分的镜头都可以在这里完成，所以剧组会在这里停留很久很久。
　　拍戏已经够辛苦，平时的休息当然还是能舒服就尽可能的舒服一点。在公司的允许之下，制片小辛废了九牛二虎之力，终于谈下了这一家环境超好设施超全的公寓式酒店，给剧组承包了整整三层的房间。
　　最近一段时间在剧组，年初一基本上不是坐着就是回房间躺着，本来就弱不禁风的小身板隐隐约约居然有了更弱的趋势。在得知这家酒店楼下就有健身饭和泳池之后，初一同学坚定了没事就去跑两圈的信念。
　　虽然事实是，在剧组的生活根本不可能有多少没事的时候。
　　刚到这里的时候饿的不行的影后大人直奔餐厅和大家一起去吃饭了，年初一不想吃东西，拎着自己的小箱子溜溜达达的回到了安排给她的房间。
　　所以压根不知道大家都住在哪个房间的初一同学一开门看到对面正准备出去的影后时，心里还是小小的惊讶了一下的。
　　毕竟在之前的酒店里面，年初一的房间附近全都是剧组的工作人员，演员们的房间距离她还是有一定距离的。所以当她发现自己房间对面住的就是女主角的时候，还是稍微的楞了一下。
　　“初一这是也准备出门了？”南书忆拿着房卡关上门，很自然的和初一同学搭话。这个点能看见向来没什么私人活动的编剧大大出门，其实她也是惊讶的。
　　年初一确认房卡已经放好在随身小包里之后才关上房门，“嗯，白天睡多了，下楼去跑会儿步。”
　　传说中相当高冷的影后自然的走上去勾着年初一的肩膀往电梯的方向走，“那正好，晚上吃的有点多，我也准备下去跑步来着，正好一起。”
　　这个时候年初一才注意到，影后大人身上穿的也是一套运动服，只不过外套有点大，所以刚才才会没有发现。
　　“你们明星不是都特别注重保养，这个时候没事的话已经应该去睡美容觉了吗？”年初一被揽住肩膀的时候有一瞬间的僵硬，还好走到电梯门口的时候就被放开了。
　　影后大人听着年初一的话，有些好笑的问“什么叫我们这些明星？明星也是人的呀，睡了一天又吃了那么多，再睡下去岂不是要变成猪了。”
　　年初一被问的不好意思，低着头不自觉的玩着自己的头发，“我不是那个意思，我...诶呀我也不知道该说什么。”
　　“好了，电梯来了，快进来。”影后大人看着这个又开始有些不知所措的小编剧，轻笑着把人拽进了电梯里。
　　年初一下意识的抬起头，才发现自己在不注意的时候居然已经被拽进了电梯里面。缓缓合上的电梯门倒映出两个人的身影，影影绰绰的让人有些恍惚。
　　“你和他们说的还挺不一样的。”看着南书忆的影子，初一同学很是认真的说了这么没头没脑的一句。
　　影后大人倒像是来了兴趣，即使除了电梯依然没准备放过这个话题，“你觉得哪里不一样了？”
　　年初一停下脚步回头认真的看了看南书忆，“她们都说你很高冷，可我觉得你明明就很好相处。”
　　影后大人噗嗤一声笑出来，拉着年初一同学的手腕继续往健身房走，“大概是因为，和你相处比较轻松吧，不用去考虑那么多东西，想说什么就说，想做什么就做。而且重点是...”
　　半天听不到接下去的话，年初一奇怪的扭头去看她，“重点是什么？”
　　影后大人轻笑着抓紧了手里纤细的手腕，“我们的编剧大大浑身都罩着一层疏离感，如果我还继续高冷的话，你觉得我们两个可能像现在一样一起去健身吗？”
　　南书忆说这话，还特意的举起自己牵着年初一的手，连带着初一同学的胳膊一起晃了晃。
　　被调侃的初一同学又不好意思了，顺手想要去捏自己的头发，却发现自己的一只手拎着包，另一只手 还在影后大人的手里...
　　作者有话要说：　　emmm....最近沉迷于《干物女》，满脑子都是“喂喂”...
　　感谢【24591378】宝宝、【颜曦寒】宝宝、【默然无心】宝宝和【莹@莹】宝宝扔的地雷，(づ￣ 3￣)づ~
　　关于记不记得你们这件事，虽然本喵脑子不大好使，但留言的泥萌，窝可是都记着的哟~（投雷的就记得更清楚啦~）


第20章 第二十章
　　剧组的节奏永远都是只快不慢的，演员的片酬、酒店的住宿费、设备的租借费、场地的租用费等等全都是钱，可以毫不夸张的说，在剧组每一分钟都是用钱来当做计量单位的。
　　转天一大早，所有人就又投入到了紧张的拍摄当中。因为饰演司徒玉的演员档期比较紧，要过段时间才能进组，所以先拍摄段从云和司徒府其他人的戏份。
　　按照原定计划，南书忆先拍的应该是和司徒府侧妃的对手戏，然而扮演侧妃的沈黎到现在都没有进组，文一凡皱着眉头想了半天，决定还是先改拍段从云和正妃之间的对手戏。
　　上午的拍摄过半，沈黎才带着两个助理慢慢悠悠的到达剧组。小姑娘倒是看起来很有礼貌的样子，到了以后的第一件事就是去和导演以及南书忆道歉。
　　“文导，南姐，对不起对不起啊，路上实在是太堵了，司机还走错路，急的我都差点要下车跑步过来了。”沈黎大声的道着谦，态度诚恳声音里面满满的都是歉疚，只是这话里话外的让人怎么听怎么不舒服。
　　最最关键的是，那面机器还在拍着，南书忆情绪酝酿到一半刚准备说台词就被这一声吼给打断，差点一口气呛死自己。
　　挺好的姑娘，就是没长脑子。
　　在场的大家，脑子里面估计都是这一句话。
　　文一凡皱着眉头无奈喊咔，面对着沈黎想说什么又生生的咽了回去。“没事，赶紧抓紧时间去换衣服化妆，下次记得准时。”
　　毕竟是个小姑娘，第一天进组就让人下不来台也不太好。何况这还是掏钱的大爷塞进来的人，多少还是要给点面子的。
　　沈黎一边说着抱歉一边领着两个助理去换衣服了，然而她第一天进组，根本就不知道应该去哪边换衣服。
　　“喂，你知不知道更衣室和化妆间在哪里。”大概是看年初一单独一个人坐在角落里面，不像是剧组里面的什么重要人物，沈黎的语气显然不像刚才那么好。
　　年初一同学不是个愿意惹事的人，听到这个语气虽然觉得不舒服，但为了少点麻烦，还是详细的告诉了眼前这个盛气凌人的姑娘该怎么走。
　　这一切被过来送点心的那娜看了个正着，“初一你就是太好脾气了，这种人一看就是见人下菜碟，对付这种欺软怕硬的人你一开始就应该强势一点。”
　　相处的时间长了，那娜是越来越喜欢这个平时看起来与世无争的编剧大大，言语之间不自觉的带上了一些维护。
　　“没关系，反正就是指个路而已，多一事不如少一事。你今天又做了什么，看起来很好吃的样子。”年初一不爱和人多计较，也不想因为这点事坏了身边人的心情，巧妙的转移了话题。
　　果然一说到这个，那娜瞬间便换了表情，“这是我新研究出来的糯米糕，南姐和你一样喜欢吃这些软软糯糯的东西，偏偏还要考虑热量，每次都只能看着别人吃。我改良了一下，热量基本上已经是原来的三分之一，就是不知道好不好吃，你快来尝尝 给点意见。”
　　南书忆能有这么一个全能的助理，绝对是积了不知道多久的德才换来的。聪明伶俐会开车不说，又能拍照又会做饭，南书忆带一个助理相当于同时带了助理、司机和厨师，一个顶三个一点都不夸张。
　　客气没用，年初一拽了张凳子让那娜先坐下，她拈了一块小一点的糯米糕过来，吹了半天才往嘴里送。
　　香香糯糯的米糕送进嘴里，和市面上甜的有些发腻的口感不同，除了淡淡的甜味之外，年初一好像还吃出了一些特别的味道，“好吃，你是不是加薄荷了？”
　　“哈哈，果然还是被你吃出来了。如果换成南姐，大概她只会问为什么有点凉凉的。”那娜撑着下巴模仿着南书忆的表情语气，不愧是跟了这么多年的助理，神态模仿的那叫一个惟妙惟肖。
　　年初一被那娜逗得笑起来，虽然嘴角上扬的弧度不大，也足以显示她的好心情。
　　南书忆结束一场戏下来，看到的就是年初一同学和自家小助理相谈甚欢的画面，心里总觉得哪里怪怪的，下意识加快了脚步。
　　“你们聊什么呢这么开心，说出来让我也高兴一下。”看到年初一手里还有一块完整的糯米糕，影后大人想都没想一口咬掉一半才踏实的坐好。
　　“盘子里明明有，你是有多懒，连手都不想抬了。”敢怼自家艺人的助理，怕是除了那娜也没几个了。
　　年初一楞了一下，反应过来后摆摆手表示不介意，顺手把手里剩下的那一半也递到了影后大人的唇边。
　　影后大人迅速嚼吧了两下把嘴里的咽下去，相当自然的一张嘴叼住了剩下的一半。
　　当然，并不是每一次喂东西，都会蹭到对方的手指。小说里面过电搬得感觉也没有出现。在座的三个人都一脸的淡然，谁都没把这个动作当回事。
　　也是，只要是心里没鬼的人，谁又会去在意这一个小小的动作呢。
　　影后大人只觉得吃掉这一块糯米糕以后，刚才心里的那一点点别扭直接消失掉了，“嗯，好吃，还有点凉凉的感觉。”
　　南书忆一句凉凉的出口，就看到另外两个人互相看了一眼，都笑开了花。
　　虽然编剧大大笑起来很好看是没错，但是影后大人表示看到她和别人那么默契，还是有点小心塞。
　　这种心塞因为影后大人始终问不到原因，一直被带到了下一场戏的镜头前。好在导演一喊开始，南书忆就迅速的找到了感觉，不然免不了又要被文一凡丢白眼了。
　　堂堂演技派实力影后，因为一些很低级的错误被导演喊卡，想想就觉得丢脸，南书忆坚决不允许这样的事情发生在自己的身上。
　　影后大人兢兢业业的去工作了，那娜也回到她自己的一亩三分地，准备给敬业的影后大人制作专属午餐。
　　初一同学还在继续研究自己的剧本，艺术创作永远都是有缺憾的，不到最后一刻，总能发现需要修改的地方。
　　“喂，我拿那边给我准备好的地方跟你换，这里我用了。”沈黎站在年初一的面前，依旧是那副趾高气昂的语气。
　　刚才沈黎换好戏服之后去导演那面打了声招呼，表示自己已经准备好，随时都可以开拍。文一凡让她先去休息一下背背剧本，轮到她的戏份之后会喊她。
　　小姑娘听话的转身准备去给自己准备好的地方，结果一转眼就看到影后和两个小姑娘说笑的画面。沈黎是认识那娜的，但是旁边的年初一她也只是在试镜的时候见过。
　　沈黎随便扯了一个路过的人打听，“诶，你知道那面那个人是谁吗？她在剧组是干嘛的？”
　　路过的道具小哥表示他也不是很清楚，“应该是编剧助理之类的吧，经常看见她和吴哥在一块。”
　　一听只是个小助理，沈黎直接换掉了在导演和前辈面前可爱的模样，居高临下的指挥着年初一。
　　影后大人的休息位就在这里，她旁边这么天时地利的位置，怎么可以让一个名不见经传的小助理给占了。
　　沈黎表示这个位置必须要拿下，只要自己表现好一点，抱上南书忆这条大腿，以后哪里还用担心没有好的资源。
　　然而她怎么也没有想到，这个地方不是年初一费尽心机抢过来想抱大腿的，而是影后大人死乞白赖非要过来分一半。
　　年初一虽然不爱找麻烦，但不代表她就没有脾气。本来就是因为她怕吵，剧组才会专门给她弄这么一个地方，让她能够在嘈杂的地方也能有一块清净的角落。
　　让南书忆过来也是应为这个影后没有一点架子，平时也不会吵到她，再加上之前承过影后大人的情，这才大方的分了一半地方给她。
　　结果现在突然冒出来一个人，居然指着她的鼻子让她换地方？！年初一表示自己不开心了，有小情绪了。
　　“不好意思啊，我比较怕吵，这里刚刚好所以不太想换。要不你去问问南姐愿不愿意和你换？”初一同学用她那人畜无害的清冷表情回敬沈黎，心里面的不开心一点都没有透露出来，倒还挺像是一个不通人情世故的小新人。
　　沈黎被这一句给逗笑了，她如果不是为了想要在影后跟前刷好感，干嘛非要找这么一个偏僻的角落，这人居然让她和影后去换地方！
　　“毕竟我和南姐的对手戏还是挺多的，我们两个坐在一起也方便对戏。反正你也没什么事儿，坐在哪里都一样，这个地方怎么看都是我坐比较合适吧。”
　　更加坚定的认为年初一就是个新人小助理之后，沈黎的语气越发的不客气，看那架势就差直接让助理动手把年初一的东西给扔到一边去了。
　　盛气凌人的沈黎没有注意到，在她的身后正有一个身影走来，那人一步一步踩碎的都是她对未来的美好幻想。
　　作者有话要说：　　脑子是个好东西，可以并不是人人都有。
　　今天更新很早哦，惊不惊喜？意不意外？
　　果然人还是需要催一催的，喵也一样~
　　感谢【stella99】宝宝扔的一个雷，感谢【落雪天华】宝宝暗箱操作的一个雷，么么哒~


第21章 第二十一章
　　“看来初一的这个地方还真是受欢迎啊，谁都想来和我抢。”南书忆的声音响起，话里都是苦恼的感觉，面对着年初一的脸却偷偷的眨了眨眼。
　　刚才那娜看见沈黎带着两个助理气势汹汹的朝着年初一过去，就感觉到事情不对，赶紧跑去找南书忆。她一个小助理在艺人的面前肯定是没有分量的，说不定还会让自家影后被人指责助理仗势欺人。
　　聪明伶俐的小助理一溜烟的跑去找影后大人告状，刚刚结束了一场戏的影后大人一听，扔下还在旁边准备开口的导演就往这边走。小编剧平时柔柔弱弱的，怎么可能是那些张牙舞爪的心机girl的对手。
　　张牙舞爪的心机girl：...
　　听到影后大人的声音，沈黎同学明显的抖了一下，脸上的表情迅速转换，让正对着她的年初一打心底里赞叹了一句不愧是当演员的。
　　“南姐你拍完了呀，真是辛苦你了。”沈黎脸上笑开了一朵花，使用了一个非常高难度的动作让自己以一个非常优美的弧度转过身去。
　　然而南书忆压根就没有心思欣赏她柔软的身段，长腿一迈直接坐回了自己的座位，“不辛苦，你这一路赶过来还要自己找休息的地方才是真的辛苦。”
　　一向以温和没架子提携新人著称的影后南书忆，居然冷嘲热讽话里有话语气奇妙的怼了同组女四！
　　围观的那娜已经在心里一边笑的张狂一边疯狂鼓掌，这才是影后该有的架势嘛。虽然平时那样也很好没错啦，但是总要有些时候拿出自己作为影后的霸气来，不然这些人都以为她是软柿子。
　　被怼的沈黎脸上青一阵红一阵的煞是好看，然而碍于对方在剧组以及整个娱乐圈的分量，只能生生的压下心里那口闷气，陪着笑脸装无辜，“诶呀南姐哪里的话，我这不是看你这面比较偏，想着离你近一点有什么事儿也好帮个忙嘛~”
　　“这可就有点难办了，我也是好不容易才让初一同意我在这儿加张椅子的。要不我把这地方让给你？我去找那娜挤挤好了。”嘴上说着难办，影后大人的表情可一点为难的样子都没有。
　　沈黎对怼的有点不开心了，可是想着南书忆手里握着的众多资源，还是想再努力试试看能不能蹭一点。
　　毕竟影后每年都有大量的剧本找上她，可是她选择接下来的却有限。就算只能蹭上一两个被南书忆筛掉的角色，对于沈黎这种没什么作品能拿得出手的演员，那也是翻身的机遇。
　　娱乐圈是个残忍的地方，在国内的市场效应之下，如果混得好，演员在剧组说话的分量甚至可以超过导演。但名不见经传的小演员，想要翻身却需要费很大的力气，如果运气不好的话 甚至一辈子都没有翻身的机会。
　　沈黎不想放过这渺小的希望，毕竟她已经付出了那么多，为的就是过上万人艳羡的生活。
　　然而有些人吧，也不是说运气不好，就是人太作了总有天来收。
　　“小南这是怎么了？被导演给骂了？”调侃的声音传过来，引得这面还在僵持的几个人纷纷把目光转了过去。
　　走过来的人是南书忆的经纪人陈逸轩，别看他平时总是笑眯眯的一副很谦和的样子，实际上手腕硬得狠，圈里人都说他是典型的“笑面虎”。
　　南书忆一看自家经纪人来了，瞬间觉得找到了有力帮手。毕竟是公众人物，有些事情她不方便去做。但是陈逸轩不一样啊，他可是出了名的护犊子，自家艺人要是被欺负了，小小的报复一下不为过吧。
　　“陈哥你来了。这不是这个小朋友也看上这个地方了吗，我虽然舍不得，但是也不好和后辈抢不是，正准备叫那娜过来收拾东西，搬到那边去和她挤一挤的。”几句话说的滴水不漏，言辞恳切说的像是真的一样。
　　旁边一直找不到机会插话的年初一终于能说上话了，“怎么好意思让影后换地方呢，既然沈小姐喜欢这里，还是我搬吧。”
　　听着年初一打配合，影后大人悄悄的在身侧给她比了个大拇指。小编剧看起来柔柔弱弱的，没想到关键时刻一点都不掉链子。
　　陈逸轩从南书忆刚出道的时候就带着她，虽然现在很少跟着她到处跑，但是多年来的默契怎么可能会散。
　　眼看着站在旁边的沈黎尴尬的就连脸上的笑都快维持不住了，陈逸轩挂着他温和的笑容安抚小姑娘，“不就是一个座位吗，我去和工作人员说一声，让他们给你再加张桌子不就完了。小南你也过来一下，我把小葳带过来了，导演正在给她上课你也听听。”
　　南书忆从善如流的跟着起身，走之前还不忘给小编剧一个安抚的眼神。
　　“说说吧，想怎么处理。”走到一边去以后，陈逸轩才开口。
　　南书忆脸上依旧挂着柔和的笑，一副只是在和经纪人谈工作的样子，“换人吧，一看就不是个能消停的主。留在剧组以后还指不定出什么幺蛾子，到时候可能更麻烦。”
　　“我可听说她是另一个投资商塞进来的，到时候人家撤资怎么办。”陈逸轩好像早就猜到她会这样处理，一点都不惊讶。
　　影后大人表示，不就是个小投资商塞得人吗，“撤资就让工作室补上，就当花钱省麻烦了。免得到时候出了什么问题，还得花一堆钱去做公关。”
　　“有你这句话我就放心了，导演那边我去说，你可以回去休息了。”陈逸轩笑的人畜无害，还十分贴心的让南书忆赶紧去休息。
　　然而相识多年的南书忆却在这个笑容里面，看出了狐狸般的算计，“行了，别拿你那副骗别人的表情忽悠我，谁不知道谁啊。”
　　南书忆回来之后年初一就有意无意的在关注着陈逸轩那面的情况，她一点都不相信这个早有耳闻的笑面虎经纪人会真的去找人再加桌子过来，但还是有点好奇他会怎么处理。
　　年初一不想给别人带来麻烦，所以才会这么关注那面的动静。如果真的很麻烦的话，其实她不介意委屈一点把地方让出来。
　　无非就是再费点功夫重新找个地方，唯一可惜的就是以后可能吃不到那娜的点心了，毕竟没有坐在一起，再混吃混喝有点不太好。
　　还好事情并没有发展成初一同学担心的那样，就看见陈逸轩有说有笑的和文导不知道说了什么。一开始文导还皱着眉头似乎有一点犹豫，但是陈逸轩又说了一句之后，文导的表情也轻松了很多。
　　招手叫来了旁边的选角副导演，文一凡和他说了几句话，那人便点点头跑去一边打电话去了。
　　不一会儿，年初一就听到还在绞尽脑汁和南书忆搭话的沈黎手机响了。
　　看到来电显示的一瞬间，沈黎似乎乖了很多，“王哥，这个时候打电话过来是有什么事吗？”
　　对面不知道说了什么，就看见刚才还乖乖的沈黎瞬间炸了毛，“什么？退出剧组？为什么？合约不是已经签了吗？”
　　炸毛的沈小朋友还想要争辩什么，对方却已经挂断了电话。有气无处撒的沈黎同学憋的就差原地蹦了，想说什么但是一看对方是影后大人，又强行咽了下去。
　　最后，沈.炸毛.急眼.黎一跺脚，带着两个助理又风风火火的走了。看那样子，应该是去找自己的经纪人，或者是塞她进来的投资商理论去了。
　　“这样临时换角色真的没问题吗？这个角色的戏份还挺不少的。”年初一看见这人被气走是很开心的，可是又很担心会不会影响到南书忆的拍戏节奏。
　　影后大人抱着那娜刚煮好的花果茶，美滋滋的靠在自己的座位上，“你也说了，那个角色戏份挺多的。如果不趁着没开始之前赶紧换掉，以后再想换岂不是更麻烦。她刚来就想抢我座位，以后抢我角色怎么办。”
　　南书忆说的委屈巴巴的，初一同学却听出来她其实是不想让自己觉得有心理负担。然而这种情况下又不能明说，只能在别的方面有所表示了。
　　想到这里，年初一翻了半天包也没有翻出什么好吃的，最后只能默默的把那娜给她做的奶糕推过去。
　　初一同学相当喜欢各种奶制品，那娜经常没事的时候就给她鼓捣点小点心出来，可以说是剧组里面独一份的贵宾待遇了。
　　南书忆喝着她的花果茶，余光瞟到桌子上慢慢挪过来一叠白白的东西，扭头一看 乐了，“初一大大这是要干什么？”
　　“分给你吃。”年初一不知道该怎么回答，只好给出这么一个干巴巴的答案。
　　影后大人平时想要从初一的盘子里抢一块奶糕出来，都会被一双无声控诉的眼睛瞪的心虚下不去手。今天居然把一整碟子都递过来了，看来小编剧今天心情很好啊。
　　啃着奶糕的影后大人开心了，掏出手机来对着奶糕就是一顿猛拍，微博配字：原来吃奶糕也是需要技巧的。
　　作者有话要说：　　脑子一抽跑出去染头发，又是漂色又是上色的折腾到天黑才回来~
　　结果因为我的头发实在太黑了，想要的烟灰效果没有出来，变成了草木灰~
　　窝的脑袋现在在白色灯光下，闪着绿色的光...
　　感谢【烈赤】宝宝和【默然无心】宝宝扔的雷，么么哒~


第22章 第二十二章
　　陈逸轩提前把柳小葳带到剧组，其实本意是想让她早一点来剧组，和前辈们学学经验，顺便也能在文一凡这儿刷个好感。但没想到歪打正着，赶上了这么一出。
　　女四号说换就被换掉，寻找新的演员来顶上肯定是需要时间的。刚好这个时候柳小葳提前来了剧组，文一凡看看这个眼睛里都透漏着机灵的小姑娘，大手一挥决定把她的戏份往前提。
　　有的是时候人生就是这么的奇妙，之前还在苦恼要不要转行的人，突然之间就和影后同一家公司，而且还是和影后大人同一个经纪人。更幸运的是急剧这么巧的赢得了导演的好感。
　　而有的人费尽心机往上爬，却在最紧要的关头一着不慎满盘皆输。功亏一篑不说，甚至还有可能前途尽毁。
　　也许有的人会说，这样未免也太不公平了一点。只不过是因为南书忆的一句话，就这样改变了一个人的命运，而这一切还不就是仗着她自己影后的身份。
　　可是仔细想想，命运这种事不就是这样的吗？七分的努力加上三分的运气，你说不清楚哪个更重要，但就是哪个都必不可少。
　　沈黎看起来只是因为一些小事，只是惹了不该惹的人，所以就这样被踢出了剧组。
　　但是仔细想想，虽然娱乐圈里面有些人确实只是装的十分纯良，也通过种种伪装种种算计获得了一些资源。可是伪装这种东西，要么你就穿好了不要给别人一点看穿的机会，要么你就干脆不要去装。
　　就以沈黎这种脑子缺根弦的演戏方式，得罪人那也是迟早的事。南书忆还算是脾气比较好的，只是把人踢出剧组而已，最多就是有心人知道之后不怎么重用这个人而已。
　　如果换了别的脾气不太好的人，直接弄两条新闻出来，都不需要买水军引导舆论，这姑娘直接就得被雪藏，能不能出来都是个问题。
　　再说柳小葳，有人觉得她不过就是运气好了一点，被影后大人一眼相中，然后才又机会能够成为南书忆的直系师妹。
　　可是如果不是因为这个姑娘本身就有演技，又怎么会有机会让南书忆发现她。
　　而如果不是她本身性格很好，不矫揉做作，又怎么可能让陈逸轩就这样签到自己的手下。
　　就算是因为南书忆亲自说了让陈逸轩签下她，但如果在之前接触的过程中被发现了什么，陈逸轩完全有权利说不，拒绝签约。
　　也正是应为剧组的大家都明白这个道理，所以在得知有演员被临时换下去之后，大家都没有觉得有什么奇怪的。
　　尤其是之前就一直跟着文一凡的那些工作人员，大家都知道这个导演虽然有时候不得不遵从一些规则，但是有些原则是不能被打破的。爱惹是生非的演员，这里不需要。
　　当然，这些见怪不怪的人里面，并不包括年初一同学。
　　在年初一同学的眼里，是因为她的原因，才会让一个演员就这样被踢下去，而大家也不得不因为少了一个演员，而临时更改拍摄计划。
　　一天的拍摄结束之后，年初一先是去找了导演，诚挚的表达了自己的歉意。
　　“文导，真的很抱歉。因为我的原因害得你还要再调整拍摄计划，给大家带来了麻烦，我很抱歉。”为了表示歉意，初一同学特意翻出了之前年妈妈给她带的自制牛肉干。
　　文导不拍戏的时候永远都是笑呵呵的，如果不是因为年纪不太对，估计有不少人会情不自禁的喊爸爸。
　　“这种惹事的演员，本来也就不应该出现在我的剧组里面。要说起来还应该是我感谢你，让我们这么早就发现了她的本质。”
　　让一个小姑娘单独进他的房间毕竟不太好，万一被什么人看见了到时候毁的是小姑娘的名声。文一凡没有让年初一进门，自己走出来靠在墙上和她说话。
　　初一同学毕竟还是不擅长处理这样的事，只想着弥补自己带给别人的麻烦，“我...不知道该怎么说，但是您还是收下吧，不然我总觉得过意不去。这是我妈妈亲手做的，很好吃，您就当换换口味。”
　　“好好好，不过说好了啊，这可不是因为我觉得你添了什么麻烦，只是我嘴馋了，想尝尝伯母的手艺而已。”文一凡从一开始就很喜欢这个小姑娘，也不想为难人，乐乐呵呵的接过了这一包肉干。
　　和文导道别之后，年初一同学又打听了一下柳小葳的房间，过去敲了门。
　　小姑娘开门开的很快，一打开门看见是年初一，开心的拽着人就往房间里走，“初一姐姐是你啊，快进来。”
　　年初一被人拉着很不舒服，不自觉的想挣脱，可又觉得自己是来道歉的，也不好意思甩开小姑娘的手。
　　“那个，我是来道歉的。实在不好意思，害得你还要提前开始拍戏。这是我妈妈自己做的牛肉干，很好吃，送给你的。”
　　在旁边不知道翻腾什么的柳小葳听到这话，转过身来盯着年初一眨巴了眨巴眼睛，“我没有觉得是麻烦啊。相反我很开心刚巧能够帮上大家的忙呢。而且初一姐姐你不知道，幸亏我听陈哥的话早来了，感觉导演对我的印象很好呢。”
　　初一同学坐在那里不知道该怎么接话，只好又把手里的肉干往前递了递，“唔嗯，我还是觉得不好意思，你就收下吧，就当是送你的小零食。”
　　看着这么可爱的年初一，柳小葳也不再推辞，接过了她手里的东西，“那好吧，就当是你送我的见面礼好了。”
　　看她收下了东西，年初一就起身准备出去，却在刚起身的时候就被柳小葳给叫住了。
　　“初一姐姐你等一下！”小姑娘继续在那一堆还没有来得及整理的东西里翻了半天，这才翻出一条米黄色的发带，“上次见你的时候就觉得这个东西很适合你，见面礼哦，以后还请多多关照。”
　　小姑娘的笑容十分真诚，年初一不好意思拒绝，不自觉的抓了两下垂下来的头发，这才接过这条发带，“那，就谢谢你了。”
　　最后一个去找的自然是影后大人。初一同学总觉得拎着太多东西去别人房间，结果拎着的不全是给人家的很不好意思。所以总是从一个人那里出来之后，回房间去拿下一份然后再出去。
　　只是这最后一份送出去的，明显分量不太一样。如果刚才有人在旁边围观的话，应该看得出来这最后一份，简直就是前两份的总和，甚至更多。
　　初一同学可能压根没仔细去想自己为什么会这么做，只是单纯的觉得平时和南书忆坐的比较近，又总是蹭吃蹭喝的，下意识的就多装了一点出来。
　　影后大人如果知道自己被她心里的清冷小编剧这样区别对待了的话，估计能乐的直接蹦起来。
　　不过即使她不知道，打开门看到初一同学的一瞬间，也足够惊喜的了。
　　这么长时间从来没见过小编剧主动找过谁，影后大人表示这一刻的惊讶不亚于看到陈逸轩发火打人，但是显然看见经纪人动手的时候心里不会像现在这样带着一丝小小的雀跃。
　　“什么风把你给吹过来了，快进来，免得再吹到别人房间。”南书忆敷着面膜却怎么也控制不住脸上的表情。
　　年初一看着都有点心疼那张面膜，“你先敷面膜，别说话了。”
　　“我不说话，听你说吗？”影后表示心塞，她平时从来都不主动和别人说话，为了照顾小编剧的性格这才主动一点，结果还被人嫌弃了。
　　没想到初一同学居然相当认真的点了点头，“嗯，你听我说。”
　　不知道为什么，南书忆的脑子里面突然闪过一幅画面：小编剧画着浓浓的戏装站在舞台上，对着台下的她起了个范儿，然后直接唱起了“奶奶，你听我说~”
　　被自己脑子里的画面逗得不行，南书忆彻底管不住脸上的表情，敷在脸上的面膜差点直接炸开。
　　乖乖坐好面对着南书忆的初一同学：......
　　反正这片面膜差不多算是废了，南书忆一巴掌它摘下来丢到了垃圾桶里，一边拍着脸帮助吸收精华，一边坐到床上面对着初一同学。
　　“呐，之前给你添了那么多麻烦，害得你还要重新背剧本。实在很抱歉，这是我妈妈亲手做的牛肉干，很好吃的，算是给你赔礼道歉。”
　　初一同学刚才都没觉得紧张，现在却不知道为什么紧张了起来。她把这一切都归结于影后大人气场太强，伸出手去之后默默的把视线移到了一边。
　　影后大人一听是肉干，立马毫不推辞的接了过来，“明明是我给你带来了麻烦，要不是因为我她也不至于那样对你。不过肉干我就不客气了，天天被逼着吃素，我都快吃成兔子了。”
　　“你喜欢就好，不够的话我那面还有。那我就先回去了哦。”说着 初一同学就准备回去。
　　已经拆开包装吃起来的影后大人不干了，“我素颜的样子很丑吗？你怎么这么急着走。”
　　作者有话要说：　　心心念念了两天的鸡蛋灌饼终于吃到了，开心ing...
　　预告一下，周五就要开V了哦~
　　最后，感谢【烈赤】宝宝和【默然无心】宝宝投的雷，泥萌是最可爱的 么么哒~


第23章 第二十三章
　　“我素颜的样子很丑吗？你怎么这么急着走。”
　　如果听到这句话还不赶紧停下脚步，那就不是社交能力问题，是智商该去做检查了。
　　初一同学知道自己某一些方面可能有障碍，但是她起码的智商情商还是有的，虽然有的时候会不在线...
　　“我这不是怕打扰你吗，都害你浪费一张面膜了。”转身、迈步、坐好，动作一气呵成一点都不带犹豫的，生怕晚一步又被影后大人误会。
　　影后大人满意的看着这人乖乖的回来，转身的时候及腰的长发划过一道弧线，隐约还飘过来一阵牛奶的味道。
　　津津有味嚼着牛肉干的南书忆默默的想着，这姑娘究竟是有多喜欢牛奶，才会连头发上都带着牛奶的味道。
　　两个人就这样相顾无言的坐在那里坐了将近十分钟，年初一直接走神走到了外太空，脑子里面装的也不知道都是什么东西。
　　叼着牛肉干的影后大人一边吃一边看着她，想知道这人能走神到什么程度。结果发现对面的姑娘真的一点回神的迹象都没有，不免有些挫败。
　　想她堂堂影后，向来都是被人众星拱月的捧着。走到哪里都是别人视线的中心，更别提之前还有妹子为了接近她而一不留神把自己给作出剧组了。
　　然而坐在对面的这个姑娘，不仅平时坐一起懒得理她。在这种难得她愿意和别人独处的时候，居然当着她的面走神！
　　影后大人不禁开始怀疑，是不是自己最近的魅力下降了。不过想想年初一平时对待别人的态度，突然就有点释怀：不是她南书忆魅力不够，主要是这姑娘对谁都热情不起来。
　　想通了以后也就不再拿手里的牛肉干当假想敌，默默的把剩下的半包收好，影后大人开始琢磨找个什么样的话题。
　　南书忆不希望初一同学就这样走掉，但是又不知道自己到底为什么要留人，更不清楚要用什么样的方式来留人。
　　传说中无比高冷的影后大人咬着指甲琢磨究竟该怎么办，眼神飘来飘去最终落在了被丢在一旁的剧本身上。
　　对面坐着的可是一手打造出整个故事的原作者，同时还是这部戏的首席编剧，而自己又是第一主角，这简直就是一个完美的到不能再完美的话题！
　　捞过剧本来煞有其事的翻了翻最近要拍的戏，影后大人又开启了她的演戏模式，“初一？初一！”
　　终于回过神的年初一同学一脸的懵，“嗯？什么事？”
　　“有些地方的人物情绪我拿捏的不是很准，想和你聊聊。”影后大人摆出一副真诚脸，说的跟真的似的。
　　一听是和剧本有关系的，初一同学瞬间来了精神，“什么地方？哪里拿不准？”
　　“就是段从云到司徒府上之后，我一直找不准段从云到底是以一个什么样的心态去对待这三个不同的女人的。”南书忆的眼中不自觉的闪过一抹得逞的笑，果然这一招是有用的。
　　“其实段从云对两个王妃的看法是差不多的，都是一心想要稳固自己的地位的可怜女人。但是还是有一些微妙的差别，可能对于侧妃的同情会更加多一点，毕竟相对来说，侧妃即使是争宠也都是争在明面上。”
　　“正妃显然藏得更深，这样却更加显得侧妃处境有多么的可怜。”年初一说的认真，也非常的专注。
　　影后大人的真正目的压根就不在这儿，虽然多听听对她后面揣摩人物也有帮助，但是很显然，她现在的心思完全不在这上面。
　　说起戏的年初一和平时看到的根本不是同一个人，这个时候的初一同学浑身上下都散发着一种说不出来的魅力。
　　平时的年初一总给人一种不真实的感觉，即使她就坐在你的身边，只要稍不留意，就会很自然忽视掉旁边的这个人。
　　但是说戏的时候不一样，年初一整个人都散发着光，让人恨不得把眼睛长在她的身上。
　　直到这个时候南书忆才发现，她是多么的庆幸之前没有在剧组的时候找她说戏。这样的年初一太过耀眼，如果被其它人看见，她们两个的一方小小的天地一定会不得安生。
　　南书忆知道自己的心里有那么一点点阴暗，不希望这样的年初一被发现，不希望大家都看到她有多么的美好。她只想就待在那个角落里面，两个人静静的各做各的事。尽管很少交流，但那里只有她们。
　　这种心理其实并不正常，南书忆也不是没有意识到。但是她总是下意识不去仔细探究这件事到底是为什么，总觉得如果细想下去，会发现一些不得了的东西。
　　初一同学的声音总是轻轻柔柔的，而且因为平时不怎么说话的原因，肺活量也不是很够。每次说的句子太长，都会有一些轻微的气喘。
　　本来还在床上的南书忆不知道什么时候慢慢的移到了初一同学的旁边，扔了个垫子在地上就那样坐了上去。
　　柔柔的声音充斥着整个房间，南书忆感觉自己像是被包裹在了云层里面，软软的暖暖的，让人舒服的不想动。
　　“大概就是这样了，我写的时候就是这么想的。当然如果你有更多别的理解，我觉得也是可以的。毕竟我只是把这个人物写了出来，真的要把这个角色塑造出来，还是要看你自己怎么诠释。”
　　难得说了这么长一段话，年初一觉得自己的嗓子都有点不对劲了，抬起头来准备找水，却发现了挨着她的腿，近在咫尺的影后大人。
　　“咳咳。你怎么坐咳...地上了，多不舒服啊。”被吓了一跳的初一同学，差点被自己的口水呛到。
　　影后大人贴心的帮忙顺气，“这不是离得近一点听的清楚吗，你激动什么。我又不是个男的，看给你吓得这个样子。”
　　“不是，你突然过来，我一点心理准备都没有，当然会被吓到。”年初一无奈，吓不吓到的和性别又有什么关系。
　　笑嘻嘻的影后大人从地上站起来，拖着年初一就往外面走，“好啦好啦，算作道歉，我请你去吃东西好了。”
　　“你不是要保持身材不吃宵夜的吗？而且我晚上也不习惯吃东西啊。”弱不禁风的年初一哪里是影后的对手，轻而易举的就被拽了起来。
　　影后大人停下脚步稍微思考了一下，自己好像刚才吃了不少肉干，晚上还真的不能再吃了，“那我们去健身房锻炼，消食减肥。”
　　“去健身不是要换衣服的吗？你就准备这样去？”初一同学不可思议的看着面前的影后，她身上可是只有一件家居服式吊带裙，怎么看也不像是能运动的衣服。
　　其实南书忆就是不想这么快就放这人回去而已，脑子里面分分钟能换出十几种方案来，这种不行就立马换一种，“哎呀，那我们就去逛酒店好了，随便走走。”
　　年初一：......
　　影后都把话说到这个份上了，年初一还能说什么。再拒绝下去就显得她有点太矫情了，只能跟着影后大人的脚步在酒店里面慢慢晃悠。
　　也幸亏这几层都是被她们剧组给包下来的，不然万一被其它的人看到，堂堂影后穿着睡衣素面朝天的和一个不知名的妹子在酒店里散步，转天的热搜内容可就相当惊人了。
　　和影后一起有一搭没一搭的聊着，年初一同学只感觉到影后大人好像和网友们说的很不一样。她却不知道，这样热情主动的南书忆不仅和网友们看到的不一样，就连那娜 可能都没有见过这个样子的影后。
　　当然这些东西年初一自己是不可能体会的到了，因为大概只有在没有年初一的时候，影后大人才是旁人所熟悉的那个影后。而出现在年初一面前的，永远都是独一无二的南书忆。
　　说不上来到底哪个样子的影后是真正的南书忆，也许每一面的影后大人都是真实的她自己，但是这所有面加起来，才是一个完整的南书忆。
　　每一个人都不是简简单单的几个词语就可以概括出来的，所有人都很复杂，拥有很多很多个不同的面。只是有些人所表现出来的面多一点，有些人表现出来的少一点。
　　我们没有办法去界定究竟什么样的人才是好的人，也没有办法说清楚自己究竟是一个什么样的人。但就是这偶尔的活泼开朗，偶尔的沉默寡言，偶尔的端庄大方，所有的所有加起来，才构成了一个活生生的“我”。
　　就像现在的影后大人和初一同学，她们都觉得自己在对方的面前和平时没有什么不同，都是最平常最真实的自己。
　　但是如果有一个人有幸围观了她们这之前的人生，就能清楚的看得出来，这两个人表现出的都是那么的不平常。
　　不过缘分就是这样的奇妙，我们都在不知不觉的时候展现出了最不寻常的一面，却都没有发现自己正在经历着怎样的改变。
　　在南书忆和年初一看不见的地方，有什么东西，正在悄悄的发生着变化。
　　作者有话要说：　　说出来泥萌可能不相信，明天入V的三章，窝还一个字都没有码...
　　乖乖滚去码字了，但愿今晚不通宵...
　　最后，感谢【stella99】宝宝的手榴弹，以及【烈赤】宝宝的日常投雷，爱泥萌~


第24章 第二十四章
　　柳小葳刚刚被签到公司, 进组进的也是相当匆忙, 还没有来得及去物色合适的助理。
　　反正都在同一个剧组, 照顾一个是照顾, 照顾两个也是照顾，而且柳小葳看起来也不像是一个麻烦的人。
　　那娜在影后大人和经纪人哥哥看过来的时候, 大方的表示自己可以在拍摄期间担任两个人的助理。
　　经纪人哥哥欣慰的拍拍那娜的肩膀，挥一挥衣袖一点都不留恋的走了。
　　意识到自己貌似被坑了的那娜一脸懵逼的看向影后大人, 只见影后大人同情的看了她一眼, 默默的去化妆间化妆了。
　　留下那娜自己一个人站在人来人往的剧组, 仔细回忆刚才有没有提过加工资的事。
　　柳小葳扮演的是丫鬟，妆容相对要简单很多。画完以后大概是发现这里没有什么认识的, 下意识的就朝着唯一还算熟识的年初一走过去。
　　“哈喽, 刚才没看到你，刚到吗？”柳小葳似乎永远有用不完的活力，但这种活力只会让人觉得阳光, 不会有闹腾浮躁的感觉。
　　初一同学也是刚到，正坐在那儿醒神, “啊？啊！我不用化妆, 所以来的稍微晚一点。”
　　“不请我坐下吗？这样站着说话很不舒服诶。”柳小葳双手背在身后, 微微弯下腰来和年初一说话。
　　看着她这个样子，年初一都替她觉得难受，“坐坐坐，你随便扯张凳子。”
　　触手能及的地方除了影后大人的专用座椅，就是一张平时用来放衣服之类的凳子。南书忆还没有出来, 所以这张凳子暂时还是空的。
　　柳小葳同学倒是聪明的没有去动那面明显有主的椅子，拽过这张简陋的凳子一屁股就坐了上去，甚至都没有去看到底干不干净。
　　“说起来，虽然我们见过几次面，之前你还去我房间聊过天。可是我都还不知道你叫什么名字诶，我叫柳小葳。”问别人的名字之前先报自己的名字，虽然对方大概已经知道了，但柳小葳觉得还是再自我介绍一下比较好。
　　也是到这个时候年初一才想起来，之前她一直在刻意的减少掉马的可能性，所以很少会去做自我介绍。毕竟初一同学的这个名字和笔名之间，其实并没有很大的区别。
　　不过既然小姑娘都这么问了，年初一也不好不回答，“我是年初一，你叫我初一就好了。”
　　“很好听的名字啊。等等，你不会就是这部剧原型小说的原作者吧！”刚刚意识到这一点的柳小葳，差点原地蹦起来。
　　还好年初一眼疾手快，把人给按住了。“你知道就可以了，剧组大部分人都以为我是编剧助理，你别说漏了，就当自己不知道。”
　　“好好好，你开心就好。”柳小葳了解的点点头，保证自己不会说出去，“不过你也是够奇怪的，别人都是巴不得被所有人捧着，你倒好生怕别人知道你是谁，还专门跑到这么个角落来受罪。”
　　年初一被说的不好意思，又开始不自觉的玩自己的头发，“我还是喜欢安静一点的环境，反正只要拍出来的东西好就行，没必要让大家都知道我是谁。”
　　“你是我见过最低调的编剧了，虽然之前我也没有见过几个。”柳小葳调皮的吐了下舌头，看见年初一总在玩自己的头发，突然想起什么，“我送你的发带不好看吗？怎么不见你用啊。”
　　被问的一愣的年初一仔细想了一下，“哦，早上出门太匆忙，没来得及扎头发。”
　　“发带带了吗？我帮你扎。”说着柳小葳就站了起来，一点拒绝的余地都没有给留。
　　年初一同学乖乖的从包里面掏出早上塞进去的发带，十分庆幸自己出门的时候顺手把它拿了出来。
　　柳小葳接过发带走到年初一的身后，以指代梳把她的头发拢到了一起，在头发稍微靠下的地方用发带绑好，调整了一下蝴蝶结的方向就算完工。
　　“嗯，这个造型刚刚好。”扎好头发的柳小葳后退几步看了看自己的杰作，又转到初一同学的身前，把她拉起来之后上下看了看，煞有其事的点点头，假装自己是造型师。
　　被这样盯着的年初一还是不好意思，以至于都没有注意到身后有人过来，直到熟悉的声音响起，她才发现身后多了个人。
　　“初一这一身很好看啊，果然是长得好看的人随便打扮一下都不一样。”不知道是不是错觉，年初一总觉得影后大人的声音又一些不太一样。
　　刚才从化妆室走出来的时候，南书忆远远的就看见有个人在小编剧的背后鼓捣着什么。一开始被椅子挡着没有看清楚，她还以为是那娜。等那人转到前面来，看见那一身眼熟的戏服，这才知道在那边的是柳小葳。
　　年初一今天依旧是保持着自己休闲的风格，浅灰色的亚麻衬衫，配上蓝色的七分休闲裤。平时披散着的及腰长发，此时被一根浅黄色的发带轻轻的束在身后。
　　这样的年初一慵懒中还带着一丝的俏皮，和平时给人的感觉很像，却又有很大的差别。
　　“南姐也觉得好看对不对，我也觉得初一这样打扮特别好看，果然我的发带没有挑错。南姐你喜欢的话，回头我也送你一根啊，我那边还有几种不一样的颜色。”
　　柳小葳在南书忆过来之后就没有刚才那么活泼了，她总觉得影后好像不是很高兴的样子。
　　影后大人脸上挂着礼貌的微笑，看起来倒是十分符合同公司前辈的形象，但就是让人觉得哪里不太对的样子，“我就算了，最近一直在拍戏也用不上，就不浪费这么好的东西了。”
　　眼看着南书忆很自然的坐在了自己的座位上，柳小葳摸摸鼻子，说了声“那没什么事儿我就先回去了。” 看到南书忆点头，脚底抹油一溜烟的跑了。
　　柳小葳也不知道自己是怎么回事，明明和年初一在一起的时候特别自然，一点都不觉得紧张。但是影后大人一过来，她就觉得自己特别的慌张，心底总是忍不住的有点小害怕。
　　还没有真正融入娱乐圈的柳小葳同学把这种感觉，归结于因为对方是自己崇拜很久的影后，而且现在还是自己的直系师姐。
　　直接面对自己偶像的时候，大多数人都是会紧张的。而现在她们又在同一个剧组，自己还被签在了影后大人的经纪人手下，潜意识还是害怕自己的表现不够好，让偶像失望。
　　受到小惊吓的柳小葳这样安慰着自己，等自己平静的差不多以后抓紧时间继续看剧本。不管怎么说，今天是第一次和偶像搭戏，一定不能掉链子。
　　虽然是自己拍板要经纪人签下来的艺人，但是南书忆现在显然没有心情去关心这个小新人的情绪。她现在的视线基本上都围着那根发带在打转，越看越觉得自己心里不太舒服。
　　明明每天和小编剧坐在一起的人是自己，她们之间的互动却连一个刚进组的小新人都比不上。影后大人不开心，非常的不开心。
　　南书忆虽然手上拿着剧本，眼神却时不时的瞟向年初一头上的发带，越看越觉的不顺眼，可就是控制不住的总想往过看。
　　再想想刚才自己没有过来之前，这两个人在这面愉快轻松的氛围，又对比一下自己坐过来之后沉默无言的画面，南书忆觉得自己的胸口闷闷的，整个人都不好了。
　　气头上的影后大人显然忘记了，之前是谁牵着初一同学的手和神经病似的在酒店里面逛到了半夜，又是谁厚着脸皮靠在人家的腿边忽悠人家给她将戏。
　　而如果年初一知道现在的影后大人在想什么的话，一定会气的直翻白眼。
　　刚才她明明就只是配合的站起来，顺便回了个礼貌的微笑而已。总不能别人好心给她梳头发，她还拿一张面无表情的脸对着人家吧。但是这样的互动，到底是从哪里看出来愉快轻松的。
　　不过还好年初一不知道，如果她现在就知道了影后大人居然是这样一个小心眼的醋坛子，估计早早的退避三舍，离这个人远远的了。
　　那么后面的那些故事，压根也就没有机会再去发生。
　　现在的年初一只是一心想着，怎么样给段从云加一些戏份，才能够让这个角色更加的出彩。
　　之前写小说的时候塑造人物全凭她自己一个人的想象力，现在有一个活生生的人摆在眼前，很多之前没有考虑到的东西，似乎可以加进去一些了。
　　而坐在旁边心不在焉的影后大人压根不知道小编剧一心还在为她着想，她还在一门心思的想着，自己好像都没有那么亲密的和小编剧接触过，是不是应该找个什么机会拉近一下她们的关系。
　　影后大人觉得小编剧的性格十分的对她的胃口，她希望两个人能够成为很好的朋友。就像其他的闺蜜那样，能够牵着手一起吃饭逛街旅行。
　　显然影后大人没有意识到，以她的工作性质来看，这些事真要做起来其实并不轻松...
　　作者有话要说：　　入V第一章 ，希望小天使们不要抛弃窝~
　　感谢【stella99】宝宝的手榴弹，以及【烈赤】宝宝的地雷，给泥萌比一个大大的心~


第25章 第二十五章
　　南书忆还在纠结怎么样能拐带走小编剧, 那边文一凡就已经喊着准备开拍了。趁着往过走的时候, 影后大人匆匆的看了几眼手里的剧本, 大概在心里过了一遍等下要拍的戏份。
　　也幸亏平时的时候南书忆做的功课比较充足, 这才能让她有时间偶尔的放纵一下，不至于临上场了连台词都还没有背熟。
　　今天主要拍摄的是段从云住进司徒府之后, 正妃拨给她几个丫鬟照顾她的起居，其中就有柳小葳饰演的丫鬟小莲。
　　虽说害人之心不可有, 但是防人之心不可无。尤其是段从云带这个小皇帝来到这举目无亲的异国他乡, 更是凡事都要留个心眼。
　　正妃带来的人不少, 最后段从云就挑了看起来机灵但眼神纯净的小莲贴身照顾，又留了两个在外面负责打扫等杂活的丫鬟就算够了。
　　至于照顾小皇帝的事儿, 段从云不相信任何人。毕竟小皇帝身份特殊, 她还是亲自照顾比较放心。
　　柳小葳刚刚进组，文一凡也没有给她安排难度太高的戏份。先上来就是群戏，对她们几个演小丫鬟的演员要求不高, 只是走位上面需要大家的配合。
　　同时怎么样在一群服饰差不多的丫鬟里面，能够不经意的突出自己, 让观众把视线放在自己的身上, 就是柳小葳这一场戏要表现出来的。
　　群戏的打光和机位配合相对要负责很多, 南书忆都亲自上了，其他人更不好意思让替身去站位。
　　无形之中，在配合打光和机位移动的同时，也给柳小葳带来了很多跟大家搭戏的机会，让她可以在这几次简单的走位中反复的去想怎么样诠释好自己的角色。
　　文一凡其实一直在观察组里面的几个演员, 谁是有天赋的，谁是可塑性比较强的，谁也就差不多到这儿了，他的心里大概有个底。
　　一部作品跃然纸上的过程是第一创作。导演去想怎么样通过镜头来呈现想要的效果，这是二次创作。而演员怎么样用自己的方式去全是角色，这是三次创作。
　　所以有的时候一部好的作品能够捧红演员，同时好的演员也可以成就导演。
　　因为只有当演员和导演的思维在同一个层面的时候，他们所呈现出来的作品，才是最接近于预想效果，甚至于能够超越预想效果的。
　　这也是为什么有的演员合作过一次之后，这个导演就不会再找他第二次，而有的演员则会经常性的在导演看一个剧本的时候就直接敲定要用他。
　　团队讲究的是默契，当导演的想法能够通过这种默契，很准确的传达给现场包括演员在内的所有工作人员的时候，这个团队出作品的效率和质量都会非常的美观。
　　就在这几遍不算正式的搭戏过程中，文一凡惊奇的发现那个刚刚进组，连助理都没有的小丫鬟居然在以肉眼可见的速度调整自己的演戏状态。
　　三遍下来，一个新人演员在这场群戏中竟然丝毫没有被碾压的毫无存在感，反而还能够找到一个恰到好处的平衡点，既不会哗众取宠，还能够让人注意到这个混在丫鬟堆里的小姑娘。
　　之前试镜的时候文一凡和南书忆就已经见识过了这个小姑娘的演技，丝毫不怀疑她是否能够诠释好这个角色。但是他们都没有想到的是，这个演员似乎比他们预想的更有天赋。
　　虽然刚才的事情让影后大人有一点不愉快，但是就事论事的话，她几乎已经可以预见这个小姑娘以后一片坦荡的星途。
　　再加上自家经纪人的手段和工作室的帮助，一跃成为当红小花甚至跻身前几名都不是什么问题。
　　文一凡一直是一个拿电视剧当电影来拍的导演，每一个镜头的要求都非常的严格。即使是在这样高要求之下，这场有点难度的群戏也是三遍就过了。
　　看着屏幕上的回放，南书忆和文一凡不约而同的期待着，这个新人演员还会给自己带来怎样的惊喜。
　　演员这个职业是永远都不能够坐吃山空的，不进步就相当于退步，很容易被年轻一辈的新演员给刷下去。
　　但是演技这个东西却不是你说提升就能提升的，有的流量小花拍了多少戏，结果依旧没什么长进，演出来的东西依旧十分的尴尬。
　　这种人也许能够红一时，这个剧可能也会火一段时间。但是过了也就过了，它能在观众心里面停留的时间非常短。
　　但是如果能够遇上好的导演、好的搭戏演员，可能在自己不经意的时候，就已经被带着提升了一个层次。
　　到了南书忆现在的这个高度，每一次演技的提升都是一次突破。但每次如果能够突破成功，那就一定非常的惊艳。
　　影后大人有预感，也许在这一次的拍摄过程中，她又能够进行一次自我突破。而这个突破，和文一凡以及柳小葳，甚至年初一，都脱不了关系。
　　不管怎么说，这一天的戏拍下来，虽然比往常更累，但是几个演员都有点意犹未尽的感觉。文一凡非常满意这样的效率和效果，拍摄完预定的内容之后直接让大家提前收了工。
　　上一秒沉浸在角色里面不能自拔的影后大人，一听收工立马恢复自己的状态，三步并作两步的跑去卸妆换衣服。
　　今天的拍摄任务有点重，居然一整天都没和小编剧说上话。影后大人觉得自己在拐带小编剧成为自己闺蜜的路上，又荒废了一天的时间。
　　别人都是挤破了脑袋想方设法的要和自己做好朋友，甚至关系稍微近一点就恨不得立马合照发微博。然而到了小编剧这儿，如果她不主动的话，甚至很有可能直到拍摄完，她们都说不上几句话。
　　一边卸妆一边看着镜子里的自己，影后大人表示十分的心塞。想到小编剧就又想到了她头上的发带，想到发带就又联想到了早上看到的画面，影后大人感觉更心塞了。
　　吴庸还要过两天才能回来，年初一依旧要蹭影后大人的车坐。所以即使是收工了，年初一也没有急着收拾东西。
　　“初一！快收拾，我们一会儿去逛街。”
　　猝不及防的肩膀上突然多了两只手，吓得初一同学差点把手里的笔记本扔出去。“你今天好快啊，妆卸干净了吗？”
　　被质疑的影后大人直接把脸凑到了小编剧的面前，“呐，你看干不干净。”
　　“额，干净，特别干净。那个我收拾一下，马上就好。”依然不习惯和人贴这么近的初一同学，一个劲儿的在往后仰。
　　影后大人看着这样的小编剧，甚至怀疑如果自己恶趣味的再往前凑的话，这人会不会直接从后面倒栽葱栽过去。好在影后大人不是那么没有分寸的人，冲初一同学皱了下鼻子就站到一边去了。
　　因为那娜一个人身兼两个人的助理，所以回酒店的时候，车上又多了一个柳小葳。
　　柳小葳同学显然是看见影后大人就紧张，尽管已经一起搭了一天的戏，依然没有让她放松下来，身体下意识的靠近年初一的方向，好像这样才比较有安全感似的。
　　一直关注着这面的影后大人无语的看着她的动作，不知道自己到底哪里吓人了。
　　“等下不是要去逛街吗？小葳你要不要一起来？”感觉到了旁边小姑娘的紧张，年初一想要给这两个人多一点的相处时间。毕竟以后的对手戏还有不少，柳小葳总这样害怕也不是回事。
　　本来想着两个人借着逛街的名义拉进一下距离的影后大人听到年初一居然还想邀请别人，一口气堵在胸口憋得自己不想说话。
　　还好柳小葳和那些上赶着的奇怪艺人不一样，拍完一个天的戏她相当直观的感受到了自己和影后的差距，这个时候只想回去再继续研究剧本，哪里有心思去逛街。
　　“我就不去了，明天的台词我还没有背熟，万一拖了大家的后腿就不好了。”
　　影后大人虽然在某些事上小心眼了一点，但毕竟不是是非不分的人，很客观的安慰着这个略显紧张的小新人，“其实你不用有太大压力，今天的表现非常好，而且你很有天赋。”
　　“啊，谢谢南姐，以后我会更加努力的！”被偶像夸奖了，柳小葳显得有些兴奋，捏着拳头做了个加油的动作，虽然幼稚，倒是也还蛮可爱的。
　　一车的人都因为她的动作笑了起来，车里面的氛围显得比刚才轻松了许多。
　　那娜开着车把人都送回酒店以后，影后大人回房间好好的武装了一番才去叫对面的初一同学。
　　这附近据说是有一条古文化街，南书忆觉得以初一同学的性格，应该会喜欢那个地方。最关键的是，这个时间那条街上的人不会很多。
　　如果不是因为提前约好了，年初一怎么也认不出来眼前的人是谁。
　　这段时间在剧组，看的最多的就是南书忆穿戏服的样子。即使是穿着私服，也大多数都是端庄优雅的款式。
　　而眼前的这个人，穿着宽大的黑色卫衣，下身穿一条黑色紧身九分裤，脚上一双小白鞋。巴掌大的脸有一半藏在鸭舌帽下，浑身上下透露着一股嘻哈少女风。
　　作者有话要说：　　二更...
　　没错我就是存稿箱...


第26章 第二十六章
　　被眼前的画面镇住的初一同学好半天才找回自己的魂, “南姐, 你怎么...”
　　“怎么样, 我伪装的是不是很成功！你都没有认出来吧。”南书忆扶着帽檐原地转了一圈, 动作潇洒帅气倒是很符合她这一身装扮。
　　年初一低头看了看自己身上穿的，犹豫了半天还是懒得再去换, “你们明星出门不都是帽子墨镜加口罩吗？你确定就这样出去？”
　　“这么热的天气把自己捂得像个包子，不是更明显吗？而且这面还经常会有拍摄的剧组过来, 一看就知道是哪个艺人又偷溜出来了。”不知道是不是故意的, 影后大人随手一个抬帽子的动作都透露着酷。
　　两个人就这样自然的走了出去, 路过门口的时候年初一样下意识的往玻璃上看了一眼。
　　玻璃反射出的两个人影，一个十足的森系休闲风, 一个酷酷的街头少女风。两个人走在一起, 有一种说不出来的奇怪。
　　其实刚才看到影后大人的这一套装扮，年初有纠结一下自己要不要回去也换一套衣服。但是仔细一想，自己所有的衣服好像都是差不多的风格, 也只能作罢。
　　晚上的古文化街灯火通明，但由于现在不是放假期间, 也不是什么旅游旺季, 人并不是很多。好几家店的老板搬着凳子坐在门口乘凉, 互相聊着无关痛痒的话题。
　　南书忆难得这样自在的出来逛街，拉着年初一这家店逛逛，那家店看看，对什么都很有兴趣的样子。
　　“你平时很少逛街吗？”年初一看着眼前欢快的影后，说话的声音都不自觉的轻快了一些。
　　影后大人专注于手头各种奇奇怪怪的小东西, 头都没有回，“不是很少，是基本没有。大多数的时间我都在剧组，又没有人陪我出来逛，那娜也担心我被人围住不好脱身。不工作的时候更是只剩下我一个人，也懒得出来。”
　　“做艺人真是够辛苦的，私人空间都被压缩的只剩下那么一点点。”年初一有些感慨，人们只看到艺人的光鲜亮丽，却看不到她们背后的辛酸痛苦。
　　南书忆倒是不觉得，“我得到了这么多，有些东西是我必须要付出的代价。虽然有的时候代价稍微大了一点点，但是现在的环境就是这个样子，我没有办法反抗就只能先去适应，然后尽自己的能力去改变它，哪怕只有一点点。”
　　虽然年初一才刚刚接触这个圈子，还没有特别的了解。但是之前看过许许多多的节目啦访谈啦采访之类的，好多艺人都有抱怨过有的时候感觉自己完全没有隐/私，非常的累。
　　名气这个东西有的时候真的是也好也不好，越是有名气的人越是有更多的眼睛在随时盯着你。大家总是有一种奇怪的心理，既想要看到艺人们的日常，又会潜意识的觉得他们就不应该有缺点。
　　一旦发现哪个艺人有大家无法接受的习惯，就会涌现出大批的键盘侠对这个人进行口诛笔伐。本来只是一件很小的事情，却在众多人的推动之下变成了不可原谅的事。甚至严重的时候，能够直接让一个人消失在娱乐圈。
　　可人们在指责的时候却不曾想过，艺人也是人，他们只是拥有了一份工作性质可能有些特别的工作而已。
　　没错，公众人物确实需要起到一定的带头作用，需要自觉地去规范自己的行为。但是这并不代表，在他们选择这个职业的同时就一定要放弃所有的隐/私。
　　键盘上敲下一串话可能并不需要花费多大的力气，但这一行行字，很有可能会摧毁人的一生。
　　初一同学有些心疼身处这样环境之下的南书忆，能够在这么残酷的环境里面不被别人诟病，她一定花了很大的力气。
　　正是这一份小小的心疼，让年初一在接下来的时间里，很难在影后并不过分的时候说出拒绝的话。而以影后大人的情商，压根也不可能提出什么过分的要求。
　　“初一你快来，这个好适合你，试一下吧。”影后大人手里拿着一根簪子，样式简单却十分精致。
　　年初一其实不大喜欢带这些东西，她懒平时都是散着头发，出门的时候稍微梳两下就可以了。
　　但是影后大人兴致勃勃的样子实在难见到，初一同学不忍心让她扫兴，乖乖的走过去准备接过那支木簪。
　　然而影后大人却在初一走近之后，很自然的伸手解开了她的发带，示意她转过身去，“我帮你盘，之前和造型师学了种方法，这还是我头一次给别人弄呢。”
　　乖乖的转过身去，年初一就感觉到一双手轻轻的穿过她的头发，简单的将发丝梳理通顺以后拢到了一起。简单的盘绕和整理之后，长长的发丝便尽数被这根小小的簪子盘在了头顶。
　　手边没有镜子，影后大人随手拿出手机来打开了前置摄像头，方便初一同学看到自己的模样。
　　镜头里面的女孩儿露出了整张脸，却显得比平时更加的脸小。没有让人惊艳的容貌，却凭着这一份独特的气质，让人看的十分舒服。
　　拿着手机的南书忆有点心痒痒，凑过去把自己也放在了镜头里面，眼疾手快的按下了快门键。
　　“诶？这是干嘛？”年初一呆愣愣的看着影后大人，表情无辜的相当可爱。
　　趁着年初一愣神的时候，影后大人又连按好几次快门，这才心满意足的收回手机，“难得出来玩，不拍两张合照多可惜，放心啦 我不会发出去的。”
　　如果那娜在旁边，一定会毫不留情的吐槽这个睁眼说瞎话的影后，经常懒得好几个月都想不起来要自拍的人，居然会觉得不自拍可惜，骗谁呢？！
　　显然，被骗的就是影后旁边还蒙着的小编剧年初一同学。不过反正两个人都乐在其中，这些小细节也就不需要去在意了。
　　这边她们两个玩的开心，网上却闹得翻天覆地。要不是陈逸轩一个电话打过来，这两个人估计能玩到半夜。
　　紧急被召唤回去的南书忆拉着初一同学直接回了她的房间，陈逸轩和那娜已经等在里面，就连柳小葳也在。
　　“这么着急叫我回来，是发生了什么事？”意识到事态严重，南书忆的表情也严肃了起来。
　　陈逸轩示意那娜把手机给南书忆看，自己简单的说了一下整个事件。
　　其实就是被踢出剧组的沈黎心里不服气，在网上爆料说某剧组的前辈仗着自己的地位高，欺负同组的演员，更是为了同公司的新人挤掉已经定好演员。而剧组不愿意得罪最大投资方，签好的合约说反悔就反悔。
　　沈黎没有指名道姓，也没有放配图，就只是发了一长长的文字。但是根据之前的开机发布会，不难对应出这里面说的人都是谁。
　　这件事沈黎的经纪人和公司应该是不知情的，因为从发微博到现在为止，还没有发现有水军出来带节奏。网上闹腾的比较欢的，就是沈黎的一些死忠粉，不分青红皂白的就出来一顿怼。
　　他们不知道别人的微博，但是剧组的官方微博和南书忆的微博却是大家都知道的。在最新一条的动态下面，有不少沈黎的粉丝在下面谩骂，说着没想到这么多年没有绯闻的影后，居然是这种人之类的话。
　　就连年初一的微博，也被人攻陷了。好多人在里面留言说把书交给这样的剧组真的是眼瞎，还有说什么物以类聚人以群分，这作者估计也不是什么好人的。
　　如果只是自己被怼，南书忆还能心平气和沉着冷静的慢慢想对策。但是一听向来低调的小编剧都被攻击了，影后大人这个火蹭蹭蹭的就冒了上来。
　　当初没有把事情做的太绝是看小姑娘年纪不大，不愿意把事情闹得太大。毕竟还小，谁年轻的时候还没犯过点错误，给点教训就可以了。却没想到这姑娘不仅没有长记性，反而变本加厉的在这儿搞事情。
　　南书忆迅速的思考了一下，打电话给导演，让他安排人在官微把事情解释清楚。然后又让陈逸轩联系沈黎的经纪人，让他给那边施加一点压力。
　　沈黎的公司和工作室这面是有合作的，他们应该不会为了一个还没红起来的小演员，和在圈里有一定影响力的江南撕破脸。
　　另外南书忆又迅速的打电话到工作室，让公关部的人用最短的时间把这次的危机公关做好。
　　稍微等了一会儿，剧组官微那面已经发出了最新动态，把沈黎进组第一天就迟到半天，又在剧组里面欺负工作人员等事情经过还原。
　　文导也在第一时间转发了这一条，并且声明绝对不允许自己的剧组里面存在这样品德低下的演员。这也侧面的说明了为什么会在合约已经签好之后，又把沈黎开除出剧组。
　　南书忆也登录了自己的微博，转发官微的同时只写了一句话：公道自在人心。
　　作者有话要说：　　三更~
　　没错 还是我，存稿箱君~


第27章 第二十七章
　　影后大人做完一系列的事情, 又开始和陈逸轩商量后续要做些什么。娱乐圈的新闻向来是来得快去的也快, 更何况对方只是一个不怎么出名的小演员。但是影后大人显然不想就这么算了。
　　原本对于一个小新人, 南书忆根本就不愿意去做什么过分的事。她知道自己有什么样的影响力, 但是从来不愿意去用。
　　作为一个公众人物，南书忆更愿意把自己的影响力用在有用的事情上。而不是仗着自己地位高, 打压这个欺负那个的。
　　但是不想做和做不到完全是两回事，南书忆自己被人欺负不要紧, 她相信群众的眼睛是雪亮的。所以刚才才会在自己的微博上, 只留下“公道自在人心”几个字。
　　可是这样肆无忌惮的诟病剧组, 甚至把向来都低调到不行的年初一都扯了进来，那就不能怪她下手太狠了。
　　刚才的一系列应对方案还只是帮助受牵连的几方自保, 接下来南书忆和陈逸轩要商量的, 就是怎么样进行反击。
　　影后大人的原则：欺负我可以，反正你欺负不动。但是你要是敢欺负我的人，哼哼...
　　年初一坐在房间角落里面默默的看着其他人在进行讨论, 柳小葳是被叫来学习的，毕竟她现在虽然是小新人, 但以后终究要面对这些事情。
　　那娜则是和好几个后援会的组织管理者都有联系, 这种事情发生之后, 如果粉丝能有组织有纪律的配合自家爱豆，那绝对是一股不小的力量。
　　南书忆的想法是，沈黎之前发那样不切实际的微博出来，其实就是想博得大家的同情，然后利用这些不明真相的网友的力量。
　　那么她们就以其人之道还治其人之身, 网友们虽然有的时候不是很能分的清楚事实，也经常会有些冲动。但是只要将事情有理有据的摆出来，大部分人还是分得清青红皂白的。
　　说到这里的时候，柳小葳表示自己可以发微博，把这件事挑起来。
　　南书忆正在苦恼应该找一个什么样的引子，一听这个眼睛立马就亮了起来。
　　而身为经纪人的陈逸轩想了想，这样既能达到南书忆的目的，同时又能给柳小葳增加一下曝光量。一举两得的事情，他自然没有什么异议。
　　那娜一直在一边注意着网上的动静，顺便叮嘱几个粉丝群的管理让大家不要太冲动。
　　“现在网上大家已经平静了下来，除了几个沈黎的脑/残粉之外，基本上没有人相信她说的话了。”那娜在网上溜达了一圈，一句话总结了目前的情况。
　　柳小葳在一边编辑好了微博，拿给陈逸轩看。陈逸轩毕竟是常年和媒体这些人打交道的，改掉一些可能会被人拿来做文章的字眼，让她发了出去。
　　“已经进组开始拍戏，导演要求很严格，也会耐心的教我应该怎么做。和南姐对戏的时候会有些紧张，但南姐总会安慰我不要着急慢慢来。剧组的大家都很好，都很照顾我。不管别人怎么说，我只相信我自己感受到的。”
　　关于网上大家对于她的指责，柳小葳一句都没有提，反而是在为剧组的大家发声。
　　这条微博一出，引起的水花不是特别的大，除了一些还比较明事理的网友在下面安慰之外，就是沈黎的人在下面骂她惺惺作态。
　　稍微等了一会儿之后，南书忆也转发了这条，并附文：别人怎么说我不在意，但是请不要伤害我身边的人。小葳是个很努力也很认真的姑娘，她的实力在试镜的时候就获得了在场所有人的高度评价。所以请大家擦亮眼睛，不要被别有用心的人误导。
　　这一条出来之后，反应明显比之前要大了很多。
　　影后大人亲自为小新人发声，网上还在观望后续发展的人们瞬间炸了。一句不要伤害我身边的人，更是让不少网友大呼：影后霸气！
　　同时那娜也把一些图片发给了几个粉丝管理，这次的事情出来之后，大家一直想要为影后做些什么，好多人已经在私信那娜了。
　　该做的全部做完，南书忆就让大家回去休息了。明天还要继续拍戏，没有那么多的时间来让他们为这些伤神。
　　送走了大家，影后大人一回头，却发现小编剧还坐在刚才的椅子上，捧着杯水不知道子在想什么。
　　“怎么，你也想给我生猴子吗？”刚才看到评论里面有好多人喊着要给她生猴子，影后大人一个没刹住，直接问了出来。
　　被问的初一同学有点懵，“你想养猴子？”
　　说完之后，年初一才像是想起了“生猴子”是个什么梗，刷的一下红了脸。
　　围观的影后大人表示看的很满意，大度的决定不再逗她，“你刚才在想什么？”
　　“嗯，有句话不知道该不该问。”初一同学纠结的来回摩挲着手里的杯子。
　　影后大人随便捡了个靠垫扔到床上，半躺半靠的姿势慵懒一点都不在意形象，“那就不要问。”
　　“啊？哦，好吧。”初一同学砸吧砸吧嘴，端起杯子来想喝口水却发现杯子早就空了。
　　躺在那儿的影后大人被她这呆萌的反应逗得直乐，“好了好了，我就是逗你的。想问什么你就问，我绝对不咬人。”
　　“你，是不是江南的高层啊。”初一同学问的小心翼翼，也不知道是不是被刚才那句“不咬人”给吓得。
　　这个问题倒是出乎南书忆的意料，本来她还以为小编剧会问跟这次的风波有关系的事，“怎么突然想起来问这个？”
　　“就是感觉，一般艺人应该不会这样条理清晰的去安排工作室做什么，经纪人做什么之类的吧。”因为害怕是自己多想了，初一同学本来就不高的声音变得更加低。
　　如果不是因为房间里只有两个人，南书忆都怀疑自己能不能听的清楚小编剧在说什么。
　　“嗯，如果我说我就是江南的老板，你会相信吗？”影后大人撑着下巴，似乎一点都不觉得她说出来的是个多么重大的消息。
　　如果在场的还有其他人，一定会被这个消息震的说不出话来。在圈内有着一定影响力的江南工作室，幕后的老板向来非常神秘。大家都知道现在的话事人只是一个类似于公司总裁职位的一个存在，真正的老板其实另有其人。
　　但是大家猜测了这么久，怎么也不会想到那个神秘的不得了的幕后老板，居然就是经常光明正大出入在工作室的影后南书忆。
　　不过初一同学毕竟不在这个圈子里面，平时也不怎么关心这类的消息，“果然啊，我就说你肯定不只是演员这么简单。”
　　“喂，知道我是老板，不准备抱个大腿吗？”影后大人转了个身，趴在床边双手撑着下巴，两条腿在空中踢来踢去的。
　　卫衣的领口比较大，南书忆就那样趴在床上，两个胳膊都挡不住泄露出来的春光。
　　初一同学不小心看到了一些什么，脸红红的赶紧低下头去盯着手里的杯子，“不，不好吧。我觉得现在，就挺好的。”
　　影后大人看着小编剧看了自己一眼就突然红了脸，不明所以的低头看了看自己，才突然意识到发生了什么。
　　收起胳膊垫在下巴和床之间，影后大人整个人都趴在了床上，“我有的你都有，你这是害羞个什么劲儿啊。”
　　“那个，没什么事儿，我就先回去了。你早点休息，晚安。”一口气说完这一长串的话，初一同学屁股着火似的就往门口走。
　　然而走到太着急，到门口开门的时候初一同学才发现杯子还在自己的手里。灰溜溜的又转身回去把杯子放下，脚底抹油溜回了自己的房间。
　　影后大人一直趴在那里看着小编剧匆匆忙忙的动作，等到门被关上，才乐的在床上打了好几个滚。
　　平时的小编剧都一副冷冷清清不食人间烟火的样子，没想到还有这么好玩的一面。
　　心情很是愉悦的影后大人表示，明天一定要让那娜多做两个年初一喜欢的点心。
　　这面影后大人敷着面膜哼着歌，舒舒服服的泡了一个薰衣草味的澡。那面年初一捂着脸一头扎到被子里反思自己今天的不寻常。
　　就像南书忆说的，明明都是一样的构造。明明影后有的她也有，虽然长得没有人家的壮观，但也不至于瞟了一眼就脸红吧。
　　关键是就她坐的那个角度，以及灯光等等一系列因素的影响，其实她压根也没有看清什么东西。不过是隐约看到了一点弧度，连内衣的颜色都没有看清楚，怎么就脸红的低下头了呢。
　　等等，她都在想些什么！！！
　　意识到自己好像越想越歪的年初一，吓得自己一个翻身打算坐起来，然而没有估算好距离，直接翻到了地上...
　　摔得整张脸都皱到一起的初一同学一边揉着自己被磕疼的屁股，一边在心里默默的念了一句：红颜祸水。
　　作者有话要说：　　小伙伴：明天七夕，你打算怎么过？
　　我：七夕跟我有什么关系？
　　......
　　我：明天，好像是我生日...
　　小伙伴：我和对象约好了，没时间陪你。
　　我：滚！
　　感谢【烈赤】宝宝和【默然无心】宝宝的一个雷，以及【：）】宝宝的三个地雷！么么哒~


第28章 第二十八章
　　第二天一早, 剧组的人依旧该忙什么忙什么, 平常的就像是昨晚什么都没有发生过。
　　初一同学不想改剧本, 新书暂时也还没有什么灵感, 干脆掏出手机来刷微博。
　　虽然宅的要死，然而初一看的更多的却是各种电影电视综艺, 没事的时候更喜欢的是泡茶看书而不是上网。这样的宅女在这个时代，也算是活出了自己的个人特色。
　　不过看大家平时好像还蛮经常刷微博的样子, 让初一同学不禁开始反思自己是不是有点太脱轨了。
　　刚巧昨天出了那样的事, 年初一也想知道后续的发展怎么样了。
　　微博上面依旧非常的热闹, 但是和昨晚看到的情况好像又有些不同。热搜上面的前五有三条和影后大人有关系。
　　最上面的是“影后发声力挺新人”。第二条则是这部剧的名字巾帼。第三条和第四条和她们没什么关系。第五条倒是吸引了年初一，“影后我要给你生猴子”。
　　说到猴子, 初一同学这才想起来昨晚的那一幕。看来南书忆当时应该是看了大家的评论, 才顺嘴那样调侃了她一句。
　　顺手翻了翻自己的微博，发现评论已经彻底被粉丝们给清洗了一番。站在热门上的评论，大多是让她不要在乎这些乱七八糟的事, 好好写文就好。还有一些声音，则是顶着影后大人的名号, 喊着帮影后大人保护剧组小可爱什么的。
　　看着这些评论, 年初一笑了。网络这个东西很神奇, 虽然总是免不了有一些奇奇怪怪的声音出现，但好在还有很多关心她的人。即使她们素未谋面，却依然真心的希望着她能够开心快乐。
　　还有南书忆的那帮粉丝们，简直不要太可爱了。别的明星粉丝经常一遇到什么事儿就冲上去一顿掐，而影后大人的粉丝, 则是一直在帮自家爱豆保护身边的人。
　　年初一想，也许这就是偶像的力量吧。拥有一个积极向上正能量满满的偶像，自己也会潜移默化的向偶像的方向靠拢。
　　顺着大家@的账号，年初一也去影后大人的微博看了看。好像也是从进剧组之后，影后大人开始偶尔的分享一下自己的日常。看来大家都在改变，初一同学觉得自己也有必要做出一些变化了。
　　顺手点了关注，初一看着屏幕上那个互相关注的标志楞了一下。想到有可能是影后大人看到剧本的时候顺手关注的，也就没再多想。
　　发了一条“我很好，剧组的大家也很好，谢谢大家关心。” 初一同学心满意足的关掉了手机，继续研究起了剧本。
　　年初一没有注意到的是，网上有人整理出了柳小葳的试镜情况、她微博上透露签约的时间，官方放出的定妆照等等信息。种种蛛丝马迹都表明，之前沈黎所说的影后帮同公司新人换掉她的角色，纯粹是无稽之谈。
　　还有人直接扒出了沈黎之前的种种黑料，各种欺软怕硬捧高踩低的消息一下子全部爆了出来。原本还有公司帮忙兜着，然而沈黎同学作大死踢到了铁板，公司决然不可能因为一个压根就还没有火起来的艺人，去得罪江南。
　　同时这次影后大人的挺身而出，霸气宣告决不允许有人欺负她身边人的行为，吸引来了一大票的迷妹。再加上之前放出去的定妆照，以及剧组时不时流传出去的花絮片段，轻松获得了“南公子”的称号。
　　临近中午的时候影后大人终于有了喘口气的机会，上午的戏份还蛮重要。文导来回调整了好多个角度，拍了七八条才算满意。
　　南书忆发誓自己总来没有见过这么龟毛的导演，一点都不辜负他那个“处女座导演”的名号。不过她也知道正是有这样严格的导演，才有后面精致的作品。所以累归累，影后大人倒是没有什么怨言，反而觉得自己又长进了不少。
　　摊在椅子上面不想动，余光瞟到小编剧正看着自己，影后大人扭过去侧躺在椅子上，“你这是终于发现我的美了吗？我还一直以为自己没有你的电脑好看。”
　　年初一难得没有被调侃的直接脸红，语气认真的说，“你的粉丝都很可爱，她们都有来帮我把闹事的留言刷下去。”
　　提到自己的粉丝们，影后大人也笑了起来，“确实，她们总是非常会为我着想，就算我之前都不怎么更微博，也没有怪我。有什么事儿，也不会冲动的跑出去和别人撕，反而每次我发什么公益的东西，他们都在尽力去贡献自己的一份力量。”
　　说着说着，影后大人的声音似乎低了一些，“其实我挺对不起他们的，别的艺人还会经常和大家互动。但是我的粉丝什么都得不到，甚至到机场接机都不敢靠近我，每次都很有秩序的排着队站在一边，就那样看着我走过去。有那种比较冲动的粉丝想冲上来，他们还会帮我拦着。”
　　虽然平时的南书忆也没有情绪很激动的时候，最多偶尔调侃她两句。但是初一同学还是觉得，即使是平静时候的影后，也比现在看起来有活力多了。
　　“你如果非要这样说的话，我的读者岂不是更惨。你的粉丝好歹还能看到你，我的读者就只能看看我更新的东西。”初一同学想要安慰一下影后，却好像不知道该从何说起。
　　懒懒的靠在椅子里，影后大人撑着下巴看着眼前明明想要安慰人，却又不知道该说什么的姑娘，“我可以理解为，你这是在安慰我吗？”
　　“嗯，算是吧。其实你已经很好了，每年都有新作品不说，还给粉丝树立了一个很好的榜样。”年初一正襟危坐一脸严肃，“而且我刚才有看到，有个什么专门做公益项目的网站评价娱乐圈十大具有影响力的艺人，你排在第三位！”
　　小编剧今天穿了一件娃娃领的连衣裙，外套搭在椅背上。坐在有点大的椅子里面，小小的一只显得特别可爱。
　　南书忆忍不住逗她，“你都说了，我只排第三啊。看来我的人气也在慢慢下降了，既不会和粉丝互动，人气还在下降。这样下去，以后可能都没有导演愿意找我演戏了，电影票都赚不回成本。”
　　影后大人的演技那可不是说说而已，这个时候故意装作灰心低落的样子，成功的让小编剧着了急，“不是不是，艺人有那么多，你都是第三了。前面的他们都是专门在做公益，你要是也专门去做，一定会是第一的。”
　　收到这样的安慰，南书忆都不知道自己是该哭还是该笑，“你好歹也是个知名作家，就不怕这话被别的人听去，又给你招来一波黑啊。”
　　“没，没关系啊，反正他们又不认识我。而且，我说的是实话，你的粉丝会保护我的！”一边说着，初一同学还一边点点头，感觉对自己很认同的样子。
　　看着她清丽的脸上认真的表情，影后大人也忍着笑点点头，“嗯，没错，我一定让粉丝们保护好你。”
　　距离午饭时间还有一会儿，南书忆现在也没什么戏份。影后大人难得的不想继续看剧本，拎着手机跑到了年初一的那面，“往那面挪挪，我们来拍照。”
　　一脸懵的初一同学乖乖的腾出了一半的椅子，看着影后大人不停摆弄镜头，“那个，你...可不可以不发出去...”
　　虽然年初一平时都是一个人待着，但基本的常识还是有的。女孩子嘛，总喜欢凑在一起拍个自拍然后扔到网上去晒一圈。年初一以为影后大人现在也加入了那个行列，有事没事拍一张给大家去看。
　　调好角度的影后面对着镜头，一只手把年初一的头也掰了过来，“放心啦，我不会曝光你的，来看镜头。”
　　来来回回拍了好多张，影后大人终于放过了了脸都快僵了的初一同学。最后，南书忆靠在初一同学基本上没什么肉的肩膀上，摆了个表情又来了一张。
　　“你也太瘦了一点，靠上去膈的我脸都疼了。”影后大人翻着手机里的相册，小声的抱怨着。
　　两个人挤在一张椅子里面，即使南书忆的声音很轻，初一同学也依旧听了个清楚。然而这话她还真的没法接，只能坐在那儿安静的笑了笑。
　　随手给照片加了滤镜，南书忆把手机递到了初一同学面前，“这张，只有你的肩膀，我可以发到微博上吗？”
　　堂堂影后大人，发条微博还要提前小声的征求她的意见。年初一还能说什么，当时是答应她了。“没关系，只要不露脸，你随便发就好了。”
　　得到应允的影后大人喜滋滋的去上网发了一条微博：编剧大大说我是最好的，真是有眼光。@大年初一
　　发完还举着手机专门给年初一看，“呐，我圈你了诶，你要不要回复一下。”
　　初一同学听话的掏出手机来，登上微博转发了那一条，想了一下还在上面加了一句：得到夸奖的影后，笑的像个一米八的孩子。
　　看到她转发，影后大人也迅速的刷了一下手机，把年初一的那一条又转发了过来：我谢谢你，没说我像个傻子。
　　年初一看到这条，赶紧扭头严肃的解释，“我不是那个意思，我是说你笑的很单纯很好看。”
　　“噗，哈哈哈哈哈哈，你怎么可以这么可爱。”被逗笑的影后大人顺手又揉了揉初一同学的头发，笑的见牙不见眼。
　　作者有话要说：　　首先感谢大家的祝福，喵昨天过得很开心~
　　就是开心过头了没赶得及回来更新...
　　之前有小天使说过喵的排版有点太密，今天改了哟，大家看看有没有顺眼一点。
　　最后，感谢【君颜未改】宝宝的三个地雷
　　感谢【：）】宝宝的两个地雷
　　感谢【烈赤】宝宝的日常投雷
　　感谢【君雨】宝宝的一个地雷
　　以及【作者受卖萌换来的】一个地雷
　　ps：为了满足那位宝宝当初起ID时的小心思，窝也是蛮拼的


第29章 第二十九章
　　刚经历了一场风波, 转天就嘻嘻哈哈的在微博上和别人调侃, 这样的人放眼整个娱乐圈也找不出几个来。
　　偏偏南书忆就是这么的任性, 以前在微博上不发是不发, 现在慢慢玩上手了，倒是玩的很嗨皮。
　　尤其是@的对象就坐在自己的旁边, 更是让她玩的不亦乐乎。如果不是担心吓到小编剧，估计影后大人能直接抢过对方的手机来自己和自己互动。
　　之前被年初一看出自己和江南的关系, 不仅仅是艺人和公司那么简单之后, 南书忆是有过小小的挣扎的。
　　毕竟这么多年以来, 身边知道自己身份的也就只有几个高层，以及陈逸轩和那娜。
　　南书忆有想过, 如果告诉年初一之后, 自己的身份瞒不住该怎么办。但是看着初一同学那张单纯的脸，她实在没有办法说出应对别人的那套说辞。
　　好在，年初一没有让她失望。不仅没有把她的身份透露出去, 甚至连两个人的交流都没有什么太大的改变。
　　严格意义上来讲，在这部戏拍完之前, 南书忆都算是初一同学的临时老板。如果是别的什么追名逐利的人, 这个时候早就各种溜须拍马的开始了。
　　年初一却只当是自己知道了一个很平常的消息, 比如年龄之类的。
　　如果非要说有什么不一样的话，大概就是经历了这一场风波之后，南书忆明显感觉到初一同学和自己的关系又亲近了不少。
　　这种亲近不是那些奇怪的人巴结奉承的那种感觉，而是好像因为共同经历了一些事情，自然而然产生的那种亲近。
　　影后大人表示她非常享受现在的这种关系, 虽然有的时候会觉得哪里缺了点什么，但是总得来说，现在这种相处模式是她非常乐在其中的。
　　当然，如果小编剧可以再稍微不那么害羞一点点，影后大人可能会更加的开心。
　　那娜弄好特制的午餐之后，过来就看到这两个人正窝在一张椅子里各自捧着手机。
　　“南姐，初一，先吃饭啦。”之前那娜看初一吃不惯剧组的盒饭，总是剩下很多，所以就自动的把她那一份也做了出来。
　　反正两个人吃的都不多，刚好还免去了她每次都为多出来的一堆材料发愁的尴尬。
　　柳小葳进组之后，那娜要负责的又多了一份。不过加上她自己刚好四人份的伙食，倒是让那娜轻松了不少。
　　之前只负责影后大人一个，那娜一身的好厨艺都没有施展的空间，把这个小姑娘憋了个够呛。
　　“诶？小葳呢？把她叫过来一起吃吧，你也过来别来回跑了。”影后大人看到那娜放下东西就走，有点心疼这个小助理。
　　那娜下意识的看向年初一，似乎在征求她的意见。毕竟就连当初南书忆坐过来，都要先和这位沟通。
　　年初一发现那娜一直盯着自己，无辜的眨眨眼，半天才后知后觉的知道她是要干嘛，“都过来吧，你来回跑多辛苦。”
　　不一会儿，结束拍摄的柳小葳就听到那娜的话之后，就蹦跶着跑了过来，跑到一半意识到什么，还专门转身回自己平时休息的地方搬了张椅子过来。
　　柳小葳和南书忆一样，168的身高。比起南书忆上镜正好现实显瘦的身材稍微胖了一点，但是和普通人比起来也算是纤细。
　　这样的柳小葳搬着一张大大的椅子过来的时候，要不是那双大长腿在下面撑着，年初一差点以为椅子成精了。
　　怪只怪柳小葳同学为了不影响自己走路，故意把椅子搬得高了一点，完美的遮住了自己的上半身。
　　“南姐好~”小葳毕竟是还没毕业的小孩子，参与到这样大阵仗的制作中，每天都和打了鸡血一样。
　　南书忆也乐的和这样单纯善良有活力的小朋友玩，总觉得和这样的人在一起，自己也会变得开心起来，“都是一个经纪人，吃饭还请什么安啊。”
　　“奴婢以后就是您的人，请安是必须的。”说着，柳小葳还学着礼仪老师教的，作了个揖。
　　端着几个人的伙食走过来的那娜被她这耍宝的样子逗得直笑，差点把手里的盘子给扔出去，还好坐在一边看戏的年初一眼疾手快，直接把盘子接了过来。
　　那娜放好东西去一边扯了张椅子过来，小小的一张桌子被她们四个围在中间，其中两个还穿着古装，画面温馨还带着点喜感。
　　南书忆最近微博上瘾，吃个饭也不老实。四个姑娘围在一起的画面太美，正巧她对面坐的又是柳小葳。
　　掏出手机来咔嚓咔嚓一顿拍，最后挑了一张四只胳膊都在画面里的照片扔到了网上，【仙女的午餐】
　　底下的“书签”都快疯了，她们的爱豆最近活跃的像个高仿号，搞得她们在激动的同时，还在怀疑自家影后是不是被什么不干净的东西附体了。
　　南书忆一边吃着自己没什么油水的菜，一边刷大家的评论，偶尔刷到几个有意思的，顺手一巴掌就拍到了旁边的初一同学肩上。
　　可怜的初一同学刚夹了一筷子芥蓝，直接给拍到了地上。抬头控诉的看着始作俑者，却看见影后大人依旧刷微博刷的嗨皮。
　　默默的把自己的椅子挪远了一点，小编剧可怜巴巴的蹭到了那娜的旁边。
　　那娜强忍着自己的笑，又给她夹了一筷子芥蓝，“体谅一下小孩子拿到新玩具的心情，下午我给你做杏仁豆腐。”
　　“我可以申请多加一点牛奶吗？”虽然觉得麻烦那娜很不好意思，却依然抵挡不了食物的诱惑。初一觉得自己简直太没有出息了，然而在杏仁豆腐面前，出息什么的可以先放到一边去。
　　旁边的影后大人一巴掌过去拍空之后，一扭头就看见小编剧在那边和自己的助理咬耳朵，“初一你怎么跑那么远，不觉得很挤吗？”
　　“额，那个，我在拜托那娜下午做甜点的时候多加一点奶。”影后大人都这样问了，总不能回答说‘坐你旁边更挤’吧，怂怂的小编剧果断选择了另一种说法。
　　就她的那点演技，影后大人怎么可能会看不出来，不过也懒得拆小编剧的台，“羡慕你们可以吃甜点的，到时候请不要让我看到。”
　　对面的柳小葳也在陈逸轩的要求之下开始控制自己的体重，“羡慕你们可以吃甜点的，那娜姐姐到时候千万不要让我看到。”
　　“嗯，到时候我肯定摆个特别好看的造型，去你们眼前晃一圈再给初一端过来。”大家平时说话都没有什么架子，那娜也不拘谨，乐呵呵的和大家开着玩笑。
　　杏仁豆腐的制作过程有一点点复杂，那娜鼓捣了半天才弄出来两份。留了一份准备一会儿分给其他工作人员尝尝，剩下的那一大盘都端给了正在猛敲键盘的年初一。
　　“初一你也别太拼了，文导的拍摄速度向来不会很快，你也不用太着急了，慢慢改。”年初一实在是太瘦了，看起来弱不禁风的样子。
　　也许是因为当助理当习惯了，总是会下意识的关心对方的身体状况。这么多年来很少见南书忆对谁这么好过，那娜也爱屋及乌的多关心了一下这个小编剧。
　　时间长了以后，那娜自己也觉得很喜欢年初一这样性格的人，毕竟在这个浮华的娱乐圈，已经很少再见到这样沉浸在自己的世界里，将整个世界的喧嚣都挡在外面的人。
　　人嘛，对于自己喜欢的人总是会多一份关心，即使只是朋友的那种喜欢，也会下意识的想要对那个人好一点。
　　反正南书忆是个不需要别人操心的主，那娜在闲暇的时候就会鼓捣一点好吃的东西，给初一同学加餐开小灶，想要帮她调养一下身体。
　　初一同学又改好一小段之后，视线里就多了一盘白白嫩嫩的豆腐。
　　“谢谢那娜，你也坐下来一起吃，这么多呢。”初一同学接过盘子，邀请那娜一起坐。
　　那娜给她把小勺子放好，站起来摆摆手，“不了，我去给其它人分一下，让大家都尝尝鲜。顺便看看南姐和小葳那面还缺什么，这场戏应该也快结束了。”
　　南书忆拍完这一部分回来的时候，就看见初一同学正拿着个小勺子小口小口的吃着盘子里的豆腐。
　　午后的阳光已经没有那么刺眼，斜斜的打在人的身上泛起一层暖暖的光。
　　影后大人不自觉的又掏出了手机，拍下了眼前的这一幕。
　　初一同学感觉到她的动作，回过头去看她。刚吃进去的一小口豆腐还没有咽下去，嘴巴鼓鼓的像是在卖萌。大大的眼睛清澈又无辜，美好的像是一个落入凡间的精灵公主。
　　影后大人下意识的按下了快门，把这一幅画面留在了手机里。等反应过来之后赶紧又调出刚才拍的那张，裁剪了一下拿给年初一看，“我要告诉所有的粉丝，编剧大大有豆腐不给我吃。”
　　年初一看着被裁剪的画面，无奈的舀了一勺送到影后大人的嘴边，“呐，给你吃。”
　　作者有话要说：　　出了一些事情，更新晚了，对不起~
　　话说下一章开始窝准备放防盗喽，不过一直有在订阅的不会受影响啦~
　　感谢【旭楓】宝宝的一个手榴弹以及两个地雷
　　感谢【：）】宝宝的一个地雷
　　感谢【烈赤】宝宝的一个地雷
　　感谢好久不见的【莹@莹】宝宝的一个雷


第30章 第三十章
　　经过最初的震惊, “书签”们似乎已经开始适应自家爱豆一天三抽风的节奏。
　　之前蹲守南书忆的微博, 最多能蹲到一些宣传什么的。现在不一样了, 蹲着蹲着就不一定蹲出什么东西来。这让之前一直坚持着的“书签”更加的有动力, 蹲的那叫一个兴致勃勃。
　　这不，中午刚发了四只手, 下午就又扔了一张上来。
　　画面里只有一盘被吃掉一半的豆腐，以及一只拿着小勺子的手。
　　比较特别的大概是影后大人的配文了, 【想吃豆腐不容易, @大年初一】
　　“书签”们之前还在惊讶自家影后最近更博勤奋的像是被盗号了, 这次却集体在惊讶这张照片上的那只手。
　　“这手也太好看了一点，感觉比那盘豆腐还要嫩啊！”
　　“严重怀疑影后说的豆腐并不是盘子里的那个”
　　“影后, 麻烦你把嘴角的口水擦一下~”
　　“你们有人去看过这位大大的文吗？那个画风和这只手, 我天反差也太大了吧！”
　　“你不是一个人，这手一看就是个软妹子啊！！！”
　　“等等，影后这是在调戏作者大大吗？”
　　“好像发现了什么不得了的事...”
　　那边年初一的微博底下也不消停, 一大波热心的吃瓜群众纷纷表示，初一大大的手真的好白嫩。
　　年初一的微博下面原来也就是一堆要求更新的, 或者是说文很精彩的。
　　突然涌现出一堆表白的, 还有强烈要求爆正脸照的。
　　面对如此热情的水友, 初一同学表示自己有点方。想了半天，拍了张空盘子的照片发了上去。
　　【豆腐虽好，不是谁都能吃的到。】
　　一瞬间，下面的评论就炸了。先是一帮哈哈大笑的，然后有一些网友边笑便留言说初一大大是不是忘了圈某个人, 然后就是一排帮忙@影后大人的。
　　还有一些脑洞比较大的，已经脑补出了一场调戏与反调戏的大戏。
　　也是这个时候年初一才突然明白了，为什么影后大人会在短时间之内玩这个东西玩上瘾。实在是水友们的这些互动，太有趣了有没有。
　　以前偶尔翻别人微博的时候不觉得，现在这些事发生在了自己身上，初一同学才真正的体会到了那种心情。
　　网络上面打的热火朝天，现实里的大家也紧锣密鼓的做着自己的工作。
　　之前把沈黎踢出了剧组，本来想的是就近原则在江南工作室找一个合适的好了。
　　然而被沈黎闹了那样一出，大家一致觉得还是重新去找演员比较好。免得到时候又落人口舌，反而会让后进组的演员背黑锅。
　　选角导演最近一直都在寻找着合适的人选，甚至亲自去各大院校面试，就为了找到一个可以取代沈黎，甚至有可能超过沈黎的演员。
　　最后挑选出来了五个比较符合人物性格的在校生，其中还有一个是他在学校里闲逛的时候“捡”回来的...
　　晚上收工比较早，专门空出了一点时间来给这几个小姑娘试戏。刚好景也是现成的，文一凡干脆就让她们直接上去演。
　　南书忆也是心累，刚卸完妆，都还没来得及换衣服，就被抓去搭戏。
　　初一同学当然也没得跑，不过好在她的任务就是和导演他们一起，看看这几个人谁更合适。比起要来回搭戏的南书忆，她算是蛮轻松的了。
　　南书忆不走，那娜也要在剧组待命，同样的柳小葳也得在剧组等着。不过还好柳小葳是个愿意学习的人，换好衣服以后就跟在初一同学的身边旁观。
　　文一凡看她这么认真，也没有赶她，偶尔还会提点一两句，指出试戏过程中她们的不足之处，让柳小葳同学受益良多。
　　几个演员轮番试戏，为了避免她们受到之前的影响，文一凡专门给几个人选了不同的片段来演绎。
　　一方面是剧组条件有限，另一方面也是文一凡有意要考验她们。几个人同时拿到了自己所要试的戏份剧本，然后也不给她们安排先后顺序，只告诉她们谁准备好了随时可以开始。
　　侧妃的角色本身就有些泼辣冲动，但同时也是勇敢直率的，算是一个让人又爱又恨的角色。
　　文一凡做这样的安排，也是想看看谁更有侧妃的那股爽快劲儿。
　　这样的套路只要留心一点，其实很多人也是意识的到的。于是就看见剧本刚发下去五分钟，就有个小姑娘表示自己准备好了。
　　南书忆诧异的从剧本里面抬起头，之前研究整个剧本的影后都不敢五分钟就说自己准备好了，这姑娘有点意思。
　　然后一上场，南书忆就感觉到了对面的吃力。即使是她估计把节奏放慢了一点，对面依旧接不上戏。
　　演了一半，文一凡就喊了卡，让这个姑娘回去等通知。
　　其实这样的情况，基本上就是明确的拒绝了。
　　南书忆炒小姑娘善意的笑笑，又跑到一边去看其它的片段。
　　一天的戏份大部分都集中在段从云的身上，即使是南书忆也觉得有些累了。
　　就在旁边的年初一自然注意到了影后大人有些苍白的脸色，悄悄的去找那娜拿了块巧克力。
　　“呐。”趁着大家都没有注意这里，初一同学把巧克力塞到了南书忆的手里。
　　做演员的，尤其是女演员，为了保持体型要严格控制热量，大多数都有低血糖的毛病。初一同学虽然不怎么说话，但是这些细节都看在眼里。
　　影后大人也怕打扰到那面的几个姑娘，没有说话，只是在接过巧克力的时候捏了捏初一同学的手，给了一个感谢的表情。
　　看着这样的影后大人，年初一只觉得自己特别想做些什么，却又不明白自己究竟想要做什么。只好默默的侧了侧身，用她那小身板榜影后大人挡去了一部分视线，方便她把巧克力吃掉。
　　第二个姑娘，来的时候在几个人中间就有点突出。不仅仅是因为她一米七的身高，更是因为她的表情，维持着礼貌，却不谄媚。不卑不亢的站在那里，和侧妃的形象一点都不像。
　　虽然这人的气质在中间是还蛮出众的，但大家对于她并没有抱太大的希望。还没有正式进入这个圈子的人，一开始拍戏还是选择比较贴近自己本身性格的角色，会比较好把握。这样反差有点大的演员，大家并不是很看好。
　　然而这个姑娘一进入角色，大家都被惊艳到了。
　　文一凡一喊开始，离这个小姑娘最近的南书忆就感觉到对面这个人的整个气场都变了。
　　一场戏下来，虽然不尽如人意，有一些小小的瑕疵，但毕竟准备时间有限，到这个水平已经是很出彩的了。
　　当时沈黎试戏的时候，效果也没有比这个好到哪里去。
　　年初一甚至都感觉到文一凡眼睛亮了一下，一副捡到宝的样子。
　　果然，这姑娘表演完之后文一凡又问了好几个问题，然后若有所思的点点头，让她回去等消息。
　　后面的姑娘一听这个也让回去等消息了，大概是觉得自己还有点希望，卯足了劲儿的表现自己。
　　然而文一凡也只是例行问了问姓名年龄之类的，就让人回去了。
　　这几个姑娘都走了以后，文一凡把几个人叫到一起交换了一下意见，拍板决定让陆天怡，也就是第二个小姑娘明天就进组。
　　如此仓促的准备时间，也不知道陆天怡怎么想，反正文一凡是乐开了花，觉得当初把沈黎踢出去的那个决定简直不要太正确。
　　南书忆实在是没有心思再去想这些，礼貌的和大家道了辛苦之后，影后大人几乎是飘回了车上。
　　一个人和五个人分别搭戏，还要尽量照顾到这些人的习惯和节奏，一趟下来比自己拍戏都要累。
　　初一同学从来没有见过这么没有活力的影后大人，尽管她平时也不属于活泼开朗型，起码的人气儿还是有的。不像现在，摊在座位里面动都不想动。
　　回酒店还有一段路，年初一担心她这样躺着不舒服，小心翼翼的蹭了过去，“你要不要靠在我身上休息一下。”
　　影后大人抬抬眼皮，好歹还是扯出一个笑来，从善如流的躺到了初一同学的腿上。
　　不要问为什么影后大人不靠在肩上趁机来个亲密接触，初一同学实在太瘦了，硌得慌。
　　坐在前面的柳小葳也识趣的安静窝在椅子里，拿着手机刷微博。
　　趁着等红灯的时候，啪啪啪敲出一行字来拿给开车的那娜看。
　　【南姐和初一的关系真好啊，我就没见她们两个在谁的面前有这么放松过。】
　　那娜瞟了一眼手机屏幕，从后视镜里面看了看偎在车后座的两个人。也许就连她们自己都没有注意到，有一层淡淡的疏离，只有她们两个在一起的时候才会卸下来。
　　不过自家的艺人总算能有一个交心的朋友，那娜也是很乐见其成的。
　　就是不知道日后发现这两个人压根不是什么朋友关系之后，那娜心里是怎样的卧槽。
　　作者有话要说：　　说好的更新完打农药，结果一不小心睡着了....
　　感谢【：）】宝宝、【君颜未改】宝宝、【烈赤】宝宝以及【默然无心】宝宝的日常投雷，爱泥萌么么啪~


第31章 第三十一章
　　陆天怡收到试镜通过的消息也不过是在她回到酒店之后没多久, 她是被选角导演带到这面的, 本来还打算如果没有通过的话, 她就老老实实回学校继续上课。
　　小姑娘都没来得及在心里欢呼一声, 就听到对面让她明天就进组。
　　进组的演员自然是要住进剧组安排的酒店，对面只是简单的交代了明天一大早会有车过来接她, 就挂了电话。
　　还在学校念书，也没什么机会出演好作品的陆天怡, 自然是没有经纪人更没有助理的。她也没有柳小葳那样的运气, 试个镜居然就能被签到江南工作室, 而且还是直接签到了影后的经纪人手里。
　　本来就没有带多少东西，陆天怡随便收拾了收拾, 就跑到外面去觅食了。
　　陆天怡不算瘦, 但是赢就赢在她脸小，身上又很匀称。再加上她那170的身高，往人群里面一站就是一个不容忽视的存在。
　　按理说做演员的, 基本上从选择这个专业开始就有意识的要去控制自己的形体。上镜好不好看的都可以先放到一边去，就是专业课老师都不会允许自己班上的同学走形了。
　　然而陆天怡仗着自己脸小, 肆无忌惮的寻找着自己热爱的美食, 一点都没有打算压抑自己爱吃的天性。最多, 也就是在量上面稍微控制一下，体重不过分就好了。
　　如果南书忆知道同组的小新人有这种心态，不知道会不会感觉到一万点暴击伤害。
　　第二天一大早，陆天怡就接到了一个陌生的电话，说是来接她的司机, 现在已经在楼下了，她收拾好就可以下楼。
　　昨天睡得有点晚，还在梦里会周公的陆天怡，一个鲤鱼打挺在床上坐了起来，电话挂断两分钟之后才反应过来自己要干什么。
　　还好昨天已经收拾的差不多了，陆天怡也懒得化妆，洗了把脸把水和乳一拍就算完事，顶着一张素面朝天的脸拉着小行李箱下了楼。
　　车上不仅有司机，包括之前的选角导演也在，看到陆天怡下楼，帮她把行李放到了后备箱。
　　“你都不确定这到底是不是剧组的车，就敢上啊。”副导演平时和演员们关系都不错，平时总给人一种说话都带笑的感觉，即使是批评人也严肃不起来。
　　陆天怡觉得没什么，无所谓的回答，“这不是看见你了吗？昨天晚上还是你告诉我会有车来的。”
　　“我要是不来呢？”
　　“那我就自己打车过去。”
　　副导演拿她没办法，别看陆天怡往那儿一站好像是挺不好相处，其实就是个十足的逗比小迷糊，所谓的不好相处不过是不熟时候的错觉...
　　“以后千万要多长个心眼，对你们小姑娘没坏处。出名之后更是要时时注意，确定好了再上车，免得到时候都不知道是被谁给带走的。”副导演自己就有个女孩，所以每次遇上这种带点小迷糊的演员，总是忍不住提醒两句。
　　陆天怡嬉笑着做了个鬼脸，“下次我会注意的，你们吃早饭了吗？”
　　副导演、司机：......
　　剧组里面向来人来人往流动性很大，戏份重一点或者咖位大一点的演员杀青还有个象征性的杀青仪式，过来客串一下的不知名演员甚至走都没有人注意到。
　　陆天怡不仅是新人，还是一个没有任何背景以及作品的新人。所以进组也没有掀起什么波澜，行李都没有放就直接去剧组找服装师改衣服了。
　　文一凡虽然让人来的急，但是上午也没有给她安排什么戏份，主要就是让服装师抓紧时间把之前沈黎的戏服按照陆天怡的身材改一下，顺便也让化妆师给试一下妆。
　　相比之下，陆天怡电脑身材要比沈黎更丰/满一些，不过好在古装戏的戏服都比较宽大，艳丽的戏服穿在她的身上倒是更有侧妃的那种盛气凌人的架势。
　　陆天怡要比沈黎高一些，所以戏服的下摆都要再加长。不过好在侧妃的戏服大多是拖地型的，最多就是现在刚刚好盖住脚面，倒是不至于出现长裤变成九分裤的尴尬。
　　服装师趁着陆天怡在化妆的时候把先要用到的一套戏服的扣子稍微改了一下，基本上就没有什么大的问题。
　　穿好戏服试好妆，南书忆拖着初一同学蹭到了导演的旁边，盯着监视器里的画面。
　　比起昨天试戏的时候，多了造型加持的陆天怡显然更加贴近侧妃的形象。
　　年初一认真的看了很久，又抬起头来直接盯着陆天怡看了半天。久到南书忆都差点以为小编剧对这个新演员有什么想法之后，才看到她跟文一凡说了几句话。
　　文一凡把化妆师叫了过来，让年初一直接跟他说。
　　简单的交代了几句之后，化妆师过去把陆天怡的眉毛稍微往上扬了一点，然后把飞扬的眼角稍微压下来了一些。
　　侧妃是个飞扬跋扈的人，嚣张却心眼不坏。之前那个妆容是因为沈黎的五官特点，需要着重于提眼角才能把这种感觉加出来。而陆天怡本身的眼角就有一点点上扬，所以完全不需要再去通过妆容凸显。
　　看着监视器里面改变不明显，但是看着感觉立马有变化的身影，文一凡满意的点点头。让大家抓紧时间去休息吃饭，下午的戏份依旧按计划拍。
　　剧组是个很神奇的地方，经常会看到很多穿古装的和穿现代装的人混在一起。明明是很违和的画面，但是看久了也觉得没有什么特别的地方。
　　初一同学的这个小地方，依旧是她们四个人坐在一起吃午饭。
　　经过这段时间的相处，柳小葳在影后大人的面前也慢慢的放松了下来，偶尔还会跟着那娜打趣几句。
　　四个人正围在一起边聊网上又发生了什么事儿，一边吃着那娜做的特制午餐。当然，主要是安娜和柳小葳在说，南书忆偶尔会插一两句，年初一则是全程旁听。
　　女生凑在一起总是喜欢聊各种八卦，她们整天待在剧组里面，更多的也就是聊聊网上的那些事儿。遇到一些明星的新闻，南书忆偶尔会简单的提两句万一自己遇到这样的事可以怎么处理，听到合作过的人也会说几个对方的性格特点。
　　柳小葳听的出来这是影后在给她传授经验，所以听的特别认真。那娜在南书忆的身边跟了这么久，接触这些的时候也不少，所以也会从助理的角度说说自己的看法。
　　而年初一在一旁也把这些都听了进去，最近她有种想法，下一本书她准备开一个关于娱乐圈的故事。
　　很多作者对于娱乐圈其实并没有很深入的了解，关于娱乐圈的一些看法多少还是有所偏差。而现在年初一每天都在和这些人打交道，虽然现在也没有太过于了解，但是终归比其他人要强一些。
　　年初一想要通过自己的方法，改变一些人对于娱乐圈的误解。尽管她没有很大的力量所有人都改观，但是起码可以影响到一部分的人。
　　也正是因为有这样的想法，每当影后大人和那娜说起这些事的时候，她总是听的格外的认真。
　　四个人除了那娜之外都吃不了多少，所以尽管时间有限，她们吃的也不是很快。
　　一个火红的身影过来的时候，除了背对着的柳小葳之外，其它的三个人都有所察觉，抬起头来看着那个方向。
　　等柳小葳察觉到大家不太对的时候，身后已经响起了一个声音。
　　“南姐好，那个我可以和你们一起吗？”
　　柳小葳叼着筷子转过身去，就看见今天刚进组的陆天怡手里拿着两个剧组的饭盒，正小心翼翼的看着她...对面的南书忆。
　　而南书忆没有接话，扭头看向了一边的初一同学。她可没有忘记，这个地方本来是小编剧的地盘。
　　初一同学半天没有听到影后大人的回答，小新人就那样穿着后汇总的戏服，端着盒饭站在那里。扭头想看看南书忆是不是没有听到，却发现对方正看着自己。
　　“额，你看着我干什么。”初一同学抬手摸摸自己的脸，以为有东西粘在自己脸上了。
　　影后大人被噎了一下，“这里是你的地盘，你说了算。”
　　“啊？哦，那个你赶紧坐吧。”楞了一下，初一同学才扭头让陆天怡赶紧坐，显然她压根没想到这面没有多余的椅子这回事。
　　陆天怡还是很有礼貌的，鞠了一躬说了声谢谢才蹭到了柳小葳的身边。她们两个年纪相仿，刚才化妆的时候两个人还聊了一会儿，关系自然稍微亲近一些。
　　那娜把自己的椅子给了陆天怡，自己又去搬了一张过来。
　　本来陆天怡是想自己去搬来着，尽管那娜只是个助理，但那也是影后的助理。作为一个刚进组的小新人，怎么也不好意思麻烦影后的助理。
　　还是南书忆开口，才止住了她的动作，“让她去吧，你的戏服那么重就别跑了。”
　　于是乎这个本来专属于年初一的小角落，此时变成了五个姑娘的聚餐地。
　　作者有话要说：　　以后更新时间尽量固定在九点，保证日更。如果没有更的话，emmm...那就抽时间补上。
　　感谢【：）】宝宝的两个签到一般的地雷
　　感谢【旭楓】宝宝、【默然无心】宝宝的日常投雷
　　感谢新朋友【吃糖嗎】宝宝的一个地雷~
　　爱泥萌么么哒~


第32章 第三十二章
　　坐下来的陆天怡一开始只是安安静静的在吃饭, 顺便听她们都在聊些什么。然而在这样的氛围之下, 没多久就暴露了她逗比的本质。
　　女生之间的友谊总是很奇怪, 经常聊着聊着就发现自己找到了志同道合的朋友。可能十分钟之前两个人还彬彬有礼的互相打着招呼, 很客气很疏离。
　　然而只要找到合适的话题，十分钟的时间足够两个女生相见恨晚, 巴不得当场结拜。
　　别的女生之间可能是因为聊化妆、聊护肤，甚至聊星座, 陆天怡和柳小葳的缘分, 却从一只鸡腿开始。
　　柳小葳正和大家吐槽之前上培训课的时候遇上的人, 巴拉巴拉讲的正欢，就闻到旁边飘来一股浓郁的肉香味。
　　扭头一看, 陆天怡小姐正从盒饭里面夹出一根冒着热气的大鸡腿。
　　低头看了看自己的水煮鸡胸肉, 又看了看那根泛着光的大鸡腿。柳小葳同学的目光移不开了，死死的长在了鸡腿上面。
　　夹鸡腿的陆天怡：......
　　被盯着的大鸡腿：我有一种不详的预感
　　不能怪柳小葳的眼神太过灼热，主要是最近一段时间天天吃没什么油水的饭菜, 还不习惯节食的柳小葳真心有点扛不住。
　　平时大家吃的都是一样的东西，最多年初一下午多一碟点心。然而那个时候自己也看不到, 所谓眼不见心不动。
　　可是今天, 一根闪闪发亮的大鸡腿就在自己的面前, 这让柳小葳如何扛得住，如何控制得住。
　　陆天怡被盯得实在没有办法，总觉得自己如果就这样吃下去的话，有种罪孽深重的感觉。犹豫了一下，准备把鸡腿放到柳小葳的碗里。
　　柳小葳叼着筷子死死的盯着鸡腿的运动轨迹, 刚要欢呼一声，却看见陆天怡的筷子收了回去。筷子收回去也就算了，为什么要把鸡腿也带回去？！
　　刚才还满脸激动的小葳立马变了脸色，速度之快让在一边看戏的南书忆怀疑她是不是去学过变脸。
　　被怨念包围的陆天怡硬是顶着这样亚历山大的眼神，默默的把鸡腿上的肉一分为二，然后给柳小葳夹了一半过去，“只有一个，分你一半好了。”
　　那娜本来想要出声制止，之前陈逸轩走的时候特意叮嘱过她，一定要看好柳小葳这个吃货，千万要帮她把体重控制住。不然到时候文导发现拍戏拍一半镜头里的演员胖了一圈，指不定想出什么办法来帮她减肥。
　　南书忆怎么会不了解自家的小助理，赶紧伸手把人给按住，轻轻的对着那娜摇了摇头。最近拍摄强度还是蛮大的，文导要求高，经常要翻来覆去的拍好几条。半个鸡腿而已，小朋友嘴馋 偶尔吃一点也没关系。
　　另一边没怎么说话的年初一默默的看着这一切，其实她挺羡慕其他女孩子之间的这种感情，吵吵闹闹的很有活力很有朝气。初一同学觉得这才应该是年轻应该有的样子，可是她却完全做不到。
　　可能就是因为自己没有办法活的那么张扬，反而很羡慕可以这样肆意挥洒青春的女孩子。
　　不过，成熟稳重，偶尔有点小调皮的女孩子也是很迷人的。
　　初一同学又看了看左边的南书忆，觉得她这样只把热情留给一部分人，平时端庄沉静的模样也很迷人。
　　感觉到这面的视线，影后大人扭过头来，“这么看着我干什么，我可没有鸡腿。”
　　好吧，收回刚才的话。初一同学表示影后大人不正经起来，也不是常人能承受的来的，至少她现在还没能完全接受这个样子的影后。
　　下午先要拍摄的是南书忆和柳小葳以及正妃的戏份，陆天怡这个临时进组的侧妃要稍微等一段时间才轮到。
　　陆天怡小朋友认真的研究了半天剧本之后，压抑不住自己的好奇心，又溜溜达达的跑到了年初一旁边。
　　影后大人的位置她一个小演员当然不敢坐，就那样站在一边，想说话又不敢说，犹犹豫豫的样子和她的形象一点都不符合。
　　旁边站着一个一米七的姑娘，还穿着那么显眼的戏服，年初一就是想忽略都难。
　　等了半天对方也没有开口，年初一只好主动询问，“有什么事吗？还是剧本哪里没有弄明白？”
　　陆天怡赶紧摇摇头，“不是不是，我就是想问一下，你...是不是大年初一啊...”
　　小朋友的声音越往后越小，也不知道是在害怕什么。
　　初一同学微笑着点点头，“是我，剧组知道的人还挺少，倒是被你看出来了。”
　　抱着剧本的陆天怡小朋友顶着一身盛气凌人的造型，表情却激动的像个终于见到偶像的小迷妹，“我...我很喜欢你写的书，每一本我都有在追！”
　　因为激动，陆天怡的声音一下子高了起来，说一半才突然意识到什么，赶紧捂着嘴看了看周围，“你是不是不想让别人知道你的身份啊，对不起我太激动了。”
　　“没关系，我这面人很少，大家平时都不会来这面。”年初一笑着安抚这个受惊的小朋友，不得不说这样的陆天怡还有点小可爱。
　　陆小朋友吐着舌头做了个鬼脸，不好意思的把手里的剧本往过递了递，“那个，你能不能...给我签个名啊，我真的很喜欢你。”
　　这还是年初一第一次在现实中遇到自己的粉丝，一时之间还有点愣神，不过很快就反应了过来，拿过她手上的剧本在扉页上写了一句话，【很高兴在这个秋天认识你，你的笑很好看。】然后在后面签上了自己的名字。
　　初一同学的字很娟秀，就像她的人一样，飘逸出尘，给人的感觉却很舒服。
　　陆天怡拿回剧本认认真真的盯了起码有一分钟，才又把剧本牢牢的抱在自己的怀里，“这就是你的真名吗？我能不能把这个发到网上去？”
　　“没错，我的名字就是年初一，是不是感觉很草率。”把手里的笔放好，初一同学有点不好意思。其实她本来想签笔名的，但是落笔的时候还是签了自己的真名。
　　可能在初一同学的潜意识里，既然已经是同一个剧组的人，又刚巧还同桌一起吃过饭，如果还签笔名的话好像有点不太对的样子。
　　陆天怡倒是没有在乎这些，只是一个劲的摇着头，“我觉得初一大大的名字很好听，我...实在是太开心了。我身边有好多同学都喜欢你的书，如果她们知道我见过你，一定会羡慕死我的。”
　　看着陆天怡小朋友激动的样子，初一同学突然感觉到了一种有些陌生的满足感。
　　年初一不是没有收到过粉丝的表白，相反她每天都会收到很多表达喜欢的留言。但是她从来都没有觉得这有什么特别的，只是单纯的觉得自己写的作品没有辜负大家的期望，就很好了。
　　这是第一次，年初一切身实地的感受到了，被人喜欢是一种什么样的感觉。这是一种很微妙的感觉，说不上来有什么独特的地方，但就是觉得暖暖的，让人不自觉的想要微笑。事实上，年初一也确实在笑。
　　旁边的陆天怡一直沉浸在终于见到自己最喜欢作者的激动里，突然看到了这个笑容，一瞬间红了脸，抱着剧本跑到了自己的位置，继续认真的研究着剧本。
　　当初试戏的时候，所有人都在惊讶于陆天怡对角色的把控。但其实只有陆天怡自己知道，她是因为看了多少遍的原著，才能做到了解书里面的每一个角色。
　　尽管当初对于拿到这个角色并不抱有希望，陆天怡却是拿出了一百二十分的认真。毕竟侧妃的这个角色，她了解的并不是特别的深刻，如果真的没有办法拿到，她最多也只是觉得有些失落。
　　普通的书粉在得知自己喜欢的作品要被翻拍之后，只会一心的想着但愿这个剧组比较靠谱，不要把自己喜欢的故事给拍毁了，不要把里面的角色演毁了。
　　而作为一个专业学习表演，而且有机会能够饰演自己喜欢的书里某一个角色的人来说，陆天怡在得知自己真的拿到角色的那一刻，激动的同时不免还有些紧张。
　　其实在试完镜之后，陆天怡一点把握都没有，所以干脆就放任自己出去寻找美食，就当做是出来旅行了一趟。反正不仅见到了影后，还在一起搭了戏，她这趟一点都不亏。
　　但是在得知自己通过以后，她反而有点不自信。陆天怡的专业成绩是不错的，老师们也夸她很有演戏天赋。但是这一次接到的是自己最喜欢的作品改编的剧本，陆天怡特别害怕自己没有办法还原书里面的那个角色。
　　而且就在进组的第一天，就得知中午一起吃饭的人，就是这本书的原作者。陆天怡更紧张了，要了签名以后更加的努力在看剧本。
　　同剧组的人是影后，作者就是编剧。陆天怡怀疑自己之前所有接不到戏的坏运气，都是在为这一天做铺垫。
　　如果说之前的陆天怡是用一百二十分的努力在认真对待这个角色，那么在年初一签完名之后，她绝对是在以两百分的努力在揣摩剧本。
　　反倒是签完名的年初一，远远的看着这个小姑娘这股拼劲儿，有点担心她的压力会不会太大了。
　　虽然说演员认真对待剧本仔细研究角色是件好事，但是年初一总觉得不该让一个这么年轻的小新人承受过多的压力。有的时候太过于紧张了，反而会得到反效果。
　　初一同学觉得自己有必要让这个小朋友稍微放松一点，起码回到之前一起吃饭的那个状态。但是她又不知道该怎么做，皱着眉头想半天也想不出什么好办法，只好想着等一下南书忆回来了问问她该怎么办。
　　也许关于给演员减压这种事，影后大人会有好办法。
　　作者有话要说：　　每次一说要固定更新时间就有事....


第33章 第三十三章
　　南书忆拍完自己的部分回来, 就看见小编剧正一脸期待的看着自己。反常的举动惹得南书忆回头看了好几眼, 确认自己的身后没有跟着什么人, 才放心的坐了回去。
　　“你这么看着我干什么, 终于良心发现想要我的签名了吗？”如果说繁重的拍摄期间有什么可以让影后大人放松的事情，那排在第一位的一定是逗初一同学。
　　果然, 初一同学先是懵了一下，才想起来自己要说什么, “不是啦, 我就是觉得小陆的压力好像有点太大了, 想问问你有没有什么好方法可以减压的。”
　　“难得你居然会注意到别人，说说你怎么觉得她压力大了？”影后大人慢悠悠的喝着水, 顺便往正在走位的陆天怡那面看。
　　初一同学想了想, 老老实实把刚才发生的事说了一遍，又重点强调了一下自己没想给小朋友这么大压力，但是她这样下去反而会适得其反。
　　影后大人撑着下巴想了想, “原来她也是你的书粉啊。又压力是很正常的，你要是真的想让她放松, 以后吃饭都让她过来好了。”
　　“可是, 我要怎么去说呢？”困扰在这个问题里的初一同学, 显然没有注意到影后大人话里面的那个“也”字。不过估计就算是注意到了，以初一同学的思维也不会多想什么。
　　影后大人看着她纠结的模样，故意等了一会儿才出声，“让小葳去啊，她们两个年纪相仿, 又都是没什么经验的新人，更容易聊到一起去。”
　　话虽然是这样没错，但这也不过是换了个人去说，年初一还是有点纠结要怎么办。
　　求助的目光投向身边，影后大人笑了一声，“好了，这事交给我。就你这个眼神，不知道的还以为我欺负你了。”
　　初一同学每次觉得不自在的时候，都会不自觉的去玩自己的头发，看的南书忆总担心她哪天把自己给揪秃了。
　　为了解救小编剧的头发，影后大人果断的选择了转换话题，“说起来，你怎么突然开始关心其它演员压力大不大了呢？”
　　“唔嗯，可能是因为我刚给她签完名吧。就因为我是年初一，就给人带了来这么大的困扰，总觉得有点过意不去。”其实初一同学也不知道到底是怎么回事，只能模棱两可的给自己找个理由。
　　影后大人可不乐意了，感情自己都这么主动的和她示好了，小编剧压根就没有感觉到，反而一门心思的在关心别人。
　　“初一啊，好歹我也是你的主演，你就一点都不担心我压力大吗？”影后大人趴在椅子的扶手上，侧着头求安抚。
　　年初一扭头看了看，“我觉得你演的很好啊，为什么要有压力。”
　　“演不好的话一定会被你的粉丝群殴，没准还会被粉丝们集体抵制。被抵制的话收视率就上不去，我就会被雪藏，然后就会接不到戏，最后沦落街头。一想到这些就压力山大，你看，我最近都瘦了。”说着，影后大人还掐了掐自己脸上并不存在的肉。
　　初一同学看着她卖萌般的动作，终于反应过来自己这是又被逗了。“如果她们这样对你，我就封笔不写了。什么时候让你回来，我什么时候再开新文。”
　　虽然知道南书忆这是在逗自己，初一同学还是很认真很认真的想了一下解决方案。也许这话从别人的嘴里说出来，大家都会当做这是个玩笑。但是由年初一说出来，影后大人一点都不怀疑这其中的真实性。
　　“看来为了不让大家失去一个如此优秀的作者，我得继续努力下去，千万不能让这个角色毁在我手里。”影后大人悠悠的说着，配上她故意做出来的表情，还挺像那么回事。
　　可惜这幅我见犹怜的模样却无人欣赏，年初一正扒拉着手机翻出了之前的宣传海报，戳着屏幕编辑微博。
　　影后大人托着脑袋摆了半天造型也不见小编剧来安慰，扭头一看小编剧正戳手机戳的嗨皮。
　　大概瞄了一眼界面，最近玩微博玩的6的影后大人立马看出来那是微博的编辑界面，看样子小编剧这是也准备发微博了。
　　掏出自己的手机来刷了一会儿，余光瞄到初一同学收起手机，影后大人果断的点击刷新，果不其然刷出了新的内容。
　　大年初一：【如果这个角色不能赢得你们的喜欢，以后再也不写文了。】配图是一张影后大人的定妆海报。
　　原来小编剧不仅是说说而已，影后大人表示很开心，然后点了转发。【为了不失去一个好作者，一定要好好努力】
　　被炸出来的书粉们纷纷表示只要是初一大大亲自操刀，她们绝对一路支持到底。
　　再加上影后大人的光环加持，以及“书签”们的努力，没过多久，年初一就享受了一把登上热搜的感觉。
　　围观的吃瓜群众还以为这又是新一波的宣传，还在感慨现在的宣传手段真的是越来越出其不意了。
　　然而事实却是，这仅仅是一场由一个玩笑引发的亲切友好且莫名其妙的友好（？？？）互动。
　　转天中午吃饭的时候，柳小葳果然拖着领到盒饭的陆天怡过来了。年初一不知道影后大人是怎么说的，但也无从问起，因为影后大人压根就不在。
　　事情还要追溯到今天一大早，年初一上车的时候就发现车上只有柳小葳在。本来还以为是因为南书忆早上有戏，所以走的比较早，结果到了剧组以后转悠了一圈也没看到影后大人的身影。
　　那娜看着这个平时都不挪窝的作者满剧组的溜达，还以为她是在找什么。过去问了以后才知道，初一同学这是看她们家影后没来，在这儿找影后大人去哪儿了。
　　“南姐有一个广告要拍，昨天晚上就被陈哥接走了。”那娜总觉得自己好像是忘了些什么，但是直到现在也没有想起来。
　　初一同学终于得到了自己想要的信息，点点头回到了自己的电脑前。虽说是知道影后大人去了哪里，但是也不知道为什么，总是静不下心来。
　　盯着自己的电脑屏幕发了一上午呆，年初一不知道自己在想什么，也可能什么都没有想。但不管脑子里装的都是什么，年初一只知道自己一个上午什么都没有写出来，甚至都没有去想有关于剧本的任何东西。
　　中午吃饭的时候柳小葳强行把陆天怡给拖了过来，美其名曰这样才能有机会混点肉吃，省的天天被当成兔子养。
　　其实是昨天南书忆专门让那娜去说了一声，让她以后也把陆天怡叫到这面来吃饭。只不过那娜特地加了一句，不要让陆天怡知道是南书忆让她过来的，柳小葳只好拿自己当借口了。虽然她也确实是想混点油水，改善一下伙食...
　　影后大人不在场，柳小葳显然更加放得开，一边吃饭一边和陆天怡说着八卦。
　　“说起来，我都是后来才知道初一大大就是原作者的，你...怎么做到自己看出来的。”柳小葳同学在那娜严厉的眼神之下，硬着头皮从陆天怡饭盒里夹了一筷子鱼香肉丝迅速塞进了嘴里。
　　陆天怡下意识的护住了自己的饭盒，本来肉菜就不是很多，再让柳小葳多夹几筷子，她就只能啃青菜了。“之前不是有消息说初一大大亲自担任编剧吗？整个剧组我就看见她一个编剧，而且南姐还坐在她旁边，所以我就壮着胆子过来问了问。”
　　闹了半天只不过是因为陆天怡进组比较晚，没有见到过吴庸，所以也就没有那种先入为主的观念，这才误打误撞的认出了年初一。
　　正主都没有出声解释，那娜当然也不会多话。好在陆天怡虽然性格开朗了一点，但起码的脑子还是有的。
　　合作了这么久大家都不知道坐在影后身边的就是正牌作者兼主要编剧，就说明当事人并不希望大家都知道这个真相。陆天怡虽然和大家聊得来，但也不至于大嘴巴到出卖自家偶像。
　　年初一挺喜欢这个活泼的小姑娘，不仅仅是因为她是自己的粉丝，同时也是因为她看得出来，这个认真努力的小姑娘是一个聪明善良的人。
　　聪明善良还有上进心的年轻人从来都不少，只不过刚巧陆天怡进了这个剧组，有着这样的性格，还就是那么凑巧的和柳小葳聊到了一起，而柳小葳又刚好是影后看好的新人。
　　所有的巧合加在一起，才促成了现在的局面。
　　只不过在这中间起到重要作用的南书忆并不在场，初一同学看了看空出来的椅子，依然觉得不是很习惯。
　　明明影后大人在的时候也经常是在忙着拍戏，坐在这面休息的时间很少很少，就算回来休息，她们两个也都是各忙各的没什么交流。
　　可偏偏等影后大人出去了之后，初一同学才意识到自己似乎已经习惯了旁边的位置上面有人。即使那个人不在这里坐着，也在她抬眼就可以看到的地方认真拍戏。
　　这种感觉很奇妙，年初一从来没有感受到过。但是这一刻初一同学突然觉得，也许自己可以在书里面加入一些友情的东西。
　　初次接触的年初一没有想到，她所谓的友情，在后面会慢慢的变成另外一种她甚至不曾想过的情感。
　　作者有话要说：　　我大概是一个日常自己打脸的作者，定时更新果然是不存在的~
　　我尽力保持在九点到十一点之间更，只有存稿什么的 随缘吧~
　　感谢：
　　:)扔了1个地雷  投掷时间:2017-09-02 21:05:48
　　旭楓扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-02 23:41:29


第34章 第三十四章
　　那娜终于想起来被自己忘掉的是什么, 南书忆临走之前曾经嘱咐过她, 今天见到年初一以后就把她的私人手机号告诉她, 顺便再把微/信也加上。
　　南书忆不是第一次又加年初一微/信的念头, 只不过这个小编剧实在是太冷清了。每次坐在一起的时候，南书忆都找不到什么话题, 能够自然而然的引到加好友这件事上。
　　好不容易这次要出去拍广告，一走就是好几天, 想着刚好就以这个为借口, 让小编剧加上自己好了。
　　万万没有想到, 自家的助理实在太忙了，脑子一抽直接把这事忘了个干净。
　　其实这也不能怪那娜不上心, 主要是跟了南书忆这么多年, 向来是别人追着和南书忆交换联系方式，哪里见过南书忆主动给别人留电话的情况。
　　倒霉的影后大人在那面这叫一个好等，除了要上镜的时候基本上都一直紧紧的捏着自己的手机, 总担心万一有什么信息、或者是好友添加请求给错过了。
　　一直陪着她的陈逸轩都察觉到了她的不寻常，关心的询问她是不是有什么不舒服的地方。
　　虽然年纪轻轻的就摘得影后的头衔, 但是南书忆其实向来没有什么架子。虽然经常有人说她高冷, 但其实在工作方面, 她从来都没有什么怨言，即使是条件并不理想，也总是咬咬牙默默的忍过去。
　　这样的艺人很省心，但是也很让人心疼。陈逸轩总担心她是不是哪里不舒服，又不想影响工作进度所以在委屈自己忍着。
　　到了她这个地位, 有点什么小要求大家也不会觉得过分，更何况陈逸轩压根就不觉得南书忆能提出什么让人觉得很麻烦的要求。
　　然而南书忆只是摇了摇头，“没有，我们今天是不是就拍完了？”
　　“不出意外的话今天就结束了，之前我和这面打过招呼说你的档期比较紧，文导那面给的时间不多，所以他们提前也做好了准备。”陈逸轩说起工作来向来不含糊，所有事情都安排的井井有条。
　　把群演安排的差不多，南书忆也不得不放下手机过去继续拍摄了。
　　而这面的年初一虽然是不太习惯身边缺了个人，但她更不习惯于把这种情绪表达出来，就这么自己坐在那面盯着电脑屏幕发呆。
　　初一同学也知道她这个状态是没有办法继续修改剧本的，勉强出来的话没准改了还不如不改的效果好。所以她干脆放弃了修改，调出另一个文档来准备构思一下新文的框架。
　　然而年初一的新文准备开个娱乐圈的背景，想着想着就又想到了南书忆的身上。一会儿想着这人在镜头里面有多么惊艳，一会儿又想着平时的影后有多么懒，一会儿又暗暗的揣测拍广告时候的影后和在剧组里面不知道是不是一样的状态。
　　倒是那娜在柳小葳的旁边看到她在和人聊天，才突然想起来昨天晚上南书忆临走的时候交代了她什么。
　　眼看着这一天都快过去了，那娜赶紧和柳小葳说了一声，就往年初一这面走。
　　“那个，初一啊，今天南姐有联系你吗？”那娜有点不确定怎么开口，上来就直接扔个电话号过去好像也不太好。而且万一影后大人直接打电话过来过，那岂不是很尴尬。
　　初一同学刚还在想影后大人没有带走那娜，也不知道吃饭是怎么解决的，那娜就直接走了过来。
　　虽然不知道她为什么会这么问，初一同学还是乖乖的回答了她，“没有啊，有什么要紧的事吗？”
　　那娜悄悄的松了一口气，摸出自己的手机来翻了翻，“没什么，就是看你今天好像有点心不在焉的。平时南姐和你关系好，你要是有什么事不想和我们说，就给她打电话好了。”
　　理由找的倒是冠冕堂皇，还不是不好意思承认自己一时疏忽把南书忆交代的事儿给忘了。
　　说完这话的那娜其实是有一点紧张的，毕竟她这个理由，换做是别人来和她说她自己都不信。不过还好年初一也没有说什么，只是接过手机来对着上面的通讯录，一个数字一个数字的认真输进了自己的手机里面。
　　如果换做是平时，初一同学也许会说，“我没什么事，就不给别人添麻烦了。”巧妙的婉拒别人留手机号的行为，然而今天她自己都不知道是中了什么邪，不仅没有拒绝，反而很认真的记了下来。
　　那娜趁热打铁，收回手机的时候顺便加了一句，“南姐的微/信直接搜她手机号就行，很好认的。”
　　年初一平时不怎么玩微/信，但是那娜走了以后，她还是默默的按照那个号码去搜索了一下。
　　因为没有主动添加过别的人，初一同学还摸索了好一阵才找到添加好友的地方。
　　然而搜索的结果却让年初一楞了一下，屏幕上空白的搜索结果让初一同学差点没反应过来。
　　以为是自己输错了数字，年初一抱着手机又认认真真的检查了好几遍，然后点了好几次搜索。结果却还是一样的，怎么也找不到那个据说是很好认的账户。
　　盯着手机屏幕看了好半天，反正都已经到这一步了，初一同学也懒得再去想自己的行为有多反常。反正也没有人注意到，她干脆给南书忆发了一条短信过去。
　　【南姐，我是年初一，这个是我的手机号。】
　　说出来粉丝们估计都不信，她们眼里高冷到不行的初一大大，对文字的运用驾轻就熟的初一大大，不仅主动给别人发短信，而且这一条内容还来回删删改改了好多次，最后才发了这么一条不咸不淡的内容。
　　信息发出去之后手机就被初一同学扔到了一边，装作并没有很在意回信的样子继续盯着自己的电脑屏幕。然而时不时瞟向一边的眼神以及依旧空白的文档，还是出卖了她现在有些躁动的心。
　　那边的南书忆还在兢兢业业的拍着广告，群演里面有个小伙子不知道是抱着什么目的混进来的，一直在想方设法的往她这面蹭。
　　南书忆倒是没什么，反正她多的是办法在保证拍摄效果的情况下巧妙的避开障碍物。倒是导演在旁边气的直跳脚，让助理去查这是哪儿找来的的群演。
　　趁着导演去教训小伙子的间隙，南书忆又回到自己休息的地方，捞过手机来习惯性的划开。其实她都不抱什么希望了，只是条件反射的看一眼有没有消息。
　　然而这一次，刚按亮屏幕就看到提示有新的未读短信。南书忆的第一反应是又有什么广告进来了，漫不经心的点进去一看，才发现这是小编剧的信息。
　　盯着手机眨了好几次眼，南书忆才确信自己没有看错。抬头看了看那边导演还在训斥新人，直接一个电话打了回去。
　　“喂，南姐吗？”初一看到自己的手机屏幕亮起来，立马就按了接听键，速度快的她自己都没想好要说什么。
　　南书忆的声音从听筒里传出来，和平时听到的感觉稍微有一点不同，“接的还挺快，是一直在等我的电话吗？”
　　“没...没有，就是手机刚好就在旁边。”年初一下意识的边说话边摇头，也不管对面是不是看得到。
　　南书忆隔着电话都能想到初一同学那有点害羞的小模样，嘴角止不住的上扬，让不远处的陈逸轩看的眉头一跳。
　　“好了不逗你，今天剧组还顺利吗？”南书忆也怕惹恼了小编剧，好不容易等来了消息，就这么被挂电话可不好。
　　实诚的初一同学倒是认真的掰着手指头在数，“今天不是特别顺利，文导发了好几次火。小葳和小陆被吓得差点哭出来，还好有那娜在一边安抚，现在已经顺利很多了。”
　　影后大人其实就是顺嘴那么一提，随便找个话题把这个天聊下去而已，没想到小编剧居然一本正经的和她数着都发生了什么。不过她也不嫌烦，就这么一边笑一边听着。
　　聊了一会儿剧组的事儿，南书忆这边的导演喊人了，匆匆的说了一句“我要去拍摄了，有时间再聊。” 南书忆就切断了电话。
　　初一同学心满意足的收回了手机，其实她也不知道自己都在说什么，就是单纯的顺着影后大人的话说了下去，居然就这么撩了将近十五分钟。
　　要知道，平时在剧组的时候，两个人聊天也没有这么多过。而且平时都是影后大人在说，她在听。没想到一个电话过来，大多数时间居然是初一同学在说话。
　　可能就连年初一自己都没有想到，自己居然可以在闲聊的时候说出这么多的话来。
　　天黑下来之后影后大人那面才收工，敬业的经纪人陈逸轩同志一脸纠结的看着南书忆，“你不会是谈恋爱了吧？”
　　作者有话要说：　　我说我是御姐，高冷的一逼那种
　　小天使说：如果真的像你说的那样，那你的外表和内心反差也太大了
　　我：......
　　感谢【：）】宝宝的日常投雷
　　是的 今天只有一个雷...


第35章 第三十五章
　　通过电话的初一同学显然心情好了很多, 才思泉涌灵感爆棚, 噼里啪啦的一会儿就敲出了新文的背景设定。
　　那边柳小葳因为今天被NG了好多次, 心情有点不美丽。虽然大家都安慰她只是导演要求比较高而已, 但她总觉得这样下去不行，拖累大家的进度总是很不好意思的。
　　相比起来, 陆天怡NG的次数就少了很多。南书忆不在，柳小葳比较熟悉的演员也就只有陆天怡了, 所以晚上吃饭的时候也在讨论关于演技的问题。
　　年初一只知道今天文导拍摄的进度不是很顺利, 却不知道究竟发生了什么。听了半天才明白, 原来是柳小葳一进组就一直在和南书忆搭戏，今天突然没了主心骨节奏都有点乱了。
　　柳小葳咬着筷子一脸纠结, “前几天明明还好好的, 为什么今天突然就状态不好了呢？”
　　在旁边的陆天怡也不知道该怎么安慰，默默的把饭盒里面的红烧肉夹到了小葳同学的碗里。
　　然而即使是红烧肉，也不能安抚柳小葳同学那颗受伤的小心灵, 尽管她下筷子的速度一点都没有受到影响。
　　初一同学心情好，难得在她们面前开了口, “我觉得你可能是习惯了和南姐在一起搭戏的节奏, 但是其他人一心只想着让自己出彩, 很多时候顾不上你。”
　　柔柔弱弱的声音一出来，刚才还在咋呼的柳小葳立马禁了声，生怕一个不小心，就盖过了年初一的声音。
　　被三双眼睛同时盯着，初一同学又紧张了, 抬手想要捏头发的时候才想起来今天的头发是盘着的。
　　“我说的也不一定准确啊，不过你可以试着去找自己的节奏，不要被别人的节奏带着跑。你的这个角色还是很有主见的，尤其是在后期双面间谍的时候，面对王妃就只剩下了表面的恭敬。”初一很少说这么长的话，感觉肺活量都有点跟不上。
　　虽然并没有什么实质上的内容，但是听起来好像还蛮有深度的样子。柳小葳一脸认真的盯着年初一，时不时的点点头。
　　年初一被盯的脸都快红了，幸亏天已经黑了下来，她这面的灯光也不是特别的亮。
　　今天的戏份就只剩下了柳小葳和正妃之间的，陆天怡已经换好了衣服，不过看在一张桌子上吃饭的份上，陆天怡还是默默的留了下来，在一边陪着她拍。
　　饰演正妃的演员本身是有演技，但是还没有磨炼出来，经常只能顾得上自己，没有办法兼顾一起搭戏的演员。
　　这也是柳小葳今天不停NG找不到状态的原因，平时总有南书忆在一边顾及着，今天只剩下她一个自然有些困难。
　　其实以柳小葳现在的水平，随便去接一个偶像剧的女主角基本上是没有问题的，然而倒霉孩子碰上了贼严格的文一凡，自信心都快被打击没了。
　　陆天怡的水平其实和柳小葳差不多，可能稍微好那么一点点，但是她才刚进组没多久就发现自家偶像就在眼前，自然是卯足了劲的想要塑造好这个角色，高考都没见她这么认真过。
　　所以今天一天下来，反倒是陆天怡犯的错更少一点。
　　初一同学也担心柳小葳过不去那个坎儿，所以想了想还是溜达到文一凡的旁边去看了看。
　　今天白天是什么效果初一同学其实并不大了解，但是看文一凡晚上这条只拍了两遍就过的速度，应该是有比白天要好一点。
　　文一凡说“过”以后，柳小葳自己也松了一口气，总算是没有继续拖后腿，这种感觉简直不要太棒。
　　南书忆的电话是在文一凡宣布收工之后不久打来的，也不知道是巧合，还是故意的。
　　初一同学举着手机一边收拾着东西一边说话，手上的动作也慢了下来，“南姐，你那边收工了吗？”
　　“是啊，总算收工了。没什么技术含量都拍到了现在，还不如在剧组待着舒服。”南书忆似乎在车上，周围的环境还是蛮安静的，隐隐约约有一两声喇叭声传过来，估计是因为有点堵车所以车主都挺着急。
　　年初一也不知道怎么想的，完全忘记了手机有功放功能，一直在进行单手操作，“你应该把那娜带过去的，她还能给你做点好吃的。”
　　去开车的那娜：合着我就是个厨子...
　　“噗，我就是出来拍个广告，很快就结束了。那娜跟着我出来的话，你和小葳吃什么。”影后大人那边传来一个男人的轻笑声，大概也是被南书忆说的话给逗笑了。
　　年初一也听到了那一声，纠结了一下，小心翼翼的问了一句，“那边是陈哥吗？”
　　“是啊，那娜不在，只能他来当司机了。你那边是有人在叫你了吗？”影后大人似乎听见了谁的声音。
　　而年初一这面，那娜等了半天不见年初一出来，以为她遇到了什么麻烦，找回来准备帮个忙什么的。
　　结果没有想到，初一同学正举着手机不知道和谁聊天，另一只手拿着自己的笔记本往包里塞，还塞了半天也没塞进去。
　　更诡异的是，初一同学不仅不着急，反而还对着手机表情相当的...扭捏？反正特别像初恋的小姑娘。
　　那娜怕一不小心听到什么不该听的，远远的叫了她一声，结果初一同学压根就没有听见，还是对面的南书忆提醒她，她才抬头看了一眼。
　　“哦，是那娜过来了，估计是等我等的有点久，着急了。”初一同学放下自己的笔记本，招了招手示意那娜过来，还不忘和影后大人交待她这面发生了什么。
　　南书忆在那边一听就知道到发生了什么，“你这是刚收工吧，先把东西收拾好，上车再说。”
　　初一同学乖乖的应了一声，这才放下手机两只手一起飞快的把自己的东西装好。
　　小助理也是运气不好，刚走过来，就看到年初一因为刚拿开而亮起的屏幕，上面不仅显示着大大的“南姐”两个字，还显示着正在通话中的画面...
　　所以说，刚才初一的那个表情，是因为在和南书忆聊天？那娜总觉得再想下去会发现什么不得了的事情，赶紧收回思绪上去帮年初一收拾好东西。
　　平时的时候年初一几乎是能不麻烦别人就不麻烦别人，像提包什么的事情从来都是自己来。然而今天她急着继续接电话，潜意识的害怕那面的影后大人等急了直接挂断，所以当那娜要帮她拎包的时候，她也没有拒绝，顺从的把包交了出去。
　　那娜在得知了对面是自家的影后之后，拎着年初一的包迅速快走了几步，拉开和她的距离无声的表示自己不会听她们讲电话。
　　年初一的注意力都在电话上，倒是没有注意到那娜的动作，“我收拾好了，现在正准备上车回酒店。”
　　“噗，你不会是和谁打电话都这样，老老实实交待所有的行程吧。”影后大人被逗乐了，即使今天有一点累，语气里仍是满满的笑意。
　　初一同学楞了一下，下意识的解释着，“不...不是，我就是怕你等急了。”
　　“好好好，谢谢我们家初一大大这么善解人意，”影后大人在那边强忍着笑，“我发现你今天难得的能说这么多话诶，平时坐你旁边你都懒得理我。”
　　初一同学还在因为那句“我们家”害羞，后一句都没有听太清楚，隐约就听见一句什么懒得理，赶紧摇头表示没有，“我...就是不习惯，也怕影响你看剧本。”
　　影后大人逗人上瘾，总觉得这样的小编剧很好玩，“那是不是以后我在中间扯个帘子，你看不见我就不会不习惯了？”
　　被逗的初一同学已经上车了，抱着手机结巴了半天说不出话来。
　　开车的那娜表示自己正在开车，什么都听不见看不见。
　　而柳小葳看了看初一的表情，惊得赶紧拖着陆天怡跑到后面那一排当隐形人去了。
　　本来陆天怡是跟着剧组的车走的，但是今天柳小葳实在是有一肚子话要说，干脆把人拖上了车。然而这个时候的陆天怡，恨不得自己从来都没有上过这辆车。
　　眼睁睁的看着自己高冷的偶像接个电话接成了娇羞小少女，这种画面冲击感，她真的有点承受不来。
　　而还在打电话的两位，已经说起了别的事情。影后大人害怕小编剧一个害羞把电话挂了，聪明的开启了另一个话题，“那娜有告诉你我的微/信号直接搜索手机号就可以吗？”
　　“有，我今天搜了，但是没有搜到。”年初一自己可能都不知道，她打电话的时候总是习惯一边说话一边点头摇头的，样子特别可爱。可惜电话那头的影后大人压根就看不到。
　　南书忆应该是把手机拿开然后查看了一下，“啊，我想起来了，之前好像把通过手机号搜索这个给关掉了。对不起啊，你的账号是手机号吗？我加你好了。”
　　“没关系的，我的就是手机号，你直接搜索就可以了，头像是一个漫画人物。”年初一小声的说着。
　　影后大人也不自觉的跟着年初一放轻了声音，倒是显得特别像在哄小朋友，“好，那你先挂电话吧，我等下加你，我们微/信聊。”
　　初一小朋友：“好”
　　作者有话要说：　　被小伙伴安利了一部剧，想着赶紧更新然后刷剧，结果越急越是卡文....
　　果然甜甜甜是最容易卡的啊...
　　感谢：
　　:)扔了1个地雷        投掷时间:2017-09-05 22:08:21
　　stella99扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 22:34:01
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 22:52:19
　　魔爱爱扔了1个地雷投掷时间:2017-09-05 23:43:02
　　莹@莹扔了1个地雷投掷时间:2017-09-06 22:21:30
　　爱你们，么么哒~


第36章 第三十六章
　　挂掉电话之后的初一同学突然觉得车里面好像安静的有点过分, 尤其是在柳小葳和陆天怡凑到一起的时候。
　　平时这两个小朋友凑到一起, 总是有说不完的话题, 今天却出奇的安静, 让年初一都忍不住回头看了一眼。
　　密切关注前排初一大大动静的两个小朋友，正在琢磨影后大人和小编剧之间到底是个什么关系, 就看见被八卦的对象回过了头。
　　“额...今天天气挺好的哈...”柳小葳戳了戳旁边的陆天怡。
　　然而小陆同学这个时候，恨不得完全不认识旁边这个胡言乱语的家伙。真的是, 找话题找的还能再尴尬一点吗？！
　　年初一也不是那种非要追根究底的人, 看着两个人尴尬的样子笑了笑回过头去继续盯着手机。
　　不一会儿, 小小的车厢里就响起了微/信好友的请求通知铃声。资源整理：未知数
　　初一同学脸上的表情不变，手上的动作却一点都不慢, 迅速的解锁打开界面, 通过验证。
　　就像那娜说的，南书忆的账号非常好认，因为昵称直接就是她自己的大名, 而头像...大概是不知道什么时候拍的证件照...吧...
　　面对影后大人如此画风清奇的账号，初一同学愣了足足有半分钟。就算她自己平时懒得玩手机, 也不怎么和别人聊天, 起码还是用心的起了一个很文艺范儿的昵称, 然后找了张美美的萌萌的图片当做头像。
　　然而面对影后大人这个，初一同学表示自己都不知道该从什么地方开始吐槽。
　　那面的南书忆可不知道自己因为一个账号被小编剧给嫌弃了，自己的好友验证几乎是秒通过之后，影后大人一边想着怎么改备注，一边跟开车的陈逸轩说, “陈哥，我们直接回剧组吧。”
　　如果不是陈逸轩当了这么多年经纪人，心理素质比较过硬，估计得被这没头没脑的一句吓得直接撞路边去。
　　默默的把差点压线的车开回来，陈逸轩趁着掉头的时间组织了一下语言，“你老实说，真的没有谈恋爱吗？”
　　“当然没有，怎么会这么问。”南书忆删删改改的纠结了半天，还是默默的把初一同学的备注，设置成了一个数字1.
　　陈逸轩一边看路一边摸出一管薄荷糖，自己家的小祖宗要回剧组，他必须给安全送到了，“其实你要是谈了也没关系，提前说出来我也好让公关那面做个准备，绝对不会在你自己承认之前被别人曝出来。”
　　“我是真的没有谈恋爱，如果真的谈了，到时候一定第一个告诉你。”影后大人有点无奈，放下手机来特认真的盯着陈逸轩，以此来证明自己真的没有在开玩笑。
　　陈逸轩也不纠结，换了个话题，“你先睡一会儿吧，估计到了也快天亮了，明天下午还有戏，养足精神才扛得住。”
　　多年来的默契，尽管现在陈逸轩大多数时间都在外面跑，也没有磨灭掉。南书忆也不和他客气，从副驾驶前面的那个储物柜里扯出一条小毯子，盖在身上闭眼睡了过去。
　　做演员的经常日夜颠倒，作息时间向来很是混乱。但是为了保证自己的身体健康，也为了在镜头下不显得太过憔悴，所有的艺人几乎都练出了一身随便找个地方就能睡过去的本事。
　　陈逸轩把电台的声音又调小了一些，顺手打开了车里的暖风。晚上的气温越来越低，而且睡着的人总是会格外怕冷。
　　更何况这些年的饮食控制加上作息混乱，早就摧垮了南书忆的身体。别看她平时生龙活虎的，一旦病了就不是随便抗一抗能过得去的。
　　在这一点上，南书忆倒是和年初一差不太多，都是一样的抵抗力差，但凡生病就不容易好。唯一的差别可能就是南书忆因为拍戏好歹还是有点锻炼量的，初一同学整个就是一黛玉妹妹，上楼都能喘半天的那种。
　　第二天一大早，年初一上车的时候也没注意，只是摸出手机来看有没有新的信息。昨天晚上聊天的时候南书忆说她下午才回来，这个点也不知道是不是在路上了。
　　“一大早就看手机，和哪个小情人联系呢？”戏谑的声音从旁边传过来，吓得年初一手机差点没抓稳。
　　扭头一看，旁边坐着的可不就是想要联系的那个人吗。年初一刚上车的时候，还以为坐着的是柳小葳呢，说了声早就再没注意过。
　　抓着手机愣愣的看了五秒，年初一才想起来要说话，“南姐早，不是说下午才回来吗？”
　　“怕有人太无聊，所以赶回来了。”南书忆也拿出手机，看了看刚才初一同学发过来的信息。
　　【南姐早，已经出发了吗？】
　　看着屏幕上的字，南书忆没等初一同学想好怎么接话，就自顾自的说了下去，“初一早，我已经到了。”
　　话是直接面对这年初一说的，郑重其事的样子，搞得初一同学都有点不好意思。
　　然而今天的初一依旧是盘起了一头长发，所以没有可以让她捏在手里的东西，看了一圈也只能来回玩着手里的手机。
　　倒是南书忆注意到了她的小动作，顺着看上去就看到了自己之前给她买的簪子，“果然很适合你啊，这么古典的东西也就在你身上比较自然。”
　　能不自然吗，年初一为了配合这个发型，专门挑了自己最复古的一件长裙，外面搭的也是一件亚麻的宽松款森系长外套。再加上这根古典范儿的簪子，她自己都觉得自己不像是活在二十一世纪的新新女性。
　　不过年初一本身肤色偏白，而且是那种常年不见阳光的偏病态的白，配上这一套造型，虽说会和周围的现代化环境不太搭，但整个人都透着一股不食人间烟火的味道。
　　柳小葳上车的时候习惯性的往后面走，结果一看影后大人正在和初一同学“深情对望”，又想到了初一昨晚的不正常，脚下一转果断的去了副驾驶。
　　和坐在驾驶座的那娜对视一眼，两个小姑娘默契的选择了闭嘴当自己是哑巴，坚决不让自己破坏了后面两个人的二人世界。
　　虽然到现在为止，那两个人都还没有很清晰的自我认知。但是不得不承认，柳小葳和那娜算是提前“真相”了一把。
　　也正是因为提前有了心理准备，才会在后面两个人确定在一起之后，一点都不觉得有什么好惊讶的。
　　南书忆本来确定的行程是下午才会归队回到剧组，所以文一凡压根就没有在上午安排她的戏份。
　　既然上午的戏份已经安排好了，也没有必要再因为这点小事去更改，倒是让南书忆难得的在剧组里面能稍微闲下来一点。
　　喝完了咖啡，影后大人看小编剧已经埋首在电脑里面敲敲打打的忙着自己的事，干脆起身去了文一凡那边。
　　之前打电话的时候就听说她不在的时候，两个小朋友的状态好像不是很好，影后大人心情好准备过来看看有没有什么可以帮到忙的地方。
　　上午没有戏，南书忆也没有急着去化妆换戏服，就穿着自己的平时的衣服站在了文一凡的旁边。
　　现在正拍摄的是柳小葳饰演的小丫鬟从正妃那里出来，偶然听到了侧妃想要给段从云下绊子的消息。
　　同在一个王府里，小丫鬟又被拨去了段从云的身边，自然少不了和这座王府两个女主人之间的对手戏。
　　文一凡昨天也看出了柳小葳和饰演正妃的演员之间，并不是那么的合拍，所以今天上午安排的戏份都是小丫鬟和侧妃之间的。
　　两个实力相当的新人，演起来倒也张弛有度，放在一般的剧组里面也足够唬住一帮人。
　　但这毕竟是文一凡的戏，前面又有南书忆这样的影后坐镇，这样的效果自然还是有点差强人意。更何况柳小葳是南书忆有意要提上来的新人，只拿出这样的成绩还远远不够。
　　文一凡喊咔之后，南书忆终于出声，“文导，让我来试试吧。”
　　虽然说文一凡是个难得一遇的好导演，在他的手底下拍过戏的人总是能有很大的提高。但是这种提高也需要一段时间去悟，文一凡毕竟是个导演 不会太过细致的去教每一个演员应该怎么演。所以在文一凡开口之前，影后大人先开了口。
　　自己公司的人，怎么说也是自己更上心一点，而且小姑娘昨天已经被打击的不行了，作为直系师姐也有义务在力所能及的时候帮一把。
　　“小葳，你来先看我演一遍。”南书忆的声音出现，把中间的柳小葳吓了一跳。
　　刚才只顾着演戏，压根没注意到影后大人什么时候过来了。不过自家师姐有意要教她，柳小葳当然是高兴的，稍微平复了一下就恭敬的站在一边，认真的盯着南书忆的每一个动作和眼神。
　　年初一正在写新文的主角人物小传，码了一会儿抬头发现旁边没有人在，下意识的看向了拍摄场地。
　　南书忆虽然穿着便装，但是往中间一站，气质立马就变了。旁边的柳小葳正认真的学着，周围的工作人员也饶有兴致的看着中间。影后亲自示范，这种场景可不常见。
　　初一同学看了一会儿，想到了写什么，噼里啪啦的又给自己新文的女主加了一大段的小传。
　　作者有话要说：　　今天突然发现摸不到自己的心跳，如果不是还有脉搏，差点以为自己熬夜熬成了活死人（笑哭）
　　还好问了一圈，摸不到的还挺多，总算是安心了...
　　感谢：
　　莹@莹扔了1个地雷投掷时间:2017-09-07 00:18:33
　　:)扔了1个地雷        投掷时间:2017-09-07 21:35:41


第37章 第三十七章
　　饰演司徒玉的男演员和吴庸基本上是前后脚归队进组的, 有人欢喜有人忧。
　　喜的自然是文一凡, 因为演员终于到齐了。至于忧的...
　　“初一今天不一起吗？”柳小葳看到下来的只有南书忆自己, 有点好奇。
　　平时如果不是南书忆的戏太早, 两个人都是一起下来的，今天却只有影后大人一个, 这是个什么情况？
　　不提还好，一提起来南书忆就觉得不爽。今天她去对面敲门的时候, 年初一居然不在, 发信息问才知道是吴庸销假回来, 两个人一起去吃早点了。
　　“吴庸带她去吃早饭，我们先走吧。”影后大人努力让自己维持在平时的状态, 似乎很平静的样子。
　　别的人也许分辨不出来, 但是一直跟着的那娜和柳小葳怎么可能没有觉察。虽然她们也只是单纯的感觉到了影后大人今天的心情似乎不是很美好，却不知道是什么原因。
　　乖乖的没有再问下去，柳小葳掏出手机和陆天怡聊天, 而那娜装作什么都没有看出来的样子自顾自的开车。
　　其实年初一只是单纯的觉得，之前搭影后大人的车只是因为吴庸请假, 现在吴庸回来了, 似乎是应该回去和吴庸一起。虽然她其实更喜欢和影后大人在一起的感觉。
　　早上吴庸打电话问要不要一起去吃早饭的时候, 初一同学才刚刚起床。但是想了想如果让吴庸自己去吃完饭，还要再回来接自己，为了减少麻烦，还是一起去好了。
　　怕麻烦的初一同学只是习惯性的选择了一个最不麻烦的方式，影后大人却不是这么想的, 她觉得自己被嫌弃了，心情有点小不爽，不是大不爽。
　　这种不爽的一直持续到影后大人换好戏服坐在一边看剧本，小编剧默默的把椰汁西米露端出来。
　　“南姐，早上去吃早点看到有这个，你要喝一点吗？”初一同学感觉到了今天的影后大人气场好像有一点点冷，说话的声音比平时更软了三分。
　　南书忆和初一初一同学不一样，不是特别的喜欢奶味重的东西，但椰汁西米露平时还是蛮喜欢的。只不过椰汁实在太容易长肉，那娜很少会做。
　　看着小编剧小心翼翼的样子，影后大人心里那点不爽似乎消了很多，“吃完还要打包，吴编剧这一顿早饭吃的还真是有点肉痛哦。”
　　初一楞了一下，不确定自己是不是听到了一丢丢酸酸的味道，“没有，钱是我付的。总是搭吴老师的车，应该要请吃饭的。”
　　“说起这个，吴编剧的车比我的舒服吗？”影后大人一边喝着西米露，一边装作不经意的问到。
　　小编剧哪里知道影后大人那弯弯绕绕的心思，只是单纯的在心里对比了一下，然后摇了摇头。
　　“那，吴编剧比我更招人喜欢吗？”舀了满满一勺西米上来，影后大人吃的相当满足。
　　一个是32岁相貌平庸的温和大叔，一个是27岁肤白貌美的国民影后。换做是你，你会选择哪一个？
　　反正年初一压根就没有思考，直接摇头。
　　“既然他的车不比我的舒服，他也不比我招人喜欢，那你为什么宁愿去坐一个男人的车，也不愿意和我坐一起。”影后大人西米露也不吃了，放在一边就这么盯着年初一。
　　被盯着的初一同学感受到了一股无形的压力，直觉如果自己给不出一个完美的答案，影后大人可能会直接手撕了自己。
　　“我...这不是，吴老师刚回来吗。电话都打过来了，不太好拒绝。”初一同学一边说着，一边仔细的观察着影后大人的表情。
　　然而影后大人的情绪岂是随随便便就能看出来的，年初一看了半天也没看出来影后大人对这个答案满不满意。
　　影后大人听到回答之后又去喝她的西米露了，一定要在那娜发现之前喝完，不然免不了又是一顿念，“那你以后是要和我一起，还是和吴编剧一起。”
　　“我...当然是想和你一起，但是吴老师那面，突然说以后不坐车了，会不会很奇怪。”初一同学纠结的又开始玩头发，一圈一圈的绕上手指又松开。
　　听到了自己想要的答案，影后大人开心了，三两口喝光剩下的椰汁，擦擦嘴巴准备去走位，“这个你就不用担心了，我去帮你说。”
　　不过这事到最后影后大人也没来得及说出口，因为发生了一些事情，她们直接打包去了另一个地方。
　　之前饰演小皇帝的小朋友回来之后，文一凡看了看变化稍有些明显的小孩子，临时改变了拍摄计划。
　　按道理讲四五岁的小孩子，尤其是男孩子其实长得并没有特别快，但是看着这个隐约长高了一点点，小脸也似乎张开了那么一丢丢的小朋友，文一凡果断决定先拍有小朋友的戏份。
　　文一凡是知道自己拍摄速度的，经常别人可能一天就能拍完的东西，他要三天才能满意。
　　为了防止不必要的穿帮，文一凡决定先去拍摄另一个农家小院里面的戏份。
　　制片组紧急联系之前已经谈好的拍摄场地，直接把租用时间提前。也还好那个地方暂时还没有别的剧组要用，不然到时候不是多付钱就是要另外找地方。
　　文一凡带着A组工作人员，小皇帝、段从云和司徒玉等角色扮演者，外加一个初一同学一起直接赶往另一个拍摄地。
　　而剩下的演员和B组导演留在这里，继续拍摄群演的戏份。刚好吴庸也回来了，一起留在这里把控拍摄质量以及随时调整拍摄内容。
　　因为农家小院的地方不大，放不了太多的人。所以文一凡一切从简，没有那面戏份的演员全都留在原地，甚至连工作人员都筛了一批。
　　因为柳小葳和陆天怡的戏份都在这面，两个人自然不可能跟着过去。南书忆想了想，既然文导也说了要一切从简，干脆让那娜也留了下来。一方面是免得别人说闲话，另一方面则是柳小葳毕竟还是个新人，身边没人照顾多少有点不方便。
　　而且这个组里面很多都是新人，难保有几个伪装的深的，嫉妒柳小葳运气太好，趁着南书忆出去拍戏不在这边，伺机找茬欺负这个大大咧咧的姑娘。
　　有那娜在那边守着，起码不至于让别的什么奇怪的人钻了空子。
　　不能怪南书忆把人想的太复杂，这么多年一步一步走过来，她自己吃过多少亏她是知道的。在自己有能力的情况下，自己的人还是能护就护一下吧。
　　文一凡走的急，当天下午就带着一帮人坐车出发了。
　　当初一同学看到独自一人拎着行李箱过来的南书忆，不惊讶是不可能的。刚才她还在想，那娜走了以后柳小葳没人管着，还指不定要怎么放纵。结果影后大人到好，直接把那娜也给留下了。
　　保姆车上文一凡坐在副驾驶，小朋友和小朋友的妈妈坐在后排，年初一自己坐在前面一排的位置。
　　影后大人在司机的帮助下把行李放好，上车以后自然而然的坐在了初一的旁边。
　　“那娜不跟着你过去吗？听说那面条件不是很好。”年初一有点担心，影后大人一看平时就娇生惯养的，万一在那面有什么不方便的可怎么办。
　　影后大人倒是满不在乎，好像一点都不把所谓的条件有限当做是什么困难的事，“文导不是说了吗，减少不必要的人。条件不好没关系，反正拍戏的时候再难的环境也遇到过，没事的。”
　　坐在副驾驶的文导也扭回头来，因为顾忌最后面已经睡着的小朋友，刻意压低了声音，“小书的影后可不是白拿的，听说以前拍戏的时候和一帮人在山里面拍了整整一个月，里面什么都没有，水是从井里往上打，电都是他们自己带发电机进去才有的用。”
　　文一凡的话很简短，年初一却已经在脑子里面想象到了当时的情况有多艰难。
　　文导说的那部戏年初一是知道的，一部很经典的文艺片。南书忆的第一个影后，也是因为那部戏才拿的。
　　之前看有媒体说那部戏拍摄条件有多艰苦的时候年初一并没有多在意，但是当事人就坐在她身边，年初一突然觉得有点心疼。
　　如果没有记错的话，那个时候的南书忆年龄并不大。一个小姑娘跟着一帮大老爷们跑去深山里面拍戏，一待就是一个月，得吃了多少的苦。
　　普通人在里面条件艰苦一点的话，将就将就也就过去了。可是演员不一样啊，不仅要忍受艰苦的条件，还要在那样的环境里面保证自己上镜的效果是导演想要的。
　　想着想着，初一同学不自禁的握住了旁边人的手。其实她是想去找自己的头发的，只是南书忆的手就放在身侧，被她一不小心就给碰到了，也不知道怎么想的，顺手就握在了手里。
　　猛地被一只微凉的手握住，南书忆还有点诧异，但是扭头看到小编剧眉头微皱的表情，影后大人也轻轻的握了回去，“这不都已经过去了吗，而且一个月的艰苦换来影后的奖杯，我不亏。”
　　作者有话要说：　　熬夜熬过了，昨天狠狠的睡了一天才缓过来。
　　有一直在等的小天使可以加群的哟，每天更不更新，什么时候更新，我都会在群里说的。
　　群号在文案，欢迎大家来玩。
　　感谢：
　　莹@莹扔了1个地雷投掷时间:2017-09-07 23:48:32
　　:)扔了1个地雷        投掷时间:2017-09-08 00:20:22
　　吃糖嗎扔了1个地雷投掷时间:2017-09-08 16:51:43
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-09-08 21:21:53
　　爱你们 么么哒~


第38章 第三十八章
　　等到地方的时候, 已经是深夜。制片组的人先一步到达, 看到文一凡他们之后一脸纠结的走了过来。
　　“文导, 这家酒店的房间不多, 不太好安排啊。”制片组的小伙子还是个新手，被组长安排过来负责大家的衣食住行, 结果这才第一天，就遇到了个大难题。
　　这里其实根本连酒店都算不上, 就是一家小小的两层宾馆。但是没有办法, 他们拍摄的地方比较偏僻, 这已经是可以找的到的最好住处了。
　　年初一对于住的地方没什么要求，倒是有点担心南书忆会不会觉得不适应。
　　而南书忆听到房间不够的第一反应：小编剧怎么办？
　　年初一不爱接触人, 影后大人是见识了的。如果房间不够的话, 合住是必然的，但是以小编剧这个性格，即使自己难受也不会说出来的吧...
　　“初一, 我可以和你一起住吗？”影后大人也是不容易，每次都摆出一副自己厚着脸皮过去占便宜的样子。
　　年初一也不傻, 怎么会看不出来影后大人这是怕她尴尬。轻轻的点了点头, 如果是南书忆的话, 初一同学觉得自己还是可以接受的。
　　得到了肯定的答案，影后大人笑了，扭头就去找导演，“文导，我和初一住一间, 条件有限，大家都挤一挤好了。”
　　文一凡也在愁这几个平时单独住习惯了的人该怎么办，他自己无所谓，和摄像住一屋凑合凑合也没什么。但是这几个演员，尤其是这一个男演员一个女演员，还真不好安排。
　　现在南书忆自己主动过来说要和初一住一起，文导的麻烦也解决了一半，“行，那我让他们给你们安排个安静点的房间。虽然条件有限，也不能让小姑娘太受苦。”
　　那边饰演司徒玉的韩霁华也到了，毕竟是当红小生，公司自然给配了司机和车。
　　影后都开口说要和别人一起住一间房，韩霁华也不好开口说他自己去找别的地方，“我也可以和助理住住一间，司机等一下我会先让他回去，等我们拍完再过来。”
　　文一凡点点头，跟小制片说了几句话，特意交代一定要给小朋友和妈妈安排一间好一点的，然后才让他去安排其他工作人员。
　　而这个时候，韩霁华也走到了南书忆和初一同学的身边，“南姐好，这位应该就是我们的编剧，年初一小姐吧，上次见面没有打招呼，抱歉。”
　　影后大人眉毛一挑，又迅速的恢复了回来，看来眼前的这个人并不像他展现在镜头前那么简单。
　　毕竟这里不是H国，一个剧组里面地位最高的绝对不是编剧。能让一个当红小生主动过来打招呼，原因只会有两个。
　　一是一见钟情，初一这种女孩子刚好符合他的审美，所以过来套近乎。不过这种情况，影后大人在第一时间就PASS掉了。毕竟是娱乐圈，这种戏码发生的概率比中五百万彩票都低。
　　剩下的一种可能，就是这个人知道年初一在剧组里面的重要性，想通过亲近来获利。
　　不过韩霁华打招呼的主要对象也不是她，影后大人只是点了点头微微一笑，站在旁边继续观察着。
　　初一同学显然也被惊了一下，剧组里面的人不会大嘴巴的到处宣扬她是谁，而且大部分人只以为她是编剧助理。那么这个人知道她就是原作者，只可能是从别的途径得知的。
　　不过之前已经有了一个陆天怡，她被人认出来也就不是什么特别奇怪的事了。
　　初一同学带上了她面对生人时贯用的面具，礼貌而疏离的打着招呼，“是我，韩先生你好。”
　　尽管这人长了一张谦和有礼的脸，也符合当下小姑娘们的审美标准，但是年初一直觉不想和这个人走太近。
　　当初试镜的时候初一很赞同让他来饰演这个角色，但也仅仅是因为他能演出司徒玉的感觉。至于其它的，初一同学表示并不希望有更多的牵扯。
　　这么想着，年初一的脚下下意识的向后退了一小步，半躲到了南书忆的身后。
　　影后大人对于小编剧这个不经意的动作很是受用，看来自己在这个有点冷漠的人心里，还是有一定地位的。
　　有了这样的认知，影后大人自然要发挥自己的作用，总不能白占着小编剧的信任和依赖，却什么都不做吧。“文导那边好像已经安排好了，明天还要拍戏，小韩应该是准备早点休息的吧。”
　　言下之意：我们要回去休息了，你赶紧该干嘛干嘛去，明天别拖后腿。
　　能混成国民老公的人，怎么也不会是个傻子，自然听得懂南书忆的意思。虽然他还想再和年初一聊聊天，拉近一下关系，但是影后都开口了，他也不能那么不识趣，“是啊，坐了这么久的车你们也该累了。早点休息，我们明天见了。”
　　后半句话是冲着年初一说的，然而初一同学对他的招牌笑容一点都不感冒，只是礼貌的点点头，“韩先生也早点休息。”
　　韩霁华走了以后，影后大人终于笑了出来，“还韩先生，初一你真是乐死我了。”
　　确实，现在的社会，基本上能扯上点关系的，不是这个哥就是那个姐的叫的欢。特别是在她们这种一丝一毫关系都不会放过的圈子，真是很久都没听人在私下的场合里叫出这么正经的称呼了。
　　初一同学无辜的眨眨眼，“那他那么一本正经的叫我了，我直接叫他名字也不好吧。”
　　影后大人点点头，缓了好半天才把笑意忍回去，“嗯，是，你叫的没错。”
　　年初一不知道该怎么接下去，张了张嘴什么都没说，拖着自己的行李箱准备往楼梯的方向走。
　　被留下的影后大人清咳两声收好自己的表情，拽着自己的箱子赶紧跟了上去。
　　平时上下楼都有电梯，但是这个小旅馆显然不具备这样的条件。初一同学站在楼梯口默默的抬头看了看，无比庆幸自己带的东西不多。不然的话，她还真不知道自己这细胳膊细腿的怎么把行李拎上去。
　　一旁有工作人员也在往上搬东西，看见瘦弱的初一同学站在楼梯口，问她要不要帮忙。
　　初一同学看了看对方手里的大箱子，里面放的应该是拍摄用的器材，绝对不轻。“不用了，就是点衣服，不重。你上楼小心一点，别磕到自己。”
　　工作人员是个黑瘦的小伙子，嘿嘿一笑把箱子扛到了肩上，空出一只手来，“来吧，帮助美女是我的荣幸。”
　　年初一也不再坚持，乖乖的交出了自己的箱子。与其扭扭捏捏的来回推拒，不如赶紧把箱子搬上去，不然一直耗着对方也累，那么沉的箱子呢。
　　虽然年初一大多数时候都冷着一张脸自己待在一边，但是剧组的工作人员还是蛮喜欢这个小姑娘的。毕竟长了一张好看的脸，虽然性子冷了一点，但也不是个惹人讨厌的。
　　之前有一次新来的道具组小实习生，搬东西的时候没有看清楚，一不小心把去找导演的初一同学给撞到了。年初一不仅没有生气，还帮忙收拾掉在地上的东西。
　　剧组总共就那么一点大，工作人员又都是年轻人，很快这件事就传开了。虽然平时大家都是各干各的，但是遇上什么事，大家也挺乐意帮忙。
　　而跟在后面的影后大人本来还想着，小编剧这么瘦弱，也不知道能不能把箱子搬上去。结果一抬头，小编剧已经跟着别的工作人员上去了。
　　果然长得好看在哪里都是通行证，尤其是年初一这种看起来就柔柔弱弱的，到哪儿不抖不用担心箱子拎不动的问题。
　　影后大人这么想着，正准备弯腰把箱子拎起来，旁边就伸过来一只手，“南姐，我来帮你吧。”
　　扭头一看，这不是今天开车的司机小哥吗。“那就谢谢你了，回头我一定让文导给你涨工资。”
　　小伙子比较腼腆，害羞的拎起了南书忆的行李箱，“南姐客气了，这是我应该做的。”
　　等上了楼，南书忆又一次道了谢，这才拖着箱子往里面走。
　　到门口的时候就看见年初一的箱子正立在一边，而箱子的主人正蹲着和小朋友说话。
　　“没有房卡还跑那么快，赶紧先进来。”影后大人哭笑不得，这画面怎么看着那么可怜呢。
　　小朋友看到南书忆上来，仰着小脸问，“南姐姐你怎么这么慢，初一姐姐都等了好久了。”
　　果然，在小朋友的心里，南书忆永远比不上初一重要，就算她是影后也不行。
　　“是是是，我不该让你的初一姐姐蹲在门口等这么长时间，我们先进房间，姐姐再道歉好不好。”影后大人一边说一边打开门，然后让出门口来示意年初一先进。
　　小朋友迈着小短腿殷勤的给年初一推着箱子，“这种事情怎么可以让女孩子做，初一姐姐我帮你。”
　　箱子下面有轮子，推起来也不重，年初一不跟他争，在一边小心的护着，任由小朋友把她的箱子推进门。
　　作者有话要说：　　影后大人：我媳妇是你们可以乱撩的吗？！
　　初一同学：谁？你媳妇是哪个？
　　影后大人：......
　　感谢：
　　:)扔了1个地雷     投掷时间:2017-09-09 23:21:30
　　烈赤扔了1个手榴弹    投掷时间:2017-09-10 17:19:14


第39章 第三十九章
　　南书忆跟在后面把箱子推进去, 明确指出小朋友的偏心眼, “你初一姐姐是女孩子, 我就不是了吗？”
　　小朋友原地180°转身, 就看见南书忆的箱子已经放好了，“诶呀, 你怎么自己拿进来了，我刚准备去给你搬的。”
　　胖嘟嘟的脸上写满认真, 说的像是真的一样。要不是南书忆早就看出来这小家伙没有再回头的准备, 没准真的会信了他的话。
　　影后大人越来越发现, 这个小不点还真不是一般的机灵。这么点大的年纪就知道撩妹，长大了祸害的少女一定少不了。
　　不过小孩子的特权就在于, 即使他的小把戏很容易被拆穿, 大人们也总是乐的去配合。
　　“好吧，那就只能下次再麻烦你来帮忙了。”顺手关上门，影后大人开始打量这个不大的房间。
　　一进门的右手边是一间浴室, 再往里面走是两张分靠在两边的单人床，床对面的墙上挂着电视。不过对于她们这种整天泡在剧组的人来说, 电视什么的基本就是个摆设。
　　这个时候敲门声响起, 小朋友的妈妈过来找人了。
　　南书忆靠门比较近, 两步就走到了门口。
　　“南老师好，我来找我们家小浩。”门外的女人和南书忆差不多大，不算特别好看，但是很会打扮自己。一看就是个高情商的妈妈，不然也教不出这样的儿子。
　　南书忆把门打开, 自己退到了一边，“小不点，该回去睡觉了。”
　　小朋友一看自己的妈妈来了，哒哒哒的跑到了自己妈妈的身边，临走还不忘对着门里的两个人四十五度鞠躬，“晚安，两位姐姐~”
　　认真的小模样逗得两个人忍不住的笑。
　　送走了小不点，南书忆这才有时间来整理她们住的地方。按照文一凡的性格，她们在这里住的时间不会短。
　　“初一，你想睡哪边？”站在两张床的中间，南书忆来回看了看。
　　初一同学这个时候正坐在靠里边的床上，“就这边吧。”
　　年初一没有安全感，在一个陌生的环境里很难入睡，靠里的位置可能可以稍微缓解一下这种不安的感觉。
　　影后大人倒是不挑，在初一选好之后就打开箱子开始收拾东西，“收拾完东西就早点睡吧，明天肯定轻松不了。”
　　先把各种瓶瓶罐罐的护肤品都拿出来放进浴室的洗手台上，挑了一套睡衣出来，“初一，你先收拾东西，我去洗个澡。”
　　浴室只有一个，为了两个人能用最短的时间收拾好，南书忆决定自己先进去洗澡，然后出来再整理衣服什么的。
　　年初一乖乖的点了点头，蹲下身子去开始整理自己的东西。
　　先把笔记本之类每天要用的工具拿出来放在床上，然后把睡衣也扔上去准备一会儿穿。接下来就是把零零碎碎的东西整理好放在该放的位置。最后把箱子挪到角落的那个小衣柜前，开始整理自己的衣服。
　　只不过当她打开衣柜的时候，有点傻眼：不大的衣柜里面，可怜巴巴的挂着三个衣架，还有一个是坏的...
　　好吧，在这样的环境下房间里能有个衣柜已经很不错了，不能要求太多。
　　安慰好自己的初一同学默默的合上了箱子，准备把为数不多的几个衣架留给南书忆用。南书忆再不在乎，那也是个女艺人，不能让她穿皱巴巴的衣服出去。
　　想好这些，初一同学就转身准备坐床上去整理最近要拍摄的剧本，看看哪里有需要修改的地方。
　　然而这一个转身，看到的就是南书忆映在玻璃上的身影。
　　没错，这间房的浴室墙就是那种为了透光以及显大而装的磨砂玻璃墙。灯关着的时候没什么，等到灯一开，里面人的动作全映在了玻璃上。
　　虽然只是一个身影，依然让初一同学红了脸。
　　之前住校的时候也不是没有和人一起住过，而且北方的浴室都是那种没有隔断的大澡堂。比这更清晰的画面初一同学见过的也不少，但就是控制不住的红了脸，就连她自己都不知道这是为什么。
　　本来想坐在床上看剧本，但是初一同学的床就紧挨着浴室玻璃。而另一张床是南书忆的，在未经别人允许之前坐别人的床是不礼貌的行为。
　　想来想去，年初一干脆背靠着床抱着笔记本坐在了地上。反正地上有地毯，坐地上也不会觉得凉。
　　听着里面哗哗的流水声，初一同学缓了好一阵才让自己把注意力集中在眼前的电脑上。这是自己第一部 被拍出来的作品，即使做不到尽善尽美，初一也希望自己能尽最大的努力去完善它。 
　　洗完澡出来的影后大人压根就没有看到初一，一转身却看到了坐在地上的人，“诶哟，吓我一跳。初一你怎么坐地上了。”
　　“没什么，就..啊！”听到声音扭头的初一同学，话都没说完就被吓了一跳。
　　影后大人脸上贴着最近十分火的一款面膜，刚好是个熊猫的样子。吊带睡裙加上这一脸惨白，两只眼睛上一团黑，乍一看怪吓人的。
　　被初一同学的反应逗笑了，一边赶紧收回脸上的笑一边伸手把面膜抚平，“看你这小胆，说出去也不怕被你的粉丝笑。”
　　“我...这不是没有心里准备吗。”被笑的不好意思，初一同学抱着笔记本慢慢的挪到床上，试图用电脑挡住自己的脸。
　　适可而止的影后大人抽出一张纸巾把手擦干净，挪到衣柜前准备把自己的衣服都挂起来。
　　一开柜门，看着空荡荡的柜子，影后大人眨眨眼，确定自己没有看错以后才回头，“初一你的衣服呢？”
　　“...我懒得往出拿，你挂你的吧，我的衣服就在箱子里放着就行。”年初一稍微犹豫了一下，没有说实话。
　　成人的世界里，总是会存在一些小小的谎言，不是为了有利可图，也不是要伤害谁。仅仅是因为有些事，换一种说法，大家都比较舒服。
　　回头看了看柜子里面轻微摆动着的三个衣架，影后大人似乎知道了什么，蹲下去在箱子里面鼓捣了半天，把一堆小架子扔到了年初一的床上，“衣服怎么可以不挂起来，对得起你那一套套的亚麻衣裙吗。快起来挂衣服。”
　　年初一好奇的从那一堆架子里面拿起一个，不确定这都是什么东西。抬头看着影后大人三两下就把手里的东西架开，这才知道原来这些是简易衣架。
　　“你怎么会随身带着这个东西，看起来很好用啊。”年初一摆弄着手里的架子，试图组装好。
　　影后大人一边迅速的把衣架弄好，一边把衣服一件一件的都挂起来，还非常贴心的空出了另一半的位置，“这些都是那娜买回来的，平时外出的时候比较多，她搜罗了很多轻便好带又好用的东西。”
　　“真是太贴心了，那娜好像哆啦A梦，什么东西都能弄出来。”初一同学慢慢的把床上的这些架子都撑好，感慨着自己的发现。
　　虽然聊着天，南书忆手上的动作一点都不慢。多年来的剧组生活早就让她练就了一身的本领，虽然平时看起来永远气定神闲好像从来不会着急，但要真的干活从来都不慢。
　　在剧组的时候时间永远是最值钱的，尤其是还没有出名的时候，没有哪个剧组的导演会带着整个剧组的工作人员去等一个不知名的小演员。所以用最短的时间达到最好的效果，这是南书忆在剧组学会的第一项本领。
　　“时间也不早了，要不你先去洗澡，衣服我来挂好了。”影后大人看着自己的衣服整整齐齐的挂在一边，满意的拍拍手。
　　年初一哪里好意思让影后大人帮自己挂衣服，手脚并用一溜烟爬了起来，“不用不用，我衣服不多，挂完再去洗也来得及。”
　　南书忆退后一步，先把自己的箱子给收到了一边，免得在地上再把人给绊倒。
　　初一同学奔到衣柜前面，也不看箱子里的都是什么，拎出来拿衣架架好就挂进衣柜。
　　挂完以后一看，影后大人那半边的衣服，按照衣服长短和分类一件一件排的很是整齐。而年初一的这面，乱七八糟长长短短的。有的一件短衣服挂在两件长裙中间，如果不是有衣架都看不出来那儿有件衣服。
　　脸颊染上了淡淡的粉红色，初一同学迅速的关上了衣柜的门。这种画风明显不在一个频道的画面，还是不要让影后看到的好。
　　她不知道的是，一直靠在床上的影后大人，早就把这一切都看在了眼里。
　　初一同学低着头跑进浴室去洗澡，脚步快的也不怕自己被滑到。影后大人在听到水声之后才轻手轻脚的起身，打开衣柜的门轻轻的摇了摇头。
　　她怎么也没有想到，平时看起来那么严谨的一个人，居然是个家务小白。强压下嘴角的笑意，影后大人默默的帮初一同学把衣服重新排列分类挂好。衣柜被塞的满满当当，两个人的衣服挂在里面，有着明显的风格区别，看起来却十分和/谐。
　　躺回床上的影后大人默默的想着，没那么严谨的小编剧，真的是很可爱啊。
　　作者有话要说：　　家里来了客人，三个老烟枪...
　　打开卧室门一出去，真实的感受到了什么叫辣眼睛...
　　感谢：
　　f扔了1个地雷        投掷时间:2017-09-10 21:50:49
　　吃糖嗎扔了1个地雷投掷时间:2017-09-10 23:15:40
　　吃糖嗎扔了1个地雷投掷时间:2017-09-11 23:10:12
　　爱泥萌，么么啪~


第40章 第四十章
　　第二天一早, 初一同学是被闹钟叫醒的, 而且显然, 并不是她自己定下的闹钟。
　　扭头看向旁边的影后大人, 正闭着眼伸出一只胳膊来精准的摸向枕边的手机，摸到以后淡定的关掉闹钟继续睡, 全程眼睛都没有挣开一下。
　　睡着的影后大人表情反而比平时的时候更冷酷一点。也许是因为五官的原因吧，没有表情的时候总给人一种很严肃的感觉。所以平时的影后大人总是习惯性的让自己多少有一点点表情, 免得被媒体拍到以后又拿这个做文章。
　　不过即使是这样, 也总有顾忌不到的时候。一旦钻进剧本里面, 哪还有精力去想自己的表情是不是够温和。大概也是因为这个，南书忆才会落下一个高冷影后的头衔吧。
　　年初一就这样静静的侧躺在自己的床上, 不自觉的又想起了昨天晚上的情景。
　　因为已经看到影后大人洗澡时候投在玻璃墙上的身影, 初一同学很清楚的知道自己在里面洗澡的时候，外面的人能看到什么。
　　用最快的速度洗完澡，面膜也忘记敷了, 拍了层水就出来的初一同学，看到的是已经在床上熟睡的影后大人。
　　轻手轻脚的把灯关掉, 看着自己床头留下的那一盏小小的床头灯, 初一同学纠结了一下还是选择把它关掉。每天高强度的工作是很累的, 年初一不想再因为自己影响到南书忆的睡眠，尽管只是一盏小小的灯。
　　大概是因为旁边的人是南书忆，初一同学意外的睡的还算不错。长期的习惯不是一时半会儿可以改过来的，能够不在半夜醒来，年初一已经很满足了。
　　“初一早啊, 我是不是吵醒你了。”那边南书忆已经迷迷糊糊的醒了过来，刚刚清醒的嗓音还带着一丝微哑。
　　还在走神的初一同学被这一声惊醒，抬眼就看到了影后大人还有些朦胧的眼睛，“南姐早，睡得好吗？”
　　“呵呵，闹钟都没能叫醒我，你猜我睡得好不好。”拥着被子坐起身来，南书忆歪着头和年初一说话。
　　影后大人突然觉得，这种一大早起来旁边就有人的感觉，还是挺不错的。尤其对方还是小编剧这样的女孩子，刚醒来有点呆萌的样子真是可爱。
　　一大早就被萌到的影后大人一点也没有起床气，坐了一会儿就起身准备洗漱。好吧，其实起床气这种东西压根也不会存在于南书忆这样敬业的演员身上。
　　“初一你早上想吃什么，那娜不在吃饭只能靠我们自己了。”影后大人一边往洗手间走，一边和初一同学说话。
　　还处在低血糖脑子不大清醒状态的初一同学坐在床上，乖的像个孩子，“我想喝牛奶~”
　　软萌的声音一出，影后大人的心都要化了，“等会儿下楼我们去找找看，快起床吧。”
　　坐在床上的人儿乖乖的点了点头，也不管里面的人是不是能看见，爬起来晃进了浴室。
　　影后大人正在叼着牙刷刷牙，就看见小编剧晃晃悠悠的走了进来。浴室的地方不是很大，影后大人退后一步把洗手台的位置让出来，还空出一只手来随时准备着。
　　浴室的地板有点潮，小编剧这个摇摇晃晃的样子，真的是让人很担心她会不会一不留神就摔倒了。
　　洗完脸的初一同学总算是清醒了一点，一边擦脸一边习惯性的退后了一步，却撞到了一个人的怀里。
　　从镜子里一看，身后的可不就是正皱着眉的影后大人吗。
　　“啊，南姐你怎么在这儿。”初一同学一脸受惊的表情，大概是刚刚注意到身后还有个人。
　　影后大人把牙刷拿了出来，满嘴泡沫话说的也不是很清楚，“里，先啊脚拉开。（你先把脚拿开）”
　　顺着视线低头，初一同学就发现自己正踩在影后大人的一只脚上，难怪总觉得脚底下有点不平。
　　刚起床总是有点迟钝的初一同学在心里吐槽了一句，才想起来要把脚挪开。
　　凑过去侧着身子把嘴里的泡沫吐出去，影后大人曲起手指在年初一的额头上敲了一下，“合着我站这么半天，你压根就不知道房间里还有个人是吧。”
　　影后大人有点哭笑不得，感情刚才小编剧只是下意识的在搭话，脑子里一点意识都没有。
　　被敲头的初一同学扁着嘴揉自己的脑门，“我...这不是刚醒...还迷糊着呢吗...”
　　压根就没有使劲的人看着小编剧委屈的模样，用自己的手代替了初一同学的手，轻轻的盖在她脑门上揉了揉。
　　“好好好，下次我一定注意。”
　　影后大人偶尔也见到过小编剧不经意露出的呆萌样，但是她压根就没有想到，这人早上刚起床的样子居然能这么萌。软软的样子让人说话都下意识的放轻了音量，好像声音高一点都会吓到她似的。
　　内心柔软的一塌糊涂的影后大人给她揉了好一会儿，才放开手看了看她的额头，除了因为掌心的温度有点红之外，没有任何其它的痕迹。不过也是，刚才拿一下压根就没有用力，怎么也不可能留下什么印记。
　　终于清醒过来的初一同学脸红红的挤好牙膏，躲到一边去刷牙了，空出地方来让影后大人漱口。
　　作为艺人，脸虽然不是最重要的，但也一定是需要花大工夫去保养的。
　　初一同学洗漱好之后就去准备换衣服了，留下影后自己在浴室里面对着镜子涂涂抹抹。虽然拍戏的时候会有化妆师来给她化妆，但是必要的打底和保养工作还是需要自己来做的。
　　而打开衣柜准备换衣服的初一同学，这个时候正对着一柜子整整齐齐的衣服发呆。
　　如果她的记忆没有出错，这么整齐的衣服绝对不是她能弄出来的。自己一个人住了那么久，做家务的水平是个什么样年初一还是有点自知之明的。
　　很确信自己没有梦游的毛病，并且深信自己不可能点亮家务技能的初一同学，默默的回头看向浴室的方向，笑的像个拿到满分的孩子。
　　影后大人收拾好自己出来的时候，看到的就是已经换好衣服，双脚并拢坐在床边的乖乖女。小编剧看见她出来，还抬起头给了她一个相当灿烂的笑。
　　被这个笑惊到的影后大人抬手摸了摸自己的脸，“我脸上有什么东西吗？”
　　“除了美貌，什么都没有。”双手交握在身前，正襟危坐的初一同学嘴里的话却没那么正经了。
　　话出口，年初一才反应过来自己说了什么。心里暗自懊恼怎么可以说出这么轻浮的话，搞得自己像个登徒子，脸上的表情却强撑着没有变化。
　　就年初一这点演技，在影后大人的面前那根本就是形同虚设，一眼过去就看得出她想的是什么，毕竟人的眼睛是不会骗人的，尤其是一个没有经过任何演技培训的人。
　　影后大人也跟着笑了，转身去拿今天要穿的衣服，“可以啊你，不愧是著名作家，撩人的话说起来一套一套的。”
　　被调侃的初一同学急的想解释，抬头却看见影后大人正潇洒的把睡衣脱了下来。
　　被南书忆豪爽的动作震的愣住了，年初一就这么直愣愣的盯着影后大人脱掉睡衣，又一件一件把衣服穿好，脸上还没有下去的温度直线上升，脸红的像是下一秒就能在头顶冒出烟来。
　　影后大人换好衣服，一边把头发从衣服里面拽出来，一边转身准备叫年初一出发。结果回头就看见顶着一张番茄脸的小编剧正呆呆的看着自己，神情呆滞的像是脑子发/育不太完全的样子。
　　回想了一下自己刚才干了什么，影后大人也想脸红了。平时自己住，已经习惯了直接在衣柜前换衣服。而且在剧组的时候时间很赶，也会有需要别人帮忙换衣服的时候，哪里还会想着换个地方。
　　不自然的清咳两声，为了避免尴尬，影后大人决定还是当做什么都没有发生好了。“初一收拾好了吗？我们可能没时间吃早饭了，下去买点东西在路上吃吧。”
　　“啊？哦！好的，我们走吧。”年初一点点头，站起来就要往外走。
　　脸红着的初一同学心里暗自责备自己，以前住宿舍的时候大家也都是这样换衣服的，也不知道脸红个什么劲儿。
　　眼看着小编剧穿着拖鞋，包也不拿就准备往外走，影后大人赶紧追上去，赶在开门之前把年初一抓了回来。
　　“你确定，要这个样子出去吗？”被这样魂不守舍的小编剧搞得很无奈，影后大人从来不知道自己换个衣服可以对女孩子有这么大的影响力。
　　也许影后大人心里是隐约感觉到了什么的，然而这个时候先要做的显然是让初一同学回神，不然一会儿还指不定干出什么让人哭笑不得的事儿来。
　　年初一这个时候才发现自己干了什么蠢事儿，低着头手忙脚乱的换了鞋子，然后把昨晚就准备好的包包背好，站在门口等着影后大人。
　　南书忆上下打量了站在门口的初一同学一遍，确定没什么不妥的地方才换鞋拿包准备出门，心里念叨着这个画面怎么那么像家长早上要去送孩子上学。
　　作者有话要说：　　沉迷看韩雪修手机差点忘记更新（笑哭）
　　对不起大家，下次再也不会在更新之前看直播了
　　感谢：
　　吃糖嗎扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-11 23:10:12
　　_(:_」∠)_扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-11 23:28:15
　　20545369扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-12 17:35:29
　　默然无心扔了1个地雷 投掷时间:2017-09-12 21:17:03


第41章 第四十一章
　　等年初一抱着从超市买来的牛奶, 和南书忆一起上车的时候, 才发现今天车上多了一个人。
　　坐在前排的韩霁华看她们过来, 屁股一挪坐到了里面, 笑着和她们打招呼，“两位美女早上好啊, 昨晚睡得怎么样。”
　　影后大人眼皮一跳，趁着年初一还没有上车, 先一步钻了进去, “还算不错, 反正我们当演员的，睡觉太挑是没有办法养足精神的。”
　　年初一看了看坐在前排的两个人, 本来想要往后面坐, 却被影后大人扯了一把直接坐了下去。
　　好在年初一和影后大人都算是比较瘦的，所以坐着也不算挤。初一同学懒得去想影后大人为什么要这么做，把吸管插好以后小口的嘬着牛奶, 压根不打算加入旁边这俩人的话题。
　　影后大人看着眼前这个一直在找话题和她搭话，眼睛却时不时瞄向年初一的人, 越发确定了心里的那个想法。
　　别人也就罢了, 偏偏想要算计的是小编剧, 影后大人表示：想在我眼皮子底下惹事，你的道行还不够深。
　　一直觉得自己掩饰的很好的韩霁华，压根就不知道自己的计划在刚刚开始的时候，就已经被眼前这个女人给识破了。
　　南书忆向来懒得去管剧组的演员究竟是什么样的人，对他们在荧幕上塑造出来的人设也不感兴趣。反正对于艺人来说, 要么你就真性情一点不要掩饰，要么你就好好维持你的人设不要被人发现。
　　但是这人都把手伸到她身边了，她要是再没有什么动作，也太对不起自己在娱乐圈混的这些年。
　　大概是自己低调太久了，这些新人都开始敢在自己的面前作妖。看来是时候活动活动筋骨，敲打敲打这些不知天高地厚的家伙。
　　这么想着，南书忆脸上的表情越发意味深长了一些。可惜韩霁华同学还是太嫩，压根没有发现。
　　不过如果发现了的话，就没有后面那些好玩的事情了。
　　酒店离片场不算远，三个人到的时候文导正在指挥着摄像组的人把架好的轨道移位置，给打反光板的人让出一个移动的空间。
　　南书忆一下车就拽着初一同学往导演的方向走，完全无视了身后还想说什么的韩霁华。
　　“文导早，早餐吃了吗？刚才我们去超市买了不少东西，要不要吃一点。”影后大人拉着初一同学的手，还没到文导跟前就开始打招呼，看到文一凡扭过头来，还扬了扬手里的购物袋。
　　初一同学在车上就喝完了牛奶，本来想着下车找个垃圾桶把空盒丢掉。结果还没来得及迈开步子，就被今天好像格外热情的影后大人给牵了过来。
　　拿着空盒面对别人不太礼貌，初一同学默默的把拿着牛奶盒子的手背到了身后，“文导早。”
　　文一凡挺诧异，南书忆是个什么样的性子他还是知道的，这种容易让别人误会的行为，她在剧组里面可是从来不会做的。挑了挑眉，“你们两个早。难得小书今天能在拍戏之外想到我，我要是不吃的话好像也太不识趣了。”
　　初一同学就这样站在一边，看着文一凡从袋子里面挑了一包饼干出来。想着这面也没什么事，准备去问问工作人员给她准备的小桌子在哪里。
　　然而另一只手从下车就一直被影后大人牵着，初一同学想离开得先要抽回自己的手。
　　轻轻的挣了挣，没有挣脱。年初一扭头看向影后大人，对方正在和导演聊天，没理她。
　　稍微用了一点力，还是没有挣脱，反而感觉到握着自己手的力度好像增大了一点。
　　初一同学诧异的看过去，影后大人也正在结束这段谈话，“那文导我们就先过去了，一会儿见。”
　　文一凡正拆开包装把一块饼干往嘴里送，点点头嗯了一声表示自己知道了。
　　影后的大人这才牵着初一同学往一边走，“你刚才是准备要去干什么？”
　　“啊？我准备去扔下垃圾，然后找地方坐啊。”初一同学乖乖的回答着。
　　影后大人今天也不知道怎么了，从下车就一直牵着她。总共就这么大点的小院儿，难道还担心她走丢不成。
　　在不经意之间，初一同学真相了。南书忆还真的是怕她丢了，只不过不是怕她走丢，而是担心她被别有用心的人给忽悠了。
　　韩.别有用心.霁华：......
　　初一同学被影后的大人牵着，感觉有点奇怪，但不讨厌，就是有点怪怪的，大概是因为她平时不太习惯这样的接触吧。
　　一路跟着影后大人找到垃圾桶，丢完垃圾以后又找到了她们两个的休息处，初一同学惊讶了，“南姐，你怎么会知道这里是给我们安排的。”
　　“刚才问文导了啊，而且只有这块地方的人最少，一看就是给我们准备的。”南书忆终于放开了自己的手，只不过心里隐隐的还有点舍不得。
　　影后大人拎着袋子在纠结这个到底要放到哪里。桌子本身就不大，还要留给年初一放笔记本，但是如果放到自己的椅子上的话，一会儿小编剧饿了找吃的又有点不方便。
　　掏出电脑来准备坐下的初一同学看见了，顺手接过袋子就放到了桌子下面。影后大人看着她就这么把一袋吃的扔到脚边，无奈的想扶额：好吧，看她昨天挂衣服的那个架势，还真就是能干出这种事的风格。
　　反正外面有塑料袋，里面有包装袋，放地上就放地上吧。影后大人把自己的东西放好，说了一声就转身去化妆了。
　　初一同学弯腰又从袋子里面掏出一盒牛奶，这才打开电脑准备继续开始今天的工作。
　　这次拍摄的这个小院本身就不是很大，初一坐的这个地方说是最安静的，其实离大家的距离也不是很远。以至于韩霁华是什么时候走过来的，年初一是真的一点都没有察觉到。
　　“年小姐，介意我在这儿等一会儿吗？化妆师有点少，我在这儿排个队。”虽然旁边就有空椅子，韩霁华还是选择征求一下意见。礼貌是一方面，主要还是想借机搭个话。
　　年初一听到声音才意识到过来个人，抬头一看正是早上一起搭车来的人。下意识的脚下一动，把超市的那个袋子又往自己的方向挪了挪，这才回应，“你再搬张凳子过来吧，旁边那个是南姐的我不好做主。”
　　放在这儿的桌子就是那种很普通的一个平板下面四条腿那种，除了桌面以外一点遮挡都没有，韩霁华当然看到了年初一的小动作。
　　当红小生国民老公韩同学猝不及防被扎心，默默的反思了一下自己刚才的行为，不知道是哪个动作，让年初一误会自己是过来抢零食的。
　　从旁边拽了张凳子过来，韩霁华本来想坐在初一的旁边，但是为了避免再一次被误以为是来抢东西的，可怜的韩同学默默的移开了一点，心里不断默念：我是来打好关系的，我是来打好关系的...
　　初一同学才不管他到底是来干嘛的，低头继续看电脑里的稿子，给新文完善人物角色。反正他自己也说只不过来排队等化妆的，那就等着好了。至于搭话什么的，初一同学表示，影后坐旁边的时候她都没想着要搭话，其他人更是妄想。
　　被晾在一边的韩霁华一边玩着手机，一边怀疑自己最近的魅力是不是降低了。这一大早上的，算下来都被无视多少次了。
　　“年小姐，我能和你聊聊剧本吗？有些地方我不太明白。”眼看着时间一分一秒的过去，韩霁华才不希望大好的机会就这样白白浪费。
　　初一同学听到剧本两个字，终于看向了一边这个坐着也不忘凹造型的演员，“当然可以，有什么你就问。对了，叫我初一吧，小姐听着怪怪的。”
　　“好，那初一也可以叫我的名字，或者司徒也可以。”终于搭上话，韩霁华挺了挺摇杆，摆出他最招牌的笑。
　　初一同学点点头，表示自己知道了，然后就坐在那里等着对方开口。
　　韩霁华正等着年初一改口叫名字，却看见对方好像完全没有要开口的意思，只好清咳的一声自己接下去，“是这样的，其实我一直没有太明白，司徒玉对段从云究竟是一种什么样的感情呢？说是爱情也不像，说是友情吧好像也不一样，如果只是合作关系的话好像更不对。”
　　“哦，是这样的。其实司徒玉对于段从云是有喜欢的感情在里面的，但是还没有到那种非她不可的地步。毕竟他是一国的储君，在这种局势动荡的时候，他的主要目的还是稳定自己的地位，并且尽可能的把利益最大化...”大概也只有在说起剧本和角色的时候，年初一才会这样大段大段的讲话。
　　在一边听着的韩霁华心里暗喜，看来自己这是找对话题了。
　　而那边影后大人化好妆换好戏服出来，看到的就是平时埋头码字的小编剧，这个时候正和那个早上被她刻意隔开的男人聊得起劲。
　　真是日防夜防防不胜防，这个家伙难道不知道男女有别吗？也不怕被人拍下来，有损他苦心经营的形象。
　　看来南书忆这是被气的不轻，不然也不可能有这种不理智的想法冒出来。
　　作者有话要说：　　影后：女人，你成功的引起了我的注意力
　　初一：......
　　影后：你这是在欲擒故纵吗？真是有意思的女人
　　初一：......
　　影后：哦 你这个磨人的小妖精~
　　初一：你该吃药了
　　影后：哈哈，有个性 我喜欢
　　初一翻了个白眼，转身就走
　　影后：唉？初一宝宝你别走啊，我不玩了...
　　小天使们在群里分享了网上整理的一些狂拽酷炫的玛丽苏桥段，看完忍不住脑补了一下...
　　不许打我...
　　感谢：
　　_(:_」∠)_扔了1个地雷投掷时间:2017-09-12 23:36:57
　　啦啦啦～扔了1个地雷投掷时间:2017-09-12 23:55:37


第42章 第四十二章
　　看着小编剧和另一个帅气的男演员坐在一起聊得风生水起, 影后大人觉得自己早上吃的柠檬味夹心饼干似乎有点太酸了。
　　下次一定要换一种口味。这么想着, 南书忆在自己都没有注意到的时候加快脚步朝着那个方向走去。
　　如果初一同学有读心术, 知道影后大人这个时候在想些什么的话, 一定会大呼冤枉。她明明只是很认真很严肃的在分析角色，哪里看出来他们在谈笑风生了。
　　不过显然她是不可能有这种神技能的, 等南书忆走过来的时候，初一同学正在结束这段谈话, “总体来说, 他们的关系就是虽然有感情, 但还不足以达到可以让他们放弃自己目标的地步。这中间的度，就只能靠你自己来把控了。”
　　演技这个东西年初一毕竟不是专业的, 她没有办法给出多么有用的内容。而且就算她有这个本事, 估计也懒得抽丝剥茧一点一点手把手的去教。
　　演戏这个事儿还是要靠一部分天赋和悟性的，年初一自认没有那个义务去教演员怎么演。她是编剧，只负责从剧本上完善人物和故事, 怎么教演员演出想要的效果 那是导演的事儿。
　　其实从某种意义上讲，年初一是个比南书忆更加冷漠的人。当初选择在家自己写小说, 也是因为不想去费那个心思维系周围这些玻璃丝一般的人际关系。
　　影后大人用比平时快一半的速度回来的时候, 已经迅速的换上了一副平和的表情, “聊什么呢，聊得这么开心。”
　　“啊，南姐你回来了。我比较笨啦，把控不好角色，所以来找初一取取经。”看到南书忆过来, 韩霁华自然的站起身。
　　可惜的是影后大人这个时候压根就不想和他交流，淡笑着点了点头就坐回了她的专属座位。
　　可怜的韩同学只能站在原地尴尬的笑，“那个，那我就不打扰你们，先去化妆了。谢谢初一刚才跟我分析的那些，真的是让我醍醐灌顶。”
　　“没关系，应该的。”被点名了，初一也不好把人晾在一边，不咸不淡的回应着。
　　刚才还在拿着剧本看的影后大人一看这人走了，才放下手扭头看向旁边的初一同学，“你觉得这个人怎么样？”
　　“啊？...不是很了解，不过还蛮聪明的，刚才我就大致说了说，他好像就全明白了。”初一同学仔细回想了一下，做了个还算中肯的评价。
　　只不过小编剧觉得自己只是实事求是的说了一下自己的感受，听到影后大人的耳朵里却变了味儿。
　　南书忆不自然的咬了下后槽牙，“能在短时间之内一炮而红还没有任何缺点的人，一定不简单。就算你喜欢他，也记得留个心眼。他广大的女友粉们可是出了名的战斗力惊人。”
　　话一出口南书忆就后悔了，这一点都不像是她的性格。在背后说别人的是非这种事，是娱乐圈的大忌，这种低级错误怎么也不应该是她犯的出来的。
　　小小的懊恼了一下下，很快影后大人就把这一切都归结在了小编剧实在太软萌了，她担心这个小白兔会被别人利用，所以才会犯下这种不应该出现在自己身上的错误。
　　至于为什么会担心，绝对是应为小编剧的这个性格太讨人喜欢，她已经把小编剧当做了朋友。没有哪个人，会在朋友可能会有危险的时候袖手旁观的。
　　影后大人越想越觉得就是这样，更加理直气壮坚定的看着年初一，用气场告诉初一同学：我这是为你着想，免得你被人利用。
　　“诶？我不喜欢他啊，就是他来问了，所以我给他分析了一下。我不喜欢和人离太近，你是知道的。”察觉到这人似乎是误会了什么，初一同学赶紧撇清关系。
　　正处在神经敏感时期的影后大人，脑子一抽就直接回了一句，“啊确实，要不我也换个地方吧，离这么近你也不自在。”
　　“不用不用，你和他们不一样。”年初一赶紧摇头，生怕晚一点影后大人就真的搬椅子走人了。
　　放下手里的剧本，影后大人撑着下巴盯着她，“那你说，我和他们哪里不一样呢？”
　　对啊，哪里不一样呢？
　　年初一被问住了，不知道该怎么回答。
　　就在她纠结的时候，导演喊人过去走位。南书忆丢下剧本赶紧走过去，临走的时候还不忘扭头跟初一交代，“你先好好想，我回来还是要听答案的。”
　　看着南书忆穿着古代最普通的平民服饰，却散发着让人不可忽视气场的身影，初一同学陷入了深深的沉思。
　　是啊，到底是哪里不一样呢。
　　刚才那句话看似是顺嘴说出来的，常人在那样的情况下也有很大的可能会说出同样的内容。但是说话的人是年初一，她虽然不敢说完全了解自己，但还是知道，自己绝对不会应为客套什么的，说出这样的话来。
　　熟悉的人都知道，年初一这个人最不喜欢客套了。在初一同学的世界里，礼貌是要有的，但客套却是浪费时间的。谁知道什么时候就会遇上奇怪的人，把别人的客套当成真的，接着就会是各种各样的麻烦。
　　所以在初一同学说出那句“你不一样”的时候，就一定是她心里面就是这样想的，所以才会这样说。
　　靠在椅子里面，年初一玩着自己的头发专注的思考着。
　　年初一知道自己对影后大人是比其他人更加亲近的，不然也不可能同意和她住同一间房间。
　　一直以来，初一同学觉得自己能和影后大人相处在一起，完全是因为南书忆有一种很温和的霸道。那种霸道不让人讨厌，甚至很容易被人接受。
　　年初一自己就是在这种很温柔的霸道下，一步步的让影后大人走进了自己设定的安全距离。
　　回想一下她们从开始认识到现在自然而然的相处，几乎是有影后大人一小步一小步，在年初一还没有察觉的时候，就这样悄无声息的走进了自己的世界。
　　但是扪心自问，讨厌这样的方式吗？
　　年初一摇摇头，她喜欢和影后大人待在一起。她们在一起的时候，氛围总是很轻松很自在。
　　影后大人从来都不会没话找话，也不会觉得坐在一起的时候一定要聊些什么。大多数的时候，她们都是在各做各的事情。
　　但是只要初一没有沉在笔记本里，影后大人总是会不经意的找到一个小小的互动点，让她们能够有一些交流。
　　有的时候，影后大人也会小调皮一下，拉着年初一拍点不露脸的照片，加个滤镜丢到微博上面去。翻到好玩的评论，还会笑着把手机递到她面前给她看。
　　回想着以前相处的一点一滴，年初一这才发现：原来在不知不觉之中，影后的大人已经走进了她设定的安全区，在她的心里占据了一个小小的位置。
　　抬起头来看着不远处影后大人配合着走位的身影，年初一突然笑了。那面的南书忆似乎有感应，回头看了这面一眼，看见年初一的笑，她也跟着回了一个笑容，然后转头继续配合灯光师。
　　年初一觉得自己终于找到了答案，也许这就是好朋友吧。好朋友不就是这样的吗？待在一起的时候即使都不说话，也不会觉得无聊。同样的事情，在别人的身上就会觉得很不舒服，但如果是对方的话，就都没有关系。会有一点双标，但这就是作为朋友的特权。
　　这个发现让年初一同学觉得心里有点暖暖的，她决定以后要对影后大人好一点，好不容易有一个合得来的朋友，她可不希望自己的冷漠吓到对方。
　　很久之后影后大人问起初一同学这件事，年初一理所当然的说自己难得有一个朋友，当然不能亏待了。气的影后大人捏着她的鼻子反问，“你见过谁家的好朋友看到对方在洗澡会脸红的？而且还是隔着一层磨砂玻璃，只能看见一个身影的那种！”
　　不过这都是后事了，现在的初一同学还在开心自己终于有了一个好朋友，而且对方居然还是大家都那么喜欢的影后大人。
　　走位之后就是正式拍摄，南书忆和韩霁华这是第一次正式合作，多少还是需要一些磨合。还好拍摄的内容都没有什么难度，除了前面的几个镜头NG次数比较多之外，后面的基本上都是两三条就过。
　　忙碌了一上午之后影后大人才有时间回来休息，坐下的第一件事就是问年初一，“早上的那个问题，你想好答案了吗？我不满意的话可是会让你重新想的。”
　　“因为我把你当成朋友啊，那些人最多就是同事，所以你是不一样的。”年初一早就想好了，回答的时候脸上还带着笑。
　　听到这个答案的影后大人是开心的，虽然心里好像是有那么一丝失落，感觉这个答案并不是自己想要的那一个，但是很快就被终于被小编剧认可的开心所掩盖过去。
　　作者有话要说：　　影后：你和别的男人在一起了
　　初一：只是一起说了剧本
　　影后：我不管，你都没有和我说剧本
　　初一：那我们去说剧本好不好
　　影后：好，我们回房慢慢说
　　初一：......
　　感谢：
　　_(:_」∠)_扔了1个地雷投掷时间:2017-09-13 21:24:59
　　吃糖嗎扔了1个地雷投掷时间:2017-09-13 22:12:57


第43章 第四十三章
　　就在两个人讨论“好朋友”这个话题的时候, 一道不和/谐的声音又混了进来, “两位还没有吃饭吧, 我帮你们拿来了。”
　　韩霁华穿着一身古装, 上午拍戏时候缠的那些绷带都被拆了下来，只剩下脑袋上比较复杂的还没有拆。
　　南书忆这个时候才想起来, 因为那娜并不在身边，所以她和初一同学是需要跟着剧组一起吃盒饭的。然而刚才她一心想着回来和小编剧聊天, 彻底把这事儿忘在了脑后。
　　眼看着韩霁华带着他的助理, 而他的助理手上捧着一摞盒饭, 南书忆整个人都不好了。
　　先不说这个人自己空着手，而六个盒子全部在助理手里这件事让人看着多不舒服。单说韩霁华这个人, 南书忆现在是一点都不想和他在工作之外有什么更多的接触。
　　但是人已经到了面前, 现在再说要出去吃似乎不大现实，而且因为要赶进度，文一凡给的休息时间也并没有那么多。
　　而初一同学显然也并不开心, 她都已经坐在这么偏的地方，工作人员也尽可能的不会到这面来打扰她。这是多么明显的疏离信号, 偏偏有人就是这么不长眼。
　　初一同学突然开始怀疑, 这个人最近被大肆报道的高情商绅士风, 究竟是不是真的。没眼色成这个样子，怎么看也不像是大家说的那样。
　　心里不爽的初一同学决定，等这个离开之后，她一定要上网去好好查查这个人的讯息。
　　文一凡这次带过来的人比较少，显然也么有充足的人手用来戒严。虽然这是个偏僻的小地方, 但也不能排除有人混进来想要获得一手消息。
　　影后大人和年初一对视了一眼，无奈的接受今天中午和这个不受欢迎的家伙一起吃饭的结果。
　　韩霁华没有注意到两个人一瞬间不太好的脸色，南书忆是因为本身演技放在那里，而初一同学则是向来都比较面瘫，大家也不怎么在意。
　　跟在韩霁华身后的小助理看着桌子上年初一的笔记本，不敢擅自做主把手里的东西放上去。
　　前两个助理就是因为犯了一点小错，被毫不留情的辞掉了。他可不想再步后尘，虽然韩霁华这个人...挺一言难尽的，但是小助理现在非常的需要这份工作。
　　传说中懂事有礼貌照顾人的韩同学一屁股坐到了之前搬过来的凳子上，压根就不管身后为难着的小助理。还是南书忆眼尖看到了，碰了碰初一的手。
　　初一同学被影后大人一碰，下意识的扭头去看，就看见影后大人使了个眼色，看向她的笔记本。
　　一直在想着什么的初一同学这才反应过来，赶紧把自己的笔记本合上，放到了一边。
　　小助理很细心，先是给每个人面前垫了一张防水的那种宣传页，然后才把盒饭分到了大家的面前。
　　一人一盒米饭一盒菜，显然这里并没有小助理自己的份。南书忆看着小助理，思考着有些话该不该说。
　　一直观察着两个人的韩霁华显然注意到了影后大人的视线，想了一下装作贴心的样子和小助理说，“你也赶紧去吃饭吧，早点吃完帮大家买点果汁回来。”
　　这些事情让助理去做无可厚非，因为做助理的本身就是要在艺人不方便出门的时候去帮忙跑腿，以及照顾艺人在外的衣食住行。
　　但是韩霁华的这个态度，让影后大人和初一同学同时皱了皱眉。虽然说有些事情确实是身为助理的职责所在，但是说话的语气一定要这么高高在上吗？！
　　南书忆也不管自己这么做是不是合适了，叫住小助理把自己面前还没有打开的米饭递了过去，“剧组的米饭一般都不够吃，去的晚了经常抢不到，这个你拿着吧。”
　　“啊，这怎么可以，南姐还是你留着吃吧，我没关系的。”受宠若惊的小助理显然没想到影后会关心他，手足无措的接也不是不接也不是。
　　没有对比就没有伤害，初一同学越来越觉得影后大人在娱乐圈这么多年依旧能保持这样平等待人的心，是多么的难得。
　　影后大人依旧举着手，微微的笑着，“没关系你拿着吧，我和初一都吃的不多，而且演员要保持身材你是知道的。”说着还看了一眼年初一。
　　会意的初一同学也开口帮腔，“南姐都这么说了，你就拿着吧。我们两个吃一份都不一定吃的完，你不用担心的。”
　　两个在剧组里举足轻重的人物都这么说了，小助理也不好意思再推拒，双手接过那盒饭，又鞠了一躬才走，“谢谢南姐，谢谢年小姐。”
　　韩霁华这个时候才察觉到什么，但是事已至此也没有机会让他重来一次，只好想着做点什么来挽救自己的形象。
　　开玩笑，眼前的两个人，哪一个都不是他能得罪的。南书忆是娱乐圈出了名的不爱管闲事，韩霁华还不是特别担心她做出什么来让自己精心营造的完美形象被毁。
　　但是年初一不一样，她并不在娱乐圈混，对于她的做事风格韩霁华拿捏不准。而且最关键的是，他的戏份才刚刚开始。从调查的结果来看，这个女人掌控着整部剧的走向，如果能够打好关系，他手里这个本就出彩的角色没准会增加更多讨喜的戏份。
　　而如果一不小心让她讨厌了的话，韩霁华一点都不确定这个人会不会因为私人情感而把他角色的戏份删掉。
　　要不怎么说仁者见仁智障见智障呢，小气的人看谁都觉得人家也爱斤斤计较。有的时候一个人潜意识不自觉的想法，瞬间就可以暴露这个人本身的性格。
　　南书忆把一切都看在了眼里，默默的没有说话。
　　韩霁华为了补救自己的形象，殷勤的把筷子掰开递到初一同学的面前。如果是别的小姑娘，被一个帅气的男生这样照顾，应该会激动一下下的吧。
　　可惜他的殷勤献错了方向，年初一对他压根就无感。不讨厌也不喜欢，就像是对待一个普通的路人，无感。
　　从包包里拿出自己随身带的不锈钢餐具，抱歉的笑了笑，“我不习惯用一次性的，谢谢你了。”
　　韩霁华胳膊一挪就想把筷子递给南书忆，却看见初一同学把拿出来的第一双筷子和勺子先给了南书忆。
　　尴尬的收回手，这个走到哪里都被捧着的韩霁华心里不太舒服。他出道没多久就一炮而红，迅速圈粉成为当红小生，还没有碰到过什么壁。可是面对这两个人，他又不能甩脸走人，只能讪笑着说了一声“看到两位这么环保，真是自愧不如。看来等一下，我也得让人去给我准备一套了。”
　　年初一懒得理他，影后大人也对他礼貌的笑笑，低下头专心的挑着菜里面的葱姜蒜。没有那娜在就是不方便，吃饭也会遇到这么多麻烦。
　　还好剧组定的这家盒饭里面葱姜蒜并不是太多，而且都是大块的那种，挑起来也不麻烦。
　　影后大人迅速的挑完了自己面前的这一盒，然后伸手把自己的和年初一面前的那一份换了一下。
　　因为有外人在，初一下意识的觉得这个时候和影后大人客气会惹她不高兴，乖乖的没有说话。但是为了礼尚往来，初一同学想了想，默默的把自己这一份里面的青菜全部夹了过去，然后顺手把影后大人那一盒里面的肉夹了一大半过来。
　　因为要控制体重，南书忆就算是吃肉，也一定是那娜特制出来的。像这种多盐多油一眼看过去全是脂肪的，影后大人就是想吃也一定会控制住自己。
　　已经充分了解影后饮食习惯的初一同学为了让影后大人可以多吃一点，把自己那份菜分了过去。至于那份肉，少吃一点点应该是没有关系的，毕竟最近的消耗那么大。
　　刚刚还因为小编剧那一句“好朋友”有点不太开心的影后大人，看着初一同学带着点小心翼翼的动作，开心的笑了出来。不是那种礼貌的笑，不是为了拍戏演出来的笑，而是发自内心控制不住也不想控制的笑。
　　初一同学看见影后大人的笑，知道她这是不嫌弃自己自作主张的动作，回了一个笑把米饭挪到她们中间，低头吃饭。
　　被晾在一边的韩霁华深刻的感受到了自己的多余，不仅多余 似乎还在隐隐的放着光。被刺激到的国民老公在心里安慰自己：女生之间的友情，他们男生融不进去是正常的，绝对不是你魅力下降了。
　　在心里催眠了自己半天，韩霁华终于开始低头吃饭。不管怎么样，还是要先填饱肚子，下午还有很多镜头要拍，体力跟不上可不行。
　　也就是南书忆现在正忙着和小编剧相亲相爱，没时间去猜韩同学的那点小心思。不然的话，就算司徒玉今天的戏份都是躺在床上装病号，她也有的是办法让他轻松不了。
　　还在心里盘算着接下来要怎么和年初一打好关系的韩霁华一点都不知道，自己已经上了影后大人的黑名单。他以为一片光明的未来，即将充满各种各样的麻烦。
　　作者有话要说：　　十几分钟才打开晋抽抽的页面，心累啊~
　　感谢【欤】宝宝的日常投雷保养，(づ￣ 3￣)づ


第44章 第四十四章
　　这顿蜜汁尴尬到不行的午餐, 在快要结束的时候终于被蹦跶着过来的小朋友打破了僵局。
　　已经尬到怀疑人生的韩霁华一脸感激的看着这个小朋友, 但很快他就笑不出来了。
　　悲催的韩同学发现, 即使是有人来打破这两个女人之间别人插不进去的氛围, 也依然没有人来理他。
　　文一凡担心小孩子休息不好，体谅的把戏份都安排在了下午, 让他可以在房间里面多休息一会儿。
　　然而精力充沛的小朋友一大早醒了就想要去找他喜欢的小姐姐，却被妈妈告知她们已经出发去拍戏了。小小的人儿噘着嘴在妈妈的帮助下换好衣服, 又在房间里面和妈妈对了一会儿戏。
　　好不容易熬到中午吃完饭, 小朋友拒绝了午睡的提议, 拉着妈妈的衣角征得了提前出发去剧组的福利，总算是不枉他中午皱着眉把胡萝卜全部吃掉了。
　　小朋友本来是奔着年初一去的, 却在路过影后大人的时候被一把捞了起来。
　　“小不点, 你怎么这么早就来了。”把小小的人儿抱紧固定在自己的腿上，影后大人饶有兴致的明知故问。
　　小朋友占据着令多少人疯狂的位置，眼睛却滴溜溜的看向旁边的年初一, 发现漂亮姐姐一点都没有要抱自己的意思之后，勉为其难的乖乖待在了这个也很漂亮的姐姐怀里。
　　身在福中不知福的小屁孩儿噘了噘嘴, “想早点见到漂亮姐姐, 所以早早的就出来了。”
　　年初一也看出了小家伙想要让自己抱的眼神, 但是无奈她真的不是很喜欢，只好装作没有看见的样子。
　　“你想你的漂亮姐姐，就不想我吗？嗯？”影后大人故意逗他，想知道这个小人精能说出什么话来，
　　聪明的小朋友想了一下, 一手攥着南书忆的手，一只手伸过去拉住年初一的手，“你们都漂亮，都是漂亮姐姐。”
　　小不点的妈妈很快也跟了过来，和三个人都打完招呼以后才和小朋友说话，“一会儿就要开拍了，你现在是不是应该去换衣服？”
　　即使是一个小问题，也要孩子自己去做决定，哪怕这只是一个小小的决定。大概就是因为有这样的教育方式，才能培养出这么猴精猴精的小朋友吧。
　　猴精的小朋友坐在影后大人的腿上，左看看右看看，然后仰着小脑袋和自己的妈妈商量，“妈妈，等一下可以请你帮我买饮料回来吗？我想请小姐姐喝饮料。”
　　“饮料我可以去买，但是等一下你换完衣服可以自己去找导演叔叔吗？”小朋友的妈妈弯下腰来和他说话，认真的模样一点都不像是在和一个五岁的小朋友交谈。
　　小朋友坚定的点点头，表示自己没问题，“可以的，我是大孩子了。”
　　“那大孩子现在应该去做什么了呢？”妈妈站直身体，退后一步等着小朋友。
　　小不点麻溜的从影后大人的腿上下来，跑向自己的妈妈，走之前还不忘交待，“漂亮姐姐我先去工作了，等一下请你喝饮料。”
　　一直在旁观的南书忆和初一同学同时笑了，“好，等着你的饮料。”
　　目送小家伙牵着妈妈的手去更衣室，影后大人抚平自己被小屁孩坐皱的衣服，“这么小的孩子就这么懂事，真是难得，现在好多大人都不一定能做到。”
　　“嗯，看的出来他妈妈很会教孩子。”年初一把面前的几个餐盒都收起来，准备等一下去丢掉。
　　韩霁华终于找到了插话的机会，赶紧献殷勤，“初一你别收拾了，等一下我叫助理过来收就好。你的手是用来打字的，不适合干这种活。”
　　真是没有对比就没有伤害啊。影后大人扭头看向初一，刚巧初一也回头看向这个方向。两个人很快就转回了头，却都从对方的眼里看到了和自己相同的内容。
　　“一点小事而已，哪有适合不适合的。顺手的事就没有必要再等别人来做。”这么说着的时候，南书忆也收好了自己面前的饭盒。
　　初一同学简单的用矿泉手冲洗好两个人的筷子放好，端着收拾好的饭盒准备去丢掉，看着还没有动作的韩霁华，难得主动开了口，“司徒要帮你一起丢掉吗？”
　　虽然年初一是用很认真的语气说的，看表情也不像是在嘲讽，韩霁华还是觉得自己好像被人给嫌弃了，赶紧手忙脚乱的把自己面前的东西收好跟着站了起来，“啊不用不用的，我自己可以。”
　　尴尬的话题终于到此为止，收拾好之后下午的戏份也差不多要开拍了。
　　南书忆站在定好的位置一边补妆一边配合灯光师和机位做调整。小朋友穿着自己的戏服站在导演旁边看着。
　　影后大人瞄了一眼，小朋友的妈妈并不在周围，看来是根据之前的约定出去买饮料了。
　　年初一也把笔记本又放到了桌子上，开始了下午的工作。
　　预计的工作并没能顺利展开，南书忆才刚拍完两个镜头，本来还晴空万里的天就开始变得乌云密布，看样子不久之后就会有大雨。
　　文一凡当机立断改拍室内戏，指挥着工作人员赶紧先把东西都撤回屋子里。
　　剧组的工作人员大部分都是男的，在这帮大老爷们的心里，机器是比他们命都重要的东西。眼看着雨点已经开始往下落，大家都加快了自己的动作忙着把机器送进屋。
　　南书忆一扭头，就看见小不点也想要跟着大家往屋里走，但是来来往往的人都扛着机器，他有点不敢过去，似乎也在担心小小的自己会不会给大家添麻烦。
　　影后大人紧走两步过去一把抱起了小不点，“走，姐姐带你进去。”
　　再聪明的孩子，也还是孩子。这样的情况下难免会感到害怕，南书忆明显感觉到小不点在被她抱住以后才稍微放松了一点，小胳膊紧紧的抱住了她的脖子。
　　“谢谢姐姐。”小不点的声音似乎都有点弱了，软软的让人心疼。
　　南书忆抱着他一边避开机器，一边往屋里走，“不客气，我还等着你的饮料呢。”
　　轻松的语气显然安抚住了小朋友的情绪，小家伙在影后的怀里用力的点点头，“我没有忘记哦，妈妈已经去帮我买了。”
　　把小家伙放在拍戏用的那张床上，既不会影响到大家工作，也不会因为偏僻而让小家伙害怕，南书忆直起身来，“你乖乖的待在这里不要动，做得到吗？”
　　小朋友点点头，拍着自己的小胸脯保证，“我一定不会给大家添麻烦的。”
　　南书忆笑了一下立马转身又往外走，这个时候大家都在跟老天抢机器，也不知道小编剧那面怎么样了。
　　外面的雨又大了一些，影后大人跑出去就看见年初一正抱着她的外套和包包往一个方向跑，而小编剧自己的包还孤零零的躺在椅子上。
　　南书忆几步跑过去拿好小编剧的东西，仗着自己腿长追上了年初一，伸出一只胳膊来揽着她往最近的化妆室跑。
　　还好院子不大，她们进去的时候还不至于被淋的多湿。放东西的时候南书忆眼尖的看到桌子上面只有小编剧的笔记本和鼠标那一套，而她剩下的那些东西都在自己的怀里。
　　看样子，年初一在大家开始收拾东西的时候先把自己的笔记本送了进来，然后才又转身出去拿东西。
　　“你自己的东西就这么点还被你给忘了，它们如果有思想的话一定伤心死了。”影后大人找了两条毛巾出来，先伸手递给小编剧一条。
　　初一同学不好意思的接过毛巾来擦着自己半湿的头发，“万一你的包里有重要的东西，淋坏就不好了。”
　　言下之意：反正我的笔记本已经没有危险了，当然是先抢救你的。
　　南书忆擦着自己身上的水，不客气的翻了个白眼，“你的笔记本和包里的东西加起来也没多少，一起搬回来不就好了。”
　　“我...一着急，给忘了...”说起这个，初一同学更不好意思了，头低的差一点要埋进自己的胸前，还好她比较平，不然闷死自己也不是不可能。
　　影后大人哭笑不得的摇摇头，不知道该气她太迷糊好，还是开心她把自己看的很重要好。
　　大家都在忙着搬机器，化妆间里面也没什么人。
　　擦干净了身上的水，影后大人翻腾了半天总算找出了两把伞。“把东西拿好，我们也去那边吧。这面没什么人，还是有点冷。”
　　乖乖的把笔记本收好，初一同学接过一把雨伞，跟着影后大人去了旁边的大屋。
　　其实她想说自己一个人在这面也没有关系的，但是刚刚才犯了蠢，初一同学不敢再说什么，只能听话的跟过去。
　　到那边的时候大家已经在各自忙碌着架机器了，文一凡看见南书忆进来，说了一声接下来要拍摄的戏份，就又去忙着和摄像沟通。
　　小家伙这个时候也哒哒的跑了过来，牵着年初一往里面走，“漂亮姐姐你快来，我请你喝果汁。”
　　看来小朋友的妈妈也已经回来了，影后大人看着窗外面越来越大的雨，拿着剧本溜溜达达的去找化妆师补妆。
　　作者有话要说：　　下午去超市买瓜子，随手拎了一条长裤出来，上身以后兴奋的扯着裤腿给我弟看。
　　我：你看你看，我去年的裤子居然肥成这样了诶
　　我弟：之前下雨老妈好像穿过你这条，估计是撑肥了
　　我：你就不能骗我一下是我瘦了吗
　　我弟：能，你瘦了
　　我：......
　　感谢：
　　烈赤扔了1个地雷    投掷时间:2017-09-16 00:08:06
　　一棵豆芽菜扔了1个手榴弹   投掷时间:2017-09-16 04:03:02
　　欤扔了1个地雷            投掷时间:2017-09-16 11:35:11
　　默然无心扔了1个地雷    投掷时间:2017-09-16 15:13:06


第45章 第四十五章
　　因为是临时改的戏, 在拍摄的过程中遇到了不少卡壳的地方。特别是韩霁华同学, 因为没有提前背好台词, 被NG了很多次。
　　本该七点收工的戏份, 一直到晚上十一点才结束。众人都有点疲惫不堪。但外面的雨却一点都没觉得累，噼里啪啦的下的依旧很欢。
　　南书忆连妆都懒得卸了, 换好衣服就蹭到了初一同学的旁边，“走吧, 司机已经出去开车了, 我们先去车上等文导。”
　　来这面的拍摄的第一天就已经这样了, 南书忆似乎已经预感到了接下来的几天，大家都不会有好日子过。
　　而韩霁华同学也带着助理不知道从哪里冒了出来, “外面雨下这么大, 让小王送南姐到车上吧。”
　　“不用了，我和初一一起就行，几步路不远。”南书忆在韩霁华看不到的角度翻了个白眼, 强撑起一个微笑。
　　然后今天一直在受挫的韩霁华似乎并不想错过这一次献殷勤的机会，抖了抖手里的伞往年初一旁边挪, “没关系, 初一我来送就好了。外面风雨这么大, 你们两个女生也不方便。”
　　这下南书忆算是看出了他的计划，合着这是想趁着天气不好占便宜啊。一把把旁边的初一同学扯到自己的怀里，南书忆扬起一个大大的笑，“两个女生才不占地方，不至于淋到雨。我们先上车了, 小韩你也注意别淋雨。”
　　说完以后也不管韩霁华是什么反应，就这样半抱着初一同学，撑伞走进了雨里。
　　南书忆要比初一稍微高一些，这样的姿势刚刚好。两个瘦小的身影紧紧的依偎在一起，一把黑色的大伞给两个人撑出了一小方晴空，在接天连地的雨幕里独辟出带着暖意的一隅。
　　“南姐，我们就这样走掉会不会不太好。”从南书忆的怀里抬起头来，看着这人的侧脸，初一同学有点担心。
　　“你抱好笔记本，不要淋湿了。”影后大人搂着她的一只手又收紧了一些，“放心吧，他还不至于为这点小事就闹腾。再说了，好歹我也是影后好不好。就算不爱搞事，但也不代表随便什么人就能找我的麻烦。”
　　初一同学抱紧了怀里两个人的包，放心的点点头。刚才她也是脑子抽了，南书忆出道的时候那个韩霁华还不知道在哪儿。不管怎么说，影后还不至于到害怕一个新晋小生的地步。
　　小朋友的戏份不多，下午拍完之后就被提前送回酒店了。南书忆不想累到不行还要应付多事的新人，带着年初一坐到了后排。
　　前面的位置离导演比较近，相信韩霁华会喜欢那个位置的。
　　南书忆这么想着，又往年初一的身边蹭了蹭，脑袋一歪靠在了她的肩膀上。
　　平时化着妆看不出来，但是初一同学可是亲眼见过素颜的影后大人，眼睛下面的一大片的青，显然是长期睡不好造成的。
　　挪了挪身体让影后能够靠的更舒服，初一同学主动的握住的旁边这人的一只手。
　　两个人都比较瘦，这样的天气里身上的温度都不怎么高。靠在一起明显暖和了很多。影后大人就这样靠在小编剧的肩膀上，迷迷糊糊的睡了过去。
　　本该早就上车的人迟迟没有出现，年初一小幅度的转过头去，瞟向窗外。果然韩霁华正撑着一把伞，陪着文一凡往过走。
　　助理小王早就不知道去了哪里，估计已经跟着其它工作人员上大巴了。
　　两个大男人不好走太近，韩霁华手里的伞主要撑在了文一凡的那一边，他自己的肩膀被淋了个透。
　　初一同学在心里哼了一声，果然啊 这人真的是不放过一丝机会。难怪之前影后大人说这人能迅速蹿红还没有黑料，一定是个不简单的人。
　　看着两个人已经走到了这面，年初一轻轻往后靠了靠，闭上眼睛装作睡着的样子。有些人，能少看一眼算一眼。
　　韩霁华应该是在和导演说着什么，兴致很高的样子。打开车门之后还没收住话题。估计是上车的时候才看见后排已经“睡着”的两个人，这才闭上了嘴巴不再说话。
　　在开门的时候，年初一本来想睁眼阻止一下这人，却感觉握着的那只手稍微用力捏了自己两下。看样子影后大人也并没有睡着，初一同学这才没有睁眼，握紧了手继续闭目养神。
　　晚上回去洗漱睡觉的时候，年初一学乖了。影后大人进去洗澡，她就老老实实的趴在床上玩手机，头都不带回一下的。
　　影后大人敷着面膜出来的时候就看见小编剧正趴在那儿聚精会神的盯着手机，走过去一巴掌拍在那人的小屁股上，吐槽她这不健康的习惯，“本来就平，你再这么趴着不怕压的更平了啊。”
　　“才不会，我在家经常趴着看书的。”冷不丁的屁股上挨了一下，不疼，倒是被吓了一跳。初一同学捂着屁股迅速翻身，生怕再挨一下。
　　南书忆按住自己的面膜坐在床边上，使劲憋住笑意不让自己笑出来，“看来你不是因为营养不良才发育不好，是长时间压着 发育不起来啊。”
　　感觉自己被嘲笑了的初一同学气呼呼的坐起来，“平怎么了，说的跟你有多大似的。”
　　一边说着，一边看向影后大人的胸前。年初一这个时候才发现，影后大人的身材真不是一般的好。虽然不是很大，但是配上纤细的腰，整体比例还是相当的让人面红耳赤。
　　顺着小编剧的视线看向自己，南书忆暗笑一声挺直了摇杆。
　　看到影后大人的动作，年初一这才意识到自己究竟在看什么。害羞的小编剧刺溜一声从床脚溜下了床，飞速奔进了浴室。
　　小小的插曲之后两个人依旧快速整理好自己，在各自的床上躺好道了声晚安就睡了过去。
　　睡眠向来不是很沉的初一同学半夜被旁边细碎的声音吵醒，睁开眼睛想看看发生了什么，却因为屋子里面一片漆黑什么也没看见。
　　黑暗里已经醒来的初一同学屏吸凝神听了一下，对面的影后大人显然睡得不是很安稳。
　　尽量放轻动作坐起身来，年初一拧开了自己这面的床头灯，就看见本应该睡在床中间的影后大人，裹着被子一个劲的往床边上蹭，眼看着就要掉下来了。
　　来不及细想，初一同学用最快的速度掀开自己的被子跑到了影后大人床边，伸手护住还在往外的人防止她掉下去。
　　这个时候初一同学终于明白影后大人为什么一直往床边蹭了。小旅馆本身的建造就没有多么好，外面狂风暴雨的窗户有不是特别的严。冷气顺着窗户缝嗖嗖的往里灌，影后大人大半边的床都是冰冷的。
　　“南姐？南姐？快醒醒。”初一同学一只手护着，一只手轻轻的摇着南书忆的肩膀，试图把人叫醒。
　　大概是太累了，叫到第五声的时候南书忆才迷迷糊糊的睁开眼，“嗯？初一？怎么了？”
　　“你这面太冷了，这样下去会感冒的。”初一同学扶着影后大人坐起来，眉头紧皱在一起，一张小脸上满满的都是担心。
　　睡蒙了的南书忆终于稍微清醒了一点，把被子往上提了提紧紧的裹住自己，“没事儿，将就一晚上就好了。快去睡吧，明天还要早起的。”
　　“不行，万一感冒了怎么办。”年初一在床边待一会儿都觉得冷，怎么也不肯让影后大人继续睡在这面，“你要是不嫌弃，今天晚上我们两个一起睡。如果你不习惯的话，我可以打地铺。”
　　看着小编剧坚定的眼神，南书忆也觉得如果再这样坚持下去，估计两个人今天晚上都别想睡了。
　　妥协的放开手里的被子，“你不是说我们是好朋友吗？好朋友怎么会嫌弃。你要睡在外面还是里面？”
　　“里面。”顺着影后大人拉她的手站起来，初一同学转身一咕噜爬上了床，往里面挪了挪空出一大半的位置眼巴巴的看着影后大人。
　　被小编剧生怕她反悔一样的眼神盯的想笑，影后大人思考着自己究竟是在什么时候，给初一同学留下了一个言而无信的印象。
　　两张床总共也就一步半的距离，南书忆也懒得没有穿拖鞋，光着脚两步就上了床。
　　这边的温度显然要比窗户旁边暖和很多，而且因为离开的时间不长，被子里面暖烘烘的。
　　刚被赶跑的瞌睡虫又跑了回来，影后大人躺下去，确定年初一盖好被子以后伸手关掉了灯。
　　“南姐你再往里一点，不要半夜掉下去。”黑暗里，传来了初一同学已经开始有点迷糊的声音。
　　影后大人已经困得眼睛都不想睁了，翻个身面对着小编剧，一把把人搂进了怀里，“这样就掉不下去了，快睡吧。”
　　就这么迷迷糊糊睡过去的两个人谁也没有注意到，被子下面她们紧紧抱在一起的姿/势，是那么和/谐。拥抱的温度，是那么的让人心动。
　　作者有话要说：　　睡在一起了。四舍五入一下，这也算是开了个车吧（认真脸）
　　感谢【欤】宝宝的日常投雷包养~
　　跳起来就是一个大大的么么啪~


第46章 第四十六章
　　闹钟在响第一声的时候就被迅速的关掉, 床上的两个人还保持着昨天晚上临睡前姿/势。和昨天不同的是, 今天先醒来的居然是影后大人。
　　小旅馆的窗帘遮光效果并不是很好, 窗外的光照进来, 让南书忆勉强可以看清楚眼前的景象。
　　向来浅眠的人在她的怀里睡得正香，不知道是不是因为有人抱着才睡得这么安稳。南书忆保持着自己的姿/势不敢大动, 害怕惊扰了这人难得的好睡眠。
　　南书忆侧身向里，窗外的光越过她的肩膀照在怀里的人脸上, 朦朦胧胧的照的本就出尘的人更加如梦似幻。
　　如果不是因为自己的手正搂着这人, 而对方的温度也隔着衣服传到了她的身上, 南书忆甚至要怀疑眼前的这个人到底是不是真实存在的。
　　大概是眼前的人太美好，也可能是画面太撩人。影后大人不自禁的咽了咽口水, 脑子里闪过亲一下的念头。
　　被自己脑子里面的想法惊到, 南书忆猛地放开怀里的人就往后躲，试图拉开两个人之间的距离，却忘了她们俩身下的这张床总共也就只有那么点大。
　　睡在外侧的影后大人毫不意外的把自己给摔倒了地上, 不是很疼 就是被吓得喊出了声。
　　被这一嗓子惊醒的初一同学睁开眼什么都没有看到，隐隐约约好像是记得昨天晚上是和影后大人一起睡的, 却不知道为什么看不见人。
　　扶着床沿坐起来的影后大人对上的, 就是初一同学睡眼惺忪的样子, 软萌萌的让人忍不住伸手捏一下。
　　事实上影后大人也确实这么做了，伸出手来轻轻的捏上了这人的脸。可惜的是初一同学太瘦，脸上一点肉都没有。
　　“嗯~南姐干嘛呀，你怎么坐地上了。”估计初一自己都不知道，她这卖萌的声音有多犯规。
　　被刺激的要化身为狼的影后大人清咳一声爬起来, 先把灯打开才转身往浴室走，“快起床，今天有点晚我们要抓紧了。”
　　被突如其来的灯光晃了眼，初一同学下意识的抬手遮在自己眼前，却错过了影后大人一闪而过红了的脸。
　　一直在思考着什么的影后大人一早上都没怎么和初一同学说话，年初一以为她在想剧本，也没有去打扰她。
　　两个人就这么一路无话的到了剧组，南书忆去换衣服化妆，初一同学打开电脑准备自己的新文。
　　小不点今天来的早，搬了个小凳子乖乖的坐在年初一的旁边。初一忙着敲敲打打的时候他就自己玩自己的，看到初一起来活动就一溜烟的蹭过去拉着她一起玩。
　　小孩子的戏份毕竟不是很多，大部分的时间颤抖穿着他小小的戏服等戏。年初一虽然依旧不是很喜欢和小孩子都更多亲密的接触，却也乐的和这个聪明的小不点一起玩。
　　小朋友的世界里，喜欢谁就和谁待在一起。但是大人显然要顾虑的东西更多，小不点的妈妈找过来的时候，年初一正在用电脑给他放动画电影。
　　“年老师抱歉，小孩子不懂事给你添麻烦了。”小不点的妈妈很是抱歉，担心自己的孩子打扰了别人的工作。
　　初一同学摆摆手表示自己并不在意，“不会，他很懂事，您教育的很好。”
　　小不点也跳下来跑到妈妈身边，乖乖的站好，“妈妈我没有打扰漂亮姐姐工作，我有等到姐姐休息才说话的。”
　　“我这也忙了一上午，正好看个电影放松一下。他很乖，一直都自己在一边玩。”初一很少为谁解释这么多，但因为对方是小孩子，她总担心因为自己的原因害他被妈妈骂。
　　小朋友的妈妈这才放心下来，“没有打扰到你我就放心了，以后他万一要是有妨碍到你的地方，你就直接把他扔一边就行。”
　　初一同学的脑子里面直接浮现了把小朋友团成一团，然后大力丢出去的画面。被自己脑补的画面逗得想笑，年初一赶紧让自己停下来，弯下腰直视小朋友，“听到了吗？以后你要是不听话，我就把你丢出去。”
　　小不点挺起自己的小胸脯，拍拍自己并不厚实的胸膛，“我要是惹漂亮姐姐不高兴了，不用姐姐动手，我自己把自己当皮球踹出去。”
　　两个大人都被这童言童语逗得直乐。简单的又聊了两句，小不点的妈妈就牵着他去一边准备吃饭了。下午还有戏份，要提前让他背好词，别到时候拖大家的后腿。
　　等小朋友跟着妈妈走了，年初一才意识到已经是中午了。但是看看还在拍摄的那面，大家还都在忙碌着。
　　反正现在也不打算继续对着电脑，年初一干脆晃悠到了正在拍摄的现场，想去看看他们是拍哪一段给卡住了。
　　人群中间，南书忆穿着最最普通的服装，搀着身上还有绷带的韩霁华，正一步一步慢慢的走着。
　　初一同学站在一边回忆了一下，这场戏应该是司徒玉稍微恢复了一些，段从云搀着他出来活动活动。阳光正好微风不燥，段从云趁着这个时机装作闲聊的样子打听着司徒玉的身份。
　　不是很难的一场戏，也不知道他们怎么能拖这么久。
　　年初一在旁边看了一会儿，终于明白了问题所在。
　　司徒玉虽然是一国储君，贵族出身，自身的气质自然和普通人不一样。但再怎么气质不一样的人，受了重伤走路也会受到影响。
　　然而韩霁华却怎么也找不对受伤的感觉，走路的样子不管怎么看都很别扭。
　　毫无意外的，文一凡又一次喊了卡，脸上的神情也越发凝重。
　　年初一慢悠悠的走到了导演的身边，用她不大不小的声音说了一句，“实在想象不到那种感觉的话，亲身体验一下会不会好很多。我记得之前也不是没用过这种办法吧。”
　　她说的声音不大，但是因为导演生气，在场的大家都噤若寒蝉大气都不敢喘，离得不是很远的这些人都听到了年初一的话，包括一直盯着导演反应的南书忆和韩霁华。
　　影后大人差点没忍住笑出声来，小编剧真是太可爱了，怎么可以面无表情的说出这么残忍的话。
　　就以韩霁华现在的知名度，剧组还真没有几个人敢就这么大咧咧的直接说“想象不到，体验一下好了”这种话。
　　毕竟这是在演一个重伤的人，这种感觉怎么体验？总不能真的把韩霁华的腿给打折吧。
　　不过年初一说的也确实是没什么错，既然想象不出来，那就亲身体验一下嘛，总好多所有人陪着在这里耗。
　　周围的工作人员好多都在心里默默的赞成着这个提议，毕竟在剧组里面，有的时候确实是需要一些手段来让演员切身的感受到角色的感觉。
　　但是中间的人毕竟是韩霁华，大家也只能在心里默默的点个赞，然后等着导演发话。
　　文一凡想了想，好像这个方法确实是可行的，抬头看向场中间的韩霁华，意思是让他自己做决定。
　　韩霁华看着周围这么多视线，也不好意思说出拒绝的话来，只好咬咬牙同意了，“确实是个好方法，不能让大家因为我一个人的原因饿着肚子赶戏，来吧。”
　　说的那叫一个慷慨激昂大义凛然，不知道的还以为他这是要舍弃小我成全大我，为大家的利益直接牺牲自己。
　　南书忆在一边听的直冒黑线，这个演惯了偶像剧的小新人，是不是误会了什么？
　　“石头就别找太尖的了，别为了几个镜头再给弄出血了。”文一凡特意叮嘱了一句，这才让人去找东西。
　　这一句话别人没什么反应，韩霁华差点腿一软直接给跪下：真的要这么凶残吗？！
　　过了一小会，工作人员就抱着一堆东西回来了，顺便还叫人搬过来一张椅子，让韩霁华坐下。
　　可怜的韩同学硬着头皮坐下去，后背崩的那叫一个直啊。闭着眼伸出剧里面司徒玉伤的比较重的那条腿，要不是人多，估计他能直接哭出来。
　　工作人员尴尬的看着韩霁华的反应，不太明白他这副要截肢的表情是怎么回事。不过大家都在等，他只能低头赶紧处理好。
　　闭着眼等着人搬石头砸腿的韩霁华等了一会儿没有感觉到预想的疼痛，反而是好像腿上缠上了什么东西。挣开眼睛一看，工作人员正把一块一公分厚的小木片绑在他的膝盖后面，木片的长度大概有一指长刚刚好卡在那里可以阻止腿部弯曲。
　　工作人员快速的把木头紧紧的绑好，然后又拿出刚才找好的几个细小的石子，当着韩霁华的面放进了他的鞋子里面，“韩哥你稍微忍忍，踩得时候别太重，拍完记得即使把这些倒出来。”
　　意识到自己刚才赶了什么蠢事的韩同学不好意思的清咳了两声，“谢谢你了，我会注意的。”
　　而早就退到一边去等着的南书忆对着看过来的初一同学挑了挑眉：你故意的吧。
　　初一同学回给她一个微笑：我就是故意的，不行吗？然后转身去了一边。她已经闻到盒饭的味道了，这场戏应该很快就能拍完，她要先去把两个人的饭拿好，省的有人又借题发挥。
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　影后：就差一点，你就不能让我先尝一点甜头吗
　　十一：都抱在一起睡觉了，四舍五入一下...
　　影后：你还敢提四舍五入？！
　　十一：我错了...（顶着眼刀飘走）


第47章 第四十七章
　　在外力的帮助之下, 后面的戏显然顺利了很多。大家收工的时候夜幕才刚刚降临。
　　众人坐着车回到宾馆的时候, 影后大人伸手拉住想要往里走的初一同学, 和文导道别, “文导你们先上去吧，难得今天收工早, 我们出去逛逛再回来。”
　　女孩子嘛，喜欢出去逛个街什么的是一件正常到不能再正常的事, 文一凡摆摆手表示不在意, “你们去吧, 路上注意安全。远的话就让司机送你们。”
　　“我们就在附近逛逛，文导明天见了。”说着直接忽略了旁边还想说什么的韩霁华, 直接拉着初一同学转身走了。
　　文一凡怎么会看不出来韩霁华打的那点小九九, 本来演员们之间的这些事他压根就不想管，但心里毕竟还是偏袒着那两个小姑娘，反正也不是什么大事, 他也不介意帮她们一下。
　　“小韩下午的进步很明显啊，明天继续保持这种状态, 我们也能早点回去和大部队汇合。”文一凡拎着自己的杯子笑呵呵的往里走, 轻松的像上午差点要骂人的人不是他一样。
　　在国内的环境下, 编剧再怎么重要也重要不过导演。孰轻孰重韩霁华还是分的清的，导演都这么明显的提醒他明天别出什么岔子了，他就是装也得装出一副刻苦用功的样子。
　　“导演放心，我回去肯定继续好好研究剧本。有什么不够好的地方还麻烦您帮忙指正了。”帅气的男生露出自己练习过无数遍的笑容，粉丝们最喜欢的那颗虎牙给英俊的脸庞增加了一分可爱。
　　可惜的是, 这里没有旁观者，文一凡早就慢悠悠的往宾馆里面走去了。
　　而那边说是要去逛街的南书忆，此时正身处这附近能找到的最大的一家便利店，拉着初一同学在货架之间来回穿梭。
　　“南姐，你在找什么？”初一同学跟在影后大人身后，实在不明白超市有这么好逛的。
　　而影后大人大致浏览了一圈之后，停在了零食区，一手拿着一包小蛋糕转过身来，“你喜欢哪个？”
　　一边是蜂蜜柠檬慕斯，一边是提拉米苏蛋糕，初一同学犹豫了一下，指了指慕斯，“这个吧。”如果没有记错的话，影后大人好像还蛮喜欢柠檬味的东西来着。
　　果然还在纠结的影后大人愉快的把提拉米苏放了回去，把蜂蜜柠檬味的慕斯蛋糕丢进手里的购物筐。
　　说是慕斯蛋糕，其实和正宗的慕斯差了十万八千里，只不过是叫了这么个名字而已，不然也不会出现蜂蜜柠檬这么奇怪的味道。
　　不过看影后大人欢快的样子，一点也没有嫌弃这些东西和自己平时吃的不一样。年初一总算是明白，影后大人就是趁着那娜不在，跑出来买零食解馋来了。
　　买了一大堆的零食，又去扫了七八盒牛奶，影后大人最后站在了饮料的区域，皱着眉头不知道该拿什么。
　　“南姐，饮料那么重，我们就不要买了吧？”看着两个人中间的购物篮，初一同学感受了一下手里的重量，深深的怀疑她们两个能不能拿回去。
　　刚才好说歹说，南书忆才同意她拎一半。但只有一半的分量就已经让她觉得有一些沉了，再加上几瓶饮料，估计等回去以后胳膊得废。
　　影后大人的视线还在各种饮料之间移动，“我们就先买够明天的份就好了，清茶和蜜茶你喜欢哪个？”
　　“清茶好了。剧组的矿泉水南姐喝不惯吗？”初一同学迷茫了。
　　南书忆拿了两瓶清茶，又拿了一瓶奶茶和一瓶橙汁，总算收了手，“只是担心某些人又用这种借口跑过来献殷勤，现在我们自己有，这个借口就不成立了。”
　　原来南书忆还在纠结今天下午韩霁华拿送果汁当借口，硬是和她聊了好久的事。初一同学笑了笑，伸手帮忙装东西。
　　超市的收银员似乎认出了南书忆，来回的看了好几眼，找钱的时候才不确定的问了一句，“那个，您是南书忆吗？”
　　影后大人顺手摘下了头上的帽子，笑着点点头。
　　“啊，真的是你！那个，您...您能给我签个名吗？我女儿特别喜欢您的戏，每一部都看了。”收银大姐有点激动。
　　南书忆对粉丝向来很好，路上遇见了只要不是特别忙，总会停下来和大家合影签名什么的。更何况这只是一位一心想着女儿的妈妈，南书忆更加不会拒绝。
　　大大的购物袋因为一堆饮料和牛奶的原因变得格外重，影后大人看着年初一的小胳膊小腿，瞥了瞥嘴想要自己提。毕竟是在剧组混出来的，拎点东西的力气还是有的。
　　然而南书忆自己的小身板在别人的眼里，也不具备拎重物的条件。
　　一向懒得和别人争的初一同学这次很坚持，坚决不让影后大人自己一个人拎全部的东西。
　　最后两个人一人提着购物袋的一半，晃晃荡荡的回了宾馆。
　　年初一在里面洗澡。经过前两天的铺垫，初一同学洗澡的时间总算是正常了起来，不再像是后面有什么追着一样的十分钟就洗完出来。
　　耳朵边是哗哗的水声，脸上是凉凉的面膜。南书忆躺在床上思考着今天白天来不及想的问题。
　　究竟是发生了什么，才会让自己产生想要亲吻一个人的冲动？而且这个人还和自己是相同的性别。
　　南书忆谈过恋爱，但那已经是遥远的上学时期，而且当时好像也没什么特别的情感，就是觉得人还不错，不讨厌，就这么在一起了。相处的过程也仅限于一起上下学，周末偶尔一起去书店。最亲密的动作也不过是牵手，连拥抱都没有，更别提亲吻，从头到尾都没有过那种念头。
　　显然最近出现的这些情感，已经超出了南书忆这二十七年人生的经验范畴。她从来没有像最近一样，因为一个人而去讨厌另一个人。也从来没有产生过，想要亲近一个人的想法。
　　虽然没什么经验，但是南书忆毕竟是演过那么多戏的影后。仔细分析了一下自己最近不寻常的地方，终于明白自己这一段时间的反常情绪，源自一种叫做“喜欢”的情感。
　　比起喜欢上同性这件事，南书忆更加惊讶的是自己原来并不是没有喜欢一个人的能力，而是单纯的没有遇到那个人而已。
　　娱乐圈里面喜欢同性的不在少数，南书忆见得多了也就不把这当回事儿。
　　只是到了这个年龄，不管是粉丝也好、媒体也罢，大家总是会时不时的提起自己有没有喜欢的人，或者是对于恋爱、结婚之类的有没有什么打算。
　　在这之前，南书忆一直觉得自己在演过了那么多人的喜怒哀乐之后，可能已经消耗掉了自己的一些情感，甚至丧失了去喜欢一个人的能力。
　　虽然每次被问到这些问题，南书忆都会笑笑，说情感问题随缘就好。但其实她自己的心里已经不抱有任何的希望，之前和家里人交流的时候，也明确的表示了自己可能会单身一辈子的想法。
　　南书忆怎么也没有想到，如今这种已经被自己放弃了的情感，居然会因为一个比自己看起来还要不食人间烟火的人而出现。
　　影后大人闭上眼睛慢慢的整理着两个人从初次见面，到今天住在同一间房间里所经历过的一切，总算是接受了自己喜欢小编剧这件事。
　　里面的水声已经停止，看样子小编剧已经洗好了。南书忆下意识的扭了扭头，看到了印在玻璃上的身影，看样子正在擦自己身上的水珠。
　　向来坦荡的影后大人脸红了，赶紧收回视线盯着头顶的天花板，努力降低着脸上的温度。
　　也就是在这个时候，南书忆终于开始正视她们两个都是女生这件事。
　　虽然自己见多了，也很理解这样的感情，并且不觉得自己喜欢上一个女生是多么惊天动地的一件事。但是小编剧不管怎么看，都不像是会喜欢上同性的人吧？
　　大脑飞速运转的影后大人默默的在心里又补上了一句：她那个样子，怎么看都不像是谈过恋爱的人。
　　正好这个时候初一同学也换好衣服出来了，南书忆扭头看着她，直接问出了自己心里的疑惑，“初一啊，你谈过恋爱吗？”
　　“诶？怎么...应该算是谈过...吧...”猝不及防被问了这样的问题，初一同学一脸懵，但还是乖乖的做了回答。
　　本来还以为小编剧没有谈过恋爱，一听谈过，南书忆直接坐了起来，“谈过？什么时候？和谁？谈了多久？”
　　年初一：......
　　意识到自己的反应有点激烈，影后大人伸手把面膜摘了下来，“额...我就是有点惊讶，看你平时都不怎么和人接触，实在想不出来你谈恋爱是什么样子。”
　　努力装作自己只是有点惊讶，并不是嫉妒有人居然和小编剧有过那么亲密的关系，影后大人甚至都用上了自己影后级别的演技。
　　还好初一同学也没有觉得哪里不对，点了点头回到自己的床上躺好，才回答南书忆的问题，“就是上大学的时候，那个时候大家都在谈恋爱。我一个人和大家那么疏离，总觉的不太好。”
　　“刚好有个学长一直在追我，我也不知道是哪根筋没搭对，就那么答应了下来。”说到这儿的时候初一同学自己都觉得有点不太好意思，两只手又开始玩自己的头发。
　　“后来相处了大概有一个月吧，学长一直想要牵手啊拥抱什么的，但是我总觉得难受，所以拒绝了。可能学长也觉得这一点都不像是谈恋爱该有的样子，所以就分手了。”
　　影后大人在那边都做好了彻夜长谈的准备，却发现小编剧的故事已经讲完了。
　　听出了初一同学到后面有些低落的语气，影后大人侧过身来面对着小编剧，“男生总是毛毛躁躁的，干什么都很急。要怪也只能怪那个什么学长没有顾忌到你的感受。”
　　意识到自己好像是被安慰了，初一同学扬起一个浅浅的笑，“反正都已经过去了。我现在很好，每天过得很开心。南姐今天要过来一起睡吗？”
　　“啊？不用了。”南书忆没想到小编剧的话题转换的这么快，回答完之后就后悔了。
　　然而说出去的话泼出去的水，影后大人只能委委屈屈的说“晚安。”
　　十分钟之后...
　　“初一，你睡着了吗？”
　　“没有，南姐怎么了？”
　　“我这面还是好冷。”
　　“...那你过来吧。”
　　作者有话要说：　　肥肥的一章，自己都被吓到了。
　　不出意外的话，明天除了正常的更新，还会再开一个萌萌哒新文，短篇哟 当天就完结那种。
　　（每次立Flag都会打脸，大家还是别抱太大希望了。）
　　感谢：
　　欤扔了1个地雷                    投掷时间:2017-09-18 23:13:10
　　雨雾夜空扔了1个地雷            投掷时间:2017-09-19 01:34:37
　　被作者菌拿着糖果诱惑扔了1个地雷   投掷时间:2017-09-19 06:32:50
　　默然无心扔了1个地雷            投掷时间:2017-09-19 21:08:32
　　话说某位投雷小天使，你的ID亮了...


第48章 第四十八章
　　拍摄的时间过得很快, 经常不知不觉就是一天。
　　南书忆还没有想好要怎么追小编剧, 这面的拍摄就已经到了最后一天。
　　原先的时候南书忆就对韩霁华见缝插针式的献殷勤就很不满, 现在明确了自己要追的目标, 更是不可能留下一丝被别人捷足先登的机会。
　　一边在拍戏的时候尽可能的拖住韩霁华，一边把小不点扔到小编剧的身边, 防人跟防蚊子似的，那叫一个滴水不漏。
　　可怜的韩霁华同学本来还想仗着他们现在人少, 能抓紧时间去刷个好感。却没有想到他一不小心盯上了不该盯的人, 间接的得罪了这个剧组里面最不能得罪的人之一, 或者说应该是之二。
　　这面最后一天的戏份，终于让韩霁华找到了机会。南书忆和小不点都在拍摄, 这场戏戏没他什么事儿, 干脆就趁着大家不注意的时候，溜到了年初一那面。
　　“初一总是一个人待在这里，不觉得无聊吗？”韩霁华扬着被粉丝们称为“天使微笑”的笑容走过来, 坐下的时候还自认潇洒的撩了一下袍子下摆。
　　年初一真的好想吐槽，这种做作的动作, 真的是只有拍戏的时候, 或者是写书的时候为了表现人物才会特意加进去的。
　　心里想是一回事, 嘴上当然不能这么说，初一同学无比庆幸自己已经习惯了没什么表情的面对大家，这个时候也不用强迫自己来露出虚伪的表情，“习惯就好，创作本身就不是一件热闹的事。”
　　“那倒也是, 其实我们拍摄的时候也一样，大多数时候的情感都是属于角色的，真正属于自己的时候很少。”一本正经的顺着年初一的话往下说，不知道的还以为他拍摄的任务有多重。
　　别人可能不是很清楚，身为原作者以及主要编剧的年初一，对于这部戏里面司徒玉的戏份占多少比例，可能比演员自己都要清楚。
　　住在一起的影后大人都没觉得自己辛苦，一个戏份还不及影后一半的人，跑到她面前来拐弯抹角的说自己有多累。如果不是自身的教养放在那里，年初一真的很想当场翻个白眼给他。
　　想了想，年初一装模作样的来回翻了两下自己电脑里面的文档，“嗯，其实我也觉得司徒玉的戏份有点吃重，拍摄下来一定会很辛苦。我看看啊，小葳的戏份好像不是很多，你说我要不要把她的戏份加一点，这样也能分担一下你的压力。”
　　“额，不用不用。毕竟我是个男生嘛，怎么可以让女生那么辛苦呢。”韩霁华一听这是要减自己的戏份，吓得赶紧阻止，“其实我觉得就司徒玉的戏份来说，是不是应该让他去表现一点对段从云的感情呢？”
　　原来这才是目的啊，难怪年初一总觉得这个当红炸子鸡对自己有点过分关注了，看来吸引他的不是自己，而是自己掌握着的剧本。
　　初一同学深刻的检讨了一下自己，是不是平时表现的有点太过单纯，才让人家把她当成傻子来看。
　　不过这样也好，初一同学干脆就装作听不懂的样子，专心的探讨剧本问题，“司徒玉这个人吧，不是把感情看的特别重的一个人。在他的眼里，一定是把利益放在第一位的。”
　　韩霁华其实就是为了想要给自己加点戏，公司又通过一些途径知道了年初一在剧组的重要性，这才想尽办法想要刷个存在感。
　　司徒玉这个角色，在这部大女主的戏里面算是比较出彩的一个角色，如果编剧愿意再给他加一些细节，那对身为饰演者的韩霁华来说绝对是一件好事。
　　不管怎么说，任何一个演员都希望自己的演技能够得到认可。尤其是他们这种花美男式的小生，想要事业更上一层楼，就需要能拿得出手的角色。
　　本来觉得写小说的人嘛，对娱乐圈的这些事应该不是很熟悉。而且韩霁华对自己的外形条件还是很有信心的，大部分的年轻女性对他多少都有那么些好感。
　　然而从出道就一帆风顺的韩霁华同学，却在一个他认为一心只想着怎么写故事的单纯小姑娘面前栽了跟头。
　　年初一说的那些话，对演员理解人物是有帮助的，但是要说在演技上面，就只能靠自己来琢磨。
　　反正年初一也没想着能帮韩霁华多少忙，就只是单纯的想要把话题扯过去。至于韩霁华自己能收获点什么，她才不在乎。
　　“真是谢谢初一愿意跟我分享这么多内容，这样吧，等下收了工我请你去吃饭怎么样？”韩霁华听的头都大了，赶紧找机会把话题转到别的地方，他就不信吃饭的时候还能继续聊剧本。
　　可惜他的算盘打的再好，也得人家愿意附和。年初一还没有说什么，那边影后大人就已经结束了拍摄，拎着裙角走了过来。
　　“这附近还有好吃的？小韩你是怎么找到的？”南书忆刚才拍的时候就觉得好像不太对劲，果然这个家伙又趁自己不注意的时候过来勾搭自家小编剧了。
　　看到影后大人回来，年初一在心里舒了一口气。讲真，这种情况她虽然能应付的了，但是真心懒得动那个脑子。虽然现在她和剧组的一些人相处的还是挺好的，但从本质上 她依旧是那个排斥接触人群的年初一。
　　像这种场面，还是交给影后大人来好了，她安心的在一边当自己的小透明就好。
　　南书忆眼睁睁的看着初一同学刚才还挺直的背，看到她以后瞬间就靠回了椅子上。对于小编剧的这份无条件的信任，影后大人是开心的。
　　但开心归开心，南书忆依旧趁着弯腰拿水的机会，捏了捏初一同学的手。大好的机会，不占便宜白不占。
　　影后大人都已经想好了，在自己想出好的追认方式之前，先要让小编剧习惯自己的存在，以及偶尔的肢体接触。不管怎么说，先要变成小编剧身边一个特别的存在，然后再想办法把她变成自己的人。
　　当然，现在的当务之急，还是要打发掉眼前的这只苍蝇。
　　不知道韩霁华的那些女友粉们知道自家“老公”被人当做苍蝇，会有什么样精彩的反应，场面一定会非常的热闹。不过南书忆是不会给她们这个机会的，有些事 没必要说的那么明白。
　　别人的面子可以不给，影后的面子还没有几个人敢不给。韩霁华伸手想要抓抓头发，却发现自己头上还有头套在。尴尬的摸了摸自己的鼻子，“啊，距离我们住的地方还是有一定距离的，你们想去的话我可以把自己叫过来。句话说那家的菜还不错，算是这个区域内口碑最好的店了。”
　　男人总喜欢摆出一副什么都知道，一切尽在掌握中的样子，尤其是骨子里带有大男子主义的这种。韩霁华被包装的再华丽，伪装的再完美，骨子里面的东西也改不掉。
　　娱乐圈里形/形/色/色的人多了去了，一个比一个善于伪装。南书忆见的多了，不敢说看人一定准，但百分之九十的把握还是有的。
　　南书忆揉着自己的肩膀，“真是被你说的都有点心动了，来这面这么多天总吃盒饭，早就想换换口味了。”
　　说到这儿，韩霁华嘴角的弧度明显上扬了很多，“是啊，趁着最后一天，不如一起去尝尝吧。我知道他们家有好几道招牌菜，你们一定喜欢。”
　　“可是怎么办，文导刚才说要我们回去抓紧时间收拾东西，今天连夜赶回去。”南书忆用着有些抱歉的语气，轻轻松松的堵掉了韩霁华可能拿出来的所有借口。
　　果然，韩霁华尴尬了。不过人设维持了这么长时间，就是个傻子也该知道这个时候套路应该怎么走，“真是太可惜了，这样吧等会去以后我再请大家吃饭。到时候，希望南姐和初一能赏脸啊。”
　　“你太客气了，那我就在这儿提前跟你说声谢谢了。”南书忆没说答应，也没说不答应，反正后面的事儿谁也不能保证，“那抓紧时间换衣服吧，回去还能休息一会儿，你今天也辛苦了。”
　　“哪里哪里，和南姐拍戏都是学习。”话都说到这个份上，韩霁华也只能顺着话站起来，准备去换衣服。
　　为了赶进度，这次出来的小分队必须要连夜赶回去。韩霁华的司机已经被召唤了回来，可以不同车，南书忆总算能安心的继续和小编剧“二人世界”。
　　好吧，其实也不算什么二人世界，车的后排是小朋友和妈妈，前面是司机和文一凡。南书忆最多也就是仗着自己这几天和小编剧的关系亲近了很多，肆无忌惮的靠在人的肩膀上。
　　“初一啊，你得多吃点东西，身上都没什么肉。”影后大人光是靠着还不满足，伸出胳膊圈住小编剧的腰，“你这个腰得让多少女明星羡慕啊，一个胳膊就能环过来还有剩余。”
　　后面的小朋友已经睡着了，年初一也不敢有太大的动作，是只怕痒的躲了躲，“南姐别，痒。要不你躺我腿上吧，回去还有一段时间，你抓紧时间睡会儿。”
　　“那你怎么办？”嘴上这么说着，南书忆依旧顺从的躺在了初一同学的腿上，“你直接趴我身上吧，这样我们都能睡一会儿。”
　　年初一想了想，反正她们都一起睡过这么多天了，也没必要再矫情这点事，“好，要是把你压麻了一定要说哦。”
　　影后大人依旧环着小编剧的腰，心满意足的闭上眼，浑身都散发着开心，“好，快睡吧，晚安。”
　　“晚安，南姐。”
　　作者有话要说：　　昨天说的小短篇也已经更完，感兴趣的可以在专栏找到哟，顺便收藏一下作者就更好啦~
　　感谢：
　　欤扔了1个地雷        投掷时间:2017-09-19 22:05:29
　　啦啦啦～扔了1个地雷投掷时间:2017-09-19 22:23:29
　　烈赤扔了1个地雷投掷时间:2017-09-19 23:06:48
　　作者受卖萌换来的扔了1个地雷投掷时间:2017-09-20 07:37:27
　　最后那位同学，你的ID也亮了哦，bulingbuling的~


第49章 第四十九章
　　一帮人回去的时候离天亮还有那么一段距离, 文一凡让大家抓紧时间先回房间再睡一会儿, 到点继续拍戏。
　　之前的房间都没有退, 好多人在心里欢呼着终于不用再和别人挤一张床。唯独影后大人拖着自己的行李箱, 走的那叫一个惆怅。
　　之前住在一间房间，还有理由可以蹭过去睡一起。现在每人一间房, 再想找理由过去，恐怕是有点难度了。
　　影后大人突然之间觉得, 剧组安排的住宿环境太好, 也是一件非常愁人的事情。
　　回到自己的房间, 南书忆也懒得换衣服，把箱子一扔就瘫到了床上。明明之前宾馆的小床和酒店柔软的大床完全没有可比性, 但影后大人躺在上面却怎么都睡不着。
　　床很大, 但是一翻身却没有人搂着她的腰防止她掉下去。被子很软，但里面再也没有另一个人的温度。
　　明明就只是隔着一堵墙的距离，却像是身处两个世界。酒店的隔音太好了, 好到南书忆完全听不到隔壁有什么动静，只能听到自己的呼吸和心跳的声音。
　　早就练就一身随时随地都可以睡过去本事的影后大人, 躺在又软又暖的床上翻来覆去, 悲催的发现自己睡不着了。
　　反正再过不久就该起床去拍戏, 南书忆干脆不睡了，掏出小本本来开始研究自己的追人计划。
　　隐约记得有人说过：千万不要试图用套路去追一个写小说的人。
　　因为在这些人的眼里，那些你能够想得到的套路，基本都是她们玩剩下的。早在你开始第一步的时候，这些人就已经看穿了你所有的路数, 甚至帮你想好了两种以上的随机应变方式。
　　虽然小编剧看上去不像是会玩套路的人，但影后大人觉得不管怎么样，自己还是不要冒险比较好。在南书忆看来，追人更像是走钢丝，掉下去了也就玩完了。
　　套路是没有用的，只能把一颗真心捧到小编剧的面前。但用什么样的方式来让初一收下这颗心，就成了影后大人比较苦恼的一个问题。
　　就目前的情况来看，小编剧应该是还蛮喜欢自己，但初一的喜欢和自己的喜欢中间还隔着一个恋爱的距离。
　　想到这儿，南书忆忍不住叹了口气。活了这么多年，向来都是别人来追她，第一次追别人就直接上这么高的难度，真是不知道该说什么好。
　　叹了口气，南书忆盯着眼前的墙，像是要把墙看穿似的。
　　看了眼手机，距离集合还有一个小时。酒店的遮光帘效果太好，南书忆压根就没有感觉到时间的流逝，就这么不知不觉的到了天亮。
　　记事本拿出来的时候是什么样子，几个小时过去之后还是什么样子。影后大人随手把本子扔到了床头柜上面，跑去浴室洗脸准备出门。
　　大大的镜子里面南书忆一个人的身影显得有点孤单。
　　在这之前的几天，两个人挤在小小的洗手台前。一个人在前面洗脸，另一个就在后面刷牙。一个在前面拍护肤品，另一个就在后面梳头发。
　　空间大了，身边却空了。这种感觉一点都不好，影后大人不开心了，所以她要去把身边的位置填上。
　　确定自己的衣服没有问题，南书忆拿了顶帽子扣在头上，出发去找自己想要的东西。
　　初一同学还在房间睡得昏天暗地，刚回来的时候总觉得身边少了点什么，费了一番功夫才睡着。
　　睡得正香的时候隐隐约约听到好像有敲门声，初一同学坐起身来缓了好半天，才意识到好像真的是有人在敲门。
　　“哪位？”初一同学站在门后边，奇怪这么一大早的是谁来找自己。
　　门外的影后大人一听这萌萌的声音，就知道小编剧这是还没起呢，“我，到时间要准备出发了。”
　　虽然南书忆也不想打扰小编剧的睡眠，但是时间已经差不多了，再不起床 怕是要迟到。
　　一听是影后大人的声音，初一同学拧着门把手就要开门，却因为忘记还有保险栓的存在，只打开了一个小缝。
　　顺着打开的这一点点门缝，影后大人看到的就是睡眼惺忪的小编剧。睡衣松松垮垮的穿在身上，显得本来就瘦的初一同学更加的瘦弱。
　　“你就打算这么隔着一道门缝看我啊。”南书忆看这人还在对着门愣神，一脸迷茫的样子简直不要太萌。
　　初一同学总算是被唤回了神，砰的一声关上了门，然后才手忙脚乱的把保险栓打开，这才顺利的开了门。
　　差点被撞到鼻子的影后大人确定了一下周围没有人看到，这才扶了扶帽子走进去。话都没说完，就差点被门拍脸上，被人看见的话也太丢人了一点。
　　“时间快到了，你赶紧先去洗漱一下换好衣服，我给你带了热牛奶。”说着扬了扬手上拎着的东西，影后大人相当自然的坐到了小沙发上面。
　　初一同学也没觉得南书忆这么不见外的行为有什么不对，盯着影后大人手里的杯子眨眨眼，这才转身去洗漱。
　　南书忆手里的是一个玻璃材质的杯子，很明显的可以看出里面装的是什么。
　　杯子是刚才南书忆冒着被发现的危险，跑到附近的便利店买的。牛奶则是从酒店的餐厅打包的。
　　影后大人亲自拿着一个杯子，要求打包一杯热牛奶，还特意嘱咐服务生先把杯子洗一下消消毒再倒牛奶进去。这种场面怕也是有生之年系列了。
　　不过看着初一同学抱着杯子喝的心满意足，南书忆觉得自己被人用奇怪的眼神盯也无所谓。反正每天盯着她的人从来就不少，小编剧开心就好。
　　“南姐你这个杯子是哪里来的啊，酒店好像没有。”初一同学只喝了两口，就把杯子盖好和影后大人出门了。时间不等人，牛奶一时半会儿也凉不了，上车再喝也不迟。
　　南书忆走在旁边，顺势一牵就牵上了初一同学的手，“看路，别摔了。杯子是问酒店的人要的，保温杯装热牛奶有怪味，怕你喝不惯。”
　　反正初一同学刚醒的时候，智商基本不在线。影后大人就是仗着这一点，才敢这么肆无忌惮的牵上。
　　上车的时候柳小葳和陆天怡都在，之前南书忆她们不在剧组，柳小葳看大巴那面人很多，就叫陆天怡过来一起了。
　　因为之前柳小葳和那娜都和南书忆报备过，所以上车的时候看到陆天怡，影后大人一点都不觉得奇怪。
　　倒是年初一，打完招呼才看见陆天怡，赶紧补了一句“小陆你也早啊。”
　　好几天没有见，柳小葳和陆天怡的关系好像更好了一些。女孩子之间总是这样，年纪相仿兴趣相投的人总是能很快的就打成一片。
　　初一同学小口的喝着自己手里的热牛奶，那娜从后视镜里面看到她手上的杯子，随口问了一句“初一的杯子哪里买的？”
　　“啊？问酒店的人要的。”年初一不确定说着，扭头看向影后大人。
　　南书忆点点头。不管事实是不是这样，反正这个时候 点头就对了。
　　“上次我问有没有杯子，他们还跟我说没有，害我每天都只能买超市那种。”那娜嘴上吐槽着，方向盘打的一点都不含糊，完全刷新了年初一对女司机的印象。
　　早上刚说的谎，还没走出多远就被拆穿，南书忆假装低头玩手机，拒绝参与这个话题。
　　倒是柳小葳蹦出来分析着，“肯定是酒店的人看初一姐长得好看，所以把自己的杯子贡献出来了。”
　　“你就是说我不好看呗。”那娜笑着和柳小葳打嘴炮。
　　前几天南书忆和年初一都不在，车上就只有她们三个，柳小葳当然不再压抑自己的天性，一路上都在和大家叽叽喳喳的说这说那。那娜和陆天怡习惯了，偶尔也怼她两句，当然是开玩笑的那种。大家吵吵闹闹的，时间过得也快。
　　南书忆当然乐的有人给她解围，就这么看着她们闹。
　　年初一这个时候也完全醒了，智商重新回归的她稍微动脑子想想，也知道影后大人这是故意把杯子的来历说的轻松一点，怕她觉得尴尬。
　　其实仔细想想，这种样式的玻璃杯显然不是酒店能找的到的。如果说是有人看到是南书忆，所以贡献出了自己的杯子，虽然理论上是说的通，但那样的话影后大人怎么也不会把杯子给自己用。
　　排除掉这些可能性，剩下的几种可能，一种是刚巧酒店有人带了新买的杯子，一种是影后大人找人出去买了新的杯子。
　　第一种的几率太小，初一才不觉得世界上真的就有这么巧的事，又不是写小说。
　　而第二种可能性，能让影后大人叫去买东西的，也就只有那娜一个。但是从刚才来看，显然不可能是她。
　　算了算去，最大的可能性就是这个杯子是影后大人自己跑出去买回来的。
　　初一同学抱紧了这个不大的杯子，另一只手捏了捏南书忆的手，在影后大人扭头看过来的时候，给了她一个大大的微笑。
　　作者有话要说：　　我也想喝牛奶，可惜家里的牛奶喝完了。嘤~
　　感谢：
　　作者受卖萌换来的扔了1个地雷投掷时间:2017-09-20 07:37:27
　　被作者菌威胁着扔了1个地雷投掷时间:2017-09-21 06:18:44
　　两个闪闪发亮的ID放在一起，总觉得这个作者有点不要脸啊~


第50章 第五十章
　　剧组人多眼杂, 年初一虽然坐在最安静的角落, 也挡不住来自影后的光环加持。
　　在搞清楚这面的日常模式之前, 韩霁华决定还是不要去找年初一刷存在感。
　　反正因为刚进组就被拉去外拍小分队, 这面还有好多人的好感度要刷。韩霁华同学表示自己还有很多人要认识，顺便也在别人的身上找回一下自信。
　　初一同学当然乐的清闲, 反正她也不爱应付这些奇奇怪怪的人。
　　好多天没有见，陆天怡趁着自己没有戏, 拖着自己繁重的戏服跑到了这边, 过来的时候还不忘顺带手的拽个凳子过来。
　　年初一眼睁睁的看着小陆同学穿着姹紫嫣红的一套宫装, 大老远的拖着个什么就过来了。等看清楚她手里差点被裙子掩盖住的凳子，年初一深深的怀疑自己当初是不是给侧妃设计的形象太不近人情了。
　　穿着这么一大坨衣服演戏, 还要演出那种嚣张跋扈的劲儿, 真是难为这个小姑娘了。
　　递给陆天怡一张纸巾示意她擦擦额头上的汗，初一同学习惯性的弯腰想从脚边掏瓶水出来。摸了半天什么都没有摸到，这才反应过来她已经不在那个小院子里, 回来以后再也不需要每天拎一袋子水来剧组。
　　尴尬的找了一圈，也只有自己刚才已经喝过两口的水。
　　“那个, 这边就这一瓶了。我喝了两口, 你要是不嫌弃的话, 先喝点吧。”年初一尴尬死了，决定一会儿一定要再去多拿几瓶水过来。
　　身为小迷妹的陆天怡怎么会嫌弃自家偶像，连忙接过来，“没关系没关系，你不嫌弃我就好。”
　　早上装牛奶的杯子, 其实已经洗干净被年初一收在包里。刚才也不是没有想到，要不就把水倒杯子里给小陆好了。但是一想到这是影后大人专门去给自己买的，初一同学就有点舍不得。
　　就当是她自私好了，年初一这样想着，顺便把刚才那娜端过来的小点心贡献了出来。
　　那娜因为这几天要监督柳小葳，所以压根就没有做这些东西。好不容易年初一回来，手痒了好多天的那娜立马就做了一堆高热量的点心出来。
　　而现在初一同学主动贡献出了自己的零食，完全是为了弥补自己心里面的那点小愧疚。
　　影后大人和柳小葳拍完自己的镜头，回来的时候看到的就是陆天怡和年初一围着一盘点心相谈甚欢的画面。
　　柳小葳一个箭步冲上来，第一时间扭头看向了那娜的方向。确定她没有要过来之后，拿起一块点心光速塞到了自己嘴里。
　　这段时间南书忆不在，那娜专盯着柳小葳一个人。再加上之前陈逸轩的叮嘱，柳小葳的日子过得那叫一个惨。吃的东西清汤寡水和斋戒似的，让她的馋虫都快饿晕了。
　　吃太快的结果就是毫不意外的噎住了自己，柳小葳泪眼婆娑的看着陆天怡，嘴里的东西咽不下去，也舍不得吐出来。
　　陆天怡哭笑不得的把水递给她，“你噎住了不找水喝，看我干嘛呀。”
　　柳小葳忙着喝水把嘴里的东西松下去，好半天才缓过来。然而刚躲过了被噎死的危险，爪子就又伸向了下一块点心。
　　“我这不是被噎的智商下线了吗，这么危险的时候我把自己的命都交给了你，这说明什么？”柳小葳手里拿着点心，自己回答了自己的问题，“这说明在我心里，对你是非常信任的。这个时候你要做的，应该是感谢我的信任。”
　　“那我对你的信任，你就是用这个来感谢的？”那娜的声音从身后传来，下一秒柳小葳手里的点心就不翼而飞了。
　　扭头一看，那娜正一手拎着一兜矿泉水，另一只手里是从柳小葳手里抢走的点心。
　　可怜的柳小葳，眼巴巴的看着自己的小点心进了别人的肚子。虽然碟子里面还有，她却没有伸手的勇气。
　　旁边看戏的众人笑开了话，好久没有这样凑在一起开心的笑，真是久违的放松。
　　因为好多人都刚回来，来回奔波身体也受不了。举杆收音的哥们手都开始抖了。文一凡看拍的差不多之后，早早的就宣布收工，让大家回去能好好休息一下。
　　韩霁华抓紧机会，衣服都没有换就跑过来说要请客吃饭，兑现自己的承诺。
　　初一同学看了看影后大人，用眼神示意她自己做主就好了。
　　影后大人笑了，“好啊，我就厚着脸皮不客气了。”初一同学也跟着在旁边点点头。
　　韩霁华还以为是自己的真诚打动了这两个人，却在换好衣服出来，看到四个姑娘站在一起的时候，觉得自己掉进了坑。
　　然而自己挖的坑，含着泪也得填。韩霁华调整了一下自己的面部表情，迎了上去，“让几位美女等，真是不好意思。”
　　影后大人调动出自己的演技，相当抱歉的看着韩霁华，“之前答应了几个小孩儿回来一起吃饭，说好的事不好再反悔，希望你不要介意啊。”
　　几个小孩儿：......
　　影后都把话说到这个份上了，韩霁华哪里还好意思把嘴里那句“要不改天”说出来。“怎么会，能和这么多美女一起共进晚餐，是我的荣幸。”
　　能和最近这么火的当红小生一起吃饭，柳小葳开心的就要上去和韩霁华说话，却被陆天怡一把拽住了后衣领，拎回了自己的身边。
　　“小陆你干嘛？这可是韩霁华诶，你不想上去合个影吗？”柳小葳看了看前面的人，压低了自己的声音。
　　陆天怡拉着这人的胳膊确保她不会乱跑，同样也压低了自己的声音，“笨蛋，没看出来南姐和初一姐都不喜欢这货吗？一定是之前她们看出了什么，才这样的。我们乖乖跟着就是了，别添乱。”
　　柳小葳听着陆天怡的话，仔细的观察了一下前面的三个人。影后大人正牵着初一同学的手走在中间，有意无意的隔开了韩霁华和年初一。而她们的编剧大大走在一边，压根就没想着要搭话。
　　虽然平时年初一的话也不多，但是和她们在一起的时候表情起码是放松的。但是现在明显疏离的很多，又变回了之前她们第一次见面时的样子。
　　而影后大人看似在和韩霁华聊着什么，但仔细听就会发现说的东西全是客套话。柳小葳在后面听着，都觉得尴尬，真不知道韩霁华是怎么做到能一直聊下去的。
　　柳小葳扭头朝陆天怡撇撇嘴，小声嘟囔“那我一会儿要好好吃一顿，帮南姐和初一姐吃回来。”
　　“你小心那娜回头给你做全素宴，到时候可别又来抢我的饭。”陆天怡嘴上是这么说着，其实已经在想着一会儿给这个贪吃的家伙打掩护。
　　还好那娜已经先一步开车去了，不然的话看着这几个人之间气氛，估计会恨不得直接戳瞎自己的双眼。
　　一顿饭，在韩霁华的装模作样、南书忆的游刃有余、年初一的冷淡敷衍、柳小葳的低头猛吃以及陆天怡的默不作声中度过。
　　虽然柳小葳和陆天怡两个人吃的都不少，但不一样的是柳小葳是心无旁骛的从头吃到尾，而陆天怡一边留意着桌上人的神情，时不时搭个话什么的，一边还要迅速的吃掉自己比较喜欢的，免得又被柳小葳抢走，显然要忙的多。
　　两个助理显然轻松多了，在外面找了张小桌子，点了自己喜欢的东西就开吃。反正有老板买单，这么贵的地方他们自己才不会来。
　　吃完饭已经到了晚上将近十点的时间，南书忆上车之后才松了一口气。虽然她已经很习惯应付各种各样的人，但是一顿饭吃下来还是有点累。
　　年初一不知道从哪儿掏出个打包盒，“一晚上你也没吃多少东西，还是喝点粥吧。”
　　“你什么时候打包的？”虽然南书忆并不是很想吃东西，但这毕竟是小编剧给自己打包出来的，她还是接了过来。
　　后面的柳小葳靠在陆天怡身上揉着自己的肚子，“我就说初一姐出去上个洗手间怎么那么久，原来是给南姐打包宵夜去了呀。”
　　年初一不好意思的捏着自己的头发，“对不起啊，本来想给你们也带的，但是我的包太小了，有点装不下。”
　　“还好初一姐你没有多装，不然的话 小葳的肚子就该撑炸了。”陆天怡看着靠在自己身上的人，努力的回想着自己房间里面还有没有消食片。
　　开车的那娜一听就知道，柳小葳这是又趁着自己不注意的时候，吃了一大堆，“小葳啊，你说我要不要把你接下来一个星期的饭都减半呢？”
　　“不要啊那娜，娜姐！我每天吃的已经很少了，你看我都瘦两圈了。”柳小葳可怜巴巴的说着，顺便还捏了捏自己向来都没什么肉的脸。全身上下，也就这张脸能证明她没长肉。
　　在一边美滋滋的喝着爱心粥的影后大人今天开心，出声帮柳小葳说话，“反正就这一顿，大不了让初一给小葳多加点戏，让她多运动运动。是吧初一。”
　　被点名的初一愣愣的点点头，“嗯，可以的。”
　　作者有话要说：　　姨妈第一天，肚子痛到码字都集中不了注意力。差点就要放弃更新了，挣扎了一下还是码了出来。
　　嘤，求抱抱，求评论，求收藏~
　　感谢：被作者菌威胁着扔了1个地雷投掷时间:2017-09-22 05:47:50
　　爱你么么哒(づ￣ 3￣)づ


第51章 第五十一章
　　大部分时间, 柳小葳饰演的丫鬟总是跟在南书忆身后的。而陆天怡没事的时候也喜欢在一边看着, 美其名曰向影后取经, 但真是的原因到底是什么, 就不好说了。
　　但每到柳小葳没有戏的时候，这姑娘总是会拽着陆天怡一阵风似的跑到年初一这面来。
　　那娜那个偏心眼的, 每次做了什么好吃的都只给初一，柳小葳只能眼巴巴的看着, 连个毛都捞不着。
　　后来她学会了, 只要趁着那娜不注意溜过来, 总有好吃的在等她。而且年初一从来不告状，最多说一句“你小心一点, 那娜一会儿又要过来说你了。”
　　年初一和大家相处融洽, 影后大人也是开心的。但是慢慢的影后大人发现，小编剧和其他人说话聊天的时间，明显要多于和自己相处的时间。
　　如果继续这样下去, 别说是追到人了，估计连自己现在“好朋友”的位置都要不保。
　　然而工作是不能耽误的, 该好好拍的镜头一个都不能敷衍了事, 影后大人第一次觉得, 有的时候戏份太多也不是什么好事。
　　想了半天，南书忆悲催的发现自己好像也只剩下收工之后的时间，可以利用起来。有总比没有强，影后大人默默的安慰自己，然后开始琢磨用什么样的借口比较不会被拒绝。
　　视线移到手上拿着的剧本上, 影后大人似乎想到了什么。
　　于是当天晚上，初一同学正在房间里面看书的时候，就听到敲门声响起。
　　大晚上的，也不知道是谁闲得无聊跑过来找她。
　　初一同学没有开保险栓，就隔着一个小缝和外面的人说话，“请问哪位，有事....南姐？”
　　在时隔不久的这天晚上，南书忆又华丽丽的吃了个闭门羹。人还是那个人，门还是那个门，理由依旧是要关门才好打开保险栓。
　　“这么晚了，南姐你有什么事吗？”年初一打开门，侧身让外面的影后大人进来，不是很明白这大晚上的影后大人想干嘛。
　　南书忆自然的走了进来，扬了扬手里的剧本，“有点新的想法想和你聊聊。”
　　一听是和剧本有关系的事，年初一立马打起了十二分的精神，迅速跑过去准备调出自己电脑里的文档。
　　不过她跑的再快，也没有南书忆的速度快。影后大人一点都不客气的坐过去之后，正好和电脑屏幕上面的灰原哀桌面对了个正着。
　　之前和小编剧坐在一块的时候，基本上打开的都是文档页面，还从来都没有见过她的桌面长什么样子。现在这么一看，南书忆突然觉得小编剧的身上似乎还有更多需要她去了解的地方。
　　看着影后大人和自己萌萌哒电脑桌面大眼瞪小眼，初一同学不好意思的伸手把电脑拽了过来，迅速打开了文档。
　　“我还以为，按照你的性格，电脑桌面应该会是那种山水田园风景画之类的。”影后大人侧身靠在椅子上，一只手撑着自己的下巴。比起剧本，显然对编剧更感兴趣。
　　初一同学头都没有抬，隐藏在长发里的耳朵有一些发烫，“我宅嘛，那个南姐你有什么新的想法？”
　　“可是你宅的显然和别人不一样啊，说起来你也喜欢哀酱啊。”南书忆才不想聊剧本，如果这次可以用这个话题聊下去的话，那她想好的那个借口，就可以留到明天再用啦~
　　影后大人心里的小算盘打的啪啪响，直勾勾的盯着初一同学的脸，也不管小编剧是不是能够接受得了这样的眼神注视。
　　被盯着的初一同学恨不得把脑袋都钻到电脑里面去，真心搞不太懂影后大人这是怎么了。说好的要讨论剧本，为什么要一直盯着她看啊？！
　　“大概是我脑子比较笨吧，所以喜欢比较聪明的。南姐，你觉得剧本哪里不合适？”初一同学再一次的把话题转过去。
　　影后大人也不好再继续强行转移话题，只能把之前想好的借口拿了出来，“是这样的，我觉得段从云和司徒玉之间，好像还是少了一些东西。司徒玉是一个更注重自身的人，在小院那面的救命之恩，算是和这么多年的收留以及重用扯平了。但是之后呢？”
　　按照故事的走向，司徒玉出兵出力的帮段从云和小皇帝打了回去，最后又许下了百年互不侵犯的诺言。
　　这其中，有一部分原因是因为司徒玉刚刚登基，地位不稳而且也没有足够的实力去趁火打劫。有一部分原因则是对段从云有一份复杂的感情，不愿意与她为敌。
　　当初年初一写小说的时候，这些复杂的感情都是通过很多的小事来表现的。但是因为拍戏毕竟篇幅有限，不可能把所有的故事情节都表现出来，所以删掉了很多。
　　但是这一删，好多东西因为缺少了铺垫，就显得有些突兀。
　　初一同学也意识到了这个问题，但要怎么解决，还需要好好研究一下。
　　“你说的这个问题，之前是我疏忽了。但是现在能在司徒玉身上动文章的戏份好像也不是很多了，一点一点加东西肯定来不及，要加就只能一步到位。”年初一翻了翻剩下的剧本，大多数的戏份都是在南书忆的身上。
　　给司徒玉加一些戏份，并不是什么难事。但是一方面时长有限，另一方面初一同学下意识的不想给韩霁华加戏。所以现在最好的办法，就是在已经有的这些剧情里面加料。
　　影后大人早就发现，韩霁华一直那么努力的在小编剧面前刷存在感，百分之七十的可能性是想给自己加一些比较出彩的戏份。影后大人就是脑子进水，也不可能顺了那个韩苍蝇的意。
　　所以...
　　“过两天不是有一场王妃生辰宴的戏吗？我觉得那个可以利用一下，反正景都搭好了。”南书忆早就想好了几个点，这个算是最近也最省事的一个。
　　初一同学迅速找出来影后大人说的那场戏，那场戏主要就是把王府里几个女人聚在了一起，然后把她们之间的明争暗斗推向白热化。
　　段从云从头到尾都是正妃和侧妃的假想敌，不过刚好趁着这个机会，让司徒玉看清楚府里的情况。顺便，段从云也刚好可以提出想要上前线的要求。
　　理论再强也不如亲自上战场，段从云身上背负的是整个林家的使命。她没有时间来和府里的这些女人勾心斗角，她需要的是抓紧一切时间让自己强大起来。
　　初一同学抬头看了看眼前依旧撑着头看向她的影后大人，迅速的又缩到了电脑后面，“南姐，你觉得在这里加上一场刺/杀怎么样？司徒玉身为储君肯定是其他皇子的眼中钉，顺便还可以让段从云再救他一命。”
　　“我觉得很好啊。写故事的人就是不一样，这么短的时间就能想出办法来。”影后大人被小编剧的动作萌一脸，忍了半天才忍住搂着小编剧揉一通的冲动。
　　年初一重新打开了一个文档，对着电脑敲敲打打了好半天，“南姐你看，我大概想到了两个方案。你拍戏的经验比较多，你觉得哪个更好一点呢？”
　　影后大人一听这话，就准备站起来到初一同学那边去。然而还没有等她有动作，小编剧已经胳膊一转把电脑转向了她。
　　趁机吃豆腐的想法还没有付诸行动就被浇灭了，影后大人默默叹了口气，抱着电脑开始看。
　　等看完这逻辑清晰的两套方案之后，南书忆真的是很想把初一同学的脑袋撬开，看看里面究竟是怎么长的。
　　这么短的时间里面，就能迅速的想出两种风格不同，但是加到原有剧情里一点都不突兀的方案。影后大人深深的怀疑，自己那点小伎俩会不会早就被看穿了。
　　还好之前没有信什么“唯有套路得人心”的话，按照初一同学这个比套路还要迂回的脑回路，影后大人觉得最后被套路的很有可能是自己。
　　不过，现有的机会摆在面前，如果不好好利用一下的话，影后大人觉得她自己都会鄙视自己。
　　“我觉得用女生的版本可能会更好一点吧。”一边说着，南书忆装作自然的样子把电脑屏幕转了回去，然后自己也紧跟着坐到了年初一的旁边。
　　一只手操作着鼠标，脑袋搭在小编剧的肩膀上，影后大人十分满意现在的姿/势，“你看啊，这场戏这样加出来的话，一定会是一个很重要的宣传点。相对于五大三粗的黑衣人，假扮成舞姬的女演员应该会更容易吸引观众。”
　　被半圈在怀里的初一同学一瞬间僵直了身体，不是她太敏/感，主要是影后大人就这样趴在她身上，两团柔软贴在背上的感觉实在太明显了。
　　然而随着影后大人一句一句的分析，年初一还是专心的投入到了剧本里面。
　　就像影后大人说的那样，相对于突然冒出来的黑衣人，柔弱的舞姬突然变身刺客这样的转变从画面上来看会更加的吸引人。
　　初一同学在键盘上又开始敲敲打打，虽然身后贴着个人，却一点都不影响她打字的速度。
　　很快，舞姬那一版的刺/杀方案就完整的呈现在了电脑上。
　　而影后大人半抱着初一同学，心里不知道有多满足。看来这一招还是蛮有效的，以后要多多使用。
　　作者有话要说：　　昨天实在没抗住，滚去趴窝了。今天好了很多，所以窝又欢快的滚回来更新了~
　　谢谢大家的关心，十一会好好注意身体哒~
　　感谢：
　　我的糖在那里?(T?T)?扔了1个地雷    投掷时间:2017-09-23 01:27:12
　　被作者菌威胁着扔了1个地雷    投掷时间:2017-09-23 04:45:27
　　荒扔了1个地雷                    投掷时间:2017-09-23 06:08:31
　　默然无心扔了1个地雷            投掷时间:2017-09-24 10:39:52
　　爱泥萌，么么哒(づ￣ 3￣)づ


第52章 第五十二章
　　转天一早, 初一同学就趁着还没有开拍, 抱着笔记本颠颠的找文一凡去了。
　　文一凡看了一遍下来, 眼睛里面都开始发光。之前他对画面的要求是很高的, 就算那只是一场女人之间勾心斗角的戏，依然想要搭出最好的效果。
　　但是制片组显然会很为难, 毕竟资金是有限的，这样一个场景在制片的眼里看来还是有些浪费的。
　　为此文一凡和制片都吵了不知道多少次了, 但是如果把这场戏加上的话, 那之前他想要的那套酒具, 估计也可以出现在镜头里了！
　　文一凡笑呵呵的看着初一同学，“小年很厉害啊, 就按你想的这样来, 我让他们抓紧时间去找演员。对这个角色你有什么要求吗？”
　　“没什么特别的要求，就是演员最好是有舞蹈基础的，可以自己完成舞蹈的部分。”如果说文一凡是对镜头执着, 年初一执着的大概就是角色的还原度。
　　初一同学上学的时候主修的就是古典舞，在写这场戏的时候脑子里面已经有了大致的影像。
　　这两天年初一在抓紧时间和服装组的人沟通, 赶制戏服。而副导演那面据说也已经有了几个候选的演员, 正在联系。
　　一开始年初一还以为会直接从舞蹈学院之类的地方找个学生过来, 反正只是一个露一面，一场戏就直接杀青的角色。却没想到副导演他们接触的，居然全都是影视公司已经签约但还没什么作品的演员。
　　“就只是一场戏而已，应该没什么人会愿意来吧。”初一同学窝在沙发里面，看着眼前一本正经说要对台词的影后大人。
　　每天以各种各样的借口待在小编剧的房间, 南书忆觉得自己最近的脸皮被训练的不是一般的厚。不过为了以后的幸福着想，现在丢人一点也算不了什么。
　　放下手里装模作样的剧本，影后大人想了想，“这个角色虽然出镜率不高，但是跳舞的那一段显然是个宣传点。如果利用得当的话，能给观众留下很深的印象。如果经纪人的手段再硬一点，趁机接几部戏或者上几个综艺什么的，没准就火了。”
　　“娱乐圈果然很复杂，就一场戏都能牵扯出这么多东西来。”年初一趴在桌子上感慨着，想着自己那篇新文的大纲会不会太简单了一点。
　　影后大人也直接把剧本丢到了一边，“所以啊，越是看起来光鲜亮丽的人，背后的东西越是深不见底。”
　　“太复杂了，本来以为写娱乐圈能稍微轻松一点的。现在看来，我还不如继续回去写古代文。”初一同学确实怂了，一想到这个圈子里面有那么多的弯弯绕绕，就觉得头疼。
　　而影后大人听到这句话，眼睛一亮，“你新文准备开娱乐圈？你找我啊。虽然还说不上精通，但是起码也混了这么多年，知道的总归比其他人多一点。”
　　顺便，以后都不用再绞尽脑汁想借口啦。
　　影后大人在心里补上了一句。也可能在她的心里，后面没说出口的理由才是重点。
　　初一同学乖巧的坐在一边，抬头挺胸双手放在桌上，标准好学生上课的样子，眼睛里面透露着开心，“南姐你是说真的吗？可是你就直接把这些告诉我，会不会不太好？”
　　“有什么不好的，很多事大家都是看在眼里的。只不过没人敢在媒体面前说出来而已。”影后大人看着乖巧的小编剧，越看越喜欢，“你会出去跟媒体爆料，然后说这一切都是我告诉你的吗？”
　　初一同学迅速的摇摇头。
　　“你觉得我像是那种没事给自己找事的人吗？”
　　初一同学继续摇头。
　　“那你还有什么好担心的。这个房间除了你就是我，既然我们两个都不会说出去，你还怕什么？”影后大人隔着桌子往前一趴，半个身子都趴在了桌子上。双手撑头把自己表情真挚的脸送到年初一的面前。
　　正襟危坐的初一同学被影后大人这一下吓得直往后缩，一脑袋直接撞在了沙发靠背上。
　　“我又不吃人，你这么怕干什么？”影后大人脸上的表情出现了裂痕，哭笑不得走过去给小编剧揉了揉脑袋。
　　沙发能有多硬，反正初一同学一点都没觉得疼。不过影后大人掌心的温度透过层层发丝直到头皮，暖暖的让年初一觉得很是舒服，到嘴边的那句“不疼”也被她咽了回去。
　　准备的时候时间总是不够用。服装还在做着最后的修改，道具和场景也还在一点一点的修改，时间就已经到了拍摄的前一天。
　　按理说明天那一场是重头戏，演员今天怎么也应该过来试衣服，顺便跟音乐合一下，看看哪里还有不合适，也方便再去做修改。
　　然后直到现在，年初一都没有看到那个据说非常符合条件的演员进组。
　　副导演一遍又一遍的打电话，到后来接电话变成了文一凡。从导演的脸色里面年初一隐隐的感觉到，似乎有什么事不太妙。
　　年初一放下手里的笔记本，走过去想问问发生了什么，就听见文一凡含着怒气对着电话低吼，“下午收工之前见不到人，就不用来了。会跳舞的不是只有你家艺人一个。”
　　文一凡说完就挂了电话，抬头看到周围的几个人，跟副导演说“再去联系其他人试试看，这个我们不用了。”
　　年初一没好意思再凑上去给文一凡找不痛快，悄咪咪的又回到了自己那面。
　　等影后大人回来年初一才知道，原来是之前定好的那个女演员，居然临时变卦。说是什么毕竟大老远的要往过跑一趟，就拍一场戏有点说不过去。
　　来来回回就一个中心思想，反正我们家艺人是最合适的，要么你们就加戏，要么我们就不去。
　　一个演员还没出名呢，经纪人就开始拿腔拿调的觉得自己是个什么人物。这要是以后出了名，还不知道出什么幺蛾子。
　　文一凡除了拍戏的时候是挺随和的，但不代表他就没有脾气。文一凡专门把选角导演叫到一边，问清楚了现在已经定下的演员里面有没有那家公司的艺人。确定没有之后，文一凡不咸不淡的丢下一句“以后，我的戏里面他们公司的任何人都不允许出现。再小的角色，也不给他们的艺人。”
　　别看文一凡平时看起来很好说话，但关于拍戏的事向来都是说一不二。副导演在心里为那家公司点了支蜡烛。
　　直到拍完当天的戏份，合适的演员依旧没有找到。文一凡纠结着要不要改戏，把明天的戏份再推后一点。但是景已经搭好了，只要还没有拍完，就不能拆掉，这个房间里的其它戏份也就不能拍。
　　推迟一天，就是一天的钱。
　　年初一看着愁眉不展的大家，举起自己的手弱弱的开了口，“那个，我来吧。不要再改了，明天的戏我上。”
　　所有人的视线都集中在了年初一的身上，让初一同学感到有点不太好意思。但是现在显然不是害羞的时候，年初一也只能硬着头皮上，“我大学是主修古典舞的，应该没有什么问题。但是之后的动作还得麻烦老师多教教我。”
　　文一凡一拍大腿，终于露出了今天的第一个笑，“好！小年你还有没有其它的要求，一起说出来。”
　　“那个，明天的妆，能不能麻烦化妆老师帮我画的和平时差别大一点，最好是卸了妆大家都认不出来是我那种。”年初一又怂了，提要求提的那叫一个弱气。
　　旁边的影后大人握住了初一同学的一只手，笑的让人如沐春风，“你那点出息，这算什么要求。按照常理，不是应该拜托导演多给一点镜头吗？”
　　文一凡也笑，“这是千载难逢的机会，你真的不要给自己争取点福利吗？”
　　“诶？不用不用，该怎么拍就怎么拍，能少几个全脸的镜头更好。”想着之前影后大人说的话，年初一赶紧推辞。她才不想出名，太麻烦了。
　　坐在一起的大家都笑了，趁着还没回去，让年初一抓紧时间去试一下衣服，有不合适的也好抓紧时间改过来。
　　等初一同学换好衣服出来的时候，在场的所有人都惊呆了。
　　年初一本身就带着出尘的味道，现在穿上古装更是像从画中走出的仕女。qún：一 一零八一七九五一
　　年初一随意的摆了几个古典舞中的常见动作，粉白色的纱质衣裙在灯光下显得更加缥缈。
　　所有人都惊了，文一凡先回过神来，带头鼓着掌，“早知道剧组里就有这么合适的人选，我们还费什么劲非要从外面去找。”
　　年初一红着脸，把长长的袖子拢在手里，“让大家见笑了，好长时间都没有跳，不知道还记得多少东西。”
　　解决了一件大事，大家都轻松了很多。年初一去找服装老师商量哪里需要改，其他人则商量着一会儿去哪儿喝一杯。
　　回去的车上，影后大人翻着相册找出一张最满意的拿给年初一看，问她可不可以发到网上去。
　　照片上的人背对着镜头，在灯光下挥舞着长袖。即使没有加滤镜，也美的如梦似幻。
　　完全没有意识到影后大人什么时候拍的照片，照片中的当事人似乎还不确定这究竟是不是自己，认真的看了好久才点点头。
　　影后大人看着小编剧可爱的表情，如果不是车里还有其他几个人在，真想摸摸她的头发。
　　收回手机来调出软件给照片加了个简单的滤镜，影后大人又用一条微博轰炸了热搜。
　　【第一次听到有人跟导演要求，尽量少一点正脸的镜头。】
　　作者有话要说：　　新买的咖啡居然喝出了一股薄荷味，这是个什么鬼操作？！
　　连换了几种口味，都难喝的要死，还是乖乖等着我的麦斯威尔回来吧~
　　今天没有感谢名单，因为 木有人地雷包养~


第53章 第五十三章
　　对于要表演这件事, 年初一并不觉得有什么。舞蹈系的姑娘们总是要面对很多的表演, 即使是面对几千观众, 年初一都只是有一点小小的紧张。
　　而这一次, 只是面对几十个工作人员，年初一就紧张的要死。
　　昨天晚上回到酒店之后, 初一同学就开始练动作、合音乐。简单的一个举手回眸都被她反复了一遍又一遍。
　　直到最后旁观的影后大人都忍不住睡着了，年初一还在一遍一遍的过动作。
　　一开始影后大人只是被初一同学叫过来指导她的演技的, 毕竟这不是简简单单跳一支舞。什么时候要专心舞蹈, 什么时候要分神看周围人的神情, 包括哪个眼神要透露出自己不寻常的身份，这些都是年初一要练好的东西。
　　影后大人很认真, 比自己琢磨演技的时候还要用心。不过舞蹈表演在某一方面和演戏还是有相通的地方, 年初一很快就领悟了影后大人说的那些关键点。
　　于是乎几遍下来就没有用武之地的影后大人就这么窝在一边看小编剧彩排。虽然是很好看没错啦，影后大人也很想从头看到尾。但是来来回回的看，再加上白天拍了一整天的戏, 影后大人真心是困得扛不住了。
　　初一同学终于觉得差不多，该抓紧时间睡觉养精神的时候, 一扭头就看到了窝在沙发里睡得正香的影后大人。
　　年初一：....
　　影后大人坐在化妆间里面, 余光看着旁边也在上妆的初一同学, 心里第一万次的鄙视自己：昨天晚上为什么一叫就醒，醒了为什么不继续装睡。
　　如果昨晚一直装睡下去的话，没准小编剧心一软，就让自己在她的房间过夜了。
　　现在再后悔也晚了，影后大人暗暗决定, 下次一定要装睡到底。只要能再和小编剧睡在一张床上，脸皮什么的不要也罢！
　　“南姐，你看这样还能看出来是我吗？”虽然初一同学自己都快不认识镜子里的自己，但还是有点不放心。
　　影后大人顶着刚画好一半的眼妆扭过头去，就看见初一同学愣了一下。好吧，就算是南书忆，眼妆只画了一半的情况下，看起来也是相当别扭。
　　而初一同学这个时候基本上已经完成了她的妆容，因为饰演的是舞姬，所以妆比较浓。再加上年初一自己要求，尽量掩盖住她本来的样子，所以整体的风格和平时的小编剧看起来完全是两个人。
　　眼线延长将初一同学本来圆圆的眼睛拉的狭长，上挑的眼尾、拉长的细眉，再加上暗红色系的眼影，勾出了惑人的意味。右半边脸上，从眉尾到眼角的地方散布着几朵浅红色的樱花，几片花瓣散在花的周围，有几片落在眼角下，像是泪痣却比泪痣更动人。
　　这还只是上了妆，发型没有弄好，戏服也还没有穿上。影后大人不太想让年初一饰演这个角色了，这样的小编剧被别人看了去，自己指不定又要增加多少的“情敌”。
　　“南姐？”眼看着影后大人盯了自己半天却不说话，本来就心里没底的初一同学更慌了。
　　已经联想到以后自己拍戏的同时还要忙着拍苍蝇的影后大人总算是回了神，“你这样真的是太勾人了，估计谁也想不到这是高冷到不行的初一大大。”
　　影后大人的夸奖永远都是这么不着痕迹，小初一刚才还局促不安的情绪就这么被安抚了一大半，剩下的那一小部分，估计也不会影响到她的发挥。
　　安心的初一同学先一步去换衣服，留下影后大人自己在化妆间里面继续没有化完的妆。
　　等等，戏服那么复杂，小编剧自己一个人真的可以吗？
　　后知后觉的影后大人突然想起来，舞姬的戏服有多么的复杂。虽然看起来轻薄，但其实里三层外三层的有好几件。
　　小编剧自己一个人不好弄的话，就一定会有别的人帮忙。她那件纱质的衣裙又那么透，里面肯定不能穿自己的衣服。也就是说，会有人看到小编剧不着寸缕的身体？！
　　自己都还没有看过，居然让别人先看到了？！
　　影后大人不淡定了，立刻就想往更衣室跑，结果被化妆师眼疾手快的按在了原地。
　　“我说南姐，你这是急着干嘛去？幸亏我收手快，要不眉笔就该戳你眼睛里了。”化妆师后怕的呼出一口气，万一自己反应慢一点，整个剧组的人估计都饶不了自己。
　　影后大人透过镜子看着旁边的化妆师，不好意思的笑笑，“抱歉抱歉，刚才走神了。你继续，我保证不乱动了。”
　　被拦了一下，影后大人的理智总算是回来了一点。
　　昨天收工之后小编剧就已经换过一次戏服了，而且她也和服装老师讨论过很多次需要修改的地方，对戏服肯定不陌生。
　　再仔细回想一下，昨天晚上的时候小初一好像也是自己去换的衣服。
　　放心下来的影后大人又乖乖坐着让化妆师给她化妆了，今天这一场戏不仅是初一同学的妆比较浓，其他人的妆也比平时的要重一些。毕竟是个宴会，而且还是场重头戏，自然要和平时区别开。
　　正式开录的时候，所有人的眼睛都开始不受控制的黏在了场中间翩翩起舞的人身上。
　　音乐响起的时候，年初一身上的气场全开，平时低调到不行的人瞬间成为了焦点。
　　柔软的绸带在年初一的手里似乎活了起来，一收一展间勾动人心。上挑的眼尾在不经意中透露出万种风情，脸上的樱花像是活了起来，随着挥舞的绸带围绕在身边。
　　虽然称不上惊为天人，但所有人的眼睛都移不开。
　　一曲毕，年初一保持着准备掏匕首的姿势定了三秒，给后期留足了剪辑的时间。
　　“文导，刚才的画面可以吗？”年初一惴惴不安的凑过去，想要看一下刚才自己的镜头。
　　文一凡却调出了其他人的镜头给年初一看，“你看看他们的表情，口水都快流出来了。”
　　“啊？”初一同学愣了，文导这是什么意思？要重拍一遍吗？
　　文一凡哈哈笑着，“放心啦，你的部分很完美。就是这几个人哦，等一下还要重新补录反应镜头。”
　　听到自己的戏过了，初一同学心里的一块大石头总算落地。又往监视器上瞟了一眼，就看到了影后大人入迷的脸。
　　明明其他人也是差不多的反应，但是看到影后大人的表情，初一同学还是有点微微的红了脸。一想到刚才影后大人就是用这样的表情盯着自己，初一同学一边害羞一边想着：果然平时太没有存在感了啊，南姐坐在旁边都懒得理我。
　　莫名躺枪的影后大人：我还不是害怕打扰到你...
　　接下来的戏份就比较简单了，舞姬趁着大家沉醉于舞蹈的时候，掏出藏好的匕首冲向坐在最上面的司徒玉。
　　王府向来戒备森严，请来的这些人又是提前确认过完全没有内力。放松警惕的司徒玉喝的稍微有点多，反应也慢了半拍。
　　等到他看清楚那把泛着寒光近在咫尺的匕首，只会一些拳脚功夫的舞姬已经被段从云制伏在地。眼看着计划失败，舞姬咬开藏在牙里的毒药，当场身亡。
　　年初一这个特别客串的演员，所有戏份杀青。
　　初一同学去换衣服卸妆准备收工，其他人却被文一凡留下来补镜头。影后大人看着那个刚刚才“死”在自己面前的人拖着裙子一步一步的走远，又转头看了看还在讨论刚才那支舞的众人，深刻的觉得自己要加快脚步了。
　　这要是等到这集播出去，自己追妻之路怕是又要增加很多障碍。
　　看着旁边飘过的负责官微日常花絮的工作人员，南书忆想了想还是走到一边去打了个电话。
　　晚上回去的车上，陆天怡兴奋的划拉着手机，“初一大大我跟你讲，官微刚才发布的几张照片，在网上可都传开了。”
　　“可惜都没有正脸，刚才我们都在上面，也没能拍几张。”柳小葳靠在陆天怡的身上，明明自己有手机，偏偏要凑过去看陆天怡的。
　　初一同学从刚才开始，就不断的被工作人员拦住，大多数都是在夸自己跳的那一段很惊艳。
　　“没有大家说的那么好啦，都是有服装和灯光的配合。”年初一自己心里清楚，好久没有正式的跳过舞，她其实退步了很多。
　　多年不练，随手捡起来还能惊为天人的桥段，只存在于小说和影视作品里。就算是天才，也不可能时隔多年还能随时找回自己的最佳状态。
　　即使前一天已经练习了很多遍，年初一仍然觉得，大家的称赞她受之有愧。
　　影后大人在旁边悄悄的攥住了小初一的手，“你做的已经很棒了，不管是不是有灯光服装的帮忙，影视作品，看的就是最后的成果而已。”
　　“就是，好多人拍这种戏的时候都是找替身上的。好好的一支舞被剪得零零碎碎，还不是为了弥补动作上的不连贯。”身为剧组头号小迷妹，陆天怡永远无条件的支持自家大大。
　　影后大人看着小编剧对后面那俩人展开的笑颜，又看了看手机上在官微底下大片“表白”的留言，心里盘算着是不是该行动了。
　　作者有话要说：　　表白预告喽~
　　单身十一表示，窝已经做好了受刺激的准备。
　　感谢：
　　作者受卖萌换来的扔了1个地雷投掷时间:2017-09-26 00:12:05
　　跳起来给你一个大大的么么啪，(づ￣ 3￣)づ


第54章 第五十四章
　　经过几个小时的时间, 网上那几张舞姬的照片已经疯狂的被刷屏。人们对于未知的事物总是保持着高度的好奇心, 关于这个演员的身份也已经传出了好几个不同的版本。
　　再加上之前南书忆的那张照片, 相同的剧组相同的戏服让大家十分肯定就是同一个人。
　　官方之前并没有放出有关这个人物的定妆照, 原著粉表示在书里面也并没有类似的桥段。可以肯定的是这个人物应该是新加的，而且看样子和影后的关系还不错。
　　为人低调, 有舞蹈功底，和影后关系应该不错, 而且看样子也不是特别出名。
　　根据仅有的几条线索, 再加上照片上的背影。网友们猜测出了四五个人选, 但最后好像都不是特别的符合条件。
　　官微下面除了大片表白的声音，就是让官微不要再卖关子, 早点放出正面照来。
　　官微小哥哥：我真的是不在卖关子, 是老板不让说啊，泥萌要相信窝（尔康手）~
　　不管网上的人玩“猜猜我是谁”的游戏玩的有多开心，影后大人看着自己微博下面无数询问这个人到底是谁的留言, 惆怅的面膜都不想敷了。
　　自家的小编剧还没有露脸，就已经引起了这么大的反响。这要是真的露了脸, 光是满世界的灭苍蝇都够自己忙活的了。
　　人往往都是在意识到自己即将失去什么的时候, 才会产生危机感。一直美其名曰要慢慢渗透进小编剧的生活, 从细节打动人心，其实就是什么都不干没事刷刷脸的影后大人，终于决定自己要做点什么。
　　但是关键问题就是，到底要做点什么呢？
　　影后大人表示她选剧本都从来没有这么纠结过。
　　拿着鲜花礼物去告白？
　　自己天天在剧组，一大帮的狗仔在外面等着。想要神不知鬼不觉的弄进来一大捧玫瑰, 操作难度简直不要太高。
　　前两天出门去趟超市都会被拍，影后大人觉得自己实在是没有那个本事，在保证没有人发现的前提下去弄鲜花和礼物回来。
　　找别人帮忙？
　　八字还没一撇，就先出个柜。南书忆觉得自己一定是脑袋里面进过水游过鱼，跳过蛤蟆走过驴，才会选择这么不明智的方法。
　　想来想去，南书忆也没有想出什么好办法来，急的在屋子里面来回转悠，妄图在把自己转晕之前转出个可行的方案来。
　　转来转去的影后大人从玻璃上面看到了自己的倒影，脑子里面突然闪过之前不知道从哪里看到的话：如果没有准备礼物，那么你自己就是最好的礼物。
　　仔细的盯着窗户上的人影，肤白貌美大长腿，事业也算小有成就。影后大人觉得，这份礼物应该不算轻。
　　之前刚回来的时候自己的房间从小编剧的对面换到了旁边，影后大人还奇怪为什么要这么麻烦的搬来搬去。
　　那娜说是因为那面的房间窗户朝向不太好，开着窗帘的话容易被对面拍到。
　　如果不是那娜帮忙换了房间，南书忆就不会肆无忌惮的开着窗帘。不开着窗帘，就看不到玻璃上的倒影。看不到倒影，就想不到拿自己当礼物。想不到拿自己当礼物，就迈不开步子....
　　好吧，影后大人已经整理了一下自己身上的睡衣，开门准备去隔壁了...
　　已经习惯了影后大人每天用各种理由来串门，几乎是在敲门声落的同时，初一同学就打开了自己的房门。
　　但是今天的影后大人，好像有哪里不太一样。
　　平时系的严严实实的扣子，今天开了好几个不说，没事总撩头发是个什么意思？很热吗？
　　看着相当反常的影后大人，初一同学忍不住凑了过去。
　　南书忆看着小编剧越来越近的脸，心里暗笑一声闭上了自己的眼。等了许久，却只等来额头上一只带点凉意的手。
　　“南姐，感觉哪里舒服吗？你的温度有点高诶，要不要喝点冲剂预防一下。”
　　影后大人睁开眼睛，看到的就是初一同学一只手在她的额头上，另一只手摸着自己的额头，在对比两个人的温度。
　　小小的怀疑了一下自己最近是不是没好好护理，皮肤变差了。南书忆在初一同学收回手准备去拿药的时候，拽住她的胳膊拉回了自己的怀里。
　　猝不及防的初一同学被拽了一下，身体失去平衡直接坐到了影后大人的腿上，着急的想要站起来却被影后大人伸手圈在怀里。
　　看着小编剧微微红了的脸，影后大人满意的又抱紧了一点，“你老实回答我，我好看吗？”
　　“啊？好...好看啊”这样的姿/势让初一同学很不习惯，一直在别扭的动来动去，听到影后大人的问题才安静下来。
　　“那你说，我这样的人，值得喜欢吗？”
　　年初一不知道影后大人这是怎么了，以为她在网上看了什么不好的评论，“当然了，南姐性格温和脾气好，人长得好看还聪明，才貌双全还会赚钱，这么好的人怎么会不值得喜欢。那些不喜欢你的人，肯定是不了解你，如果他们了解你的话，都会喜欢上你的。”
　　“那你喜欢我吗？”影后大人听着小编剧的长篇大论，原来在她的心里自己有这么多优点啊。
　　年初一下意识跟着回答，“喜欢！”语气诚恳眼神坚定。
　　“那你愿意和我在一起，做我女朋友吗？”
　　“蛤？！”
　　大脑有点运转不过来，初一同学愣愣的看着影后大人，不太确定自己影后大人的意思是不是自己想的那样。
　　南书忆总算是稍微松开了一点胳膊，让眼前的小编剧能够看清楚自己认真的表情，“我想和你在一起，以恋人的身份。”
　　“这件事对你来说可能有点突然，但是我已经想了很久。我很确定自己喜欢你，情侣的那种喜欢。”
　　“我想要正大光明的看你，不用担心被你发现。我想要对你好，不用找任何借口。我想要随时可以拥抱你，不用害怕被你嫌弃。我想要到你的房间，不用再想任何理由。”
　　“我喜欢你，想把你据为己有的喜欢。”
　　南书忆认认真真的说着自己的心里话，虽然不比台词辞藻华丽，但字字情真，句句意切。
　　认识了这么久，年初一见过演戏时情感浓烈的影后大人，见过平时温和谦逊的演员南书忆，见过认真点拨新人的前辈南姐。但眼前的这个人，初一没有见过。
　　写小说的大年初一，在这个时候，居然找不到一句话来形容眼前的这个女人。
　　初一知道自己心动了，她不是没有感觉的。明明已经习惯了和所有人保持距离，却愿意和眼前的这个人待在一起。明明已经习惯了独自面对所有的事情，却下意识的想要依靠眼前的这个人。明明已经习惯了所有交情点到为止，却总是想着和眼前这个人的下一次。
　　但是年初一依旧挣扎着站了起来，退到了距离南书忆五步开外的地方。
　　“南姐，我...我从来没有想过这些，我一直觉得我们是好朋友。”初一同学低着头，两只手不断的揉拽着自己的发梢，“你说的这些，太突然了。我不知道，我不知道该怎么回答你。我...”
　　突如其来的消息让年初一慌了神，她知道自己应该拒绝的。这样的感情，本来就不是大家所能够接受的，况且她一直都没有想要谈恋爱的打算，更别说是和一个女人。
　　但是拒绝的话就在嘴边，却怎么也说不出口。
　　年初一觉得，如果真的拒绝了，最后伤心的一定不只是眼前的影后大人。
　　看着惊慌失措话都说不太清楚的小编剧，小小的一只站在那里手足无措的样子，南书忆心疼了。
　　“你不要着急，我没有要你现在就给我答案。你可以好好的想清楚，等你想清楚了，再回答我好不好？”
　　小初一比影后大人要矮一些，抬着头楚楚可怜的看着影后大人，“那，你不可以逼我。如果最后我还是不能答应，你也不可以不理我。”
　　一想到好不容易卸下心防的人，以后可能会不理自己，年初一就觉得自己很委屈。
　　“好，如果你还是接受不了，我们就还做好朋友。”虽然说到好朋友的时候有些心不甘情不愿，但现在的首要任务是安抚住小编剧。只要人还在自己的身边，办法总是会有的。但要是把人给吓跑了，那可就得不偿失了。
　　影后大人走过去把人搂在怀里，一下一下的摸着小编剧的头发，“我不会逼你做决定的。在你想清楚之前，我们就还保持现在的样子。但是有一点，你不能躲着我。”
　　被拥抱住之后的年初一，慌乱的心总算是平静了一点。窝在影后大人的怀里，轻轻的点点头。这么好的一个人，怎么会想着要去躲呢。
　　既然影后大人愿意给她时间，她也一定会好好想清楚，自己这份依恋，究竟是出于什么样的感情。
　　在她想清楚之前，就先这样吧。
　　鸵鸟的初一同学绝对想不到，今晚过后，她和影后大人的相处，再也没有办法回到最初。
　　作者有话要说：　　就问你们，甜！不！甜！
　　如此高甜的章节，泥萌都不准备奖励一下十一吗（傲娇脸）
　　感谢：
　　君雨扔了1个地雷投掷时间:2017-09-26 22:29:15
　　爱你么么哒~


第55章 第五十五章
　　自从说开了以后, 初一同学就发现影后大人是越来越肆无忌惮。
　　吃饭吃的好好的, 莫名眼前就多双筷子, 影后大人一脸真诚, “这个好吃，你尝尝。”
　　明明就是同一张桌子上的菜, 还非要喂到嘴里才罢休。搞得年初一怀疑自己是不是胳膊太短了，才让影后大人觉得另一边的菜她够不到。
　　要不然就是下午的时候, 影后大人总是不知道从哪里冒出来, 直接抢走初一同学手里吃掉一半的点心。
　　明明桌子上还放着好几个, 偏偏就认准了初一手里的那半个。还煞有其事的说什么吃多了怕胖，尝尝味道就好了。
　　也不知道这么密集的拍摄里面, 影后大人是怎么做到总有时间跑回来溜达一圈的。
　　南书忆的尺度把握的很好, 既亲密又不会觉得有什么做的过分的地方。自然的样子就像是年初一上学的时候，班里面关系好的女生之间相处的模样。
　　大概是因为有影后大人的影响，初一同学似乎也没有一开始的时候拒人于千里之外。柳小葳和陆天怡的胆子慢慢的大了起来, 偶尔没什么戏的时候也会凑过来。
　　剧本暂时没有什么需要大改动的地方，年初一为了准备新文, 也乐意看这两个小姑娘打闹。既然已经决定了要写娱乐圈, 当然要趁着这个机会好好观察身边的人。
　　然而总有一些煞风景的人, 在毁形象招人烦的道路上一往无前死不回头。
　　南书忆穿着盔甲在拍戏，无所事事的韩霁华溜溜达达又蹭了过来。
　　初一同学一直以来都很奇怪，这个人到底是怎么想的，才会觉得她是一个会因为交情而给人加戏的编剧。更关键的问题是，她对这个花美男, 真的一点感觉都没有啊。难道是她平时的疏离表现的还不够明显吗？
　　只不过这一次，韩霁华给年初一的感觉和以前又有些不一样。
　　绝口不提剧情的问题，韩霁华似乎只是过来闲聊的。“前两天看了你的戏，一直没机会亲自过来和你聊一下。那场戏真的是太棒了，绝对是我看过现场效果最震撼的戏之一。”
　　你总共拍了也没几部戏，还都是傻白甜的偶像剧，这话说出来还真不知道是不是在夸人。
　　“你真是过奖了，我就是临时上去充个数。刚巧是我还比较擅长的领域，没有拖大家的后腿就好。”年初一搞不懂他的目的究竟是什么，也只能顺着话往下说。
　　最近影后大人每天晚上都在年初一的房间给她普及一些娱乐圈的规则，在这个圈子里，即使是心里一点都不想看见某个人，见了面也不能翻脸。
　　尤其是在周围还有其他人的情况下，绝对不能留给任何人捕风捉影的可能性。照片是不会叙述前因后果的，到时候看图说话指不定脑补出什么离奇的故事来。
　　对于这些年初一算是一知半解，但既然影后大人都那样说了，该做的面子功夫她也得上点心。
　　虽然不知道韩霁华到底是哪根筋没搭对，跑来和她闲扯。初一同学还是挂着标准的礼仪微笑和客客气气的和他打了半天太极。
　　然后韩霁华就走了，留下一脸懵逼的初一同学，不是很明白这段对话意义何在。
　　不过很快，她就知道了。
　　第二天中午吃饭的时候，网瘾少女柳小葳叼着从陆天怡碗里抢过来的排骨，举着手机口齿不清，“书一姐姐里又上热收额（初一姐姐你又上热搜了）”
　　初一同学眨巴眨巴眼，第一反应却是看向旁边的影后大人。
　　南书忆已经打开手机在翻了，微博热搜上面明晃晃的挂着韩霁华、舞姬、巾帼几个词。
　　疯狂传的几张照片，就是她们现在吃饭的这张桌子，只不过主人公是韩霁华和年初一。
　　几个以爆料出名的大V像是商量好的，根据这几张照片脑补出了一出新人演员为求曝光度刻意找人气偶像韩霁华“聊天”的戏码。
　　而韩霁华的那些女友粉们也纷纷撸起袖子，叫嚣着让“心机girl”滚出娱乐圈，不要蹭她们家老公的热度。
　　影后大人盯着手机眉头皱的越来越紧。照片一看就是精挑细选过的，里面韩霁华的侧脸在阳光下面反射着柔光，凭心而论确实是蛮帅的。而年初一未施粉黛的脸因为逆光看的不是很清楚，但似乎笑的很开心。而且因为角度的问题看起来和韩霁华的距离还蛮近的。
　　如果说这几张照片只是偷偷摸摸临时抓怕的，那这个角度和时机抓的也太好了一点。真有这个技术的话还当什么狗仔，直接去当摄影师绝对更加有前途。
　　而且从照片的这个角度来看...
　　影后大人举起手机对比着照片来回转着找角度，很快就确定了一个方向，“初一，你还记得之前韩霁华来找你的时候，那个方向有什么人吗？”
　　“好像没有...”初一同学咬着筷子仔细的回想着，“啊，他的助理好像过来了一下。但是我没有注意他有没有在那面停留。”
　　这下，答案似乎是很明显了。
　　韩霁华的戏份基本上已经拍的差不多了，眼看着加戏无望，干脆跑过来制造话题。
　　他很聪明，知道如果爆出年初一的名字，蹭热度的说法就站不稳脚跟了。虽然他的那帮女友粉依然会支持他，但是显然路人的态度就不会像现在这样。
　　所以干脆利用前两天大火，现在还依然有余温的舞姬来制造话题。
　　之前官微只放了几张照片，没有点明演员是谁。但是长发及腰，剧组里面看不出来身份的年轻女演员，总共也没有几个，再加上没有化妆没有穿戏服，证明本身戏份不多。千丝万缕的线索加上刻意的引导，很容易把火引过来。
　　只要绝口不提年初一的名字，大家就只会觉得这是一个新人演员。而且是一个颇有心机，利用自身优势去蹭当红偶像热度的不出名的小演员。
　　这样不仅韩霁华能火一把，就算到时候演员表出来了，那也是要很久以后。到那个时候如果操作得当，没准还能再上个热搜。
　　而韩霁华，从头到尾只是一个无辜的靶子。不管最后是什么结果，对他都有利无害。
　　影后大人把这其中的弯弯绕绕抽丝剥茧的说出来，大家才恍然大悟这是一盘多么大的棋。
　　“没想到看起来这么无害的人，居然内心这么阴暗。”柳小葳戳着碗里的青菜，咬牙切齿的样子配上她的一身戏服，像个泼辣的小丫鬟。
　　毕竟受害的是自家的偶像，陆天怡显然想到的更多，“我们不能曝光他吗？让他的人设彻底立不住。”
　　“不行的，”初一同学抢在影后大人之前说了自己的想法，“如果那样做的话，受害的就变成了整个剧组。”
　　影后大人看着波澜不惊的小编剧，感慨着不愧是自己喜欢的人，遇到这样的事都能不急不躁的冷静分析，“你们两个说的话，分量不够。没准还会被倒打一耙，说你们蹭热度。我说的话，又会落下一个剧组主演不合的话柄。”
　　“那就没有办法了吗？就这么忍气吞声，不是太便宜了他。”柳小葳看着碗里被戳烂的青菜，实在没了继续吃的胃口。
　　一直没有说话的那娜看向影后大人，“南姐，你是有办法的吧。总不能就这么让他得逞。”
　　“呵我的人，怎么也不能让别人给欺负了。”影后大人喝着自己的银耳汤，眼神直直的盯着韩霁华休息的方向。“初一，介意提前公布你的身份吗？”
　　还在因为那一句“我的人”害羞的年初一正借着低头吃饭的动作掩饰自己脸上的不自然，就听见影后大人在叫她了。
　　匆匆忙忙的抬起头来，年初一甚至都没有意识到自己嘴角沾上了饭粒，“反正都要说，早一点晚一点也没有关系了。”
　　“晚上在房间等我。”收回有些犀利的目光，影后大人看着小编剧的脸，伸手帮她把饭粒拿下来，笑的分外宠溺。
　　这句很容易让人想歪的话，成功的引起了所有人的注意。看着另外三双齐刷刷看向她的眼睛，初一同学再一次把脸埋进了碗里。
　　当天晚上，还在热火朝天的刷着让心机女表滚出娱乐圈的网友们，再一次被轰炸了个措手不及。
　　影后南书忆更新了一条新的微博，照片里面是两张敷着面膜的脸。其中一张脸是大家既熟悉又有点陌生的影后大人，而旁边那个被她盯着的女生，脸甚至比影后大人还要小那么一点点。
　　【听说你去蹭别人热度了？@大年初一】
　　紧接着年初一就转了这条微博，并且回了两个字【你猜】。
　　这两条微博一出，年初一的书粉们第一个反应过来，撸起袖子就开始为自家大大鸣不平。
　　【我们家大大需要蹭你们家的热度？开什么玩笑，整部剧都是我们大大写的！】
　　【还费尽心思接近你们家“老公”，我们家大大需要吗？】
　　影后大人的“书签”们也不甘示弱，纷纷站出来帮自家爱豆说话。
　　【放着我们家影后这么大个热度不蹭，去找一个新人？到底是谁傻？！】
　　而掀起波澜的两个人，正一起躺在床上敷着面膜看戏...
　　作者有话要说：　　被英语题折磨晕了，今天晚了点~
　　推荐好基友大宗子的一篇文，《遇见你，刚刚好》by宗薰。
　　为啥感觉人家的名字起的都特别正经文艺，我的文名总是透着一股浓浓的逗比风...
　　感谢：
　　啦啦啦～扔了1个地雷投掷时间:2017-09-27 22:44:21
　　花妈的爱人扔了1个地雷投掷时间:2017-09-27 23:07:35
　　爱泥萌 么么哒~


第56章 第五十六章
　　经过一夜的发酵, 最初的“蹭热度”事件基本上已经演变成了貌美小编剧和影后大人的小剧场, 韩霁华的名字偶尔还会蹦出来, 但已经翻不起什么水花。
　　水友们又把影后大人的微博从头扒到尾, 惊讶的发现自从影后大人开始更日常，十条里面起码有六条是和小编剧有关的。
　　于是乎大批的书粉跑到南书忆的微博下面留言感谢影后大人在剧组对自家大大的照顾, 而“书签”们则是跑到初一同学的微博下面各种留言花式表白。
　　一些眼睛比较尖的，已经嗅出了两个人之间浓浓的姬情, 甚至脑补出了一场高冷与高冷之间不可说的故事。
　　影后大人看着这少有的几个站她们俩CP的粉丝, 在心里面给她们点了个赞。只不过可惜的是, 和她们脑补的故事不同，影后大人到现在也没有追到小编剧。
　　当然, 这些声音很快就被其他人掩盖了下去。再加上江南的公关团队发力, 大家视线所及基本上都在感慨着这一段最不可能的友情。
　　至于那个挑起事端的人，正在忙着拍自己的最后的几场戏。前段时间叫嚣的很欢腾的那些女友粉们，也不敢再在这件事上发表什么言论。
　　影后都被炸出来了, 她们可不想因为自己的一些言论，把自家“老公”的星途给毁了。
　　虽然在南书忆的眼里, 这人的娱乐圈的分量, 基本上也就这样, 没什么上升的空间了。
　　大家都在各司其职忙着自己的事，剧组里面的演员了陆陆续续的都杀青了。
　　陆天怡的戏份已经杀青，这两天就等着陈逸轩什么时候有时间，过来把她领走带回工作室去。
　　刚签了一个柳小葳，本来是不应该再给陈逸轩增加工作量的。但是影后大人觉得陆天怡是个好苗子, 再加上两个小姑娘关系挺不错，还是打电话让陈逸轩抽时间过来把人领走。
　　反正这两年自己接的戏越来越少，陈逸轩那一身的本事也不能浪费了。再多培养几个新人出来，不管是对谁都是有好处的。
　　看着凑在一起快变成连体婴的两个人，影后大人预感未来陈逸轩要操心的事少不了。
　　只不过那都是陈逸轩要担心的事，影后大人现在比较关心的，是小编剧怎么了。
　　虽然平时的时候初一同学话也不是很多，但起码神色是很淡然的。但是今天的小编剧，似乎有什么心事。
　　旁边还有别的人在，影后大人想了想，还是压下了心里的疑惑。能让小编剧这么愁眉不展的，应该不会是剧本上的事。而私事，也不方便让其他人听到。
　　影后大人能做的，就是用十二分的力气尽量快一点完成拍摄进度，早点收工回去。有什么事，回房间再说。
　　“南姐，你不先回去换衣服吗？”初一同学一边关门，一边奇怪的看着已经进去的影后大人。
　　虽然最近影后大人天天来她的房间，但那也是在回去洗漱完、换好睡衣之后的事。
　　今天压根就没有回自己的房间，直接就跟了进来，让初一同学好奇影后大人是不是有什么事。
　　“那个不急，反正就在隔壁。看你今天魂不守舍的，怎么了？还在因为网上的事担心？”面对将要成为自己女朋友的人，影后大人付出的关心可不是一星半点。
　　初一同学一直以为自己掩饰的很好，却还是没能逃的过影后大人的眼睛。也不知道是自己的演技太差，还是影后大人的眼睛太准。
　　小编剧犹豫了一下，还是决定把自己的困扰说出来，“网上那些倒是无所谓啦，我也不是很在乎。只不过，最近有一个很久没有联系的人，突然又联系上了。”
　　“有说是因为什么事吗？”这个节骨眼上突然出现，影后大人可不觉得这是单纯来叙旧的。
　　初一同学翻出自己的手机，调出了之前的聊天记录拿给影后大人看。果不其然，这明里暗里的就是想到剧组来，还非要探班。
　　许久不见的朋友突然联系上，不管是出于什么理由，总不会直接就去别人的工作场合。就算是剧组的环境比较特殊啦，想进来看看，那也应该是在别的地方聚过之后，让人带着进来看两眼。
　　哪有这种上来就直接要进剧组，还美其名曰“我是为你着想，不想耽误你的工作。”
　　如果真的不想耽误别人，那就等工作结束之后再约不好吗？
　　影后大人看着屏幕上的内容，有一种不是很妙的预感。“这人是做什么的？看他这说话的语气，还挺自来熟。”
　　初一同学本来是打算换衣服的，她总是习惯回到房间就先换衣服，让自己放松下来。
　　然而看着旁边巍然不动还在研究记录的影后大人，初一同学突然觉得不是很好意思就这样当着面换衣服。可是去浴室换的话，好像又有点太刻意了。
　　纠结了半天，初一同学还是只脱掉了外套，坐到了旁边的沙发上，“舞蹈系的学长。之前关系蛮好的，后来就不联系了。最近也不知道怎么了，突然出现。”
　　“事出反常必有妖，虽然这么揣测别人不太好，但是在这个这个阶段出现，总觉得不太对劲。”影后大人说着自己的想法，悄咪咪的拿着手机慢慢蹭了过去。
　　初一同学正皱着眉头想最近的聊天内容，压根没注意到影后大人已经蹭到她旁边来了。
　　“往过挪一下，”最近脸皮见长的影后大人放着另一个沙发不坐，硬是要过来和小编剧挤一个，“你看这里，为什么总是这么执着于到剧组里面来呢？”
　　下意识的往旁边挪了挪，初一同学的一点都没意识到给自己挖了个多大的坑，“我也觉得很奇怪，明明以前不是这样的。”
　　“你们以前，很熟？”不能怪影后大人多心，实在是小编剧的这个反应，明显不太对。
　　按照南书忆到目前为止对初一同学的了解，如果只是以前关系很一般的同学、或者说校友，她一定不会为这点事搞得自己这么犹豫不决。再加上手机上面的聊天记录，影后大人很肯定，他们之前应该还是蛮熟悉的。
　　虽然两个人都挺瘦的，但是酒店的沙发毕竟就那么点大，初一同学稍微往前面坐了一点点，好让影后大人的胳膊有地方可以放。
　　南书忆也不客气，顺着小编剧让开的地方把绕了过去，直接把人半抱在了自己的怀里。
　　习惯是很可怕的一件事，最近影后大人经常会做出搂搂抱抱之类的，初一同学从最开始的不适应，到现在已经会自己找舒服的位置了，“上学的时候有在一起过，还算是蛮熟悉的吧。但是学长好像，和以前不太一样了。但是具体哪里不一样，我现在也说不清楚。”
　　蛤？之前在一起过？！
　　影后大人惊的眉毛都快飞起来了，这才想起来之前小编剧说过的那个，大学时候在一起一个月的初恋学长。
　　难怪她听到学长这两个字的时候，总觉得不太对劲。
　　“他不会是回来又想追你的吧？”影后大人握着手机就想把人给拉黑了，但是一想到自己还没扶正，实在没有立场去这么做。
　　只能说，一个还在努力追人的女人，在得知自己喜欢的人初恋出现的时候，智商是会临时下线的。
　　就连年初一自己都看的出来，这个学长现在冒出来，一定是有其它的什么目的。虽然初一同学现在并不是很清楚这个目的是什么，但它绝对不会是想要重新追她。
　　“你见过追人，直接追到工作场合的吗？”初一同学侧了侧身，盯着影后大人的脸问的认真。
　　影后大人理所当然的用手指了指自己，“我啊。”
　　......
　　年初一被如此耿直的影后大人噎了一下，就想起身到另一边去。
　　还好影后大人身手敏捷，胳膊一搂把人死死的抱在了怀里，“不说这个了，我们继续说你这个学长。”
　　“你先松手。”初一同学红了脸，背后抵在一团柔软上面，同为女人的她又怎么会不知道那是什么。
　　“好啦好啦，你这个学长又给你发信息了。”影后大人乖乖的松了松胳膊，但是手依然搭在小编剧的腰上。
　　拿回自己的手机一看，学长似乎是感觉到了之前有点太急，改口说要不要在附近找家店，一起吃个饭。
　　为什么约见面，就一定要去吃饭呢？
　　饭量很小又有很多忌口的初一同学表示很无奈，她真的不是很喜欢和别人一起吃饭。
　　“你要答应吗？我看你这个学长，好像不见到你是不会罢休的。”影后大人语气里飘着一股浓浓的醋味，自家小编剧太抢手，她也很苦恼啊。
　　初一同学仔细想了想，之前好像听谁说过，附近有一家喝下午茶的地方。“总是要见的，我记得附近好像有一家咖啡店，明天去剧组问问他们看谁知道具体地址。”
　　“这个我帮你问，但是你不能跟那个什么学长离太近。他要是重新追你，你可千万不能答应。”
　　“我像是那种朝三暮四的人吗？”
　　“那你这是答应我的意思喽。”
　　“说好不逼我的。”
　　“好好好。”
　　“你该回去洗漱睡觉了。”
　　“...哦，好吧。”
　　作者有话要说：　　电脑可能要炸，一开网页就卡成瘫痪
　　对不起大家，明天我会早一点更新的（哭唧唧）
　　感谢【默然无心】宝宝的两个雷，么么哒~


第57章 第五十七章
　　韩霁华的戏份今天也就杀青了。因为蹭热度的事情, 他已经好几天没来刷存在感, 大概是怕引起什么误会, 也可能是一时不知道该怎么办。
　　不过最后一场戏结束, 他还是找了过来。
　　“今天我就杀青了，下次见面也不知道是什么时候。能认识两位是我的荣幸, 以后有什么帮得上忙的地方，请尽管找我。”韩霁华依旧维持着他阳光暖男的人设。
　　如果是不知情的人看了这幅画面, 怎么也想不到, 这样的一个人, 居然能为了热度做出那样的事情。
　　戏拍完了还要去做宣传，几个主创还是要见面的。所以该应付还是得应付, 起码面子上要过得去。
　　影后大人端着得体的微笑, 丝毫没有泄露出心里的不满，“小韩可是我们剧组的活招牌，到时候宣传还得靠你的号召力。”
　　几张照片就引来一场腥风血雨, 这号召力还真不是一般人能达到的。
　　“前两天的事，真的是很对不起。粉丝们不懂事跟着瞎起哄, 让初一受委屈了。”看似真诚的道歉, 其实把自己摘的干干净净。
　　年初一也懒得跟他计较, “没什么，网络就是这样，不用放在心上。我还有事，你们聊。”
　　影后大人等下还有戏要拍，年初一又有事要走, 显得好像只有韩霁华无所事事。该说的话已经说完了，再待着就有点不识趣，韩霁华也只能半尴不尬的说再见，准备回去收拾东西走人。
　　不过年初一，还真不是故意的，她确实是有事要出去。
　　和学长约好了在咖啡馆见，算算时间也差不多该出发了。
　　虽然之前说的是和影后大人借一下车，不过影后大人实在不放心，借车的同时顺便附赠了司机一名。
　　其实如果不是因为她的戏份确实有点多，实在走不开，影后大人更想亲自去送。
　　最开心的恐怕是柳小葳，那娜去给小编剧当司机，在剧组就没人看着她了。陆天怡包里总是有很多好吃的，平时被盯得紧没法下手，这下终于有了机会。
　　初一同学到的时候，学长已经等在里面了。
　　年初一不喜欢迟到，基本上都是掐着点到的。却没有想到学长居然到的比她还要早一点。
　　天气已经转冷，身上的衣服也越发的厚实。进门脱外套的时候年初一才恍然想到：原来不知不觉，已经要到冬天了。
　　前几天影后大人抱着一堆衣服过来的时候，她真的以为只是代言的品牌给拿来的衣服太多了。现在想想，那人怕是早就想到自己没有带什么厚衣服，这才让人买了一堆回来，又怕自己不收，才说成是赞助的。
　　只不过，来的时候她只带了一个箱子。等剧组拍完的时候，怕是要多出很多来了。
　　“你果然还和原来一样，每次都这么准时。幸亏我提前到了，让女生等可不太礼貌。”学长看着嘴角噙笑的年初一，熟悉的好像昨天才见过，但又好像和记忆里的人有些区别。
　　至少，在他认识年初一的这几年里，似乎没有怎么见过她笑，即使有也都透露着客气和疏离。
　　年初一看着自己面前冒着热气的奶茶，双手抱着杯子收回了刚才的表情。天气冷下来，她双手的温度也跟着越来越低。看来得抽时间出去买个暖宝宝，到时候也给影后大人买一个，她拍戏下来应该也用得到。
　　现在显然不是想这些的时候，年初一很快收回了思绪，又挂上了学长熟悉的表情，“比起这个，我更惊讶学长还记得我喜欢喝什么。”
　　对面的男人早已经褪去了当年的青涩，总是休闲随意的穿着，也变得一眼就看得出来是精心搭配过的。
　　舞蹈系出身特有的气质似乎变得淡了一些，也许是因为经常有人说舞蹈系的男孩子总是感觉娘里娘气的。
　　“怎么会忘呢，只不过有点担心你现在的口味有没有变化。不过看样子，应该没有变。”学长说话的时候总是习惯盯着对方的眼睛，因为这个习惯，当年在学校的时候没有少吸引女生去搭讪。
　　虽然说话的时候看着别人是一种礼貌，但是一直紧盯着别人的眼睛，总是容易给人带来压迫感。
　　学长年轻帅气，当然不会让心生向往的小姑娘们觉得有什么不舒服，甚至会觉得能这样被学长盯着有一种心跳加速的幸福感。
　　当然，这些人里面并不包括年初一。
　　即使是现在，面对着这样的目光，年初一也选择低下头去喝奶茶，避免目光接触。
　　不是她害羞或者胆小，只是这样的目光会盯的她难受。
　　在外面闯过一番之后，学长察言观色的能力似乎更加的强。见年初一低头，也收回了自己的视线。
　　“你在剧组里面怎么样？剧组条件都不是特别好，肯定没有在家里来的舒服。”
　　“还不错，大家都很照顾我。”初一同学并没有和别人聊隐私的习惯，虽然这也算不上什么隐私，她也不觉得自己平时的生活，有什么需要和别人分享的。
　　大概也是习惯了年初一的这个样子，学长也没有觉得自己能问出什么东西来。当然，也不排除这只是客套，他可能并没有想要了解年初一在剧组的日常。
　　学长修长的手摩挲着杯子，思考着一下才继续接下去，“那就好，最近我也开始接一些戏。男生倒是不觉得，就是剧组里面的小姑娘们，都挺辛苦的。”
　　“没想到学长也开始演戏了。当初在学校的时候，同学们之间就在传，以学长的条件不去当艺人是有点可惜。”年初一似乎有点明白，学长为什么会在这个时候找上她。
　　前段时间自己的事闹得沸沸扬扬，只要稍加注意，被以前的同学们认出来也是情理之中的事。
　　只是没有想到，第一个有反应的人，居然是许久不曾联系的学长。
　　学长似乎是想起了什么，脸上的笑有一丝的僵硬，“这也是被逼无奈，我们学舞蹈的这些人，真正能坚持下来的也没有多少。”
　　“确实，学长能坚持这么久，已经算是很厉害了。”年初一没有说出来的是，学长当年还曾经信誓旦旦的说过，自己永远也不会转行。
　　被提起尴尬的往事，学长的脸上也有点挂不住，讪讪的端起杯子来掩饰自己不自然的表情，“以前年轻不懂事，总觉得自己能改变世界。那些轻狂的话，现在想想其实都是笑话。”
　　“谁都有年少轻狂的时候，没有几个人能一出发，就找准自己一辈子要走的路。”年初一这两年都窝在自己的小世界里面写东西，性子被养的越发淡然。如果今天坐在这儿的换了别的女生，怕是不可能有这么平静的反应。
　　只不过越是平静，就越说明对面的人没有被放在心上。不被重视，自然也不会引起什么情绪上的起伏。
　　看着眼前比曾经更加吸引人的年初一，学长突然开始后悔，这么好的姑娘，当初怎么就放了手。
　　是的，当年告白追人是学长，说分手的也是学长。
　　当年凭借着比别人更多的耐心，用了很久的时间才总算让这位舞蹈系清冷出了命的学妹点头。
　　冷淡疏离和所有人都保持距离的姑娘在谈恋爱之后展现自己不为人知的热情和温柔，似乎只是小说里面的桥段。学长和初一同学在一起之后，唯一不一样的地方也就是吃饭的时候会在一起，偶尔休息会出去看个电影什么的。
　　从来都和所有人保持着距离的年初一，即使是面对自己的男朋友，也没有减少自己的疏离。
　　一个月以后，学长终于忍受不了自己连女朋友的手都不能牵，说了分手。
　　当时，初一同学也只是怔住了一小会儿，就神色平淡的点了头，彻底结束了他们这一段短暂的恋爱。
　　学长不知道的是，其实那个时候年初一有想要去做一些改变，试着去接受他的接触。但是她需要的时间有些长，学长没有那个耐心等下去，在初一同学改变之前就说了分手。
　　说到底，两个人谁都没有错，只不过是一个性子太慢，而另一个又不愿付出时间。
　　年初一也只是在分手之后反思了自己几天，后来也就放下了。倒是学长现在开始有些后悔，如果当初多一点的耐心，现在会不会是完全不同的局面。
　　不过现在后悔也晚了，学长也只能最大限度的创造机会，让年初一和自己的关系缓和一点。至少，不至于太过陌生。
　　“有时间的话，我有那个荣幸去剧组探班吗？刚好我下部戏是古装戏，有机会的话能提前学习一下也是好的。”如果是换了别的人，学长有把握能够不被拒绝，但是面对初一，他还真不敢下定论。
　　年初一还没有回答，那娜就抓着手机急匆匆的冲了进来，“初一我们快回去，南姐受伤了！”
　　“伤到哪儿了？怎么回事？今天不是没有打戏吗？”一听影后大人受伤了，年初一再也没有了刚才的淡定，蹭的一下站了起来。
　　那娜帮着年初一把外套穿好，“说是和排练打戏的时候不小心伤到了，具体情况我也不太清楚，先回去再说。”
　　年初一也顾不得别的什么了，匆匆忙忙的丢下一句“学长我们再联系”就跟着那娜冲了出去。
　　作者有话要说：　　昨天浪过头了，没来的及更新。今天双更补上，晚一点还有一章哟~
　　感谢：
　　你喜欢我也没用扔了1个地雷投掷时间:2017-09-30 09:26:41
　　23199824扔了1个地雷投掷时间:2017-09-30 16:47:32
　　Root扔了1个火箭炮投掷时间:2017-09-30 19:01:21
　　爱泥萌么么哒~


第58章 第五十八章
　　一路上, 年初一的手紧紧的攥着自己手里的包, 似乎只有这样死死的抓住点什么, 她才能安稳的坐在车上, 等着车开回剧组，开回那个人身边。
　　她还记得临走的时候, 影后大人穿着那套段从云在营地里的常服，头发被高高束起, 就这么英姿飒爽的走到她面前, 然后拽着她的袖子跟她唠叨见前男友的十大注意事项。
　　顶着一个为国为民的女英雄形象, 一脸认真的着重强调一定要表现出自己现在过得很好，比原来在一起的时候好一万倍的样子。
　　明明是被人叫做高冷女神的人, 拽着她的袖子像个心爱的玩具快要被抢走的孩子。
　　年初一记得, 她临上车的时候影后大人还刻意追出来，千叮咛万嘱咐一定不能被人占了便宜，还跟那娜说如果回来的时候她要是少了一根汗毛, 这个月的工资就不要想拿了。
　　现在她不仅毫发无伤，而且全程和学长连眼神接触都少的可怜, 可是那个叮嘱她一定要保护好自己的人却受了伤。
　　心脏像是被一张油纸蒙着, 似乎只要听到一个什么消息, 那只随时待命的手就会用力把这个油纸包捏碎。
　　一路上那娜都在安慰年初一，南姐应该伤的不重，不然的话现在应该是在医院，而不是还在剧组待着。
　　理智也告诉年初一，那个每天晚上都找各种借口溜达到她房间的赖皮影后, 一定不会有事。她拍过那么多的戏，剧组的各种突发状况一定都经历过，就算没有经历过也看见过。影后大人那么聪明，一定会保护好自己的。
　　但是不管理智怎么清晰的告诉自己一定没有事，年初一还是控制不住的紧张。她害怕，害怕回去以后看见的画面是她不能接受的。但是她不能不回去，不亲眼看到影后大人没事，她没有办法放心。
　　那娜的车速很快，虽然她嘴上一直在安慰着旁边的人，但其实她自己心里的担心也不少。
　　南书忆从刚一出道的时候，那娜就是她的助理。这么多年过去了，那娜虽然还是助理，却又和别的艺人助理不太一样。
　　别人看到的是她这个助理又要开车又要当厨师，一个人身兼数职。但没有人知道，那是因为她真的喜欢做东西，南书忆才会放任她在剧组里面折腾各种各样的东西出来。
　　而开车也是因为南书忆担心她万一要出去买材料什么的还要叫司机不方便，所以才干脆把车钥匙给了她。
　　别人家的艺人助理都是跟前跟后的和小丫鬟一样，南书忆却告诉那娜，忙自己的就好，如果有需要的话会叫她的。
　　那娜的担心不是因为害怕艺人受了伤，公司那面会怪罪下来。她是真的很担心南书忆，以一个朋友的身份。
　　不过显然旁边的人比她更加的紧张，那娜也只好一直安慰着她不会有事的。其实那娜知道，话出口的同时，也是在安慰着她自己。
　　几乎是在车子还没有停稳的时候，年初一就开门冲了下去。那娜也是第一次看到，这个一向都保持着淡然的人有了如此明显的情绪波动。
　　想要找到南书忆是一件再容易不过的事，年初一几乎是一眼就看到了窝在椅子里任由医生给她上药的影后大人。
　　“诶？初一你回来啦。”影后大人话说的云淡风轻，但仔细听，还是能听到她声音里的一丝颤抖。不管她性格多么坚强，伤口是真的在疼啊。
　　年初一走近了以后，下意识的放轻了脚步。生怕自己动作稍微大一点，就会影响到正在给南书忆上药的医生。
　　“还有哪儿伤到了？怎么回事？”看着影后大人胳膊上触目惊心的伤痕，年初一的眉毛都纠结在了一起。她不过是出门喝了杯奶茶的时间，怎么就伤成这样了。
　　影后大人看到小编剧的那一刻，一直悬着的心总算是落下来了。只要看见这个人，就连胳膊上的伤似乎也没有那么疼了。
　　伸出没有受伤的手把小编剧拽到身边坐好，影后大人脱口而出就是自己惦记着的问题，“你那个什么学长，有没有做什么过分的事。那娜呢？我不是让她跟着你的吗？”
　　“我在这儿啊，”那娜停好车回来都在旁边站半天了，“南姐，你不能只看见初一，就看不见别人了啊。”
　　影后大人这才看见站在医生旁边的那娜，尴尬的清咳了一声，“啊，你们都回来了就好。那娜我想喝雪梨汤。”
　　那娜看着影后也没什么大碍，就是胳膊上的伤看着吓人了一点。轻叹一口气扭头给影后熬汤去了，反正现在影后有更关心的人在，她还是别在那儿碍眼了。
　　影后大人右胳膊的小臂上有一道长长的深紫色淤青，严重的地方甚至都已经渗出血来。医生正小心翼翼的给伤口上药，药水沾上去的时候还能看到影后绷紧的肌肉轻微的一抖。
　　年初一看着都觉着疼，感觉那药像是擦在了自己身上，“今天没有打戏啊，你这是怎么弄的。”
　　“没什么，我在和老师套招...练习，记错了没躲开，条件反射...抬胳膊挡了一下。”南书忆说的轻巧，如果不是她轻微的抽气，年初一都快信了她说的。
　　其实是下午南书忆和武术指导老师套招的时候，心心念念的想着小编剧现在不知道在干嘛，见到人了没有、他们都在聊什么、小编剧会不会被人占了便宜...
　　走神的后果就是反应慢了许多，套好的招直接慢了半拍。本来老师的剑劈过来的时候，南书忆应该举剑格挡顺势后退把力直接卸掉。但就是慢了的这半拍，让影后大人手抬晚了，直接用胳膊迎上了劈过来的剑。
　　也幸好剧组的剑都是没有开过锋的，老师也没有用全力。不然的话就绝对不只是淤青这么简单的事，影后大人的这半个胳膊估计都得废。
　　不过这么丢人的原因，影后大人怎么也不会说出来。她宁愿大家都相信，她只是单纯的没有记好招所以才受伤。
　　初一同学的眼睛一直盯着医生的动作，“我去给你把戏都改了，你这打戏还没开始就受伤，后面真的开拍可怎么办。”
　　影后大人笑的开心，年初一虽然嘴上各种嫌弃，其实还是在关心她。“我其它的戏份都已经拍完，就剩上阵杀敌的戏了。这可是我转型的关键镜头，你就真的忍心剥夺吗？”
　　“我...那你下次必须注意，还有在记熟动作之前别拿剑了，武指老师再收着力，下手也不轻。”年初一依旧盯着医生的动作，直到包好两层纱布之后才收回视线。
　　受伤的是主角，还是影后，医生一点都不敢怠慢，“一天换两次纱布，千万不要沾水，等伤口结痂之后就不用上药了。只要不是疤痕体质，应该不会留疤，但还是注意一点比较好。”
　　南书忆拍了那么多戏，受伤也是在所难免的事。医生的话她都会背了，也懒得再去认真听。
　　倒是初一同学一脸认真的听着医生叮嘱的每一句，就差拿个小本一句一句记下来。
　　最后医生留下的药水和纱布，也全被年初一收到了自己的包里。
　　“初一啊，你这是在担心我吗？”影后大人左手撑着自己的下巴，饶有兴致的盯着小编剧，轻松的样子好像受伤的压根不是她。
　　年初一正在网上搜着受伤之后的注意事项，头也不回的回答着影后的问题，“我担心你现在的状态，演不出段从云的风采。”
　　明明就是担心她，偏偏不愿意说出来。影后大人看着嘴硬心软的小编剧，嘴角控制不住的向上扬。她有预感，自己快要告别这持续多年的单身状态了。
　　影后大人还想逗逗小编剧，可惜的是文一凡走了过来，打断了她的兴致。
　　“小书啊，今天就早点回去休息吧。先把胳膊养好了，再回来继续拍。”文一凡看着还蛮轻松的南书忆，脸上的担心也缓了一点。
　　虽然会担心进度跟不上，但是演员的状态也是保证镜头质量的因素。更何况文一凡也不是冷血的人，和戏比起来，当然还是演员更重要一些。
　　南书忆觉得自己没什么问题，不想拖大家的后腿，“文导我没事的，明天就能继续拍。”
　　“不行，明天没有你的戏份。好了就这么决定了，我还要去拍其它戏，你收拾收拾回去休息吧。”文一凡皱着眉头假装严肃，说完话扭头就走，一点商量的余地都不留。
　　影后大人哭笑不得的扭头找年初一，想吐槽一下为什么大家都觉得她娇生惯养吃不得苦。然而身边的椅子早就没了人，小编剧已经在一边开始收拾东西。
　　“初一你这是干嘛呢？”
　　“收拾东西准备回去，文导刚才不是已经说了吗。”
　　被怼的影后大人无话可说，既然大家都想让她回去休息，她要是再抗拒，就显得有点矫情又做作了。
　　可怜的那娜同学雪梨汤才炖到一半，就得知她们可以提前回酒店休息了。
　　看着小锅里刚扔进去的雪梨，那娜无奈的关上了火。刚才就不应该挑最好的两个煮的，现在都浪费了。
　　作者有话要说：　　二更~
　　只要没睡就都算是一天，嗯 没毛病~
　　修成正果倒计时，想想还有点小兴奋呢


第59章 第五十九章
　　那娜送她们回来以后, 又开车回到了剧组。不是她不想留下来照顾影后, 实在是影后的眼神太过犀利, 她还是识相一点比较好。
　　被嫌弃的助理翻着白眼又回到了剧组, 留下年初一胆战心惊的送影后大人回了房间。
　　“我就是磕了一下蹭破点皮，怎么被你们搞得像是胳膊断了一样。”影后大人看着一路护送小心翼翼, 连门都不让她开的小编剧。
　　虽然被小编剧这样重视是很开心没错啦，但是破个皮就被当成残疾, 真的很丢人的啊。
　　可惜的是年初一根本不觉得自己有小题大做。对于女演员来说, 身上的每一寸皮肤都是自己的武器。按照女艺人一年四季都要穿礼服出席活动的习惯, 小臂这么明显的地方怎么可以有疤。
　　再加上南书忆后面的戏份基本上都是穿着盔甲去前线，胳膊上青了那么大一块, 不管是干什么都会受到影响。
　　初一同学本身是很怕疼的, 单单是刚才看着医生上药，都觉得特别难受，现在是说什么也不会同意影后大人再亲自动手了。如果可以的话, 最好是休息到完全好了以后再去拍戏。
　　不过这也就是年初一自己想想罢了，按照影后大人敬业的性格, 今天要不是文导态度强硬, 这会儿估计又继续拍戏去了。
　　“初一啊, 今天见你那个学长，他有说什么吗？”为了避免小编剧再一脸心疼残疾病患的表情，影后大人果断的转移话题。
　　初一同学这才想起来自己之前是去干嘛的，终于坐下来开始讲述自己和学长见面的整个过程。
　　年初一也不知道自己为什么要说，但总觉得应该和影后大人分享一下。下午的时候她就直觉学长这次来, 绝对不是简单的想要叙旧。但具体是因为什么，她还是想不明白，也许影后大人会有什么不一样的想法。
　　这样想着，年初一老老实实的把她和学长的对话都重复了一遍。
　　影后大人听到那个什么劳什子的学长，居然还敢提起当初和她家小编剧在一起的时候，脸上的表情似笑非笑。
　　等絮絮叨叨的把见学长的过程都交代完，年初一的嗓子也累的够呛，端起刚才给影后大人倒好的水喝了半杯下去。平时不怎么开口，猛地说这么长一串出来，也真是难为初一同学了。
　　影后大人看她总算说完了，若有所思的整理着刚才听到的内容。余光瞟到刚才小编剧放下的杯子，装作自然的顺手端起杯子来浅浅的抿了两口水。
　　“既然他那么想来，就让他来好了。我们剧组，也不是什么见不得人的地方。”南书忆一手虚握着杯子放在自己的腿上，大拇指轻轻摩挲着杯口。
　　初一同学伸手又想端水，却发现桌子上面早没了杯子的踪影。视线一转，杯子可不就是在影后大人手里呢吗。她又不好意思问影后大人要，手怎么伸出去的，又怎么收了回来。
　　尴尬的捏着自己的头发，初一同学准备等一下再去倒一杯，“可是，我总觉得学长不仅仅是想来探班。要不然，我还是找个借口推了吧。”
　　“怕什么，剧组这么多人呢。呐，给你。”影后大人怎么会没有看到小编剧的动作，伸长胳膊把手里的杯子递了过去。
　　影后大人刚才没注意，才喝了自己喝过的水。可是自己明明知道，再共用一个杯子就不太好。年初一摆摆手，怎么也不好意思接，“我再去倒一杯就好了。”
　　不过是不好意思的举动，谁知道影后大人瞬间变了脸，带着点委屈的表情看的年初一心里一跳，“你嫌弃我。”
　　“没有没有，我就是...诶呀，我不倒了。”年初一也不知道该怎么说，看着影后大人委屈巴巴的表情，急的干脆接过杯子喝了一大口，用行动证明自己并不嫌弃。
　　杯子在影后大人的手里握了半天，冰凉的玻璃杯壁变得暖了很多。手上向来偏凉的初一同学不舍得这一点点的温度，杯子在手里拿了半天，还是没有放回去。
　　南书忆就是想逗逗她，谁知道小编剧居然就这样红了脸，看着她隐藏在发丝里若隐若现却通红的耳尖，影后大人不厚道的笑出了声，“我逗你的，急什么。”
　　被人当面拆穿，初一同学脸更红了，嘴巴张张合合半天，最终还是选择了转移话题，“学长来的话，真的不会给大家带来麻烦吗？”
　　“放心啦，兵来将挡水来土掩。如果剧组连一个刚踏进娱乐圈的人都要怕的话，不如直接散了各回各家。”影后大人玩着自己胳膊上的纱布，有一下没一下的戳着。
　　年初一看着影后大人难得幼稚的动作，却顾不上欣赏这幅画面，“你别戳了，小心一会儿又出血。”
　　“哪有那么脆弱，再说我也没有用力。”影后大人无所谓的笑笑，“你饿吗？我们下去吃东西吧。”
　　以小编剧如临大敌一样的态度，影后大人觉得一定不能让她的注意力集中在自己胳膊上。
　　看看窗外，天也黑的差不多了。按照平时的时间，也差不多到了要吃晚饭的时候。年初一总算放下了手里的杯子，抢先一步去拿了影后大人的外套过来。
　　南书忆看着初一同学自然的动作，笑的相当灿烂。如果不是她胳膊上还有纱布，这个画面应该是非常暖心有爱了。
　　这个时间点，刚好是用餐高峰期。虽然这家酒店被剧组包下来不少，但还是有其他人入住的。
　　年初一环视了一下，看了看周围有意无意集中过来的视线，又看了看影后大人的胳膊，最后还是决定打包回去。
　　“在这儿吃不好么？”南书忆奇怪小编剧为什么忽然改主意，早知道要打包的话，她们完全可以在房间打电话下来让人送的。
　　初一同学又怎么好意思说出自己心里面的那点小九九，“我不太喜欢人多的地方，这么多人我不习惯。”
　　影后大人看着小编剧不自然的神情，又抬头看了看周围，轻轻的笑开没有再说什么，安静的陪着小编剧一起等她们点好的东西。
　　最近的拍摄比较紧，南书忆已经很久没有就这样安安静静的坐在年初一旁边。如果不是环境不对的话，影后大人其实还蛮想蹭到小编剧身边，哪怕只是轻轻的抱一抱也好。
　　之前答应了年初一，不会逼她，不会强迫她，先从朋友开始。南书忆也只能强压着自己心里的冲动，只要能感觉到年初一对自己和其他人不一样，她就已经很知足了。
　　她们就点了两份粥加两个简单的菜，厨师的效率很高，没多久服务生就送来了装好的打包盒。
　　因为住在这里蛮久，服务生和她们也算是比较熟悉的，递过来的时候还贴心的叮嘱年初一小心烫手。
　　初一同学也礼貌的回了一个笑，这才拎好她们的晚餐，和影后大人一起上楼。
　　“我们初一真是太受欢迎了，服务生都被你迷住了。”影后大人饶有兴致的打趣年初一。
　　早就习惯了影后大人在自己面前表现出和平时不一样的一面，年初一已经可以很自然的反击回去，“我记得之前，他好像还很激动的和你要签名合照来着。”
　　“想找我要签名的多了，我给很多人都签过。”影后大人用没有受伤的手撩了下头发，下巴一扬摆出一副傲娇的样子。
　　每次和年初一相处，影后大人都觉得很轻松。不需要可以注意自己的形象，也不用说一句话都要思前想后。她也乐意在年初一面前展现不一样的自己，也许在她的骨子里，其实并不是那么清冷的人吧。
　　两个人一路说说笑笑的回了房间，年初一非常主动的自己动手把餐盒都打开摆好，又拿出她们平时习惯用的不锈钢餐具。
　　两幅餐具都找出来之后，初一同学盯着影后大人缠着纱布的胳膊看了好一会，又转身去把自己的椅子挪到了影后大人旁边。
　　南书忆早就等着接自己的餐具，却看见小编剧拿着她的那一副转了一圈又收了回去。正好奇小编剧这是要干什么的时候，年初一已经在她旁边做好，端着她的那份一副准备喂她的架势。
　　“初一你这是要干嘛”影后大人不太确定，不会真的是她想的那样吧。
　　初一同学也有点不好意思，说话之前倒是自己先红了脸，“你胳膊受伤了，我喂你。”
　　只不过是磕了层皮，居然有这样的待遇？！
　　影后大人又惊又喜，突然觉得自己被磕的这一下好像还挺值的。
　　乖乖的张开嘴，享受着初一同学的服务。影后大人把之前自己强调了好多遍的自己没事全都抛在了脑后，从心底里认同了自己没有吃饭能力这个设定，假装自己真的不能动。
　　而第一次喂人吃饭的初一同学一门心思想着不要呛到人，压根没有看到影后大人眼睛里面满满的激动。
　　作者有话要说：　　感谢：
　　欤扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-01 22:21:49
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-02 08:39:24
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-02 08:41:36
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-02 08:41:43
　　欤扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-02 14:18:41
　　(づ￣ 3￣)づ


第60章 第六十章
　　影后大人都已经说了, 一个刚踏入娱乐圈的人而已, 想来就让他来。
　　既然影后大人都这样说了, 小编剧也觉得无所谓, 给学长回复信息的时候直接告诉他有时间的话就过来，带他在剧组参观一下。
　　学长似乎很急, 当下就直接说他现在有时间，可以马上到剧组探班。
　　初一同学抱着手机扭头看向一边, 平时这个时候已经在剧组的影后大人现在正窝在沙发里舒舒服服的看着电视, 屏幕上正在播放的是很早以前的一部经典电影。
　　文一凡昨天下了死命令, 今天绝对不会有南书忆的戏份。反正导演都不着急了，她一个演员又有什么好着急的, 干脆拖着年初一在房间里面享受着难得的假期。
　　至于初一同学留下来的原因, 她只能说：呵呵...
　　本来早上的时候年初一都准备出门了，影后大人晃荡着她缠着纱布的胳膊，拐弯抹角的表示自己一个人在房间, 干什么都不方便。就连换药都没有人帮她。
　　旁边的那娜一脸“这绝壁不是我家艺人”的表情，默默的准备开车带着柳小葳去剧组。她深刻的觉得, 真心不用急着给柳小葳招助理, 反正影后现在也不怎么需要她, 闲着也是闲着。
　　初一同学一度怀疑影后大人是不是伤到了脑子，好好的人设说崩就崩，还崩的这么彻底。小编剧表示自己有点承受不来。
　　然而看着影后大人可以露出来的小臂，年初一还是给文导发了信息，请假说自己今天不去剧组。
　　初一同学是在给影后大人换好药之后, 才回复学长说有时间带他参观剧组的。
　　学长在表示自己现在就有时间之后，直接一个电话打了过来。
　　依旧是带有些磁性的声音，却是谁都听的出来的急切。
　　看年初一打电话，影后大人关掉了电视的声音。房间里面就她们两个人，坐的又比较近，学长的声音隐隐约约的传出来，听的影后眯起了眼。
　　一直在忙着拍戏，空闲的时间还要想着怎么能和小编剧更亲近一点，直到现在影后大人才有时间好好琢磨琢磨，这个突然冒出来的学长到底想要干什么。
　　按照之前年初一说的，她这个学长最近应该是在接戏，准备转行做艺人。
　　但是现在的娱乐圈，想要混出来不仅要靠实力，还需要一些运气。而这所谓的运气，很大程度上也来源于本身就在娱乐圈有一定地位的人。
　　现在很多人都知道这部戏是原作者亲自操刀改编，年初一在剧组的地位不言而喻。再加上文一凡这两年势头正盛，组里面还有个自己。
　　而现在既然有了年初一的这层关系，显然就比别人多了一些“运气”。
　　影后大人搭在腿上的手有节奏的敲打着，心里已经有了大概的想法。
　　而初一同学也和学长解释了今天她不在剧组，可以的话明天再约。最后确定下来明天下午三点，学长到剧组来找她。
　　年初一挂了电话，就看见影后大人正撑着脑袋盯着她看，“南姐我这样安排可以吗？”
　　“没问题，不过现在我们是不是该想想，今天下午要做什么。”明天的事明天再说，影后大人现在更在意的是现在要怎么抓紧时间和小编剧培养感情。
　　之前影后大人在网上看了不少事例，再加上她自己的观察发现，小编剧这样的性格，绝对不能逼得太紧。但是如果还按照之前的相处模式一直这么顺其自然下去，等到猴年马月也等不来美人在怀的那一天。
　　为了早日抱得美人归，影后大人可谓是豁出去了，做了很多她自己都从来没有想过的改变。
　　虽然是有点毁形象崩人设，不过看样子还是有效果的。影后大人表示在自己的幸福面前，人设形象什么的都不重要。
　　按照年初一的想法，在附近这么多狗仔的情况下，还是就乖乖的待在房间是最好的。但是看影后大人的意思，似乎并不想就这么待在酒店度过这一天。
　　“南姐有想去的地方吗？不过附近好像有不少狗仔，出去的话可能不太方便。”年初一已经抱着电脑开始搜附近有什么设施，虽然她并不想出门，可是也不太想让影后大人失望。
　　当艺人没有名气就没有戏拍，但有名气却又会有许多的限制。如果只是普通人的话，想出去直接换好衣服打开门就好了。但是影后大人想要出个门，却总是要瞻前顾后许多。
　　南书忆的本意是看今天阳光不错，想和小编剧一起出去逛逛。但是一想到附近那些随时盯着的人，再想想前段时间小编剧的热度才刚刚下来一点，突然又不太想要出去。
　　“陪我看电视吧，你新书不是要写娱乐圈吗？刚好我也可以继续给你讲讲。”反正只要和年初一在一起，做什么都无所谓。
　　年初一还在电脑上搜索着附近人比较少的地方，嘴上下意识的应着，隔了两秒才反应过来自己听到了什么。“你不出去了？”
　　“外面那么多人，出去干嘛、再说了，我好不容易休息一天，你舍得让我继续来回跑吗？”南书忆一边说着一边趴在了椅子扶手上，神态慵懒眼睛却亮晶晶的盯着初一同学。
　　最近一段时间，影后大人总喜欢盯着她看，年初一却一直都习惯不了，总是被盯得不好意思，“那...那就不出去了。不过我还是得出去一趟，把薄衣服都快递回家，不然到时候回去也不方便。”
　　影后大人不在意的点点头，翻着手机开始寻找最近有什么综艺比较火。
　　电影电视剧什么的都是在演别的角色，想要深刻的了解娱乐圈的人，还是从综艺说起比较直接，不管是真的还是装的，总能在节目里看到不少东西。
　　年初一是打算把自己的东西快递回去的，但是她的计划最终还是因为陈逸轩的到来而打破了。
　　陆天怡的戏份已经结束了几天时间，最近也都是跟着柳小葳，在剧组里面向大家学习。
　　陈逸轩手头的工作告一段落，今天刚好过来剧组接陆天怡回公司签合同，然后开始各种课程的培训。听说南书忆的胳膊伤到了，顺便过来看看她。
　　既然只是在酒店休息一天，就说明并没有什么大碍，陈逸轩倒是也不紧张。
　　只不过在年初一开门之后，看着懒散的啃着苹果看电视的南书忆，陈逸轩的嘴角还是抽了抽。真是好久都没有见过这么悠闲放松的南书忆，让他这个经纪人都有点适应不过来。
　　“陈哥来了，小陆呢？”南书忆随手把啃干净的苹果核丢进垃圾桶，扯了张纸把嘴巴和手指擦干净。
　　因为不打算出门，房间里面有空调也不冷。年初一给她换好药之后也没有再缠纱布，这样破皮的地方结痂也比较快一点。
　　陈逸轩过去盯着影后大人的胳膊看了看，确定没有伤筋动骨之后才坐下，“回房间收拾东西去了，说是有几样要给小葳的东西，一会儿拿过来。”
　　“她们两个相处的挺不错，希望以后也不要变才好。”南书忆见过太多为了利益反目成仇的例子，只希望这两个自己看好的人之间发生这样的事。
　　陈逸轩倒是不在意，“能被你看好的人，人品应该不会差到那个地步。而且这样的事也不允许发生在工作室，我会看好她们的。”
　　“但愿吧，希望她们最后都不会变成当初自己最讨厌的样子。”南书忆有些感慨，这个圈子的诱/惑太多了，并不是人人都能抵抗的了的。但只要她们不过分，南书忆不介意帮她们一把。
　　初一同学很不适应影后大人的这个样子，这样不自信的模样一点都不适合出现在影后大人身上，“一定不会的，小陆和小葳不是那样的人。我相信自己的直觉，也相信你的眼光。”
　　“噗，能让初一大大这么认可，真是我的荣幸。”看着小编剧认真的表情，影后大人的心情也明媚了很多。
　　趁着年初一端水给她的时候，影后大人十分自然的捏了捏小编剧的手。
　　初一同学第一反应就是扭头去看陈逸轩，生怕被看出什么来。
　　虽然她们现在并没有在一起，但是这样的感情毕竟不是大家都能接受的。再说了以影后大人的身份，就算是谈恋爱，怕也是有很多的限制在，就比如说眼前的这个经纪人。
　　影后大人注意到初一同学的小动作，又捏了两下才放开手。虽然小编剧现在还没有答应她，但是看着她下意识为自己着想的动作，真的是很开心啊。比她拿了奖项还要开心。
　　“初一也去把箱子拿过来吧，让陈哥帮你先带到我那边去。等我们拍完戏回去再拿。”南书忆想到之前小编剧说的，干脆替她想了个办法，顺便也给自己制造个机会。
　　初一同学很不习惯麻烦别人，犹犹豫豫的不太想答应，“这样不好吧。”
　　陈逸轩看着南书忆偷偷给自己使眼色，“顺路而已，反正拍完戏你们都要回工作室。”
　　“那...那就麻烦陈哥了。”
　　年初一麻溜的回自己房间去收拾箱子，剩下南书忆和陈逸轩安排着一些事。
　　有些东西，影后大人并不想让小编剧知道。
　　作者有话要说：　　大家中秋快乐啊，给你们一个月饼味的么么哒~
　　感谢：
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-04 01:19:28
　　欤扔了1个地雷 投掷时间: 2017-10-04 08:44:28
　　stella99扔了1个地雷投掷时间:2017-10-04 11:30:33
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-04 14:04:27


第61章 第六十一章
　　年初一到门口把学长接进来的时候, 影后大人刚好拍完一场。后面暂时没有段从云的戏份, 南书忆有充分的时间来会会这个占据小编剧初恋位置的人。
　　“南姐, 这个就是我跟你说的学长, 高子清。”初一同学看到影后大人，很自然的做着介绍, 身体也不自觉的站到了离影后大人更近的地方。
　　187的学长站在两个人的面前，倒是十分符合他的姓氏。大概是因为学舞蹈的原因, 即使已经改变了许多, 也依旧能感觉到举手投足之间和别的男生不一样的地方。
　　影后大人突然明白当初小编剧为什么会答应这个人的告白, 这样高大帅气的男生，确实很受小姑娘们喜欢。
　　醋味很浓的影后大人显然忘记了, 年初一当初只不过是为了不显得自己很另类, 才会答应相处还算比较和/谐的学长。
　　高子清的笑里带有激动，带有尊敬，还有一些年初一看不懂的情绪, “久仰南姐的大名，今天总算是见到真人了。南姐你好, 我是高子清。听初一说你很照顾她, 真是太谢谢您了。”
　　“没什么, 这都是我应该做的。虽然没有听她提起过你，能让她亲自出去接的人，想必也是很熟识的朋友了。”影后大人对这个初次见面的男人十分不满意，她对初一同学好不好，还用不着他这个外人来评价。
　　简单的两句话, 既表现出自己和年初一的熟稔，又传达出平时初一并没有说到过你，你充其量也就是个普通朋友的意思。影后大人在这位“情敌”面前，可以说是保持了相当高度的警/惕，一点便宜都不愿意让人占。
　　毕竟和影后大人朝夕相处了好几个月的时间，初一同学怎么会感觉不到影后大人和平时不一样的地方。如果换做是别人，这个时候也该出来打圆场了。年初一却乐的在一边看戏，反正是学长自己非要来的，碰壁了也怨不得她。
　　高子清当初在学校的时候，也是被众人追捧的校草级人物，更是追到了大家眼中最不可撼动的高岭之花。现在却被人话里话外的怼，心里不舒服是一定的。
　　但是又想了想自己来这里的目的，以及眼前这个人在娱乐圈的分量，也只能忍气吞声的挨着，甚至还得摆出笑脸来。
　　对于学长一定要到剧组来看看的原因，年初一有怀疑过，也知道绝对不是他说的那样只是想看看自己的工作环境。但是具体是因为什么，年初一只有个很模糊的猜想，一直没有一个定论。
　　但是这一圈走下来，年初一终于明白学长为什么会那么不顾自己的骄傲，厚着脸皮三番五次的说要来探班。
　　也许探班是真的，但到底是探谁的班可就不一定了。
　　看着高子清热切的蹭到导演面前，一边拍导演的马屁一边有意无意的表示自己也待过一些还算有名的剧组。年初一感慨着时间真是能让一个人变得面目全非，曾经最是傲气的学长，现在也学会了阿谀奉承的那一套。
　　南书忆秉承着绝对不能给别人一丝机会占小编剧便宜的原则，穿着戏服溜溜达达的跟在两个人身边，牵着年初一的手陪着两个人参观剧组。
　　“初一平时不怎么在剧组走动，难免有很多搞不清楚的地方，还是我来给你们当向导吧。”
　　年初一记得刚才影后大人是这么说的。
　　既然影后大人不觉得麻烦，高子清也相当乐意能和影后近距离接触，年初一当然也没什么反对意见，正好她也可以偷个懒，可以少费很多口舌。
　　趁着高子清在和文一凡侃侃而谈，影后大人扯了扯年初一的胳膊，示意她离近一点。
　　“看来你这个学长，是醉翁之意不在酒啊。刚才看到文导的时候，眼睛都快放出光来了。”影后大人压低了声音和小编剧说话，语气里面的嘲讽简直不要太明显。
　　初一同学被影后大人说话间的热气吹得耳朵都泛起了红，“学长刚刚转行准备做演员，想在导演面前多多表现一下，也是可以理解的。”
　　“你不生气吗？他这样利用你。”看着小编剧粉嫩嫩的耳尖，影后大人坏心眼的更加凑近了一些，对着这小耳朵有意无意的呵着气。
　　初一同学的耳朵果然更红了，也感觉到了影后大人的故意。嗔怪的瞪了一眼这个时候还不正经的人，却没有拉开两个人的距离，“早就知道他找上我的动机不纯，现在终于知道他的目的，反而不用我费尽心思的去猜了。”
　　“呵，也就是你心大。这事儿要是放在别人的身上，可有的折腾了。”影后大人被小编剧这一眼瞪的，非但没有收敛，反而心花怒放的又凑过去一点。
　　反正剧组的人都知道她们关系好，两个女生之间亲密一点别人也不会觉得奇怪。
　　年初一对这个赖皮影后一点办法也没有，想伸手推开这人一点吧，又顾及到她靠近自己这面的胳膊还有伤。开口警告吧，其实也没有什么过分的举动。
　　一点招都没有的初一同学也只能被动的“享受”着影后大人的区别对待。其实她真的很想问一句，影后大人究竟是被打开了什么奇怪的开关，为什么突然就变成了这个样子。
　　虽然这样的影后大人她也不讨厌啦，但是周围那么多眼睛都看着呢，不收敛一点真的好吗？
　　初一同学在心底里为影后崩掉的高冷人设默哀两秒。
　　而那边文一凡终于受够了这个聒噪的男人，莫名其妙出现在自己面前也就算了，这幅自来熟的样子是怎么回事？他对他嘴里的那些剧组见闻真的一点都不感兴趣，也并不想知道他在角色上花了多少工夫。
　　先不说文一凡自己见过多少剧组，就是高子清嘴里那些所谓的苦工，他也觉得根本就不值一提。
　　按时到达剧组难道不是一个艺人的基本修养吗？通读剧本研究角色的每一个动作每一句台词，难道不是一个演员的基本功吗？
　　文一凡搞不懂这人为什么会觉得做到这些是一件非常了不起的事情，他也没有那个闲工夫去纠正一个素不相识的人的三观。
　　看了看那边正兀自聊得还的两个姑娘，文一凡也看得出来这个人和那两个关系也不怎么样。
　　也不管高子清正说到哪里，文一凡客气的一笑，扭头就用扩音喇叭冲里面喊，“各部门都准备好了吗？我们抓紧一点时间。”
　　摆明了不想再搭理高子清。
　　高子清本来是想刷一波好感，没准自己对了导演的眼缘，就有机会真正的参与一些大制作的影视剧，也就不用再打酱油做背景板。
　　现在导演都这么明显的表示自己要开始工作，他也不好意思再继续赖在旁边。
　　有些灰心丧气的高子清转身往回走，就看到了和年初一相谈甚欢举止亲密的南书忆。
　　娱乐圈的人都知道，南书忆平时和谁都不亲近。看现在这个样子，自己小学妹和这位影后的关系似乎比他所知道的还要更好一些。
　　高子清对自己的外表有绝对的自信，再加上和年初一的关系，想要和影后打好关系应该不是什么难事。
　　这样想着，高子清觉得自己的星途又开始亮了起来。
　　然而影后大人一点面子都不给，反正这人的目的也已经摸清了，也没有必要再浪费时间在无关紧要的人身上。
　　于是当高子清迈着自信的脚步走过来，信心满满的提出要请两个人喝下午茶的时候，影后大人毫不留情的拒绝了。
　　“高先生的好意我们心领了，只不过文导的要求比较严，即使是我也不方便擅自离开剧组。”影后大人一改在小编剧面前的温柔，笑的客气又疏离。
　　南书忆在“我们”两个字上咬的特别重，直接掐断了高子清把年初一再约出去的可能性。
　　不死心的高子清同学想了想，“没关系，我叫外卖进来吧。天气也冷了，请大家喝杯热茶也是应该的。”
　　“学长就不要破费了，剧组为了保密严禁一切外来人进入，外卖什么的就是点了也送不进来。我们也马上就要继续回去忙，也没什么时间喝茶。”一直很少开口在旁边充当花瓶的年初一总算说了话，只不过开口就是要赶人的意思。
　　碰了一鼻子灰的高子清也没什么借口再待下去，人家都说了马上要去忙，忙的喝口茶的时间都没有的那种忙，他怎么也不好意思再厚着脸皮待下去。
　　“真是可惜，那我就不打扰你们了，我们改天再联系。”
　　年初一站在原地挥挥手，“那学长我就不送你了，我们有时间再联系。”
　　至于什么时候有时间，可就不是她能保证的了。
　　目送高子清离开，影后大人牵着年初一往她们休息的地方走，“你真的不要去送送你们学长？长得还是挺帅的，难怪你当初会答应。”
　　年初一反应了一下，才明白影后大人说的“答应”是什么事。她本来就没有南书忆能说会道，这个时候更是不知道该说什么才好，只能握紧了牵着自己的手。
　　这一个小小的动作，让影后大人笑的更加明媚。
　　看来小编剧对自己，也不是完全没有感觉的呀。
　　作者有话要说：　　下一章再搞点事情，学长也可以领盒饭喽~
　　感谢：
　　烈赤扔了1个地雷投掷时间:2017-10-05 00:08:59
　　欤扔了1个地雷        投掷时间:2017-10-05 11:59:47
　　佚名扔了1个地雷投掷时间:2017-10-05 14:53:28


第62章 第六十二章
　　柳小葳最近很烦躁。
　　这是年初一和影后大人以及那娜都感觉到的。
　　看着平时嘻嘻哈哈的柳小葳突然沉寂了下来, 经常愁容满面的样子, 那娜还深刻的反省了一下自己, 是不是管的有点太严了。
　　虽然陈逸轩是让她帮忙盯着柳小葳, 把自己的饮食好好控制一下。但是说到底，那娜也只是个助理而已, 而且还是顺便照顾柳小葳的临时助理。管的太多了，好像确实不太好的样子。
　　那娜憋了半天, 中午的时候还是默默的加了个有滋有味的肉菜。
　　“诶？今天居然有肉诶！”果然, 柳小葳的精神好多了。
　　不过就在大家都以为她会直接上筷子的时候, 柳小葳同学掏出手机来，咔嚓咔嚓拍了好几张, 然后低下头开始戳屏幕。
　　剩下的三双眼睛直愣愣的盯着她, 然后又转头相互看了一眼：这孩子有问题！
　　那娜顾及着自己之前的猜想，不好意思说话。年初一向来话少，这个时候基本上可以忽略不计。解救迷途少女的任务, 自然就落到了影后大人的身上。
　　影后大人也不知道是不是受了年初一的影响，越来越不急不缓。慢悠悠的又盛了一碗鱼汤放在小编剧面前, 才开口说话。
　　“小葳最近怎么了, 总是魂不守舍的。”
　　戳完手机正挥舞着筷子奔向那盘牛肉的柳小葳抬起头来无辜的眨了眨眼, “没有啊，都很好。对了南姐，你知道我们大概什么时候可以拍完吗？”
　　如果说前一句大家还觉得是敷衍，后一句出来就都明白了：合着这姑娘最近这么反常，是想早点杀青了。
　　“按照现在的进度, 再有不到一个月吧。如果你再努力一点，少NG几次，速度可以更快。”
　　影后大人一点都不觉得自己在说什么残忍的话，甚至手上挑鱼刺的动作都没有停顿。
　　倒是年初一听的直想扶额：这么直白的说人家NG次数太多，真的不会打击到新人的积极性吗？！
　　事实证明初一同学的担心是多余的。
　　柳小葳在听到还可以再提前一点杀青的时候眼睛比看到好吃的都亮，“南姐你是说真的吗？那能不能麻烦你再教教我，拜托啦~”
　　“你想想小陆之前都是怎么做的，她基本上两三条就能过。”影后大人的筷子一转，终于挑好刺的鱼肉稳稳的落在了年初一的碗里。
　　这张桌子上的大家都已经习惯了，她们的影后在年初一的面前经常和老妈子一样。
　　初一同学乖乖的把鱼肉吃了进去。因为长期盯着电脑的缘故，年初一的眼睛散光比较重，鱼刺又小她经常看不太清楚，为了避免麻烦干脆就不吃了。
　　然而这件事在被影后大人注意到之后，只要桌子上有鱼，就绝对少不了年初一的份，而且最嫩的那几块一定是初一同学的。
　　那娜是觉得做什么是影后大人自己的事，她没有必要事事都过问。而柳小葳总是习惯性的去抢陆天怡的吃的，这种相处模式在她们两个看来一点问题都没有。初一同学自己，则是已经从一开始的不好意思，到后来已经慢慢的习惯了。
　　年初一觉得自己快要被影后大人惯坏了。
　　可是影后大人在听到她这样说的时候，只是浅浅一笑，“那很好啊，这样没人受得了你，你就只能是我的。”
　　虽然是网上已经传烂了的梗，年初一依旧觉得，听到这话的那一刻她被撩了。心脏在那一瞬间甚至多跳了两下，让她觉得自己的脸有点热。
　　下午大家依旧该拍戏的拍戏，该码字的码字。
　　柳小葳在打过一个电话之后，状态明显比之前要好，连带着和她搭戏的大家也不自觉的努力很多。
　　因为拍的很顺利，文一凡翻了翻剧本又挑出两场难度不高的戏。
　　已经到了最后的阶段，大家虽然不像刚开始的时候干劲十足，却对早一点杀青没有什么异议。毕竟早一点完工，他们也都能早一点回去休息。
　　今天收工比往常要晚半个小时，却比预想的进度多拍出了两场戏。大家在累的同时也都很开心，天气越来越冷，早点杀青也能少受一些罪。
　　年初一接到高子清电话的时候，影后大人还在自己的房间里面卸妆洗漱。
　　“初一啊，你怎么就不帮我呢？怎么说我也是你的初恋，现在初恋有难，你怎么能袖手旁观。”
　　平时温和的声音在这个时候变得有些含浑，年初一听着眉头微皱。如果她没有猜错的话，学长这应该是喝多了吧。
　　果然不出所料，电话那面很快就换了一个人，“您好，请问您是高先生的朋友吗？”
　　“啊，我..是。”直觉这个时候不会有什么好事，年初一还是硬着头皮应下了。
　　对面的人应该是见多了这样的事，有条不紊的尽着自己的职责，“是这样的，您的朋友高先生在我们酒吧喝多了，不知道能不能麻烦您过来一趟，接人的同时顺便把账结一下。”
　　“酒吧？那个，好吧，麻烦您把地址给我发一下。”一听那个地方，年初一的眉头皱的更紧。
　　挂掉电话，年初一很快就收到了一条信息，上面清楚详细的写着酒吧的地址，还贴心的附上了附近比较醒目的地标。
　　盯着手机屏幕，初一同学的第一反应就是问影后大人该怎么办，话出口才发现，房间里面其实只有她自己。
　　已经这么依赖影后大人了吗？
　　年初一手指轻绕着自己的头发，回想自己是从什么时候开始，形成了有事第一反应就是找影后大人的习惯。
　　刚巧这个时候门铃也响了起来，现在会来敲门的，也就只有隔壁的那个人。年初一问都没有问，直接打开了门。
　　果然，门口站着的是已经换好家居服的影后大人。
　　“怎么不问一声是谁就开门了呢？万一是别的什么奇怪的人怎么办。”影后大人关好门，牵着初一同学进去。
　　年初一下意识的反驳着，“我知道是你。”
　　南书忆勾着笑逗她，“那万一呢？大晚上的看到你这个柔弱的小姑娘，真起了什么不好的心思，你连反抗的力气都没有。”
　　影后大人一边说着，还一边煞有其事的晃了晃年初一的小胳膊，提醒着初一同学她是有多么的柔弱。
　　被当成小孩子教训的初一同学嘟了嘟嘴，眼睛一转看到了刚才被她放在桌子上的手机，“呐，刚才有人打电话过来，说学长在酒吧喝多了，让我过去接人。”
　　年初一的语调很平常，平常的让人以为她说的只是晚上七点新闻开始了。
　　“那你怎么想的？”
　　“我...不知道。”
　　年初一圆圆的眼睛盯着影后大人，无辜的把决定权直接交给了南书忆。
　　被人这样全身心的依赖着，尤其对方还是自己喜欢的人，影后大人觉得自己在听到“学长”两个字时候的不舒服，被冲淡了很多。
　　“等我一下，我陪你一起去。”
　　影后大人说完就回自己的房间去换衣服，一点拒绝的机会都没有给初一同学留。
　　两个人按照地址到达酒吧门口已经是一个小时以后的事儿了，一进门就吸引了不少的目光过来。
　　南书忆穿着连帽卫衣，外面套着一件机车皮衣，下面穿一条牛仔裤配着板鞋。头发扎成马尾束在脑后，显得人精神又帅气。
　　而年初一则是穿了白色的牛仔裤加上浅色的衬衫，外面一件深蓝色的长款风衣，休闲又文艺。
　　两个人风格各异，却怎么看都不像是来酒吧玩的人。
　　这是一间不大的清吧，大家多看了两眼也就收回视线去继续玩自己的。
　　年初一紧紧的跟在影后大人身后，攥着南书忆的袖口往前走。
　　感觉到重量，影后大人略微瞟了一眼就继续边走边找人，手腕一转稳稳的握住了初一同学发凉的手。
　　感觉到自己的手被柔软却坚定的包住，年初一第一次来酒吧的紧张总算是被安抚了下来，眼睛来回转着也开始找人。
　　虽然是一家清吧，灯光却也非常的昏暗。散光的初一同学眯着眼仔细看也没有找到要找的人，最后还是被影后大人带到了吧台。
　　“麻烦问一下知道高子清在哪儿，刚才有人打电话叫我们来接人。”南书忆也没有找到人，牵着小编剧到吧台来询问这里的工作人员。
　　旁边的一个服务生回了话，“你们是来接高先生的吧？刚才电话是我打的。”
　　在服务生的带领下，她们在一个比较偏的卡座看到了要找的人。
　　南书忆掏出钱包来先把账结掉，然后又要了一杯水过来。
　　喝的晕晕乎乎的高子清这个时候也睁开了眼，挣扎着站起来就要往年初一的身上扑，“初一你终于来了，我等你好久。”
　　影后大人胳膊一伸就要把年初一拽回自己身后，伸出去的胳膊却被高子清一巴掌打了回来。之前的伤还没有好彻底，男生的力气又大，影后大人眉头皱了一下，很快又舒展开。
　　年初一看到高子清扑过来的时候脚下一挪站到了旁边，本来就站不稳的高子清直接扑到了刚端水过来的小哥身上，一杯水有一大半都洒在了他自己的身上。
　　高子清打南书忆的那一下，年初一没有错过。躲过之后抬眼看过去，看到的就是影后大人下意识的用左手揉着自己的右胳膊。
　　年初一是不爱惹事，但不代表她就没有脾气。
　　高子清好不容易才歪歪扭扭的站好，刚准备说话就被泼了一脸酒。
　　“账已经付完，他要是回不去就直接扔门口。南姐，我们走。”年初一的前半句话是对服务生说的，后半句则是对着影后大人。
　　说完就放下手里空了的酒杯，直接拉着影后大人往门口走去，压根不管身后踉踉跄跄想追过来却总是摔倒的高子清。
　　作者有话要说：　　对不起~
　　跑了好多家银行办事，又给弟弟去买衣服，回来晚了~
　　明天一定尽早更新（哭唧唧）
　　感谢：
　　欤扔了1个地雷        投掷时间:2017-10-05 23:54:24
　　烈赤扔了1个地雷投掷时间:2017-10-06 00:05:20
　　爱泥萌，么么哒~


第63章 第六十三章
　　南书忆从来没有想过小编剧也有这么霸气的一面, 一杯酒泼的那叫一个毫不留情, 对方还是她的初恋学长。
　　一路被年初一送到驾驶座上, 影后大人眼睁睁的看着小编剧从车头转了一圈上了副驾驶, 关门声响起才回过神来。
　　想要说什么，却看到几个背着相机的人已经跟了过来。
　　几个长期蹲守南书忆的人对她的这辆车已经是熟的不能再熟, 南书忆不想惹麻烦，咽下嘴边的话一脚油门开始往酒店开。
　　直到确定那几个人没有跟上来, 影后大人才放慢了车速, “就这样把人扔到酒吧, 真的没问题吗？”
　　“他打你。”悠悠的声音从薄唇间飘出来，年初一认真的盯着影后大人的胳膊, 思考着什么。
　　南书忆本来还在担心, 跟着的狗仔这么多，万一被拍到小编剧拿酒泼人，会不会有不好的影响。
　　被这轻轻柔柔的三个字说的一愣, 影后大人趁着空隙快速的扭头看了一眼，笑容在脸上慢慢的漾开, “没事, 不疼。”
　　“嗯~”初一同学攥着自己的衣角, 依旧盯着影后大人...的胳膊，软软的应了一声。
　　如果不是顾及到自己还在开车，南书忆真的好想把这样软萌的小编剧搂到怀里好好亲一下。
　　嗯，一下不够，要两下。
　　年初一回到房间以后的第一件事, 就是撸起影后大人的袖子查看之前伤到的地方有没有二次受伤。
　　破皮的地方已经长好，之前黑紫的淤痕也已经淡了许多，只剩下了大片的淤青，颜色很浅，就是面积有些大，在白嫩的胳膊上显得很是扎眼。
　　除了刚才被拍的地方有一点点微微的粉红，其它倒是没什么大碍。
　　其实正常来讲，不管是谁被拍一下，多少都会有点泛红，过一会儿就消下去了。
　　但这是南书忆啊，除了拍戏的时候会吃点苦，谁敢和她动手。更何况，她的胳膊前段时间才刚刚受伤。
　　平时没什么事的时候，南书忆总会蹭到初一同学的面前，拉一下抱一下的占便宜。初一同学虽然觉得被别人看到了不好，但是顾及到影后胳膊上还青着，都不敢用力挣扎。
　　这下可好，自己宁愿被吃点豆腐都舍不得伤到的人，就这么被人毫不留情的打了。
　　年初一很生气。
　　尤其是给影后大人擦药的时候，突然想起这伤出现的那一天，刚好就是高子清叫自己出去的时候。年初一的心情更加不美丽了。
　　“其实没有事啦，不用再浪费药膏了。”比起这凉凉的药膏，影后大人其实更加想要一个安慰的抱抱。
　　年初一确定药膏已经被吸收进去，皮肤上没有黏黏的感觉之后，才收好东西安稳的坐在一边，“我以后，不会再去见他了。”
　　“不好吧，毕竟是你的学长。”影后大人撑着下巴，指尖摩挲着，想着怎么找借口求个抱抱。
　　虽然她及其不喜欢这个学长，但是站在小编剧的角度想想，那毕竟是认识了这么多年的学长，曾经还有过那么亲密的关系。现在她的书被翻拍，还亲自操刀当了编剧，却翻脸不认准备做艺人的学长。怎么都说不过去。
　　而年初一脑子里想的却不是这些。
　　影后大人那一句“毕竟是学长”说出口，年初一下意识的就想反驳“你不一样。”
　　可是到底哪里不一样呢？
　　说到底，影后大人也只是在剧组认识的一个工作伙伴而已，最多算是比较近的朋友。可是学长在上学的时候那么照顾自己。
　　论认识的时间，年初一认识影后大人也不过是短短的几个月，而认识学长已经好多年。
　　论关系远近，年初一之前和影后大人说的一直都是做好朋友，而学长曾经还做过自己的男朋友。
　　年初一揪着自己的头发，自己把自己给绕进去了。
　　“你是女朋友，他只是学长！”
　　想了半天，年初一总算是抬起了头，认真的盯着影后大人扔出了一个重磅炸/弹。
　　影后大人压根就没想到这个时候小编剧会给她来这一出，下意识的觉得自己听到的是“好朋友”，强忍着自己心里的不痛快继续劝，“不管怎么说，他也是你直系的学长，原来还在一起过。而我只是个好朋友...诶？你刚才说什么？！”
　　后知后觉的影后大人突然卡壳，不确定的盯着眼前的初一同学，严重怀疑是不是自己想做女朋友太久，产生幻觉了。
　　年初一把话说出口，突然发现自己心里面好像有一个结啪的一声打开了。
　　之前所有的纠结、别扭、不知所措，统统都消失不见。剩下的只是满心满眼暖暖的感觉。
　　“我说，就算是学长，也不可以欺负我的女朋友。”已经说过一次，再说一遍明显比刚才更加更顺畅。
　　南书忆呆愣愣的看着眼前眉眼带笑的年初一，眨眼的动作戳的年初一心痒痒。
　　直到初一同学走过去，捏着影后大人的手指轻轻摇晃，南书忆才回过神来。
　　“那个，不知道，你还愿不愿意。”刚才还理直气壮的人，在影后大人抬眼望过来的时候瞬间怂了，只是手上又晃了晃，无声的催促着对方的答案。
　　因为低着头的原因，年初一及腰的长发散在身前，遮住了巴掌大的小脸。逆着光的脸藏在发丝之间让人看不太真切，只剩下一双大眼睛一眨不眨的看着眼前的人，在等一个确切的回答。
　　南书忆唇边的笑容突然绽开，眼睛里面不再有呆愣，取而代之的是满满的柔情。
　　顺着手上的力度站起来，影后大人轻轻挣脱还牵着自己的手，在小编剧的表情快要垮下来的时候把人拥在怀里。
　　“怎么会不愿意呢，我等这一刻好久了。”
　　影后大人的声音太过温柔，抚在身后的手也透过衣服传来微热的温度，暖的年初一心里的紧张全都烟消云散，乖乖的窝在影后大人怀里。
　　之前的时间，影后大人也会凑过来抱一抱什么的，但基本都是抱一下就松开了。年初一的手都来不及推开。
　　这一次，南书忆的手紧紧的搂着怀里的人，像是在拥抱什么稀世珍宝。时间足够长，长的足以让年初一想清楚要不要去推开。
　　纤细的手臂抬起，却是勾向了自己的方向。
　　影后大人感觉到自己的腰被环起的时候终于轻笑出声，“那现在，我是不是可以摆脱好朋友的身份，做一些女朋友才可以做的事？”
　　初一同学被近在耳边的声音酥了骨头，下意识的圈紧了胳膊防止自己摔倒，“南姐，你好瘦。”（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　之前无聊的时候去查了一些资料，南书忆华丽丽的把这句话想歪了，“你比我更受。”
　　身子稍微退后一点，年初一盯着影后大人眨巴眨巴眼。
　　“说好的做女朋友，你不准备换个称呼吗？”南书忆的视线在初一同学的脸上游移不定，最后停在了因为抬头看她而微张的嘴巴上。
　　初一又眨了眨眼，还要换称呼啊...
　　南南？书书？忆忆？
　　一个像囡囡，是长辈叫孩子的。剩下两个一个叔叔一个姨姨，初一同学表示，她真的没有这么重口。
　　年初一在思考的时候，会习惯性的嘟起嘴巴。她自己倒是没觉得有什么，放在现在的影后大人眼里，就变成了赤果果的诱/惑。
　　就在初一同学还在思考究竟该换个什么称呼的时候，南书忆一只手抚上了她的头发，轻轻的吐着气，“好了，这个问题以后再想。”
　　还没有来得及点头，初一同学就看到影后大人的脸在自己的眼前越放越大，直到眼睛再也没有办法聚焦，只能看到一个虚虚的轮廓。
　　脑后的手掌微微用力防止她向后退，眼前的人近的只能看到轮廓，唇上传来另一双唇柔软的触感。
　　惊得睁大了眼睛的年初一脑子里面唯一想到的，居然是：还好南姐没化妆。
　　短暂的亲吻只维持了不到五秒，南书忆退后一点，认真的观察着年初一的表情，“喜欢吗？”
　　“...我不知道...”年初一盯着影后大人的唇，脑子里面一片空白。
　　确认小编剧没有反感，也没有不舒服的表情，影后大人勾起好看的唇，再次贴了上来。
　　和刚才的试探不同，这一次影后大人没有那么快就离开。搂着年初一的手微微用力，把人更加贴向自己，细细的品尝着自己觊觎很久的地方。
　　年初一只感觉到自己有些微凉的唇慢慢被染上了温度，一条灵活的柔软探到唇间的时候下意识的张开嘴，接着就感觉到影后大人的舌在自己的口腔中慢慢的游荡着，像是在巡视自己新的属地。
　　直到有些气喘，影后大人才终于结束这个缠绵的吻。
　　年初一的脸不知道是因为羞的，还是呼吸不顺憋得，已经染上了一层诱人的浅红，再加上有些迷蒙的眼神，勾的影后大人又想吻上去。
　　还好初一同学的理智已经回来了，头轻轻一扭躲了过去，“太晚了，赶紧休息，明天还要拍戏。”
　　“一起睡好不好。”南书忆搂着人轻晃，像是在撒娇。
　　红着脸的初一同学声音比往常更软，内容却非常坚定，“不好，我先回去了，明天见。”
　　作者有话要说：　　终于在一起了~
　　我：难道你们不应该都是我的后宫吗？
　　小天使：就你？你个受！
　　我：......
　　群里小天使给我的形容：受的一塌糊涂昏天暗地惨无人道
　　感觉自己是个假作者...
　　感谢：
　　欤扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-07 09:35:25
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-07 10:19:16
　　给泥萌一个大大的么么哒~


第64章 第六十四章
　　娱乐圈的消息传的能有多快？
　　南书忆只知道, 她早上起床的时候, 昨晚在酒吧发生的事已经在网上传了一圈。
　　随意的划拉了两下, 影后大人看到大家的视线似乎都集中在自己和小编剧为什么会出现在酒吧上, 撇了撇嘴把手机扔到一边开始换衣服。
　　从今天开始，自己就是有女朋友的人了啊。
　　南书忆哼着愉快的调调, 在洗手间里面进行着日常步骤，速度却比平时快了不止一点点。
　　虽然昨天晚上睡得晚, 早上又比平时早起了半个小时, 南书忆的精神依旧很好, 收拾完自己就下楼去给昨晚一直在她梦里捣乱的家伙买早点。
　　叩叩
　　敲门声响起，正在刷牙的年初一对着镜子里的自己翻了个白眼, 很快又笑开。
　　懒得漱口, 就这么一边刷牙一边去开门。果然，门外的就是那个昨晚死皮赖脸非要和她一起睡的人。
　　南书忆仰着大大的笑脸，晃了晃手上的袋子, “早啊宝贝，我给你带了早餐。”
　　一声“宝贝”叫的年初一直接红了脸, 拿着牙刷迅速转身又回到了洗漱台前。
　　影后大人也不在意自己就这么被扔在了门口, 拎着袋子优哉游哉关好门走进去。
　　年初一的皮肤本来就很白, 再加上身上的白色睡袍，衬的脸上的红更加显眼。
　　外面等了人，年初一的动作也不自觉的在加快。出去的时候就看到影后大人正拿着手机拍拍拍，也不知道那普通的不能在普通的手抓饼有什么好拍的。
　　只不过...
　　“南姐，你还看喜羊羊？！”年初一仔细听了听影后大人嘴里哼的是什么, 惊得自己瞪大了眼。
　　南书忆继续哼哼了两句，还在P图的手停了下来，抬起头尴尬的看着初一同学的震惊脸，“额...老板娘的儿子一直在唱，被带跑了...”
　　原来哼了半天，南书忆自己都没有意识到自己在哼什么...
　　初一同学看着影后埋头p图掩饰自己尴尬表情的举动，笑的开心，“如果让你的粉丝看到你这个样子，不知道会有什么反应哦。”
　　毕竟是影后，对表情的控制练得也算是炉火纯青。很快南书忆就调整好了自己的表情，撑着下巴似笑非笑的看着小口喝牛奶的年初一，“初一宝贝啊，你刚才叫我什么？”
　　一口牛奶没咽下去差点呛死自己，年初一赶紧摸了摸嘴角，确定没有不小心喷出来。
　　影后大人也不着急，哼着喜羊羊脑袋跟着节奏左摇右晃，眯着眼睛笑的开心，大有听不到满意答案就不走人的架势。
　　可怜的初一同学第不知道多少次的在心里感叹，影后大人这个人设崩的真是渣渣都不剩。
　　“你想我叫什么。”最后，还是把皮球踢回给了南书忆。
　　影后大人似乎早就在等这一句了，脱口而出就是一声“宝贝。”
　　年初一砸吧砸吧嘴，努力了半天，“叫不出口...换一个吧...”
　　“噗，叫着叫着就习惯了，你试试嘛~”南书忆故意拖了拖尾音，听起来有点撒娇的意味。
　　初一同学拿了桌上唯一的手抓饼，仔细的研究着里面夹的东西，“你这是夹了多少东西进去？”
　　“唔，能加的基本都加进去了。”南书忆仔细回想了一下，“哦，辣条没有加，怕你不喜欢那个味道。”
　　面对厚的手快要抓不住的手抓饼，年初一默默的从边上开始啃。她实在是做不到一口下去吃到所有料，只能一点一点小口咬。
　　南书忆看她吃的欢，也没有再纠结称呼的问题，一口一口喝着自己的豆浆。反正时间有的是，她总有办法听到自己想听的。
　　因为时间有限，想到那娜和柳小葳还等着，年初一虽然嘴巴不大，但速度却不慢，不一等会儿就啃完了那个大大的“十全十美全家福套餐”饼。
　　端着牛奶喝了两口把嘴巴里的东西都顺下去，年初一拿好东西就准备出门了。
　　南书忆仗着自己腿长胳膊长，三步并两步直接一巴掌拍门上，把初一同学刚打开一个缝的门又给拍了回去。
　　顺着胳膊看向影后大人的脸，初一同学一脸的无辜：这是...被壁咚了？
　　“你是不是忘了点什么？”影后大人意味深长的盯着眼前的人，期待着从这人嘴里听到那声不一样的称呼。
　　年初一眨眨眼睛，又在脑子里面回想了一番，好半天才把头探过去，在影后大人的脸上轻轻啄了一下。
　　电视里好像都是这么演，早安吻什么的。忘了的那个应该是这个吧...
　　看样子，年初一是彻底忘记了改称呼的那件事，当然也不排除故意忘记的可能性。
　　南书忆看着时间确实也不早了，收回胳膊来搂着盯着她的人，低头吻了上去。
　　“嗯，牛奶味的早安吻。”咂咂嘴，影后大人总算满意了。
　　这才是早安吻正确的打开方式嘛。
　　猝不及防又红了脸的初一同学都没反应过来是怎么回事，就被心满意足的影后大人拉着出了门。
　　上车以后那娜先是递给南书忆一个平板，这才开车往剧组走。
　　“那个人的所有资料。”那娜一边开车，一边简洁的汇报工作进程。
　　柳小葳和年初一听的一脸懵逼，完全不知道这两个人在打什么哑谜。南书忆倒是神色平静的划拉着平板，淡定的点点头嗯了一声表示知道了。
　　虽然平时大大咧咧了一点，但柳小葳也还不至于缺心眼到在没有得到允许的情况下看别人的东西。乖乖的坐在后排玩自己的手机，强压下自己心里的疑惑。
　　而年初一觉得虽然现在两个人的关系不一样了，但也还没有亲密到可以随意去看对方的隐/私。反正她也不是个好奇心特别强的人，如果是该让她知道的东西，总会知道的，也不急在这一时。
　　影后大人显然不这么认为，在屏幕上划拉了两下，就头一歪靠在了初一同学肩膀上，把平板放在两个人中间示意初一同学一起看。
　　屏幕上面显示的内容，全部都围绕着一个最近她们都很熟的人：高子清。
　　除了上学的时候年初一知道的那些事，还有很多是她不知道的。包括高子清为什么会突然转行想要做演员。
　　以高子清的水平，进个专业的舞团什么的显然不是什么难事。事实上，他也确实在还没有毕业的时候，就被签进了国内数一数二的舞团里面。
　　本该在舞蹈领域前途无量的人，却亲手毁掉了自己的前景。
　　在一次大型演出之前，高子清喝了太多的酒，要上场的时候都没有完全清醒过来。
　　因为酒精的缘故，高子清的身体处在一个很危险的状态。托举动作做到一半，胳膊发抖的高子清没有撑住，直接把舞伴摔到了地上。
　　年轻的姑娘当场骨折，演出被迫终止。
　　后来经过鉴定，医生表示小姑娘以后可能没有办法再登上舞台。一个刚刚才开始实现自己舞蹈梦的女孩，生生被折断了梦的翅膀。
　　舞蹈圈就这么大，高子清所属的舞团又属于行业标杆。其它所有能看得上眼舞团都表示，不会签一个有过重大过失的舞者。
　　迫于无奈，高子清才选择了转行，想要凭借自己不错的外形条件，在娱乐圈创出一番名堂。
　　然而现实却是，他再一次因为酒，断送了自己的前程。
　　其实按照高子清的条件，再多演几部戏，不难被好的公司看中。现在花美男的风格正流行，稍微包装一下再接几部差不多的戏，就算不火也能占个流量小生的位置。
　　之前仗着自己和年初一的关系去剧组找“运气”，南书忆虽然看见他就不太开心，但也没准备怎么样。就当是一个无所谓的人过来参观好了，走了也就走了。
　　最多也就是白来一趟的事而已，却被高子清自己搞成了现在的局面。
　　平板上面还有很多高子清的黑料。
　　对于一个经常喝多，还自视甚高的人来说，酒后会发生什么本来就不是可以控制的。再加上他本身压根就没有想着要控制，结果可想而知。
　　南书忆当初让工作室去查高子清的时候，只是单纯的想要了解这个人一下，做到知己知彼才能百战百胜。
　　万万没想到，资料还没有到手上，就出了昨晚的那件事。
　　初一同学看着平板上面学长的种种事迹，又想到自己都舍不得伤到的影后大人被平白无故的打了，甚至还因为他又一次上了热搜，累积在心里的那股怨气终于再也忍不住了。
　　“这些都爆出来的话，会有什么后果？”年初一轻轻的问，话里没有什么情绪，平静的好像只是在问明天天气怎么样。
　　南书忆坐直了身子，扭头盯着年初一的脸，确定她真的很平静之后才回答她的问题，“前途尽毁。”
　　确实，这样的料爆出去，别说高子清只是个没有名气的路人甲。就算他现在已经有了一些小名气，也不会有公司这么不怕麻烦的话大力气去洗白一个条件也就算中上的艺人。
　　而剧组，更加不会愿意去用一个经常喝酒闹事的人。
　　除非高子清的家里有十分雄厚的资本，雄厚到他足以不依靠任何公司来立足于娱乐圈。否则这样一个劣迹斑斑的人，不可能再在演艺圈发展下去。
　　显然，高子清并没有那样的资本。
　　车已经停在了剧组的门口，年初一拿好自己的东西准备下车，在开门的同时丢下一句“那就都曝光吧。”
　　作者有话要说：　　善良如果没有长出牙齿，那就是懦弱。
　　初一虽然软了一点，但是遇到惹了自己的人，下手也不轻啊~
　　感谢：一只梨扔了1个地雷投掷时间:2017-10-08 10:16:36
　　顺便感谢泥萌还一直忍受着我飘忽不定的更新时间（笑哭）


第65章 第六十五章
　　网友们听说影后大人和一个朋友一起出现在了酒吧里面, 好像还泼了一个男人一身酒。
　　然而就在转天早上, 影后大人像什么都没有发生一样发了自己早餐的照片, 心情很好的和大家说“早安”
　　至于那个据说是“受害人”的男人, 一大早的发了一段特别长的微博。
　　大致内容就是：昨天晚上喝多了，脑子不清楚不知道自己做了什么。如果有冒犯到的地方还请小学妹和影后大人有大量, 不要和他计较。
　　通篇都以一副我弱我有理的形象告诉大家，不知者不罪你们不能和一个喝多了的人计较太多。顺着热度给自己刷存在感的同时, 堵的年初一和影后大人不能计较, 不然的话就是小肚鸡肠斤斤计较。
　　正在化妆的影后大人大致浏览了一眼就关掉了页面, 懒得理会这没事找事的内容。反正这事有人处理，她的任务就是努力拍戏, 早点收工, 去和女盆友相亲相爱~
　　年初一在给新文写大纲顺便完善人物小传的时候发现，自己写的这个主角，怎么越来越像影后大人？！
　　深深的怀疑人生的年初一翻出文档来从头又看了一遍, 无奈的承认了一个事实：新文的这个主角，原型基本上是影后大人没跑了。
　　虽然主角从打酱油一路到斩获最高荣誉的整个故事, 基本上都是年初一结合自己的所见所闻编出来的。但是这个人物的性格, 却是和影后大人可以说一毛一样。
　　年初一不得不在心底承认, 也许早在自己做下决定之前，潜意识已经对影后大人有了不一样的感情。
　　不然的话，也不至于在写大纲的时候，就已经干掉了所有打着谈恋爱名义对主角心怀不轨的角色。
　　看了半天，年初一最终还是合上了笔记本, 溜溜达达的跑去了化妆间。
　　“初一宝贝你怎么过来了。”余光看到熟悉的身影，南书忆一个激动直接扭头看过去。
　　化妆师正在给影后大人画眉毛，因为已经拍到了后期，段从云的整体形象会更加英气一点，所以在眉毛上面也做了不小的改动。
　　然而影后大人这猝不及防的转头，化妆师即使是躲也没能完全躲开。
　　年初一刚想打招呼，就看到影后大人被化残了的眉毛。浅黑的一条线从眉尾直接延伸到了太阳穴，整张脸的画风都变得奇怪起来。
　　忍了半天还是没有忍住，年初一直接笑出了声，赶紧又伸手把溢出来的笑声捂了回去。
　　南书忆当然也感觉到眉笔在她脸上的运动轨迹，赶紧扭头看向镜子。“啊，你先转过去别看！”
　　话当然是对着年初一说的，看着影后大人窘迫的样子，初一同学乖乖的转过身去不看，让她有时间可以擦掉多出来的那一条线。
　　从镜子里面瞪着已经憋不住笑开了的化妆师，南书忆假装生气的一皱眉，“还笑！赶快给我擦掉。”
　　表情很严肃，语气也非常有气势。只不过被眉毛破坏了画风，一点震慑力也没有。
　　早就和影后混熟的化妆师赶紧配合着点点头，伸手找化妆棉来解决这多出来的一道黑，即使紧抿着也抑制不住往上仰的嘴角却泄露了他真实的情绪。
　　南书忆看着镜子里的人，自己也控制不住的笑了起来。
　　看来恋爱中的女人智商为零这句话是有一定道理的，理智这个东西，在看到某人的一瞬间真的是会下线的。
　　“大家都在猜测事情的真相，而且他现在的粉丝数量在急速上升。之前演过的片段也被人扒出来了，不少人已经开始路转粉。”年初一慢慢的说着刚才整理出来的信息，没有主语却一点都不担心听的人听不懂。
　　果然，影后大人控制着自己不乱动，只在嘴角勾出一个嘲讽的弧度，“不用管他，爬的有多快摔得就有多狠。”
　　即使混的再熟，化妆师毕竟不是她们自己的人，说话的时候还是要留有余地，不能落下把柄在被人的手里。
　　年初一不用费力就听的出来，影后大人这是在告诉她，网上的信息不用去管，也不需要做什么回应。等早上看到的那些黑料在适当的时候放出去以后，高子清因为这件事得到的关注度，最后都会变成压垮他的巨石。
　　不想再继续这个话题，年初一坐在旁边拖着脑袋看化妆师给影后大人化妆，“说起来，小葳最近状态好像不是很好啊。经常看见她唉声叹气的。”
　　除了拍戏的时候会使出十二分的认真，一旦离开镜头就是一副有气无力的样子。偶尔拿着手机的时候表情会生动一点，但是放下手机又会开始唉声叹气。
　　年初一隐约觉得，她好像在哪里见过这样的症状。
　　影后大人从镜子里面确认了一下自己的妆容，又自己动手擦了点发际线粉，“小陆最近忙着做各种课程培训，没人陪她聊天。过段时间杀青就没事了。”
　　“之前小陆没来的时候，她也挺好的啊。”想也没想，年初一就接了下去。
　　影后大人确定没有问题之后，给了初一同学一个“你懂得”的笑，牵着人往外走。
　　被影后大人暖暖的手牵住，年初一下意识的又把自己的微凉手往里面缩了缩，反正两个女生牵手也没人会觉得奇怪。
　　至于刚才影后大人没有回答的那个问题，年初一稍微动动脑子也就想明白了。
　　有些东西，没有得到的时候很无所谓。但是拥有过后再失去，就会觉得生命里有什么东西被抽离，不疼 但是闷闷的难受。
　　就像年初一在习惯了影后大人每天晚上的造访之后，如果某一天南书忆没有过来敲门，年初一也会忍不住的猜想是发生了什么，心里总会觉得空落落的。
　　晚上回到酒店，果不其然影后大人又掐着点过来敲门了。
　　以前南书忆过来的时候好歹还会找个借口什么的，哪怕是表白被拒之后的那段时间，就算不再找工作上的借口，也会找个送牛奶啊送好吃的啊 或者是一起敷面膜之类的理由，最不济也会拿着手机号称有好玩的想和初一同学分享。
　　现在倒好，直接大大咧咧的进来，坐到沙发上什么也不干，就撑着头看着年初一笑。笑的初一同学心里直发毛。
　　“我脸上有什么东西吗？你总盯着我。”被这样的视线紧盯着，年初一就是再淡定也没有办法继续写自己的大纲。
　　影后大人拍了那么多的戏，情话什么的都不用过脑子，张口就来，“上天给了我这么好的礼物，我当然得多看看。”
　　初一同学被说的脸上温度急速上升，但是又不甘心自己总是被调/戏的那一个，硬是回了一句“那你要看好，小心哪天丢了。”
　　说完年初一自己都觉得不对，明明是想反调/戏回去，怎么感觉给自己挖了个坑？！
　　果然，影后大人听完以后脸上的笑越发耐人寻味，直接站起来蹭到了年初一那面的沙发上，一把把人搂在了怀里，“嗯，我得守好了，千万不能让被人给抢走。”
　　故意捏出来的可爱嗓音加上南书忆的表情，逗得年初一噗嗤一声乐出来。
　　以前总觉得南书忆就是南姐，就应该温和又端庄，干什么都是不急不缓有条不紊的大家风范。
　　但是现在看来，影后大人也有可爱幽默的一面。她也会抱着人像个大孩子，也会因为想要一个亲亲绞尽脑汁的想各种奇奇怪怪的招。
　　年初一喜欢影后大人现在的样子，也喜欢和影后大人在一起的时候自己的样子。
　　大概是因为南书忆现在的模样太可爱，年初一没有忍住自己心里的冲动，也不想要忍，轻轻转头贴上了影后大人笑的开心的唇。
　　初一同学亲了一下就想退开，却被影后大人一路追了过来。沙发总共就这么一点大，年初一整个人又都在影后大人怀里，退了两下也只能乖乖的沉在南书忆的深吻里。
　　一吻结束，影后大人从年初一的领地里面退出来，又意犹未尽的啄了两下才算满意，“晚上我想和你一起睡，不要让我回去了好不好。”
　　“不好，人多口杂，你还是注意一点。”轻轻喘着气，年初一果断的拒绝了影后大人的要求。
　　南书忆用额头抵着初一的额头，“你是怕别人说我是靠潜/规/则才得到这个角色的吗？放心好了，他们肯定不敢这么给我造/谣。”
　　“才不是，要潜也应该是我靠潜/规/则，才让江南出这么大的价钱改编我的小说。”娱乐圈里面总有一些被称作“潜/规/则”的明规则，年初一不喜欢她拿这个开玩笑。
　　“可是，别人都不知道江南是我的啊。”南书忆眨眨眼，小编剧也太聪明了一点。
　　年初一笑的开心，“你就不怕我让别人知道吗？”
　　“你会吗？”
　　年初一当然不会，虽然就算是说了，对于影后大人来说也不会产生什么影响。但是她自己不公布出去就一定是有自己的考量在里面，年初一才不会损人不利己的把别人不想说的东西捅出去。更何况，现在这个不是别人，是她的女朋友。
　　南书忆靠在初一同学的肩膀上，感受着初一同学摇头的动作。看着尽在眼前的耳垂，张嘴咬了一下。
　　初一同学被这一下咬的直缩脖子，虽然不疼，但是耳朵毕竟是很敏/感的地方，被人用牙咬总归是感觉怪怪的。更何况，年初一还感觉到有个滑滑的东西经过自己的耳垂，留下湿漉漉的一片。
　　恶作剧成功的影后大人笑开了花，年初一通红的耳朵在灯光下显得特别可爱。南书忆拿着纸巾给初一同学擦耳朵上的自己搞出来的水渍，没忍住又多揉了两下才撒手。
　　“我记得尾款好像还没有打给你，你真的不考虑贿赂一下老板吗。”南书忆还在努力，争取晚上能留下来。
　　年初一却依旧很坚定，只给了影后大人一个轻吻安抚，“回去吧。”
　　小编剧太温柔，影后大人也只有乖乖回去的份。只不过在走之前，又讨了一个深吻才离开。
　　作者有话要说：　　冷飕飕的下雨天，别的小姐姐都想吃炸鸡啊火锅之类的，没出息的我居然蜜汁想吃泡面...
　　不管了，我要去煮面了...
　　感谢：
　　雨雾夜空扔了1个地雷投掷时间:2017-10-09 01:24:33
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-09 12:38:43
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-09 13:29:17
　　欤扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-09 13:36:10
　　东东扔了1个地雷投掷时间:2017-10-09 18:53:30
　　毓扔了1个地雷 投掷时间:2017-10-09 21:14:02
　　爱你们，(づ￣ 3￣)づ


第66章 第六十六章
　　工作室的公关团队果然不是吹的, 就在高子清沾沾自喜自己这怕是要出名的时候, 一大/波黑料铺天盖地的席卷网络, 直接把刚刚有点起色的高子清拍回了谷底, 顺便还加了几块大石头堵住了他翻身的出口。
　　之前炒的火热的时候，高子清闷不吭声暗戳戳的准备趁着势头接新戏, 现在遇上麻烦了，倒是想起来找年初一。
　　初一同学看着屏幕上第六次打过来的号码, 毫不留情的挂断, 然后拉进了黑名单。
　　网上的那些料她看过, 一部分走的是大V爆料，还有一部分是伪装成网友发的深扒帖子。加在一起给人的感觉就是大V们盯上了这个新冒头的小演员, 连带着一些网友也跟着去扒这人的料。
　　爆料这种事, 向来就是谁火爆谁。所以不管怎么看，都联系不到工作室或者是影后大人身上。
　　再说了，先动歪脑筋的人是高子清, 初一同学有恃无恐。六遍才扔进黑名单，她已经很客气了。
　　很多时候人们之间的联系就是这么浅薄, 只要删掉联系人拉黑号码, 没有点特殊手段基本上是联系不上的。年初一不打算再联系高子清, 也不准备让他再联系的上自己。
　　从此以后，高子清这三个字，也就只存在于年初一的那些曾经里面。
　　比起那些懒得再去浪费精力的事，年初一现在更担心的还是她家的影后大人。
　　现在剩下的就只是几场战场上的戏份，不出意外的三五天也就拍完了。
　　虽然说起来是蛮轻松的, 真的拍起来却比之前的戏要危险很多。
　　为了镜头的连贯性和画面的美观，文一凡坚持能亲自上的戏份最好不要用替身。
　　南书忆在某一方面也是个倔强的人，她觉得那些动作自己可以做到，便拒绝了替身的帮忙，从之前就开始跟着武术指导学习动作。
　　骑马要自己上，打斗要自己上，就连从马上摔下来的动作，南书忆都坚持自己上。理由是这样就不用费尽心思去避开替身正脸出现在镜头里，工作人员可以不用那么辛苦。
　　影后大人自己是觉得没什么，反正动作难度不是很大，周围还有完善的保护措施。
　　但是年初一还是觉得不放心，坚持要跟过去。
　　那娜还有一个最近总走神的柳小葳要照顾，南书忆又是能自己做就不麻烦助理的性格，剧组里面跟过去的工作人员又大部分都是男生，万一有什么事，自己好歹还可以帮一点忙。
　　年初一是这样给自己找理由的。
　　其实压根就没有那么麻烦，南书忆提议不让她过去也不过是因为现在天气冷了。执意跟过去的话，也没有人会问为什么。
　　编剧要跟去拍戏现场，哪里需要什么理由。
　　临走的时候，南书忆拿了一堆的暖宝宝过来，给初一同学前胸后背的贴了个遍。
　　当时年初一还好笑的看着影后大人，说自己没有那么弱。
　　然而到了现场一看，果然还是她太年轻。
　　即使现在不到深冬，在空旷的室外待一整天也是一件很残酷的事。虽然年初一可以和文一凡一起待在搭好的棚子里，但是这个只能阻挡三面风的小棚子里面，其实也并没有多暖和。
　　今天要拍的是段从云率领一小队精英，从小路埋伏撤兵的敌方部队。所以地方选在了一个很荒凉的地方，周围除了土堆就是土，零零星星的草丛也因为是冬天变成了枯草。
　　年初一唯一庆幸的是当初自己写着一段的时候，为了凸显段从云的不畏艰苦，把季节定在了冬天。
　　如果要是定在夏天，就算戏里段从云穿的是盔甲，里面的棉衣也觉得是不可以穿的。而且听说，演员们在冬天拍夏天戏的时候，为了防止说话的过程中有呵气产生，要在大冬天的在嘴里面含冰块。
　　初一同学想象了一下那个感觉，抱着暖水袋的手又收紧了一点。
　　因为在外面拍，年初一没有带笔记本出来。文一凡找人又搬了张椅子放在身边，让年初一跟着看监视器里面的画面，偶尔还会交流一下哪个机位效果更好一点。
　　因为要埋伏起来，南书忆没有带头盔，长长的头发被束在头顶，刻意画粗一点的眉毛让她的脸显得很是英气。
　　段从云带着自己培养出来的这一小队精英骑马而来，确定好埋伏地点之后先让几个人去把马藏好，然后又让几个人那枯枝去清理掉来时的痕迹。剩下的人设好陷阱，然后找好藏身的地方，剩下的就是静等敌人落网。
　　从监视器上看，段从云从容不迫的做着指挥，女子的身材在一众士兵中间稍显娇小，散发出来的气场却不容忽视。和之前在房间里面撒娇耍赖皮求亲亲的南书忆，简直判若两人。
　　因为场地原因，几条下来演员的脸上就是一层土。文一凡看着镜头里面的效果，叫住了要上去补妆的化妆师。
　　一路骑马过来的人，脸上不可能是光彩照人水嫩嫩的样子，现在这种风尘仆仆的样子，才比较符合常理。
　　附近没有很高的山，只有几个不算低的土堆能用来埋伏。段从云带着手下全部趴在土堆的后面，头也不抬的靠着地面传来的马蹄声判断敌人有没有到。
　　一个镜头完成，文一凡喊卡之后南书忆从后面抬起头来，一直注意着她的年初一噗的笑起来。
　　因为太投入，南书忆根本就没有精力来顾忌自己的脸是不是干净，紧紧的趴在地上做出不放过一丝动静的认真模样。然而地上全都是土，贴地的那半张脸和另一半相对干净的脸形成了鲜明的对比。
　　影后大人就顶着这半张花脸跑到了监视器旁边，看自己刚才表现的同时也看看小编剧有没有感觉不舒服。
　　“小书刚才表现不错，就是这个脸...委屈你暂时先忍一下了。”文一凡看着监视器回放的画面，非常满意刚才的效果。
　　南书忆理解的笑笑，“明白，这点小事不算什么。”
　　影后大人说完就拉着年初一上下看，“你怎么样？要是觉得受不了就让那娜送你回去。”
　　“我穿的够厚。”初一同学乖乖的站着，顺便把手里拿的热水袋放进南书忆手里，“你的手都僵了。”
　　确定年初一没有不对的地方，影后大人才放心下来，“我已经习惯了，倒是你如果觉得受不了一定要说，千万不要硬撑。”
　　南书忆拍戏多了也就习惯了，演员难免会遇到要反季节拍的戏。大冷天跳进水里的戏也不是没有拍过，现在这样有厚衣服还有满身暖宝宝已经算是很好了。
　　倒是年初一，平时都在家里面宅着，身体本来就弱不禁风的。今天要不是提醒，可能连羽绒服都不穿直接套个大衣就出门了。
　　“放心，没事的。刚才你很帅，很好看。”周围还有其他人在，年初一也不好意思，赶紧转话题。
　　南书忆故意把头发一甩，抛了个媚眼过来，“有让你爱上我吗？”
　　“噗~”年初一非常不给面子的当着影后大人的面笑了出来，打开前置摄像头面对着南书忆，让她自己看。
　　影后大人只顾着在女朋友面前耍宝，忘记了自己现在是什么形象。在戏里面看着很正常的样子，单独看的话喜剧效果就不是一般明显了。
　　看着手机里面自己搞笑的样子，再回想一下自己都干了什么。影后大人郁闷的直想捂脸，然而文一凡不让她动脸上的“妆”，手都到脸边了也只能赶紧放下。
　　天气冷，要抓紧时间拍，休息时间总共也没有多少。南书忆也想早点收工好赶紧带着小编剧回去，把暖水袋往年初一手上一拍，冲着她皱了皱鼻子就转身出去继续拍戏了。
　　晚上回酒店，南书忆基本上是用快进的速度搞定了洗漱护肤的步骤，裹着睡衣就跑去了隔壁年初一的房间。
　　初一同学刚刷完牙还没洗脸，开门之后转身又回洗手间继续洗漱。
　　影后大人靠在门边看了一会儿，眼珠子一转留下一句“我出去等你哦，你慢慢来。”
　　“嗯，我也没准备着急。”年初一最近越来越开朗，偶尔还会怼一两句回去。
　　影后大人觉得这样的小编剧也十分可爱，笑着出去了。
　　大概这就是传说中的情人眼里出西施吧。只要是她，怎么样都好。
　　嘴上说着不着急，年初一手上的动作还是不自觉的加快了一点。她护肤的工序没有那么繁琐，拍个水擦个乳/液面霜就出来了。
　　房间里面安静的出奇，除了年初一自己的脚步声几乎再听不到别的动静。
　　疑惑的走出去，就看见影后大人正仰面躺在床上，怀里还抱着一个枕头。
　　年初一放轻脚步走过去，果然床上的人已经睡着了。
　　大概是今天拍戏太累了吧，全都是打戏还要骑马，那些男演员都吃不消。
　　年初一把被子小心翼翼的从影后身/下拽出来，给她盖好，轻手轻脚的关掉灯也躺在另一边睡了。
　　蓄谋已久的留宿终于达成，影后大人在黑暗中无声的勾了勾唇，转了个身真正的睡去。
　　作者有话要说：　　天气冷的手都是僵的，打字都不利索了，好忧桑~
　　感谢：
　　雨雾夜空扔了1个地雷投掷时间:2017-10-09 01:24:33
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-09 12:38:43
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-09 13:29:17
　　欤扔了1个地雷  投掷时间:2017-10-09 13:36:10
　　东东扔了1个地雷投掷时间:2017-10-09 18:53:30
　　毓扔了1个地雷  投掷时间:2017-10-09 21:14:02
　　爱泥萌，给泥萌一个暖暖的么么哒~


第67章 第六十七章
　　年初一是被闹钟叫醒的, 就在她想要伸手关掉闹钟的前一秒, 已经有另外一个人帮她按掉了系统自带的铃声。
　　据说有一种理论, 想要毁掉一首歌的最佳方式, 就是把它设定成闹钟。
　　初一同学在经历过几次再也不想听到某一首歌的痛苦之后，果断的选择了设置系统自带的铃声。
　　不过今天早上听到的这一个, 好像和她的铃声不太一样。
　　迷迷糊糊的睁开眼，眼前好像是一条锁骨？看的不是很清楚, 不能确定。鼻息间淡淡的味道倒是蛮熟悉的。
　　年初一想了好半天, 才想起来昨天晚上影后大人好像是在她这里睡的。
　　只是昨天晚上两个人明明离的很远, 怎么会滚到一起了呢？
　　智商还没有回归的年初一把原因归结到了可能是她睡相不太好上。不要问她之前睡一起的时候为什么没有发现，年初一只会理直气壮的告诉你：之前睡的都是单人床, 哪里有空间乱动。
　　至于自己睡的时候为什么没有发现这个问题, 呵呵，因为自己睡的时候感觉不到有没有动啊...
　　南书忆看着窝在自己怀里的人迷糊的样子，也不知道一大早的在想什么。虽然很想就这样舒舒服服的待在被子里面, 但是工作不能耽搁，床还是一定要按时起的。
　　“困的话就再睡一会儿, 你的闹钟还没有响。”南书忆不知道小编剧定的闹钟是几点, 但是看样子应该比自己要晚一点。
　　平时自己睡的时候, 年初一是习惯留一盏夜灯的。但是昨天晚上南书忆在，她担心会影响到影后大人的睡眠，所以把灯全关掉了。
　　酒店窗帘的遮光效果太好，视线所及看的不是特别清楚。年初一微微仰头，看到的就是影后大人带着笑意的脸, 朦朦胧胧的看不太真切，但是也知道这人现在的心情应该是很好的。
　　年初一用早上不大灵光的脑袋想了想，还是决定起床，“不睡了，我们去楼下吃早餐。”
　　平时赶得急，十天里面有八天是在车上解决的早餐，剩下两天就算是在房间里，也是紧赶慢赶的要尽快吃完。难得今天醒的早，一起下去似乎是个不错的选择。
　　“好，那你先坐一会儿，醒了再去洗漱。”南书忆伸手摸索了一下，把床头的灯打开。
　　没有完全睡醒的初一同学总给人一种想要狠狠搂进怀里的感觉，事实上南书忆也这么做了。不仅搂进怀里，她还做了一件之前睡一起的时候非常想做的事：压到床上吻她！
　　南书忆有动作的时候初一同学就放开了手，也是这个时候她才意识到，原来自己一直都搂着影后大人的腰。
　　不过，说好的起床呢？为什么说要起床的人现在压在了自己的身上？！
　　初一同学是懵逼的，直到影后大人帮她润完有些干的唇，又啄了两下之后，才脸红红的把人推开。
　　可惜低血压的初一同学伸出的胳膊软绵绵的没什么力气，双手抵在南书忆的肩上没把人推开，反而把睡袍扯的又打开了一些。
　　早上没有刷牙，影后大人只在唇上流连了一会儿，这个时候正可惜呢，就感觉自己胸/前好像有点凉。
　　低头一看，睡袍的领口大的差一点就变成一字肩，某处堪堪被遮住，感觉动一下两只兔子就会跳出来。
　　“宝贝 你这么急吗？”南书忆也不急着下去，眨眨眼装作无辜的样子。
　　从年初一的角度，视线只要稍稍往下就能看得到那道沟。初一同学涨红着脸，手继续推也不是收回来也不是，“不...不是...”
　　年初一也不知道该说什么，本来就不大清醒的脑子直接乱成了浆糊。
　　及时响起的闹钟解救了尴尬中的初一同学，影后大人看着她迅速看过去的眼睛，噗嗤乐出声来。
　　“好了不逗你，快起床吧。”南书忆也不逗她了，这一折腾时间又过去了不少。
　　看着影后大人下床走向卫生间，初一同学赶紧一个翻滚滚到床边，先把闹钟关掉，然后坐起来缓了缓神。
　　一大早上就这么刺激，初一同学表示她的心脏有点承受不了。
　　南书忆洗了脸看着洗漱台上没有自己的东西，才想起来她的东西都还在隔壁。对着镜子里的自己撇撇嘴，影后大人出去看到小编剧差不多已经清醒，这才说了一声回自己的房间。
　　-
　　为了避免昨天的尴尬场面，那娜在南书忆的授意之下直接租了一台房车过来。这样大家不用都挤在那个小棚子里面，那娜也有地方可以熬个汤什么的。
　　好在只有昨天的戏份实在荒郊野岭，后面的几场战场戏，都是在临时搭的城墙下面。虽然城楼基本上就是个摆设，但好歹她们的房车是可以开过去的，搭设的棚子也比昨天更好了一点。
　　年初一为了不搞特殊，拍摄的时候依然穿的厚厚的跟在文一凡的旁边。只有等南书忆休息了，她才会跟着去房车里面暖和一会儿。
　　柳小葳饰演的是段从云的贴身侍女，就算是到了上战场的时候，也仗着自己有些底子紧紧的跟在段从云身边。
　　因为要一直跟在女主的身边，柳小葳的戏份倒是比所谓的男一男二多了很多。
　　这么好的机会放在别人的身上，一定是做梦都会笑醒的那种。然而柳小葳却一点开心的意思都没有，有时间就抱着手机，如果没有信息的话就会垂头丧气的。
　　“小葳是家里还是学校有什么事吗？”年初一捧着那娜煮的姜汤，小声的问影后大人。
　　南书忆还没有说话，那娜就开启了吐槽模式，“她啊，相思病犯了。自从小陆回公司，她就没有正常过。”
　　平时年初一的注意力都在剧本和新文上面，而南书忆的注意力有大多数都在年初一身上。比起来倒是平时一心钻研各种低脂美食的那娜更加了解这个小姑娘。
　　影后大人和年初一都不吃葱姜蒜，但是天气冷总待在外面还是需要一些姜汤来御寒。那娜专门鼓捣出了几乎闻不到生姜味道的姜汤，既能御寒又没有她们讨厌的味道。
　　柳小葳那个吃货虽然精神不大好，放下手机以后还是顺着味道就飘了过来，“那娜，我听到了哦。”
　　“听到就听到，难道我说的不对吗？”那娜把刚盛好的一碗递给柳小葳，一点都没有背后说人被拆穿的尴尬。
　　柳小葳一手抱着暖手宝，一手端着姜汤喝了大大的一口，“哼，你又不陪我聊天。”
　　旁边看戏的影后大人和初一同学被逗的直乐，大概也就只有那娜怼她的时候，柳小葳才会恢复一些活力。
　　不过真的是因为没有人陪她聊天，柳小葳才这么无精打采吗？答案大概在场的几个人都心知肚明。
　　那娜下车去给剧组的大家分姜汤，剩下三个人在车上抓紧时间暖暖身子。
　　南书忆心疼小编剧身子骨太薄弱，“宝贝啊，你就在车上好不好。”
　　“这样不好，大家都在外面。我要是想享受，直接待在酒店不就好了。”年初一想也不想就摇头拒绝。来都来了，一直躲在车里面，和没来有什么区别。
　　“南姐，你们能不能顾忌一下，这还有个单身狗呢~”柳小葳哀嚎一声，端着碗迅速躲到了一边，避免被粉红泡泡攻/击。
　　确定关系之后的第二天，南书忆就在征得初一同学的同意之后，把这件事告诉了身边的几个人。
　　一方面是因为之前她答应了陈逸轩，如果恋爱一定告诉他。另一方面则是因为这几个人天天都在身边，与其被看出来还不如主动一点告诉她们。
　　影后大人故意把年初一搂过来，吧唧亲了一口，“你努力一点，就不用单身啦。”
　　别以为她看不出来，这家伙就是怂，需要一些动力。
　　被秀了一脸的柳小葳捂着脸扭过去，又端着手机去和陆天怡哭诉自己受到的伤害，也不管那面的人什么时候才能看到，先哭一顿再说。
　　南书忆心情大好的直接把碗里的姜汤喝干净，里面那隐隐的一点姜味似乎也变成了甜的。
　　-
　　条件艰苦，大家都卯足了劲的干，争取早点杀青早点回到温暖的室内。
　　南书忆坐在马背上拍完了最后一个镜头，整部剧从夏末初秋拍到冬天，大家从轻便的衣服到现在一个个裹成了包子，终于结束了这部剧所有的拍摄。
　　虽然之后还要做剪辑配音等等工序，但是最重要的部分已经结束，杀青宴已经准备好，等着大家为拍摄画上一个圆满的句号。
　　南书忆瘫倒在年初一的大床上，盯着一边的年初一看了好久，“这一定是我演员生涯里面记忆最深刻的一部戏。”
　　“那我后面的那一本，你不准备拍了吗？”年初一撑着头，看着总算放松下来的影后大人。
　　大纲顺出一半的时候，江南那边就有意要买下新一本的影视版权。虽然年初一现在还在考虑，但看在老板就是自家女朋友的份上，签约也是迟早的事。
　　影后大人翻个身趴在床上，勾着动人心魄的笑，“这是记忆最深刻的，下一部是意义最非凡的。”
　　作者有话要说：　　今天没什么话要说...
　　感谢：
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-11 16:37:07
　　恭喜宝宝追上大部队，开启每天不定时等更的日子（笑哭）


第68章 第六十八章
　　杀青宴定在晚上, 这样大家嗨完还可以休息一晚, 免得吃饭的时候都匆匆忙忙的想着要退房赶路。
　　影后大人去小编剧房间找人的时候, 看到的就是初一同学的衣柜大开着, 而床上已经堆了好多衣服。
　　“你这是在干什么？”影后大人拿着瓶酸奶在喝，把另一只手上的放在一边, 过去看了看年初一堆在床上的衣服。
　　初一同学纠结的面对着衣柜，“杀青宴, 不知道要穿什么。你不换衣服吗？”
　　影后大人的酸奶差点喷出来, 捂着嘴好不容易才咽下去, “随便穿就好了，吃个饭而已。”
　　“诶？不是都要穿很正式那种吗？”年初一满脸都是问号, 这和她在报道里面看的好像不太一样啊。
　　“你说的那是演唱会庆功宴吧。你看到的那些应该是还没有来得及换衣服, 直接穿着舞台装就去了。我们不需要啦，只是吃个饭不会有媒体在。”南书忆继续一点一点的喝着酸奶，顺便从床上的那堆衣服里面挑出一套。
　　反正衣服的风格都差不多, 既然不用考虑要不要正式的问题，穿什么都无所谓。年初一接过衣服看了一眼就准备换, 然而...
　　“你先转过去一下好不好。”年初一拎着衣服看向已经坐在沙发上的影后大人, 她真的没有换衣服还要被参观的癖好。
　　南书忆把空瓶丢进垃圾桶, 一条腿搭到另一条腿上，一点起身回避的意思都没有，“不好，除非你叫我一声宝贝。”
　　对于称呼这件事，影后大人其实也没有很在乎的意思, 只不过年初一每次的表情都太好玩了，总是让她忍不住的想逗逗这个可爱的家伙。
　　果然，年初一抱着自己的衣服，脸上的表情纠结的十分喜感，“换一个好不好，我真的叫不出口。”
　　“那你自己想一个好了，我满意了就转过去。”影后大人撑着下巴优哉游哉的晃着脚，今天不急她有的是时间。
　　虽然可以拿着衣服去洗手间换，但是影后大人这个架势，显然是不打算轻易放过她。
　　初一同学可怜巴巴站在原地，踌躇了半天总算开了口，“亲...亲爱的...你能不能先转过去。”
　　“你说什么？声音太小我没有听到。”好吧，其实听到了，只是还想再听一遍而已。
　　叫出口之后年初一发现好像也没有那么难，“亲爱的~我要换衣服了。”
　　微颤的尾音让南书忆的心都跟着颤了颤，舔舔嘴角顺从的转过身去，眼睛却瞄向了桌子上的另一瓶酸奶：刚刚好像有点没有喝够啊，还想喝~
　　-
　　初一同学换好衣服才让南书忆转回来。
　　浅咖色的阔腿裤加上姜黄色的宽松针织上衣，很挑人的颜色却衬的年初一看起来活泼了一点点。
　　影后大人满意的点点头，站起来把酸奶递过去，“先把酸奶喝了，我去帮你找鞋。”
　　虽然不知道为什么，初一同学还是乖乖照做，抱着已经插好吸管酸奶站在原地看影后大人帮她做搭配。
　　在不多的几双鞋里面挑了挑，最终南书忆还是选了一双英伦风的白色浅口平底小皮鞋。虽然看起来冷了一点，不过她们也就在楼下吃个饭，有空调的情况下不需要考虑保暖性，好看就行。
　　最重要的是，南书忆自己穿了一件黑色的紧身针织衫，搭配一条刚过膝偏向亮棕色半身裙，下面穿了一双及踝的黑色小高跟。
　　年初一的文艺风和她的复古风虽然不太一样，但是一个色系的搭配穿出来，两个人站一起倒是有一种蜜汁情侣装的感觉。
　　站在镜子前看了看，影后大人又给初一同学拿了一个黑色的小包。满意的看着两个人站在一起非常和/谐一看就是两口子的效果，南书忆冲着镜子里的初一同学眨了下眼。
　　猝不及防被电的初一同学成功被呛到了。
　　影后大人赶紧伸手给咳个不停年初一顺气，确定小编剧没事之后看着她嘴角溢出来的一点点奶白色愣了一下。
　　刚刚的酸奶，好像真的没有喝够啊...
　　心动不如行动。可怜初一同学好不容易顺过气来，又被吻的差点缺氧。
　　“嗯，我选的酸奶果然好喝。”吻完还不忘舔舔嘴角，南书忆说的煞有其事，好像刚刚只是为了要再尝尝酸奶的味道。
　　可是瓶子里面明明就还剩下很多！
　　已经被突然袭击习惯的初一同学深呼吸，调整好之后拿好房卡和影后出门准备下楼。“我们不是要去吃饭吗？为什么还要喝酸奶？”
　　“为了开胃让你多吃一点啊。”南书忆接的顺嘴，语气像是在操心自家总不好好吃饭的熊孩子。
　　明显听出来这不是真实理由的年初一懒得搭茬，专心解决剩下的一点酸奶。
　　从电梯门上的反光看到初一同学的反应，影后大人笑的惆怅：小编剧还真是越来越不好骗了啊。
　　路过垃圾桶的时候顺手帮年初一丢掉空瓶，影后大人在进宴会厅之前认真的叮嘱，“等一下肯定少不了要喝酒，你能推就推掉，实在不行还有我。难受就直说，我带你回去。千万不要逞强知道吗？”
　　原来刚才的酸奶，只是为了提前预防一下喝醉啊。
　　年初一看着表情严肃的影后大人笑的开心，“好，我知道了。等下我就跟着小葳专心吃。”
　　“她不一定顾得上你，你记得照顾好自己。我尽量不离开你的视线，难受的话你就掐我腿，我找借口带你回去。”参加过那么多杀青宴，深知剧组这不帮人尿性的南书忆恨不得直接把人打包带走。
　　眼睛转一圈看周围没有人注意她们这面，年初一抬头飞速的亲了影后大人一下，“我都二十多岁的人了，会照顾好自己的，放心啦。快走吧，我们已经迟到了。”
　　确实，因为磨蹭了好半天，她们出门就已经晚了。不过还好杀青宴的氛围本身就很轻松，大家到的时间都比较随意，晚一点也没有关系。
　　影后大人不安的心被这个吻安抚了下来，总算牵着初一同学进了宴会厅。
　　-
　　有好多人已经提前走了，宴会厅里面的人加起来也就七八桌的样子。大家都很随意的在吃吃喝喝，丝毫没有觉得有人迟到是什么值得瞩目的事，最多就是南书忆路过的时候看见她的人笑着举杯说一声“南姐好。”
　　一路微笑着和大家打招呼，南书忆相当有目的性的带着初一同学去了主桌。
　　怎么说也是主演和编剧来的，主桌还是给她们留了位置。
　　“小书和初一来了啊，快坐。好久没有正经吃过一顿了，今天多吃点。”文一凡看见她们过来，笑呵呵的招呼她们坐。
　　果然只要不是在拍戏的时候，文一凡还是很亲民的。
　　见识过文一凡发火的初一同学心里舒了口气，她还以为她们迟到了，免不了要罚酒什么的。以前偶尔参加聚会，好像大家都是这么罚迟到的人的，不分男女一视同仁。
　　周围的大家都乐乐呵呵的一边吃一边聊天，愉快的氛围让年初一放松不少。
　　那娜是助理，和其他的工作人员坐一桌。柳小葳因为戏份重，文一凡又比较看重这个新人，也坐在了主桌上。
　　南书忆自己坐在了距离导演比较近的那一边，让年初一挨着柳小葳。
　　坐在吃货的旁边，总是能被影响着多吃一点。
　　柳小葳来的稍微早一点，已经上来的菜她基本都尝过一遍了，“初一快，这个好吃你多吃一点。”
　　“好，我自己来。你也多吃一点，最近都瘦了。”初一同学顺着柳小葳的介绍，夹了一筷子过来。
　　-
　　难得不用赶时间可以慢慢的吃吃喝喝，一顿饭吃了将近四十分钟大家才慢慢都停了筷子。
　　文一凡做为导演，杀青宴上不说两句是不可能的。
　　看大家都吃的差不多，文一凡才端着酒杯站起来。大家默契的停下来看着这面，听导演总结发言。
　　（此处省略若干客套演讲...）
　　该吃的吃好了，该说的也都说了。剩下的自然就是端着酒杯到处敬酒。
　　主桌的各位向来是被攻击的重点，杀青宴上也没有什么禁/忌，大家都是抱着一起工作了这么久，喝一个以表感情的态度过来敬酒。
　　最后年初一不可避免的喝了两杯，虽然红酒度数不高，但后劲比较大。年初一平时又不怎么喝，两杯也足够她红了脸。
　　影后大人本身就有不少推不掉的酒，再加上帮年初一挡的部分，一个人喝了大半瓶。
　　虽然看起来没什么不对，年初一还是有点担心影后大人的身体。赶紧谎称自己头晕，让影后大人送她上楼。
　　借着酒劲的影后大人这次没有留宿年初一的房间，而是直接搂着人睡在了自己的床上。
　　被抱个满怀的初一同学表示：我不走还不行，你好歹让我洗个澡啊...
　　作者有话要说：　　今天暖气送水试管道，马上我就是有暖气的喵了哈哈哈哈~
　　感谢：
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 07:46:47
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 12:04:32
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-12 14:08:37
　　爱你们，么么哒~


第69章 第六十九章
　　喝酒之后的早上总是醒的特别早, 更何况身上的衣服没有换, 睡的也非常不舒服。
　　影后大人睁开眼睛的时候, 天好像还没有完全亮。透过窗帘没有合严的缝隙隐约能看到一点外面的光, 却看不大真切。
　　怀里的人睡得正香，南书忆轻手轻脚的挪开自己搂着人的胳膊, 尽可能的不让小编剧感觉到有动静。
　　可能昨天晚上被折腾的实在太累，影后大人站在床边给人盖好被子之后, 这人依旧睡得很稳, 除了嘟哝了两声以外再没有其它的动静。
　　昨天晚上南书忆本来是想搂着人先休息一下, 然后再起床洗漱的。事实上她还是高估了自己的酒量，假装睡着好留下人的戏码直接变成了真睡着。
　　影后大人轻手轻脚的溜进浴室关好门, 这才有时间回想一下昨晚有些模糊的记忆。
　　如果没有记错的话, 昨晚她进门以后直接搂着人就倒在了床上。窗帘没有关鞋子没有脱，就连被子应该也是直接压在下面没有掀开。
　　醒来的时候窗帘是合上的，虽然衣服没有换, 但是两个人确实是好好的躺在被子里面。
　　南书忆抬手摸了摸自己的脸，昨天下去的时候她化了一点淡妆, 但是现在脸上干干净净的, 似乎还敷过面膜？！
　　昨晚她真的是一点感觉都没有, 临睡前只想着抱紧人不让她跑，休息一下就起来洗漱。
　　影后大人实在是想不到，昨天晚上年初一那小细胳膊小细腿的，是用了多大的力气才挣脱，又在她毫不知情的情况下把她送进被子里还贴心的帮她卸了妆敷了面膜。
　　难怪今天睡那么沉, 昨晚真是辛苦她了啊。
　　南书忆盯着墙壁看向床的方向，无声的笑了笑准备洗澡。
　　-
　　南书忆花了一个多小时才出来，带着一身酒气睡了一夜，她总觉得自己身上没有洗干净。
　　也不知道她家的小编剧昨晚是怎么忍下来的。
　　说起来，昨晚明明都挣脱了，小编剧居然没有回自己房间。穿着衣服睡觉那么难受，难为她就这样陪了自己一夜。
　　刚才只顾着不要吵醒年初一，影后大人换洗衣服都没有拿就摸黑进来了。现在洗完澡，昨晚的衣服更不可能再穿上身。
　　想着外面的初一还在睡觉，南书忆也懒得穿浴袍，随手把浴巾裹在身上就擦着头发出去了。
　　“怎么这么早就起来了？”年初一迷迷糊糊的声音从床上传过来，不大的声音软软的。
　　南书忆擦头发的动作一顿，“醒了，干脆起来洗了个澡。”
　　躺在床上的年初一迷迷糊糊的，也没有看清楚影后大人穿的是什么，伸出胳膊来先打开了床头的灯。
　　......
　　还迷糊着的初一同学保持着半坐在床上的姿/势，愣住了。
　　擦头发的南书忆被灯光晃了一下眼，也愣住了。
　　随手围上的浴巾松松垮垮，南书忆想着出来就换衣服，也没有很用心的裹。抬手擦头发的动作让本来就不紧的浴巾更是岌岌可危，南书忆下意识的一只手拽住了胸前快掉下去的浴巾，让画面看起来更加尴尬...
　　没有换掉的衣服经过一晚上已经变得凌乱不堪，睡眼惺忪的年初一坐在床上，头发还保持着刚起床的凌乱。而站在不远处的影后大人浑身还散发着刚洗完澡的水汽，发梢偶尔有水滴落下，一手紧紧的拎着浴巾防止它掉下去。
　　昏黄的床头灯照的房间里面也是一片暧/昧，整个画面不管怎么看，都不太像是一幅正常的场景。
　　尽管在场的两位是货真价实的情侣身份，看起来却怎么都像是酒后乱那什么的样子。
　　影后大人现在的这个样子着实太诱人，单纯如年初一也忍不住咽了口口水。
　　一直注视着她的影后大人怎么会看不到她的动作，眼珠一转尴尬的神情一扫而光，取而代之的是别有深意的笑容。
　　晃着两条大长腿走过去，南书忆也不在意会不会走光，直接侧身坐在了床边，“睡醒了吗？困的话还可以再睡一会儿。”
　　“醒...醒了...”年初一结巴着，就算刚才没醒现在也醒了。
　　自己女朋友裹着上不及锁骨下不及大腿的浴巾，就这么毫不在意的做到自己面前，即使灯光昏暗也不妨碍看到她隐隐泄露的春/光。
　　年初一只是未经人事没有往那面想过，又不是真的冷淡，怎么可能在这样的情况下依旧保持镇定。
　　只是想到自己还没有洗漱刷牙，年初一怎么也不好意思吻上去。虽然她难得的，心里有这样强烈的冲动。
　　看着小编剧迅速涨红的脸，以及她想要过来却顾忌什么硬生生忍住的动作，影后大人不给面子的直接笑开。
　　这样的初一真是难得一见呢。
　　随手扔掉擦头发的毛巾，影后大人一手捂着胸口的浴巾一手勾住年初一的脖子，直接倾身吻了上去。
　　如愿以偿的得到了自己想要的，初一同学在感觉到影后大人徘徊在她牙齿之外的舌尖时，配合的开门把来者放了进去。
　　影后大人满意的享受着小编剧难得的热情回应，捂在胸前的手也环上了她的背。
　　饱满隔着一层浴巾直接贴在胸腔上，初一同学感受到了比往常更加柔软的触感。尽管年初一这个时候害羞的要死，依然忍不住的在心里想着：好软~
　　气氛正浓，影后大人的吻逐渐下移的时候，却听到了一声不合时宜的“咕噜噜”的声音。
　　初一同学被这一声惊醒，赶忙红着脸把人推开，“那个...我先起床，我们下去吃早餐。”
　　比较近的这一面有南书忆坐着，初一同学一个翻身挪到另一边，也不顾自己没有穿鞋，踩着地毯低着头冲进了洗手间。
　　意犹未尽的影后大人被孤零零的扔在原地，咂咂嘴遗憾的捂住自己的肚子。
　　什么时候响不好，偏偏选在这个时候，真是煞风景。
　　南书忆郁闷了一小会儿，站起来给自己换衣服。
　　戏也拍完了，下一次还不知道要找什么样的借口才能留宿。影后大人深深的迷茫了，这真是一件让人伤脑筋的事。比拍戏还要伤脑筋。
　　在卫生间的初一同学好半天才用略凉的水把脸上的温度压下来，整理了一下身上凌乱的衣服，深呼吸让自己过快的心跳稳定一点。
　　“我先回去换衣服，五分钟就...”剩下的那个好字被卡在了嘴里，年初一看着正在换衣服的影后大人，脸上刚降下去的温度又升了回来。
　　南书忆穿着紧腿牛仔裤，衬衫才刚刚套上袖子。听到声音转过身来的时候虽然顺便穿好了，然而没有扣扣子的前襟大开，里面纤细的腰肢一览无余。
　　虽然知道这样盯着似乎不太礼貌，年初一依旧管不住自己的眼睛，眼神不住的往影后大人紫色的内衣上瞟。
　　南书忆的某个地方其实并没有特别大，只是配上格外细的腰显得十分壮观。
　　默默低头看了看自己一马平川的胸脯，初一同学突然之间什么都不想说了。
　　影后大人一边系着扣子一边顺着年初一的视线看过去，似乎明白了什么，“没事，我喜欢小的，穿衣服好看。”
　　“...我先回去了，你收拾好过来找我。”初一同学明智的选择了忽略这个令人伤心的话题，看她衣服已经扣好才开门出去。
　　女朋友的胸比自己大好多怎么办？！
　　虽然年初一对于这方面并不在意，但是万一影后大人喜欢怎么办？！不过想到刚才南书忆说的话，初一同学还是稍稍放了一点心，虽然那句话不管怎么听都像是在安慰她。
　　南书忆过来敲门的时候初一同学还在对着镜子纠结，不穿衣服的时候好歹还能看一点起伏，但是一穿上衣服就真正的体现了什么叫做“飞机场”。
　　难道要换风格？
　　可是宽松的衣服穿起来真的很舒服啊...
　　那就不换？
　　可是这样的话本来就起伏不大的地方，更是直接就被遮没了啊...
　　但是想到外面还有影后大人在等着，初一同学考虑到女盆友咕咕叫的肚子，也没有时间再去纠结这些问题。
　　-
　　从下楼吃饭到回来收拾东西，初一同学一直处于一种很忧桑的思考问题状态。
　　影后大人回想了一下自家女朋友时不时瞟向自己锁骨以下位置的眼神，心里大概有了底。
　　“想摸就摸摸呗，我的就是你的。”南书忆面色平静的走过去，抓起初一同学的手放在了自己心脏靠下一点的“大白兔”上。
　　那娜起床以后就跑去给自家艺人收拾行李，没有用武之地的影后大人溜达了一圈就到隔壁来帮自己的女朋友。
　　初一同学一手拎着自己的衣服，另一只被压在一团柔软上，先是被这一只手都快掌握不住的大小震惊了一下，然后才红着脸抽回自己的手，“我才没有！”
　　“那你一直盯着我干嘛，我以为你想摸。”影后大人当然知道她不是这个意思，但是这么好的机会，不调戏白不调戏啊。
　　初一同学看着她家女朋友理直气壮刷流/氓的脸，深刻的检讨自己究竟做了什么才让影后大人崩人设崩成这个样子。
　　作者有话要说：　　不要问我昨天为什么没有更新，木有地雷不开心，哼~
　　好啦，开玩笑的。最近被作业搞得焦头烂额，作息有点太乱了，昨天晚上没有撑住（笑哭）
　　十一还是会努力保证日更的，尽量做到不断更（笑哭）
　　另外，新文预收已经开始喽~
　　点进我的专栏就看到了，感兴趣的话可以提前收藏一下，顺便收藏一下作者十一会更开心的~


第70章 第七十章
　　直到坐在影后大人家的沙发里, 年初一都没有反应过来自己是怎么被拐过来的。
　　按照本来的安排, 她是想直接回家的。毕竟这么久没有人住, 要打扫的话也要花费很多的时间。
　　然而在车上的时候她好像是睡着了, 等醒过来的时候车已经到了影后大人的楼下。
　　南书忆自己的房子和工作室在同一个小区，只不过工作室是独栋的别墅, 她自己住在后面的高层里面。
　　平时没有戏的时候，南书忆就在自己房间, 偶尔出来溜达一圈顺便去工作室看一眼。
　　柳小葳已经在工作室下车了, 她自己给出的理由是想去工作室和大家打声招呼, 顺便看看回来之后她的课程安排。其实还不是跟着公关组学习怎么面对媒体刁难的陆天怡今天在工作室。
　　理论上讲初一同学其实是可以等影后大人下车之后，再坐着车返回她自己的小公寓。
　　然而看着那娜疲惫的脸, 年初一怎么也说不出来让那娜再送她回家的话。虽然在很多时候, 那娜都是一副什么都能搞定的全能模样，但终归是个女孩子。
　　同样身为女孩子的年初一，实在不好意思在明知道那娜已经开了一路车, 累到不行的情况下，还要求这个姑娘送自己回家。
　　尽管那娜表示自己没问题。
　　至于自己打车回家的方案, 年初一也不是没有提。
　　然而...
　　“现在天也不早了, 你回去还不知道要收拾到几点。还是先休息一晚, 明天在回去打扫。”南书忆当时是这么说的，说这话的同时一只手还抓着年初一的行李箱拉杆，生怕这人直接跑掉。
　　年初一无奈的扶额，“你不也一样很久没回来。”
　　“我回来之前，工作室的保洁阿姨已经过来帮我打扫过了, 回去就可以休息。床比酒店的还要舒服，而且...我可以给你做饭。”影后大人一脸认真的数着，力图把人留下。
　　最后，初一同学还是妥协在了影后大人的执着之下。
　　反正回去也是自己一个人，舟车劳顿的她也实在懒得动了。
　　能住在这个小区的人非富即贵，所以当初建造的时候，即使是高层也没有建的很高，楼和楼之间的距离比很多二三十层的楼房都要远。为了照顾到不同人家的需求，有些单元属于独门独户，有的则是一梯两户。
　　南书忆自己住在顶层，十五楼。虽然人们都说住在顶层的话夏天会很热，反正有空调南书忆也不在意，当初买的时候主要是看中了顶层会附送一个小阁楼，阁楼外面还有一小块圈起来的专属天台可以使用。
　　帮着年初一把行李放下以后，南书忆也不急着收拾自己的东西，先带着人在自己的房子里面参观了一圈。
　　将近两百平的房间，四室两厅两卫。主卧南书忆自己在住，一个房间被改造成了健身房，一个是书房，还有一个则是衣帽间。
　　至于上面的阁楼，南书忆当成茶室在用。
　　因为工作的特殊性，南书忆自己都经常一住剧组就是三四个月，所以压根就没有考虑到有人会留宿的问题。
　　初一同学跟着转悠了一圈，对于影后大人田园风的装修风格很是喜欢，尤其是上面的阁楼，没事的时候在上面发呆简直再好不过了。
　　不过想到自己现在待在这里的原因，初一同学眨眨眼，“今晚我睡哪里？”
　　“当然跟我睡，床那么大，我们两个没问题的。”南书忆说的真诚，丝毫看不出来她也是进门之后才想起来自己家里好像只有一间卧室。
　　不过估计就算有多的房间，最近脸皮见长的影后大人估计也会找各种借口，忽悠初一同学和自己住一间。
　　年初一抬头用“我就知道你没安好心”的表情看了影后大人一眼，溜溜达达走进了刚才她们放行李的衣帽间。
　　对于两个人情侣的关系，年初一虽然接受的稍微慢了点，在肢体接触方面更是没有南书忆那么着急，但从心底里她还是很接纳这个人的。不然的话昨天晚上她完全可以收拾完之后回自己的房间。
　　所以看到刚才堂堂影后在理直气壮的说完床很大之后，小心翼翼的观察她表情的动作，年初一心里早就笑翻了过去，却故意什么都不说就去找行李箱。
　　就当昨天晚上害她闻了一夜酒味的惩罚好了。
　　南书忆看着自家女朋友飘飘然的就奔向了行李箱，整个人都不好了，“初一宝贝你听我说，你要实在不想和我睡一起，晚上我睡客厅好不好。你放心，在你同意之前，我肯定不动你。你别回去了，今天先休息一天好不好。”
　　从来都是被别人捧着的影后大人，什么时候像现在一样跟在人家屁股后面低声下气的做解释。
　　年初一就是想逗她玩，毕竟不能总让自己是被逗的那个不是。但是听着南书忆着急的语气，她又心疼了，“你的衣服再继续放在箱子里，就别想再穿了。”
　　诶？不是要走？！
　　紧跟在后面的影后大人愣了两秒，仗着自己腿长的优势先跑到了自己的行李箱旁边，“我自己来，你休息一会儿。等下我们去买菜，今天我给你做饭。”
　　“好了，我又不是什么娇生惯养的大家千金，手不能提肩不能抗的。一起来吧，两个人快一点。”被人宠着的感觉很好，但是她也会心疼自己的女朋友啊。
　　本来就都是女孩子，哪有谁是应该一直被照顾的那一个。
　　南书忆挂着粉丝们看见了估计会觉得见鬼的笑，从自家媳妇手里接过衣服进行分类。
　　干净的衣服分门别类挂好，还没来的及洗的衣服丢进旁边的洗衣篓里面。
　　以前从剧组回来，南书忆总是一个人孤零零的蹲在衣帽间，一件一件的把自己的东西收拾好。因为每一次都是这样，也没觉得很枯燥。
　　但是现在多了个人一起，忽然觉得之前一个人整理的自己有点可怜。
　　看来还是要想办法和她家的初一宝贝住一起啊。
　　影后大人暗戳戳的在心里计划着。
　　“你的衣服也都挂起来吧，皱了就不好了。”收拾完自己的箱子，影后大人又盯上了初一同学的行李。
　　年初一也跟着看向自己的行李箱，“不用了吧，明天还要再收进去，多麻烦。”
　　“那就不收了呗，我出去也不太方便，你总要来这里吧。在这面留一些换洗的衣服也好，你那面还有冬天的衣服吗？要不过两天我们去逛街吧。”南书忆说的认真，脑子里面已经在盘算有哪些店的风格是适合初一的。
　　年初一听着她家影后话里话外的似乎都在想办法把自己留下来，生怕自己一回去就再也不过来找她似的。难道是平时给她的信心太少了？为什么总觉得影后大人在害怕自己跑了。
　　初一同学想了想，伸手把自己的箱子拽过来打开，“那就帮我腾个地方，我衣服不多一小块就够用了。”
　　“好！”影后大人眼睛一转，迅速抬手把自己的衣服往边上一推，架子上迅速空出三分之一的地方，“宝贝你看够不够。”
　　对于“宝贝”这个称呼，听多了也就习惯了，年初一抬头一看，无语了，“你这么粗/暴的对待衣服，它们会哭的。”
　　当初因为她的衣服没有分类放，还细心的帮她一件件重新挂好的人，现在对待自己的衣服就这么暴力，是有多害怕她反悔啊...
　　“咳咳，下次我会注意的。”
　　-
　　收拾完两箱衣服，又把要洗的都丢进洗衣机里面，两个人在沙发上才休息了两分钟，影后大人又精神抖擞的准备出门了。
　　“初一宝贝我们去买菜吧。”南书忆的眼睛在发光。
　　似乎从回来的那一刻开始，影后大人就格外的兴奋，对这些日常小事充满了蜜汁向往。
　　年初一不太理解她家女朋友为什么对做饭这么执着，还是顺从的点点头。
　　不是说演员平时在家都懒得做家务，都是找人帮忙做的吗？为什么她们家的这一位画风这么清奇？！
　　说出来初一同学可能不信，她家影后之所以对做饭这么执着，其实是被以前拍过的戏以及网上的那些东西给洗脑了...
　　抓住一个人的心，首先要抓住她的胃。
　　但是显然，南书忆忘记了她自己几乎从来都不下厨这件事，更别提自己去买菜...
　　小区自带的超市里面，初一同学看着推着车左顾右盼的影后大人，突然开始怀念自家楼下非常方便的快餐店。
　　当看到南书忆在一堆的土豆里面看了一圈，最后拿了两个长得最好看的丢进车里的时候，年初一终于忍不住了，“亲爱的，你之前...做过饭吗？”
　　不管怎么看，这种买菜挑好看的方法，都不太像是一个经常做饭的人干得出来的吧...
　　影后大人又把两个看起来十分水灵的西红柿丢进了车里，底气十足，“当然做过。”
　　“可是，这个要放到袋子里去称重，才能结账啊。”年初一纠结的看着几个圆滚滚的土豆和西红柿在车里面滚来滚去。
　　影后大人无辜的站在原地，又转头看了看别人，好像...
　　“那个，我等下选完了再去称重...”南书忆像个被针戳了一下的气球，瞬间蔫吧了。
　　初一同学强忍着笑，“嗯，没错，这样效率高。”
　　作者有话要说：　　停电一天，本来以为靠着笔记本的电池能撑六个小时来着，结果一开电脑，27%...
　　好吧，这是一章靠着仅剩5%随时可能关机电量 以及手机热点联网，才更新出来的章节...
　　感谢：
　　欤扔了1个地雷投掷时间:2017-10-14 18:17:57
　　赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-10-14 18:36:51
　　stella99扔了1个地雷投掷时间:2017-10-14 18:45:16
　　啦啦啦～扔了1个地雷投掷时间:2017-10-14 19:22:45
　　你喜欢我也没用扔了1个地雷投掷时间:2017-10-14 19:46:38
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-14 19:58:12
　　我的糖在那里?_(:з」扔了1个地雷投掷时间:2017-10-15 04:41:30
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-15 18:03:34
　　虽然电脑快关机了不知道泥萌收不收的到，还是要送泥萌一个缺电的么么哒~


第71章 第七十一章
　　在超市见识过影后大人的小白之后, 年初一对于晚上的这顿饭基本上已经不抱什么希望了。
　　但是回去以后看着南书忆手法熟练的洗菜切菜, 整个过程有条不紊, 似乎也没有那么不靠谱？！
　　尤其是打蛋的这个手法, 虽然年初一自己也不怎么会做饭，还是能看出来这应该是专门练过的。
　　青椒土豆、番茄炒蛋加一个可乐鸡翅, 很家常的几个菜。南书忆炒菜的时候初一同学也没闲着，弄了个确保不会失手的紫菜蛋花汤出来。
　　两个人饭量都不大, 所以做的时候也没有做很多。盛到精致的盘子里, 家常菜也被摆出了米其林的效果。
　　年初一看着视觉效果相当好的几个碟子, 真心实意的称赞，“盘子真好看。”
　　“难道不是应该夸我炒的好看吗...”拿着手机找角度拍照的影后大人按快门的手一顿。
　　初一同学正在努力吹凉勺子里的汤, 等喝下去以后才心满意足的拿起筷子, “对于菜来说，好吃才是最佳称赞。”
　　好吧，在咬文嚼字方面, 南书忆承认她比不过年初一。
　　仔细盯着年初一的每一个动作，看她把嘴里的土豆咽下去, 南书忆才急切的问, “怎么样, 好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”初一同学看着影后大人期待的眼神，默默把那句还不错换成了好吃。
　　年初一的嘴不算挑，不然也不可能在外卖的支撑下活了那么久。只要不难吃、弄熟了、没有葱姜蒜，她就都能吃。
　　凭心而论, 影后大人炒的菜比起外面多盐多油的外卖还是不错的。虽然错把老抽当生抽给倒进去，搞得整体颜色偏黑，但是吃起来还是可以的。
　　得到夸奖，南书忆总算舒了一口气，“隔太久没有做，我还有点担心能不能炒熟来着。”
　　年初一给她的回应是筷子不停。
　　最后汤还剩不少，菜倒是全都吃掉了。
　　初一同学躺在沙发上摸着自己的肚子，“好像有点撑到了。”
　　“噗，吃不了就不要硬塞啊。我还以为你是饿着了，今天饭量见涨。”南书忆看着初一同学被撑的明显的肚子，哭笑不得。
　　从茶几下面找出医药箱，影后大人翻了半天才找到消食片，确定没有过期之后才拿给年初一吃。
　　有生之年都没有吃撑过几次的初一同学摊在沙发上怀疑人生，“你第一次给我做的，不吃完也太对不起你的辛苦了。”
　　影后大人让年初一躺在自己的腿上，伸手给她轻轻的揉着肚子，“喜欢的话我以后都给你做。”
　　-
　　年初一去洗澡的时候，影后大人躺在床上鼓捣着之前拍的照片，选好滤镜以后丢到了微博上。
　　其实家里有两个浴室，只不过她家媳妇第一天来，南书忆担心她洗澡的时候遇到什么麻烦，所以守在外面随时待命。
　　理智上，南书忆当然不希望有任何的问题出现。但是内心，她还是蛮期待小初一忘记带点什么东西，这样她就能借着递东西的时候...
　　“在看什么笑的这么开心。”年初一洗完澡出来，看见的就是捧着手机笑的一脸开心的影后大人。
　　脑子里的小剧场开没有开演，正主已经出现在眼前。南书忆尴尬的又盯了一眼手机，把屏幕转向年初一的方向，“在看粉丝的留言。那个，吹风机给你放在梳妆台上，我先去洗澡了。”
　　看着一阵风似的冲进浴室的人，年初一撇了撇嘴，大概是急着洗漱睡觉吧。
　　当坐在梳妆台前看到那个粉嫩嫩的吹风机，年初一不禁在想，影后大人究竟还有多少面是自己没有见过的。估计任谁也不会想到，平时高冷的南书忆居然也有这么萌萌哒的东西。
　　长头发想要吹干总是需要很长的时间，嗡嗡的声音让本来还不困的年初一直打瞌睡。感觉自己的头发差不多已经半干，初一同学果断的关掉吹风机钻进被子里面。
　　再吹下去，她可能真的要睡着了。
　　靠在床头，被子搭在肚子上暖洋洋的。年初一想起刚才影后大人看着手机傻笑的画面，也掏出手机来登上了微博。
　　年初一关注的人不多，很容易就翻到了南书忆刚才发的那一条上。
　　【回家第一餐】配图是刚才炒的几个菜。
　　“回家”两个字总是能让人感觉到温暖。虽然年初一还没有搬过来，只是借住一晚，依旧觉得这简单的几个字透露着生活的烟火气，而且这烟火气里面还有她的一份。
　　顺手点了个赞然后翻下去看大家的评论，年初一很快被一张拼起来的图片给吸引了。
　　图片的一半是今天南书忆晒的那张照片，另一半也是几个菜 看起来很眼熟的样子。菜色都差不多，不一样的就是糖拌西红柿变成了番茄炒蛋，而且另一边的菜好像比今天的稍微鲜亮一点。不知道是不是光线和滤镜的关系。
　　又往下翻了翻，有人提到了一个节目的名字，还打趣南书忆做菜的水平退步了。
　　年初一仔细想了想，隐约记得在进组之前，她好像是看过南书忆参加的一个厨艺节目。
　　把那个节目名称和影后大人的名字输进搜索框，很轻易的就找到了年初一印象里面的那期节目，还有网友细心的剪出只有影后大人的那部分。
　　难怪看着眼熟，今天吃的这几个菜可不就是南书忆当初上节目的时候炒的那几个吗。
　　看着已经洗完澡出来的南书忆，年初一学着她刚才的样子把手机屏幕转过去，“亲爱的，你的粉丝把好久之前的节目都给你翻出来了。”
　　早上洗澡的时候洗过头发，南书忆也懒得再洗一遍，刚才洗澡的时候直接盘在了头上。正用手顺头发呢就看到了初一同学翻出来的对比图，一个没留神直接扯痛了自己。
　　“嘶，我平时上节目少，找起来也不算难。”南书忆揉了揉自己被扯痛的头皮，掀被子也躺了进去。
　　初一同学乖乖往里面挪了挪，给南书忆空出足够大的地方，“你之前说已经好久没下厨了，上一次不会就是在节目里吧？”
　　“额，嗯，是啊。”虽然很不想承认，但事实就是如此也容不得她摇头。
　　年初一抬头看了看影后大人似乎有点尴尬的表情，想问的问题在嘴里转了一圈，换了一种比较委婉的表达方式，“你平时在家，也自己做饭吗？”
　　“不做，大多数都是工作室订餐的时候多订一份给我，偶尔那娜也过来。”南书忆纠结了一下，决定还是老实交代好了，反正这种事瞒不住，她也不打算瞒。
　　“我其实不会做饭，你看见的那几个菜，还是上节目之前那娜挑了几个比较简单的，在家里让我练习了几遍。”不会做饭其实也不是什么特别丢人的事，南书忆说的坦荡，顺手把人捞进了自己怀里。
　　天冷的时候，还是抱在一起比较舒服。
　　果然和年初一猜想的差不多，她们家的影后大人到目前为止，也就会那几道菜，“不去参加那个节目不就好了，干嘛要强迫自己。”
　　根据刚才年初一翻到的资料，那个节目也说不上是什么非上不可的节目，以南书忆的身份和她平时的习惯，完全有理由也有那个能力去拒绝掉。
　　正对床的墙上挂了一个不小的电视，南书忆从床头柜里面翻出遥控器，打算在睡觉之前看个电影，“那个节目的导演之前是做别的节目的，帮过工作室不少忙。”
　　虽然说以南书忆影后的地位，加上她江南幕后老板的身份，完全可以自由选择参加或者不参加。但是不管在哪里都不可能有一手遮天的存在，该结交的朋友、该给的面子、该还的人情，这些都是要考虑的东西。
　　当初江南刚成立的时候，大多数人也就是给南书忆这个影后一个面子。但是对同公司的那些新人，没什么收视率和看点的情况下人家也不太想用，就算去了可能也就是个背景板。
　　但是也有的节目愿意给这些新人一个机会，就算不是影后大人亲自带着去，表现好的话镜头也不少给。这些节目里面就有南书忆说的那个导演负责的。
　　也许对于那个导演来说，这只是举手之劳。但是对于刚刚起步的江南，以及江南旗下的艺人，却是难得的好机会。
　　别人的恩一定要记，即使那对于别人来说并不算什么。
　　现在江南口碑和影响力都上去了，但是当初帮过忙的那些人，在江南这里一直是有优先权的。
　　所以南书忆才会硬着头皮上，还花了那么大的功夫去做她并不擅长的东西。
　　南书忆不急不缓的慢慢叙述着这里面弯弯绕绕的东西，年初一也听的认真，顺便还选了一部今年口碑还算不错的电影。
　　抛开自己下一本新书是娱乐圈背景的原因，不管怎么说自己的女朋友是影后，而且还是工作室的幕后老板，年初一觉得自己就算是不喜欢和人打交道，该了解的还是要了解一些。
　　两个人在一起不只是花前月下甜言蜜语，还要互相了解和尊重对方的生活，这样才能长久的相处下去。
　　电影正式开始之后屋子里就安静了下来，两个人靠在一起认真的看着电影里的故事，顺便也看看为什么能获得这么高的评价。
　　一切都很温馨，温馨的像是两个老夫老妻的日常。
　　除了...
　　“你的手往哪里放！”
　　“手冷~”
　　“那你乱动什么。”
　　“姿势不对，换个角度。”
　　“你这么流/氓，你粉丝知道吗。”
　　“我只对你流/氓，她们没机会知道。”
　　影后大人，你人设碎的渣都不剩了啊...
　　作者有话要说：　　用变声器唱歌玩上瘾，差点忘记要更新（笑哭）
　　肥肥的一章，虽然你们依然会嫌弃我短小，但相比之下真的还是挺肥的...吧...
　　感谢：州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 08:58:49
　　(づ￣ 3￣)づ


第72章 第七十二章
　　没有镜头要拍, 没有剧本要改, 没有人等着一起去片场, 没有闹钟毫不留情的扰人清梦。
　　光线昏暗的房间, 宽大柔软的床垫，暖和舒服的被子, 还有又香又软的枕边人。
　　这样的早晨简直太过美好，美好到床上的人都不想起床了。
　　“几点了？”年初一迷糊着又往旁边的热源蹭了蹭, 她自己体温偏低, 到了冬天被子里的温度总是不会太高。
　　虽然睡觉之前南书忆借口自己手冷到处占便宜, 其实真正到了睡觉的时候，反而是她一直夹着初一同学的脚帮忙取暖, 把自己当做一个人形暖水袋。
　　影后大人很享受年初一没有完全清醒时候的小动作, 把人抱在怀里又揉了两下，“还早，才十点多。”
　　“哦, 还早...”初一同学轻轻点点头，在影后大人的肩窝和枕头之间找了个舒服的地方, 准备继续睡。“嗯？十点多了？我们是不是迟到了？！”
　　南书忆刚准备搂着人继续眯一会儿, 就被突然弹起来的初一同学磕了下巴, “诶哟，痛。你慢点别磕着。我们早就杀青了，你还准备去哪儿。”
　　弹坐起来的年初一听到“杀青”两个字，呆愣的转过头去看还躺在一边的南书忆。
　　被子因为她的动作被带的撑起一大块，南书忆的肩膀上只有一条细细的吊带, 在掀起的被子里面半遮半掩。
　　影后大人揉自己下巴的动作一顿，配合现在的场景单手撑头摆了个诱惑力十足的造型。
　　然而在场唯一的观众并不买账，只是反应迟钝的眨了眨眼，“你什么时候换的衣服？”
　　明明睡觉之前还穿着长袖睡袍，怎么一觉醒来变成了吊带？！难怪抱着的时候滑滑的不太像是睡衣的触感。
　　虽然呆萌的小初一看起来让人很想捏一捏，但是在这之前，影后大人还是扬手一指床头柜。
　　初一同学顺着影后大人的手指看向那边，睡觉之前她看到的那件睡袍正安安稳稳的躺在柜子上。
　　南书忆的胳膊压根没想着收回来，拐个弯直接把还坐着的人扯到怀里，另一只手绕过去把被子盖好，“穿这么厚睡觉不难受吗？”
　　如果是清醒着的年初一，这个时候一定会回答“不难受”。可惜现在她的大脑运转速度并不足以支撑那么复杂的运算，只能顺着本能回答，“有点难受”。
　　得逞的影后大人笑眯了眼，“那就脱掉吧。”
　　？？？！！！
　　“等...等等，我们是不是该起床了。”初一同学急急忙忙的按住南书忆准备帮她脱掉睡袍的手。
　　开什么玩笑！影后大人里面穿着吊带睡裙，可以毫无顾忌的脱掉外袍。她身上可是只有一件左右系带的睡袍，脱掉之后岂不是只剩下一条胖次？！
　　这个操作太危险，就算她没醒也被吓醒了。
　　影后大人看着小初一惊慌失措还有点脸红的表情，乐的抱着人在床上滚。
　　怎么可以这么可爱~
　　滚来滚去的两个大型生物，最后定格在了一上一下的位置。
　　年初一还没来得及提醒她家影后大人走/光了，就被吧唧一口亲在嘴巴上，直接把要说的话给堵了回去。
　　“好了好了，起床吧。我去煎鸡蛋，你要吃单面还是双面的？”南书忆亲完就跑，熟稔的肩膀一动把快要掉下去的肩带收回来。
　　昨晚已经知道她家影后就会那么几道菜的初一同学很是怀疑她煎蛋的水平，“能...能熟就行。”
　　已经套好外袍准备去厨房的影后大人站在门口回头，对于自己居然被怀疑这件事很是不满，“煎个鸡蛋我还是会的，真的！”
　　“额，我相信你。”
　　为什么感觉这句话说出来，蜜汁中二？！
　　初一同学整理好自己被弄乱的睡衣，去洗漱的同时检讨了一下自己是不是谈恋爱之后越来越幼稚了。
　　-
　　事实证明，幼稚的不仅仅是年初一。
　　看着盘子正中间那个爱心形的煎蛋，年初一觉得有必要拯救一下她家影后碎的基本上不剩什么的人设。
　　“亲爱的，你还记得自己是影后吗？”
　　南书忆把热好的牛奶倒进杯子里端过来，“影后也要吃早餐啊。”
　　“可是，你能不能告诉我那个锅是哪里来的。”
　　刚才过去端盘子的时候年初一就看见了，洗碗池里面有一个比巴掌大不了多少的小锅，没猜错的话这个造型奇特的煎蛋应该就是用那个锅煎出来的。
　　“哦，之前那娜买过来的。当时形状买错了，我嫌这个太奇怪所以一直没有用。”
　　所以，现在就不觉得奇怪了吗？！
　　年初一囧囧有神的和心形的煎蛋大眼瞪小眼。
　　好吧，一开始看见的时候确实是觉得蛮奇怪啦。毕竟这种一大早上起来做爱心早餐，还一定要把鸡蛋煎成心形的做法，怎么看都很玛丽苏。
　　但是看久了，好像还是蛮可爱的。
　　鬼使神差的，年初一趁着影后大人去洗漱，迅速跑回卧室去拿了自己的手机出来，找好角度拍完照才收起手机坐好。
　　“怎么不吃，凉了就不好吃了。”
　　年初一正抱着杯子喝的开心。虽然她不挑，但是能喝到自己喜欢的牛奶牌子，还是很高兴。
　　“等你一起。”
　　南书忆只是笑，凑过来又是一个吻。
　　“嗯，牛奶不错。以后就买这个牌子了。”
　　猝不及防又被吻的年初一拿杯子挡脸。
　　-
　　甜腻腻的早餐吃完，其实已经不早了。
　　年初一洗完碗之后才收拾东西和影后大人回自己的小窝。
　　走之前初一同学给家具什么的都盖好了塑料桌布，把塑料一扯也不算太脏。
　　其实她是想和电视上一样，都用布盖上来着。但是去超市的时候看到有这种一次性的塑料桌布，惰性驱使还是买了这种，用完直接丢掉就好了。
　　最让年初一惊讶的，是她家影后打扫起来居然一点都不生疏。先干什么后干什么似乎心里早就有数，动作干净利索比她都快。
　　“你看起来好像很熟练。”年初一到底没忍住，问了出来。
　　南书忆正忙着把最后一袋垃圾扎紧口放到门口，头也不抬回答的相当随意，“在家的时候都是我自己打扫，当然熟练。”
　　“诶？你们明星在家不都是请钟点工来打扫的吗？”
　　“拍完戏回来之前工作室的保洁阿姨会过去帮我打扫一遍，只要我不把家里炸了，维持整洁还是挺容易的。”
　　南书忆关好门，扭头看着初一同学不知道什么时候已经蹭花了的脸，直接顺手把头发也给她揉乱了。
　　身上穿着为了方便干活特意挑的卫衣运动裤，白嫩嫩的脸上好几处都蹭上了灰，头发被揉的只有凌乱没有美，手上还拿着刚用完的抹布。
　　年初一现在哪里还有平时比娱乐圈明星还仙的气质，看着就像个因为放假宅太久，被家长强行拎起来打扫卫生的高中生。
　　影后大人对自己的“杰作”相当满意，掏出手机来就想拍照。
　　难得看见年初一同学这么接地气的造型，怎么也得拍照纪念一下不是。
　　初一同学看见影后大人掏出手机就想躲，然后她这个小窝总共就这么点大，怎么也逃不过镜头的追踪。
　　躲来躲去也躲不过，年初一同学干脆一个闪身扑到了影后大人背上。胳膊一楼长腿一夹，整个人像树袋熊一样挂在了南书忆身上。
　　“呼，还好功力没有退步。”年初一动动胳膊搂紧影后大人，手伸长了小心的不让抹布蹭到她身上。
　　年初一仗着自己学舞蹈的功底，趁着影后大人没反应过来直接长在了她身上。这下影后大人再想拍年初一的糗照，就只能把脸上同样不怎么干净的自己也给拍进去。
　　南书忆本来是两只手拿着手机，这一下吓得她立马弯下腰保持平衡，另一只手伸到背后去托着初一同学，生怕她掉下去。
　　“你也不怕我站不稳把你给扔了。”南书忆没好气的拍拍她背上那人的小屁股，顺便把人往上背了背。
　　“你舍得？”
　　“舍不得。过来，看镜头。”
　　出现在镜头里面的是两张蹭着灰的脸，粉黛未施没有往常精致，却洋溢着满满的开心。
　　年初一看着自己乱七八糟的头发，又看看影后大人几乎没怎么乱的发型，用力把人搂好然后用下巴来回蹭，直到影后大人的头发也变得凌乱才满意的停下来冲着镜头笑。
　　同款的“鸡窝”发型，同款的“花猫”脸，两个人连体婴一样的身影就这么被定格在了镜头里面。
　　后来南书忆还专门把这一张洗出来，放进相框里面摆在了床头。
　　不过现在，她的首要任务似乎是怎么把人给拐回家。
　　闹够了也笑够了，两个人轮流去洗干净了自己的手和脸，顺便把快要打结的头发理顺。
　　南书忆抱着胸站在屋子的正中央，皱着眉头在思考着什么。
　　“怎么了？哪里不对吗？”年初一也站到影后大人的身边，顺着她的视线去看，却没有发现有什么奇怪的地方。
　　影后大人苦着脸，似乎真的很苦恼，“你这里太小了，我的东西好像放不下。”
　　“啊？你的东西为什么要放到这里？”
　　“要住在一起，当然也要把东西搬过来。来回拿太麻烦了。”
　　初一同学一脸懵，她什么时候说要住在一起了？！
　　作者有话要说：　　世界上最长的路，就是影后的套路啊~
　　心疼初一两秒钟~
　　感谢：
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 20:47:56
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-16 21:19:55
　　日常投雷的大天使，爱泥萌~


第73章 第七十三章
　　两个人坐在地毯上讨论到最后, 败下阵来的依旧是可怜的初一。当然, 也可能是因为她分开住的信念并没有很坚定。
　　大概就只是象征性的争一下, 毕竟她是掏了房租的。
　　当初为了可以每年省两千块钱, 和房东签合同的时候承诺房租年付，中途退租的话房东不需要退还剩余部分房租。同时房东承诺五年之内不涨房租。
　　年初一当初是六月份签的合同, 今年的房租才刚刚交了没几个月。虽然最近也赚了不少，但想想自己这一年打了水漂的房租, 还是有点肉疼。
　　影后大人看着年初一肉疼的表情, 随手又拍了几章房间的照片, “要不，把房子转租出去吧。”
　　“万一你惹我生气, 我想离家出走怎么办。”明明已经打开电脑准备去发布转租信息, 嘴上却不饶人。
　　大概是之前一个人待太久，面对即将到来的同居生活，年初一多少还是有点小紧张。而这种紧张, 着重提现在了初一同学提出的这些天马行空的可能性上。
　　哪有人还没搬家，就想着离家出走的...
　　影后大人凑过去从后面小初一, 脑袋搭在她的肩膀上把手伸到前面, 以一个相当高难度的动作把照片传到了电脑上。
　　“我要是惹你生气了, 你就用你能踢到脑门的腿揍我，然后把我赶到楼道里面去睡觉。”
　　初一同学脑补了一下影后大人可怜兮兮的蹲在楼道里面，抱着小毯子瑟瑟发抖的模样，把自己给逗乐了。
　　-
　　找中介或者是挂网站什么的有点麻烦，何况还有她家影后在旁边, 初一同学也不想引来不必要的麻烦。
　　万一中介来了看到有影后在场，坐地起价怎么办。
　　好吧，其实就是年初一懒，直接编辑了段文字，把房子的大概情况和租金什么的写上去，然后配上影后刚才拍的照片，再留个联系方式，全部丢到帖子上去。
　　确定自己的帖子已经发出去，年初一合上电脑在影后怀里转了个身，“好了，我们去收拾东西吧。”
　　全程围观的影后大人目瞪口呆，“你都不美图一下，就直接把照片扔上去了？！要不你删掉，我给你P一下重新发吧。”
　　“我饿了。”年初一眨巴眨巴眼，拒绝继续上一个话题。
　　影后大人把眼睛从P图软件上移开，看了看怀里的小初一，乖乖收回手机，“我们赶快收拾，工作室订的餐应该快到了。”
　　在开始动手收拾这一屋子东西之前，南书忆还是从包里面翻出一条巧克力，“要不，我们先去吃饭吧？回来再收拾。”
　　虽然楼下的小餐馆不管怎么看，都不是很健康的样子。但小初一饿了，影后大人倒是也不介意先下去垫吧点。
　　年初一就是单纯的想赶紧开始收拾，哪里是真的饿了。不说她自己之前都是一天一顿饭，就早上那一餐距离现在也才一个多小时，哪里会饿的那么快。
　　顺手把巧克力放进口袋，年初一拖出之前搬过来的时候用的几个乐扣箱，示意影后大人可以开始装东西了。
　　其实也没有什么要收拾的，最占地方的也就是一堆衣服和那几箱书。其它零碎的东西没什么必要的，年初一也不准备拿。
　　南书忆在看到她家相当瘦小一只的初一同学，从床底下拖出整整两箱书的时候，下巴差点没脱臼。
　　衣服基本上一个大号行李箱加一个小号行李箱就够了，这其中还有三分之一是睡衣。
　　年初一见影后大人对着她那一堆睡衣瞪大了眼睛，绕着头发清咳两声，“我平时不怎么出门，所以外出的衣服买的不多。”
　　对此，影后大人也只能默默的点点头。
　　难怪之前换冬装的时候，年初一总说衣服买多了。现在这么一对比，确实是算多的。
　　本来就已经装在箱子里的两大箱书加上摆在外面的那些，满满三大箱的书占据了所有行李的大部分。
　　再加上一些零零碎碎的东西，她们收拾完这些总共也就用了半个多小时。
　　但是问题来了，虽然这些东西看起来是不多，但是书这个东西，真的还是挺沉的。
　　南书忆常年锻炼，力气也算是比较大的。但是在拥有绝对重量的这几箱书面前，她也只能认怂。
　　“宝贝啊，你这些书，都是怎么搬进来的。”
　　这种超大号的乐扣箱下面都是有小轮子的，刚才年初一从床底下往出拖的时候，其实也没有用太大的力气。但是真要想搬起来，刚才试了一下的影后大人表示真心做不到啊~
　　年初一看着数量超乎自己想象的这堆书，也震惊了，“就是偶尔买几本回来，我也不知道什么时候变这么多了。”
　　知识是不是力量不一定，但知识挺沉的倒是真的。
　　箱子下面有滑轮，出门进电梯什么的倒是也还简单。就是到要装上车的那个步骤，挺累人的。
　　先要把箱子里面的一部分书拿出来放上车，等减到她们两个可以抬起来的重量，再把整箱抬上去。
　　废了半天事才装好车，初一同学也顾不上感伤什么住了好久的房子要离开了，只顾着坐在副驾驶上面平复自己的呼吸。
　　比起常年宅着的年初一，影后大人的情况显然要好一点。虽然有点气喘，但休息个两分钟也就缓过来了。
　　年初一住的地方距离影后大人住的小区总共加起来也就五分钟的车程，搬个家简直不要太容易。
　　但是想到车后面重量级的行李，南书忆思考了一下，还是决定叫工作室的人过来帮忙。
　　于是乎兴高采烈过去打扫卫生的两个人，带着一车行李又搬了回来。也不知道刚才为什么要那么卖力的打扫...
　　-
　　发出的帖子很快就有了回应，打电话过来咨询的人也不少。
　　初一同学耐着性子回答着电话里的问题，同时也问一下对方的情况。
　　之前的房东太太人还不错，年初一不想不负责任的随便转租给一个人。
　　两个人每天睡到日上三竿，然后起床吃饭。下午的时候南书忆会处理一些工作室的事，年初一就在一边码她的新文。
　　处理完该做的东西，两个人最重要的工作，就是在网上看各种各样家里用的到的东西。
　　影后大人喜欢好看的，只要看着好看就想买。而初一同学注重实用，用得到的才会在里面去选择造型更精致一点的去买。
　　两个人意见不合，经常要花好长时间，才能决定下来要买哪一个。而那些好看却不太用的到的东西，大部分都被PASS掉了。只有少部分确实特别好看，放在那里就很赏心悦目，又和整个家里面的风格很搭的小东西，才会被扔进购物车里等着结账。
　　对于这些，不管是南书忆还是年初一，之前都没有预想到。
　　但是生活不是电视剧，不可能天天都过得跌宕起伏惊心动魄。每一天的二十四个小时，都是要一分一秒的过，落实到这每分每秒里面的，就是一些日常生活中很小的事情。
　　从桌布选什么花色、床单选什么图案、纸巾选哪个牌子，到电脑要不要买新的台式、衣帽间需不需要加一个鞋柜。
　　大大小小的事情都要商量，都有可能产生分歧。
　　但这就是生活，谁都不会例外。
　　从决定要住在一起的那一刻开始，她们就要做好准备，迎接一个生活方式和自己可能完全不同的人进入自己的生活。一起柴米油盐，一起日升月落。
　　但好在，虽然并不是每一次都可以意见一致，但她们有自己的处理方式。
　　“宝贝，我觉得这个挺好。”
　　影后大人指着屏幕上一个超大号的浴缸，兴奋的两只眼睛都要放出光来。
　　年初一看着上面大号加粗的几个关键字红了脸。
　　“亲密”、“尽情”、“交流”....
　　明明是很正常的几个词，但是放到这里不知道为什么，总让人联想到一些不可描述的东西。
　　“家里不是有一个浴缸吗，不用再买了吧。”
　　影后大人坐在初一同学旁边，用鼠标一张一张的点着上面的细节图，“那个太小，而且用了很久，该换了。”
　　“那换个小一点吧，这么大，有点浪费水资源。”像新闻发言稿一样一本正经的理由，也不知道年初一是怎么想出来的。反正她说的时候，差点咬了自己的舌头。
　　这么书面的措辞，显然不对劲。影后大人一转头，就看到了小初一无处安放的视线，“我觉得两个人一起洗，比我们轮流泡澡，要节省水资源。”
　　一本正经的语气，特别是在“水资源”三个字上还刻意加重了音。
　　被嘲笑了？！
　　年初一鼓着脸，转身捏上了影后大人的耳朵，“我喜欢淋浴，不喜欢泡澡！”
　　刚才还绷着脸的影后大人立马笑开，也不管自己的耳朵在别人手上，动了两下把人搂进怀里就是一个么么哒。
　　“那就按照之前的方式来决定好不好。”
　　初一同学怕真的扯疼她，在影后大人动的那一下就放开了手，“好，你选大的，我选小的。”
　　“来，石头、剪刀...布！哈哈，我赢了，我们就换这个！”
　　这么随意的决定方式，你们两个就不要用这么严肃的表情了吧...
　　也不知道这两个人的粉丝知道她们这么幼稚，会不会选择脱粉。
　　作者有话要说：　　坐在电脑前打算码字，结果莫名其妙看起了化妆品...
　　一冲动又买了一堆，肉好痛...
　　本宝宝平时又不出门，买这么用来吃吗？！（大哭）
　　感谢：州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-18 07:42:34
　　日常投雷的大天使最可爱了~
　　还有【冰山下的温泉】 你欺骗宝宝的感情，本宝宝要和你绝交五分钟！哼╭(╯^╰)╮


第74章 第七十四章
　　帖子发出去一周之后, 年初一终于从众多的有意者里面, 约了一个似乎还挺靠谱的姑娘。
　　小姑娘打来电话的时候, 年初一正在把洗好的碗一个个擦干, 浴室让影后大人帮她打开了免提。
　　“您好，我是在网上看到了您的转租帖子, 请问您的房子现在租出去了吗？”小姑娘很有礼貌，声音也柔柔的让人听了就很舒服。
　　在一边围观的影后大人冲着年初一挑挑眉：第一印象, 满分。
　　“您好, 我姓年。房子暂时还没有租出去。”年初一回给影后大人一个微笑, 她也觉得不错。
　　听到房子还没有租出去，对面的人的语气显然上扬了很多, “那就好。很抱歉这么晚了还打电话来打扰, 您现在有时间吗？”
　　看样子，是想要深入了解一下房子的情况。
　　年初一把碗和盘子都放好，拿着手机牵着影后大人窝进了沙发。“没关系, 我现在很方便。您有什么想了解的？”
　　其实就是一些很常规的询问，但是比起之前毫无章法的乱问, 以及听到年初一声音觉得是软妹子好欺负, 所以要求一大堆的, 逻辑清晰有礼貌还不会咄咄逼人的小姑娘，显然更加招人喜欢。
　　各自都对自己想要知道的信息有了个底，双方约定好了第二天下午三点去看房，合适的话当场就可以签合约。
　　听的出来，小姑娘似乎挺着急找房子的。
　　距离约定的时间还有一个小时, 年初一开始换衣服准备溜达过去。加上洗漱换衣服的时间和路上的时间，两点四十五差不多可以到那边，还有时间可以再看一下还有什么落下的东西。
　　年初一打算的是挺好，只不过本来应该在工作室挑剧本的影后大人突然出现在家里，打破了她所有的计划。
　　“怎么回来了？”年初一正在挑衣服，就听见门响的声音。
　　南书忆似乎先放了点什么东西，才朝衣帽间走过来，“我家宝贝要出门，我当然是回来当司机的。”
　　“不会耽误你工作吗？”
　　“工作耽误我谈恋爱。”
　　“......”
　　“好啦，剧本我带回来了，有几个要好好选一下，不急。”
　　“哪个好看？”
　　既然不耽误工作，年初一想不到有什么理由值得她拒绝自己女朋友的陪同要求，直接两只手各拎一件外套征求意见。
　　影后大人左右看看，玉手一抬指向右边毛领斗篷的同时起了个范儿，“这款衣服和您身上的衣服很搭呢，而且衬的你肤色特别亮。而且这款衣服不仅美观还非常保暖，特别适合您在冬季外出时穿着。”
　　看着她家影后一副标准专卖店导购的架势，年初一随手把另一件外套挂回去也跟着配合起来，“就这件吧，不用包了我直接穿走。你们家有没有搭配的包包推荐。”
　　“您真是来对了，刚上架的今年新款随身包，和您身上这件简直就像是量身打造一样，特别搭~”
　　年初一视线瞟向南书忆从进门开始就背在身后的那只手，刚才她就觉得不对劲，一提新款包她大概知道她家影后一直藏着的是什么了。
　　果然，南书忆从身后拿出了一个仿鹿皮的小包，大小刚刚好够放钱包钥匙手机外加纸巾之类的小东西。搭配的链条是可以做旧的款式，不仔细看几乎不存在什么金属质感的反光。
　　“我的包够背啊，干嘛又买。”年初一皱眉，影后大人手里的包一看就价值不菲。虽然知道她家影后挣的多，但是她平时也不怎么出门，其实不太需要这么多包的。
　　影后大人正忙着把初一同学随身的那些东西装进包里，也顾不上继续刚才的角色扮演，“不是买的。代言的品牌今天过来送新款，我看这个适合你就留下了。”
　　“好吧，这些我都要了。结账，我女朋友买单。”年初一穿好衣服接过自己的包，学着电视里暴发户的样子一扭一扭的往外走。
　　然而年初一舞蹈的底子放在那儿，暴发户没学成，倒是别有一番狐狸精的味道。
　　影后大人轻咳一声换了个状态，摇身一变成了女土豪，假装手里有卡的样子往旁边一递，“直接刷，没有密码。”
　　扭啊扭的年初一已经快走到门口，影后大人抬手抚额头，假装自己有刘海的潇洒一甩，吊儿郎当的走过去搂住年初一，顺手揩油捏了一把小腰，“还想要什么，都给你买。咱什么都缺就是不缺钱。”
　　顶着一张明艳的脸却非要装成流/氓，年初一伸手拍了一下她趁机乱摸的手，“好了，赶紧换鞋。时间快到了。”
　　陪着她家影后演了一段，时间已经到了两点四十。再晚一点出门怕是要迟到了。
　　还好工作日的下午路上不是很堵，两个人到的时候时间还早。
　　在屋子里面转了一圈，年初一这个时候才真真切切的感觉到，住了好几年的这间房子，真的不再属于她了。
　　南书忆站在初一的旁边，感觉到她流露出来的一丝伤感，默默的陪着她没有说话。
　　人越长大，越是要经历很多的告别。
　　和一间教室告别、和一所学校告别、和一间寝室告别、和一段时光告别，甚至是和一些人告别。
　　离别的时候总是不舍的，总是会觉得有些难过。但伤感过后，我们依然要向前走。
　　虽然理解年初一的感受，但终归南书忆舍不得自己的宝贝伤感太久。
　　“看上这个房子啦？你也太没出息了。旁边还有个特别豪华的，一看就特别显身价儿，咱一会儿去看看呗。喜欢的话咱买那个去。”
　　南书忆伸手搂住年初一，看她的注意力移向自己，才迅速的换上一副嬉皮笑脸的表情。
　　为了哄她开心，她家影后连形象都不要了。年初一也一改刚才的忧郁范儿，给面子的笑起来。
　　门铃适时的响起，距离约定时间还有五分钟。
　　年初一打开门，就看到了门外带着副眼镜背着双肩包乖巧的小姑娘。
　　“您好，请问是年小姐吗？”小姑娘的声音直接听起来，比电话里似乎更柔了一些。
　　对于这种看起来就很乖巧的女孩子，不管是谁都不忍心冷眼相对。
　　年初一难得对着陌生人也能扬起笑，退到一边去让人进门，“我是，先进来吧。”
　　“打扰了，我可以看看吗？”
　　“当然，如果最后定下来，这就是你的房间了。”
　　南书忆站在靠里面的地方，看着自己女朋友巧笑嫣然的样子。虽然知道她只是礼貌性的笑一笑，但心里就是觉得不舒服。
　　哼！你第一见我的时候，怎么就没笑的这么暖！
　　吃醋的影后大人撇撇嘴，却还是在小姑娘快走过来的时候调整了表情。
　　小姑娘刚才进门的时候就看到了里面还有一个人，但是逆着光脸上模模糊糊的也看的不太清楚，更何况刚才她的注意力都在来开门的年初一身上。
　　等走近了才发现，里面的这个人好像很眼熟的样子。
　　“你先慢慢看，有什么问题随时问。”年初一跟在后面，房间就这么大，她没几步就又走回了影后的身边。
　　小姑娘也顾不上打量别人，拽着背包带子进去参观了一圈，然后回来站定，“我可以问一下，这里面有什么是你还要带走的，什么是会留下的吗？”
　　“没有要带走的了，都是留下的。当然你要是觉得有什么不喜欢，除了房东留下的东西，我都可以带走。”
　　小姑娘沉思了一小会儿，终于下了决定。
　　年初一喜欢这个文文静静的小姑娘，如果她不是特别擅长伪装的话，应该会是一个爱护家具的很好的房客。
　　双方签订好了转租合同，年初一把所有钥匙都留下，然后又打电话叫来楼上的房东让双方见了见，方便她们以后有别的问题或者要续约什么的。
　　临走的时候，小姑娘怯怯的喊住了人，“那个，请问你是南书忆吗？”
　　其实正常来讲，人们对身边偶然遇到的明星第一反应都是：诶？你长得和那个谁谁谁好像。
　　南书忆今天出门也没有化妆，素面朝天的和电视上的样子差别还是蛮大的。也难怪小姑娘不敢认人。
　　谁能想到，出来租个房子居然能遇上大明星呢。
　　一直没插话装隐形人的影后大人这个时候才笑了笑，“是我，要签名吗？”
　　小姑娘明显比刚才激动了很多，扯着自己的书包带子的手都攥紧了，“我有看过你的戏，演的好好。对不起刚才一直没有敢认你，实在是太意外了。我...我可以和你合个影吗？放心我不发出去，我就是留着自己看。”
　　这是遇见粉丝了？
　　不过这种到最后才忍不住上前确认的粉丝，倒是很少见。
　　“当然可以。”
　　从刚才开始就一直感觉到自家影后隐隐释放的不爽，年初一本来还想着一会儿回去怎么哄人，现在看来应该是不用了吧？看她们相处好像还蛮愉快的样子。
　　显然，初一同学高兴的太早了。
　　“打扰了，年小姐我能上去吗？”
　　南书忆刻意放轻了语气，还捏细了嗓子让自己的声音听起来更少女一点。
　　这是在模仿白天见到的小姑娘啊。
　　初一同学眼皮一跳，看来她家影后还是要哄~
　　“不能，你是谁？为什么会出现在我的房间！”年初一故作严肃，板着脸一本正经的样子。
　　影后大人眉头一皱，泫然欲泣，“年小姐你是不是有别的喜欢的人了？之前你不是这样的。”
　　差点被影后的演技给唬住，年初一强压住自己想笑的欲/望，硬是强撑着没有破功。
　　“是，我喜欢的人成熟大方温柔端庄，虽然偶尔幼稚了点，但关键时刻总能给我依靠。就你这小肩膀，靠得住吗？！”
　　南书忆总算笑了起来，扑到床上搂着小初一，“在你眼里我就这么好吗？”
　　对于这件事，年初一的回应，是一个害羞却没想过要退缩的吻。
　　作者有话要说：　　虽然肚子疼，但是吃到了心心念念的起司蛋糕，还是很开心哒~
　　果然不舒服的时候，吃点甜的会好很多啊~
　　感谢：
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-18 22:20:23
　　赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-10-18 22:25:05
　　阿雾扔了1个地雷投掷时间:2017-10-19 02:51:08
　　Halo_MsX扔了1个地雷投掷时间:2017-10-19 14:02:19
　　stella99扔了1个地雷投掷时间:2017-10-19 21:26:29
　　爱泥萌，给泥萌一个起司蛋糕味的么么哒~


第75章 第七十五章
　　剧组的工作已经结束, 租的房子也成功转租给靠谱小萌妹, 新文也已经开始更新, 一切好像都走上了正轨。
　　然而年初一总觉得自己好像忘记了些什么。
　　直到年妈妈打来电话, 初一同学才想起来：搬家的事忘记和家里说了！！！
　　除了在剧组杀青的时候和家里报备了一声之外，年初一这段时间沉迷于和她家影后享受生活, 压根忘记了要和爸妈报备自己搬家的事。
　　虽然这其中，也有她一直没有想好理由, 所以潜意识在逃避的原因。
　　因为自家爸妈都在学校任职, 很大一部分精力都放在了学生的身上。和同龄人比起来, 年初一成熟的很早，从很小的时候就不需要家长在操心。
　　但懂事太早的代价, 就是年初一从小, 就和家里人不太亲近。别的小孩子都在撒娇要玩具要去游乐场的时候，年初一就会抱着书自己坐到一边，很认真的告诉爸妈去处理学生的问题吧, 她自己在家看书没有问题的。
　　好在年爸爸年妈妈在关心自己学生的同时，还不至于彻底忽略了自己的孩子。用年爸爸的话说, 他家初一除了不太爱和别人交流之外, 其它都很好, 是个特别好特别优秀的姑娘。
　　然而这个时候，他家特别优秀的这个姑娘，正盯着屏幕犹豫到底要不要接电话。
　　南书忆在书房处理工作室的文件，听到客厅手机铃声响了好几声没有人接，以为初一去上洗手间了。
　　然而出来一看, 年初一正拿着手机一脸纠结。
　　“谁的电话？怎么不接呢？”
　　年初一抬头，她家影后正朝她走过来。像是漂浮在水中央的人突然抓到了浮板，仓皇茫然的情绪得到了安抚。
　　瘪着嘴皱着眉把手机举给南书忆看，要不是怕扔出去会摔坏，初一同学可能会直接把手机丢到影后大人怀里。
　　看着年初一表情，影后大人还以为她被什么人给纠缠上了，凑近了一看差点被屏幕上的“妈妈”两个字给闪瞎眼。
　　这个时候铃声已经停下了，南书忆哭笑不得的坐过去搂着惆怅的小初一，一下一下的安抚这人别扭的情绪，“妈妈的电话怎么是这个表情，我还以为你被谁给缠上了。”
　　初一同学可怜巴巴的抬起头，“我忘记和妈妈说搬家的事了，一会儿问起啦我该怎么办啊。”
　　两句话的时间，手机铃声再次响了起来。年初一看着来电显示都快哭出来了，求助的看向影后大人。
　　“接吧，该怎么说就怎么说。如果你担心妈妈不能接受我们的关系，就先把我说成是普通朋友。没关系的，慢慢来。”南书忆把人放开，拿过手机来点了接通放在初一的耳边。
　　年初一还想说什么，但是电话已经接通了，她也只能先和电话那头的年妈妈说话。
　　“喂，妈妈。”初一同学自己拿好手机，直接点了免提。
　　年妈妈字正腔圆的声音从扬声器里面传出来，“初一你是还在睡觉吗？最近是不是又熬夜了。”
　　“没...没有，我刚才在洗手间，没有接到。”初一同学说的心虚，蹭到影后大人旁边找依靠。
　　那面的年妈妈应该是在下楼梯，高跟鞋的声音有节奏的响着，说话的声音也带着楼道特有的混响效果，偶尔还能听到路过的学生问好，“那就好，你最近有没有按时休息？我这周过去看你，想吃什么妈妈给你做。”
　　初一同学鼻子一酸。年妈妈教了这么多年播音课，说话的时候不自觉的带着那种范儿，但是年初一还是能听出来年妈妈语气里的关心。
　　大家都说她懂事，小小年纪就知道不给爸妈添麻烦。其实她是任性的，想学舞蹈就一直在学，后来学到一半转去写小说，爸妈也没有阻止她。她不爱和人交流，要自己搬出去住，爸妈也什么都没说，既不强迫她学着开朗一点，也不强迫她必须住在家。
　　她一直就是被宠溺着的，即使不会撒娇，也能得到她想要的一切。
　　影后大人眼看着她家小初一红了眼眶，心疼的把人抱紧了轻轻的顺着背，无声的示意她年妈妈还在等着她回答。
　　年初一抿着唇深呼吸，确保自己的声音和平时没什么两样，“妈我忘了告诉你，我前两天搬家了。”
　　“搬家了？发生什么了？是不是房东要涨房租？你钱要是不够花妈给你打点。”
　　“不是，不是要涨房租，我的钱也够花。就是前段时间我不是客串了个角色吗，最近总有人在楼下蹲着，可能是想挖点爆料什么的。”
　　“哦，那你现在搬到哪里了？还有人跟着你吗？”
　　“离原来住的地方不远，这个小区安保做的很好，一般人进不来。”
　　初一同学看了看身边的影后大人，咬着唇纠结了一下，还是继续说了下去，“妈，我谈恋爱了。”
　　对面的年妈妈显然没想到话题会转变的这么快，不过毕竟是教了这么多年书，反应还是很快的，“谈恋爱了呀，挺好的。他对你好吗？人品怎么样？在剧组认识的吧。”
　　话已经到这个份上了，再后悔也晚了。年初一也不想临阵退缩，再编出个什么理由来搪塞过去。
　　“她人很好，有房有车有自己的事业，人品也不错。是在剧组认识的，是个演员，你应该在电视上见过。”
　　年妈妈应该是回到了办公室，关门声之后没几步，高跟鞋的声音就消失了，“人品好，对你好就可以，其它的不重要。是你们剧组那个演王爷的那个演员吗？长得倒是挺不错的。”
　　演王爷的那个？司徒？！
　　好吧，本来这部戏男演员也不多，年妈妈猜到他身上也不意外。只不过可惜的是，年妈妈一开始的方向就错了。
　　初一同学窝在影后大人的怀里，悄悄握紧了她的手，“妈，不是他。是南书忆，演女一的那个。”
　　“南书忆啊，挺好的一个演员，我之前看过她的戏...等等？！”年妈妈似乎才反应过来自己听到了什么东西，“你是说，你在和南书忆，那个女演员，谈恋爱？！”
　　“额，是的。”年初一从没见过年妈妈这么激动的样子，虽然只是在打电话，她还是怂了。
　　年妈妈大概也意识到了自己的激动，缓了好半天才让自己的语调稍微平缓了那么一点，但也只是一点点，“所以你现在，是和她住在一起了？”
　　“额，是。南姐说她这面的小区管理比较严，而且也方便照顾我...”年初一越说越小声，到后面都快要听不见了。
　　年妈妈那面安静了好久，才再次听到声音，“我要上课了，下次再聊。你照顾好自己的身体，要按时吃饭，不要总熬夜。”
　　没等年初一回答，电话就已经挂断了。返回桌面的屏幕上，时间显示：17:26
　　这个时间，大学早就放学，年妈妈根本就没有课了。
　　年初一颓然的放下手机，搂着影后大人的腰把脸埋进她的怀里。
　　任谁听到自己的女儿在和另一个女生谈恋爱，反应都不会平静。年妈妈能这样只是找了个借口下次再谈，已经比年初一预想的要平和了很多。
　　即使借口找到一眼就能看穿，即使摆明了不想接受这个事实，年妈妈在挂电话之前，依旧不忘嘱咐年初一要照顾好自己。
　　可能被骂一顿，年初一都不会像现在一样内心充满了愧疚。但偏偏，现实的情况就是这个样子。
　　年初一觉得自己不孝极了。本来她就不像别的孩子，会在平时的时候关心一下自己的父母。更多的时候，她都沉溺在自己的世界里，很少会主动联系爸妈，更别提关心一下他们最近代课累不累，身体是不是健康。
　　现在，她又毫无预兆的向妈妈丢了这么难以接受的一个消息。尽管爱上一个人并没有什么错，但是让他们难过，终究是自己的不对。
　　南书忆紧紧的搂着怀里的人，也红了眼眶。
　　她从来没有想过，她的初一会这么勇敢的，就这样直接了当的把她们的关系说了出来。
　　在她还完全没有想到要在家长面前公开关系的时候，仅仅是因为一个电话，年初一就已经在妈妈面前坦白：妈，我谈恋爱了，和南书忆。
　　“宝贝，你不用勉强自己的。即使不说，我也没有意见。”因为比起这些，我更不想看到你难过的样子。
　　年初一缓缓的摇头，声音闷闷的，“我不想骗妈妈。我不想以后还要撒更多的谎，来弥补这一个谎言。”
　　“好，我陪着你。等过段时间，妈妈缓和下来了，我陪你回家。就算他们不同意我也不会放手。”
　　“嗯，你这么好，妈妈会同意的。我的性格这么闷，他们一直担心没有人能受得了我。好不容易有人愿意要我，他们会接受的。”
　　年初一说的很慢，却一字一句的异常坚定。似乎在安抚南书忆，也似乎在说服自己。
　　作者有话要说：　　下午去看了电影，穿着西装的特工小哥哥真是帅啊~
　　果然不管是男生女生，穿西装的样子都很迷人~
　　感谢：
　　赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-10-19 23:38:28
　　白子卿才不是阿库娅扔了1个地雷投掷时间:2017-10-19 23:59:07
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 00:20:58
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 00:26:32
　　独木舟家的小迷妹扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 05:23:57
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 09:23:54
　　Coolthin扔了1个火箭炮投掷时间:2017-10-20 19:50:12
　　stella99扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 20:33:07
　　Halo_MsX扔了1个地雷投掷时间:2017-10-20 20:55:37
　　爱泥萌，么么哒~
　　ps：【Coolthin】宝宝好久不见，甚是想念~


第76章 第七十六章
　　因为一场意料之外的“出柜”, 让年初一向来平静的情绪变得时有波澜。
　　会在不经意的时候看向完全没有动静的手机, 会在码字码到一半突然叹气。会看着窗外一动不动的待很久, 会盯着杯子里的牛奶发呆直到冷掉。
　　虽然正常情况下和平时没什么两样, 但这偶尔的小动作，还是让影后大人看着心疼。
　　南书忆决定带着自家媳妇出去旅行, 散散心。地点就定在南半球的澳洲。
　　年初一身上的体温总是偏低，一到冬天就手脚冰凉, 如果晚上睡觉的时候不给捂着点, 到早上都不会有什么温度。
　　这个时候南半球正是夏天, 影后大人觉得带她家媳妇去暖洋洋的地方晒晒太阳，心情应该会好很多。
　　然而人算不如天算, 原本计划好的为期半个月的澳洲游, 硬生生的被文一凡的一个电话掐死在了摇篮里。
　　三天以后，南书忆进录音棚开始进行配音工作。
　　憋屈的影后大人看着箱子里满满当当的夏装，试图和文一凡商量一下能不能推迟一下, 半个月时间太久，一周时间也是可以的。
　　然而年初一不希望因为自己的原因, 打乱整个剧组的计划。她的女朋友毕竟是国民影后, 行事有很多人在看着, 没有什么特殊理由，还是不要搞特殊比较好。
　　“可是我家宝贝心情不好，就是天大的事。”南书忆眼睛瞟着放在桌上的手机，还在想着给文一凡打电话推迟自己进棚的时间。
　　年初一才不给她这个机会，身子一挪挡在她家影后面前, “不是还有三天时间吗，我们可以去近一点的地方。”
　　在一个问题上纠结，她家影后总能再找出一百二十个理由来。初一同学果断的转换方向，提出新思路。
　　果然，影后大人的注意力全跑去了附近有什么地方，是认识她的人又少，还能暖暖的让她家媳妇换换心情。
　　半个小时以后，她们成功的把地方定在了日本。
　　虽然一样是是冬天，但是日本最著名的可不就是温泉吗！
　　初一同学一到每个月的那几天就疼到不行，到了冬天更是连床都快爬不起来。刚好趁着机会去泡泡温泉，没准还能缓解一下她每个月必受的疼痛。
　　-
　　日本不大点的地方，还倒霉催的就在地震带上。导致日本居民对于隔三差五就抖两下的大地，都已经见怪不怪。
　　虽然这个地方三不五时就要抖两下，其实挺烦人的，但是地壳运动频繁的同时，这个地方的地热能也是相当的丰富。所以不管在哪里，都可以找到温泉的存在。
　　年初一不爱出门，对于要出去旅行这件事，压根也不怎么上心。反正对于她来说，出门只不过是换间房子继续宅着。
　　所以规划路线之类的事，就都落到了影后大人的身上。
　　最后确定的目的地，是松山市道后温泉。
　　因为现在不是旅游旺季，不管是国内还是国外都不属于常规的休假时期。而道后温泉虽然是日本的三大古泉之一，却离大城市有一定的距离。
　　如果不是夏目漱石一本《哥儿》带起了这个地方，也不会重新回到人们的视线成为旅游热门景点。
　　但是也因为地方比较偏，影后大人和小初一到的时候已经到了晚上。在附近定好的酒店办理入住以后，两个人直接就溜溜达达的去了温泉馆。
　　道后温泉的本馆本身就是一座非常有价值的建筑，属于日本的重要文化遗产。当然这些年初一也不关心，她只是在站到门口的时候，被这座相当日式的建筑震撼到了。
　　夜幕降临之后的道后温泉亮起了五彩斑斓的灯，整座建筑美的像是一幅画，让人站在门口就忍不住的想要往里面走。
　　年初一动动自己被牵着的手，侧头和影后大人交流感受，“这里好美啊，看见这个我才相信动漫里面那些美的让人很舒服的场景，不是骗人的。”
　　影后大人掏出手机来搂着小初一转过身去和这座建筑来了个合影，“据说，《千与千寻》里面的场景，就是照着这个来设计的。”
　　“难怪总觉得眼熟。”
　　温泉确实暖和，而且有利于缓解年初一痛经的毛病，据说对皮肤也非常好。但是显然兴高采烈进去感受动漫场景的两个人忘记了，泡温泉是不穿衣服的...
　　于是乎准备换衣服的两个人，在休息间里面大眼瞪小眼。
　　南书忆还好，但是初一同学害羞啊。当初在小旅馆里面的时候，隔着玻璃都能脸红到不敢看，更别提现在要直接赤诚相对。
　　而影后大人这个时候才后知后觉的想起来，住在一起这么多天，她们两个居然纯洁到每天都在盖棉被纯聊天。
　　大概她们两个之间衣料最少的一次，就是上次影后大人猝不及防掉浴巾的时候。
　　悲催的影后大人心里默默吐槽，果然剧本里都是骗人的！她都掉浴巾了，都没有发生点什么...
　　“你要不好意思的话，就先进去，我稍微晚一点再进去。”强行善解人意的影后大人，内心在滴血。
　　显然也想到上一次场景的初一同学红着脸，默默点点头。先把自己埋进水里，应该就不会那么尴尬...了吧...
　　然而等年初一目睹过影后大人入浴全程之后，咬着舌尖收回了刚才的话。
　　因为选的这一家属于平民温泉，里面其实还有其他人在。不过好在大家都各泡个的，没人注意到刚刚进来的人。
　　南书忆把全身泡进水里之后舒服的轻叹一声，一扭头却看见她家小初一脸红红的快要把头都埋进水里了，“你又不是没见过，干嘛还这么害羞。”
　　年初一鼓着嘴把半张脸都沉到了水里，默不作声。
　　自家女朋友身材辣么好，能不害羞吗？！
　　影后大人靠在边上也不再逗她，本来池子里的水温就高，再逗下去她家小初一的脸该红炸了。
　　之前刚结束了一堆的打戏，南书忆身上的肌肉还处在一种很疲惫的状态。在温泉里这么泡着，简直舒服的让人想睡觉。
　　旁边的水似乎有轻微的波动，影后大人紧闭的双眼悄悄挣开一条缝，就看见小初一正慢腾腾的挪动着自己，像她一样靠到池边。
　　南书忆表面上不动声色，手底下却悄悄的使坏，在年初一靠到池边之前先一步把手放了过去。
　　自以为动作很轻没有引起旁边人的注意，年初一刚想松一口气就被腰间熟悉的触感惊得睁大了眼。
　　“这可是你自己靠上来的哦，不怪我。”南书忆脸上的表情那叫一个无辜，那叫一个一本正经。
　　如果贴在腰上的手没有乱捏的话，年初一可能真的会相信，是自己没有看好方向才撞到了影后大人的手上。
　　水很清澈，即使表面上浮着一层热气，也不妨碍南书忆借着说话的机会，趁机瞟向小初一藏在水下的身子。
　　本来年初一的注意力都在腰上的那只手上，然而一扭头就看到了她家影后直线向下的眼神。
　　一只手把影后的手拽出来握好，另一只手护在胸前，年初一气鼓鼓的看着她家影后，都不用开口，涨红的脸色和控诉的眼神就已经说明了一切。
　　南书忆坦坦荡荡的挺了挺胸，“我都让你看光好几次了，还不许我收点利息回来啊。”
　　“哪有好几次，就两次好不好！而且我也没有看清楚。”年初一本来声音就不大，怕吸引来周围的其他人注意，后面的一句更是几乎嘟囔出来的。
　　这是，嫌看的不够？！
　　影后大人咂咂嘴，胳膊用力直接把人拽过来抱住，“那一会儿回去给你看个够好不好。”
　　虽然平时也没少搂搂抱抱的，但好歹都穿着衣服，隔着两层布料其实也感觉不到什么。但是现在两个人都□□的泡在水里，背后的触感简直不要太清晰。
　　年初一甚至觉得，自己都能感觉到影后大人胸前那两粒慢慢凸起的全过程。
　　不远的地方还有其他人在，鬼知道她们什么时候会突然想要上岸。初一同学吓得连呼吸都放缓了，再加上身后的触感更是让她不敢乱动。
　　“放手啦，一会儿有人认出你来怎么办。”一句话几乎是用气声说出来的，初一同学捏着她家影后环在她腰上的手臂，示意她赶紧放手。
　　这样的环境，这样的氛围，这样的状态，再加上小初一带着颤音的气声。南书忆明显的感觉到，自己心里面的那只小野兽，似乎要关不住了。
　　财大气粗的影后大人也不管她们只泡了不到二十分钟，强自镇定不让自己的声音透露出更多的欲/望，“我们回酒店好不好。”
　　年初一也不是笨蛋，怎么会听不出来她家影后刻意的压制。顶着一张番茄脸四下看了看，确定没人注意到这面以后转身在影后的唇上印了一下，“好，回去吧。”
　　来时悠闲去却匆忙的两个人几乎是用生平最快的速度换好衣服，像是飞机快要误点急着回去拿行李一样赶回了酒店。
　　作者有话要说：　　如果我说下一章直接就第二天了，你们会不会打我？！
　　但事实就是，下一章真的就第二天了（笑哭）
　　感谢：州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-21 08:00:13
　　顺便感谢不愿意透露姓名的小天使赞助的浅水□□！
　　爱泥萌，么么哒~


第77章 第七十七章
　　年初一睡醒的时候就感觉到不太对劲。虽然她最近确实形成了一些不好不坏的小习惯, 比如睡着的时候总是不自觉的蹭到她家影后的怀里, 还喜欢搂着影后的小蛮腰。
　　但是今天的触感好像和平时不大一样。手中滑滑的还带着温度不说, 这个形状为什么莫名让人觉得不好意思？！
　　不愿意睁开眼的初一同学下意识的收紧手指, 感受了一下抓着的到底是个什么东西。
　　“刚睡醒就这么急，初一宝贝你学坏了哦~”
　　影后大人带着笑意的声音从头顶传过来, 年初一这才不情不愿的睁开眼。看着南书忆似笑非笑的表情，初一同学下意识的掀起被子看向了自己手的方向。
　　天了噜, 为什么影后大人会一/丝/不/挂的躺在旁边？！为什么影后大人的大兔子会跑到她手里？！
　　“你怎么不穿衣服？”年初一这么想着, 同时也这么问了出来。
　　影后大人也被小初一给问懵了。虽然知道她家初一刚醒的时候很迷糊, 但没想到居然可以迷糊到这种程度。
　　也不管自己身上什么都没有，南书忆侧躺着撑起脑袋摆出了一副妩媚的样子, 脸上的表情却是被人抛弃般的委屈, “这床还没下呢就不认人了，吃干抹净就不打算负责了吗。”
　　锁骨上的印记像是在印证南书忆的话，明晃晃的摆在年初一的眼前, 提醒着她昨晚的疯狂。
　　年初一的记忆总算是回归了大脑，想起自己都干了什么, 初一同学的脸再次变得通红, “明明...就是你吃的比较多, 我腰还酸着呢。”
　　“那我帮你揉揉好了。”影后大人的脸皮在以可见的速度增长，藏在被子下面的手也开始不老实起来。
　　初一同学一路向后躲着她家厚脸皮影后伸过来的魔爪，没有完全清醒的声音软软糯糯的还带着鼻音，“肚子饿了，我们起来吃饭吧。”
　　“好了好了, 你先回来。再往后就要掉地上去了。”影后大人无奈，明明该做的以及更该做的都做过了，她家小初一怎么还是这么害羞。
　　好在酒店不仅床大，被子更大。年初一向后挪了那么多也没掉下去。
　　即使最亲密的事情都已经做过，依旧挡不住年初一脸红的趋势。尤其是在看到昨晚解不开，最后直接被暴/力拆掉的浴衣之后，年初一的脸红的热牛奶都不用微波炉了。
　　“你这么没耐心，你粉丝知道吗？”看着完全没有办法再穿的浴衣，年初一决定去退房的时候自己一定不要去。简直太丢人了。
　　影后大人坦坦荡荡的什么都没有穿就去洗漱，去之前还不忘打电话订午餐上来，“以后不要穿这么麻烦的衣服就好啦，当然不穿最好。”
　　年初一直接一个枕头砸了过去，然而影后大人躲太快，连影子都没有碰到。
　　-
　　简单的午餐过后，南书忆又打算带着小初一去泡温泉。昨天都没有怎么好好泡，就急吼吼的回来了。临走之前怎么也要好好的享受一下，才不枉她们大老远的飞过来。
　　但是当影后大人提出要再去泡一次温泉的时候，年初一用一种很微妙的眼神看向了她。
　　南书忆努力咽下嘴里的寿司，无辜的辩解，“去泡一泡有利于缓解肌肉酸痛，你不是腰酸吗。”
　　“真的？”年初一很怀疑，毕竟食髓知味什么的太可怕了。就连她自己，刚才看着影后赤果果的晃来晃去，都差点控制不住。
　　影后大人十分认真的想了想，自己究竟做了什么，才会信誉值降到了这么低，“当然，晚上还要飞回去，我就是有那个心也没有那个力啊。”
　　努力保持无辜脸，南书忆试图挽回一点自己的形象。不然以后真想干点什么，就没那么容易了。
　　初一同学半信半疑的点点头。她是真的腰酸，再去泡泡也好。
　　-
　　又回到了昨天来不及欣赏的地方，年初一这一次总算稍微放开了一点，起码可以和影后一起下水了。
　　为了以后的xing福生活，为了自己的良好形象，南书忆目不斜视认认真真的盯着眼前的一亩三分地，似乎要从水里看出什么绝世秘籍。
　　倒是旁边舒服的泡了一会儿的年初一，忍不住偷偷的打量着她家影后。
　　温泉的雾气让南书忆的脸看起来有一些朦胧，白嫩的皮肤在高温的作用下隐隐透着粉红。锁骨上面还有年初一留下的痕迹，在粉嫩的肌肤上面耀眼的宣告着所有权。
　　难怪有的人专爱偷看女孩子洗澡，果然和平时看到的大不相同。
　　在不自觉的情况下，年初一的视线越来越专注，任谁被这样灼热的眼神盯着，都没有办法保持平静。更何况是本来就心不静的影后大人。
　　“宝贝，你再这样盯着，我真的就只能收回之前说的话了。”
　　偷看被发现了。年初一掩饰性的想清咳两声，又怕动静太大引来别人的注意，只能象征性的清了清嗓子，“我就是考验你一下，看看你的定力。”
　　自家媳妇脸皮薄，这种时候绝对不能拆穿。影后大人压下嘴角的笑意，勾勾手示意年初一过来。
　　“干嘛？说好不能动手动脚的。”年.怂.初一环抱住自己，标准防色狼的姿/势。
　　南书忆终于憋不住，笑了出来，“我给你捏捏肩放松一下，你想哪儿去了。”
　　误会了别人的好意，年初一不好意思的挠挠脸，慢吞吞的移了过去。其实她是想捏头发来着，然而头发现在都盘在头上，抓不着。
　　为了发扬互帮互助礼尚往来的精神，顺便弥补一下自己刚才的误解，年初一在享受过手法娴熟的放松服务之后，也学着影后的动作帮南书忆放松了一下。
　　总算是正儿八经的泡了一次温泉，年初一表示很满意，“果然泡一泡舒服多了，可惜这里太远了，不能常来。”
　　“我们可以在家泡澡，回头买点精油什么的。虽然效果差了点，多少还是有点用的。”南书忆牵着初一同学，在温泉馆外面的一条街慢慢逛着。
　　温泉街上有很多看起来就非常日式的店铺，其中还有吉卜力认证的手办商店。不过里面人有点多，想着年初一不喜欢人多的地方，南书忆也没打算往里面走。
　　“亲爱的，我们要不要进去逛逛，给大家带点礼物回去。”年初一看向手办商店的方向，犹豫着要不要克服一下心里的不舒服进去逛逛。
　　毕竟出来一趟，还是给大家带点礼物回去比较好。毕竟承蒙照顾这么久，总要有点表示。
　　南书忆也跟着在原地停了下来，“我们先往前走吧，去吃点东西。没有更合适的话，再回来买。”
　　赞同的点点头，年初一率先拉着影后继续往前。刚才她看见里面有一小撮人，应该是一个小型的旅游团，没有听错的话带头的人讲的应该是中文。
　　身边还站着一个永恒的话题源头，年初一可不想她家影后这个时候被认出来。三十六计，先走为敬。
　　大概是人们跑完温泉出来总会不自觉的想吃点东西，温泉街上最多的就是各种糕点商店，无数的甜品在诱/惑着人们肚子里的馋虫。
　　挑了一家二楼有座位的茶楼，两个人愉快的溜达上去开启她们的下午茶时光。
　　日文里面有一些字就是中文的繁体字，虽然看不明白具体内容是什么，但能猜到一个大致的方向。
　　南书忆点了一份简介里面有“夫妇”字样的甜品套餐，里面包含了红豆汤圆、绿茶、还有水果干丝。
　　红豆熬成的红豆汤里面有三个不同色彩的汤圆，看起来就让人非常有食欲。浓浓的绿茶刚好可以解掉汤圆有点甜腻的味道，再配上有一点点酸的水果干丝，味道搭配的刚刚好。
　　一边尝着美味，年初一闲不住的上网去查了一下。仅仅是接个模棱两可的关键字，还真让年初一给找到了具体的介绍。
　　据说这份甜点的主题就是【夫妻圆满】。恋人一起携手而来的话，吃了这个甜品以后夫妻感情就会圆圆满满的。
　　虽然圆不圆满的其实还是在于两个人之间的磨合，但人总是喜欢一些有好兆头的东西。
　　年初一把手机屏幕放到影后面前，喜滋滋的舀了一个汤圆慢慢的吃着。
　　南书忆大致浏览了一下手机上面的内容，扭头就看见她家小初一眯着眼睛吃的开心。眼看着勺子里的汤圆就剩下一小半，影后大人以掩耳不及盗铃之势探头、张嘴，成功夺食。
　　还好年初一不是柳小葳那个吃货，被抢了勺子里的食物，只是哭笑不得的又舀了一个起来，“碗里还有，急什么。”
　　“要一起吃，才会圆满嘛。一个汤圆分着吃，我们两个加在一起才是一个完整的圆。”南书忆老神在在的胡扯，说的煞有其事和真的一样。
　　年初一也不拆穿她这小小的临场发挥现编词，干脆把咬了一半的汤圆又递到了影后的嘴边，“那就都分着吃好了。”
　　作者有话要说：　　出去给头发做营养回来晚了，对不起大家~
　　当初的烟灰色已经彻底褪成了金毛狮王同款，过段时间宝宝一定要染回黑长直（大哭）
　　感谢：
　　阿雾扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 19:44:45
　　阿雾扔了1个手榴弹投掷时间:2017-10-22 19:46:17
　　白子卿才不是阿库娅扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 19:52:56
　　赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 19:56:43
　　傻狗[doge]扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 20:11:14
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 22:13:35
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-22 22:17:22
　　Doris ?扔了1个地雷投掷时间:2017-10-23 00:40:32
　　爱泥萌，么么哒~


第78章 第七十八章
　　年初一收到她家影后发来的信息的时候, 刚好听到房门在响。
　　顾不上查看信息, 初一同学拎着手机就往外走, 等她顺手点开消息看到上面【我妈可能快到了】的内容, 一抬头刚好和在门口换鞋的人四目相接。
　　“哈喽啊，你就是初一吧。”换好鞋的南妈妈相当自然的自己去接了杯水, 然后坐到了沙发上。
　　趁机回了一条【已经到了】的年初一，手足无措的站在原地不知道该干什么好, “阿...阿姨好, 那个南姐一会儿就回来了。”
　　坐在沙发上的中年女性看起来也就不到四十岁的样子, 如果不是南书忆发了信息，打死初一都想不到这位会是自家女朋友的妈妈。
　　“站那儿干什么, 快过来坐。”南妈妈一脸慈爱的表情, 特别热情的招呼初一同学过来坐，还特意拍拍自己身边的位置。
　　沙发上的人笑眯眯的样子简直和她家影后打小算盘的时候一毛一样！后脊梁骨汗毛都竖起来的年初一默默挣扎了一下，最后还是乖乖的坐了过去。
　　未来“婆婆”都发话了, 她就是不愿意也得愿意...
　　“我长的有那么可怕吗？看把你吓得。”南妈妈看着初一同学小心翼翼的动作，煞有其事的摸了摸自己的脸。
　　年初一赶紧过去坐好, 双腿并拢手放在膝盖上, 典型的幼儿园乖宝宝, “阿姨很美，而且看起来好年轻啊，一点都不像有南姐那么大孩子的人。”
　　这话一点都不恭维，绝对是百分百的实事求是。
　　南妈妈一头利落的短发，白色的高领毛衣下面配着黑色的阔腿裤, 一条造型夸张的毛衣链垂在胸前，成熟知性又不古板。
　　女人呐，听到别人的夸奖都是高兴的。南妈妈笑的更加开心了，“诶呀，小姑娘嘴真甜。就是眼光不太好，怎么就看上南书忆那个家伙了。”
　　这真的是亲妈吗？！
　　不过这开玩笑一样轻松的语气，倒是让年初一没有刚才那么紧张了。
　　“南姐挺好的，也很照顾我。”虽然面前坐着的是自家女朋友的妈妈，年初一还是忍不住为影后大人辩解了一句。
　　南妈妈随手又拿了个橙子剥的欢，说起自家女儿那是一万个嫌弃，“算了吧，也就那些粉丝喜欢她。平时的时候没什么表情也就算了，还一点都不会享受生活。这么大的人了天天连饭都懒得做，你们现在不会还在吃工作室的盒饭吧？”
　　对于南妈妈徒手剥橙子这件事，年初一看的那叫一个目瞪口呆。她总算是知道她家影后为什么总拿橙子当橘子剥，合着源头在这儿呢。
　　“时间宽松的时候，也会自己在家炒菜。南姐现在手艺很好，比我做的好吃多了。”初一同学诚惶诚恐的接过半个橙子，就这么在手里拿着。
　　虽然这话里面有不少水分，但年初一也没有说谎。她家影后确实会在没有工作要处理的时候下厨炒个菜什么的，只不过最近比较忙。手艺也确实还可以，别人怎么评价不知道，反正年初一觉得挺好吃的。
　　南妈妈毫不掩饰的翻了个白眼，“你不用给她说好话，她什么样我还能不知道吗。等下要不要一起去超市？晚上我们吃火锅吧。”
　　话题转换，这么快的吗？！
　　初一同学张张嘴，最后还是咽下了要继续给她家女朋友辩解的话，默默点头。
　　影后大人对不起，不是不帮你，主要是阿姨真的没给留这个机会...
　　-
　　南书忆紧赶慢赶回到家的时候，迎接她的却只有一室清冷。
　　回来的路上设想了千百种会看到的画面，却独独没有想到这种结果。影后大人站在客厅中央，迷茫了...
　　异想天开的影后大人看着没有人影的房间，居然还脑补了一场外星人绑架的戏码，最后成功的逗笑了自己。
　　“喂，宝贝你们去哪儿了？”电话接通，影后大人也没自己听对面的人是谁，上来就是一句宝贝。
　　对面显然迟疑了一下，“我不是你家宝贝，没什么急事的话就等会儿再打来。”
　　“妈？怎么是你在接电话，初一呢？”南书忆把手机拿开，确认了一下自己打的确实是年初一的号码没错。
　　南妈妈顾忌着这是在外面，深呼吸压住了自己蓬勃的吐槽欲/望，“她去洗手间了，不方便拿手机。我说你能不能别这么没良心，好歹我也是你亲妈好吗。”
　　“我亲妈一年365天联系我的次数不超过5次，我亲妈一年十二个月回来看我不超过七天。我的亲妈，您方便给我个坐标吗？我好过去接我女朋友。”一口气说了一长串都不带喘的，影后大人无比庆幸自己的台词功底还算扎实。
　　南妈妈被噎的不知道该怎么反驳，论口才，她一个画画的真心比不过当演员的，“好了好了，反正我说不过你。我们就在你们小区里面的这个超市，你现在过来正好还能赶上结账。”
　　说了半天，自己就是个结账的...
　　影后大人对着手机翻了个和南妈妈如出一辙的白眼，认命的拿着钱包出门。
　　-
　　初一同学从洗手间回来的时候就看到南妈妈正优哉游哉的和鱼缸里的鲫鱼“深情”对视，“您想吃鱼吗？要不我们买一条回去吧。”
　　“那就买一条吧，等下再去买块豆腐，炖汤刚刚好。”南妈妈像是想到了什么，兴高采烈的拍板决定就买刚才和她对视了半天的那一条。
　　影后大人赶到的时候，两个人准备去排队结账。
　　看见南书忆出现在视线里，南妈妈抬高了胳膊挥挥手，“诶，这边。来的正好，快过来吧。”
　　还好小区的人大部分都见过南书忆，早就对在小区里面偶遇大明星的事见怪不怪。不然南妈妈这一嗓子，影后大人怕是没有两个小时脱不了身。
　　“南姐你回来了。阿姨晚上想吃火锅，你看看还有没有想吃的东西。”婆婆就在身边，年初一也不好表现的太亲密，换回了以前的称呼。
　　影后大人却不开心了，上去伸手就揉乱了小初一的头发以示惩罚，“都说了，没有外人的时候不许叫南姐。”
　　被这小两口旁若无人的恩爱秀了一脸，被忽视的南妈妈出声示意旁边还有人在，“你们能考虑一下单身人士的感受吗？还有你，有了媳妇忘了娘，快去结账！”
　　影后大人下意识的就想怼回去，但是看了看周围这么多人，还是乖乖拉着自家媳妇去结账了。
　　-
　　火锅做起来其实很方便，水开了把底料煮进去，菜提前洗干净切好放一边，想吃什么丢进去煮就好了。
　　到家以后年初一自觉地拎着一堆东西进厨房洗洗切切，影后大人舍不得自家媳妇一个人忙活这么多东西，也跟进去帮忙。
　　被独自丢在客厅的南妈妈坐了一会儿就待不住了，也跑到厨房看有什么自己能做的。
　　“今天的鱼汤我来炖吧，也让你们尝尝我的手艺。”看了一圈没什么能帮上忙的，南妈妈把主意打在了那条鱼的身上。
　　正忙着调芝麻酱的影后大人一回头，就看见自己亲妈正虎视眈眈的盯着那条可怜的鱼，赶紧一个闪身挡在了鱼的前面，“妈你还是出去等着吃吧，鱼我来炖就好。”
　　完美的笑容，关切的语气。南书忆自认为把孝顺女的模样表现的十分到位。
　　然而南妈妈并不买账，手握菜刀跃跃欲试，“不就一条鱼吗，炖个汤我还是会的。”
　　“南女士你停下！先把刀 放下！你要真想帮忙就把菜先端桌子上去吧，求你放过这条鱼，看在它已经死了的份上，就别再折磨它了。”眼看着拦不住，南书忆下意识的提高了音量。
　　南妈妈撇撇嘴，把刀还给在一边想劝却插不上话的年初一，不情不愿的转身去端切好的菜，临走还一步三回头恋恋不舍的看着案板上的鱼。
　　被吼住的初一同学小心翼翼的凑过去戳了戳影后的腰，“阿姨想做就让她做呗，你这样说她会不会不太好啊。”
　　“除非你想要被毒死，否则千万不要让我妈做饭。你知道我为什么这么多年都学不会做饭吗？基因来源就是外面的那位。”影后大人把刀接过来，语气相当的惆怅。
　　虽然不知道到底发生了什么，初一同学还是从影后的话里面听出了让南妈妈做饭的严重下场。不过现在，重要的好像是那条差点引起战/争的鱼，“那这个鱼汤怎么办？你确定你会做吗？”
　　被问到了关键问题，影后大人眨眨眼决定诚实回答，“不知道，我没试过。不过听说鲫鱼汤挺简单的。”
　　......
　　年初一看着案板上已经被超市店员处理干净的鲫鱼，突然有点同情它。
　　“要不，还是我来吧。”虽然厨艺仅限于能把东西弄熟，但炖个汤应该是够用了。
　　最后，还是两个人一起研究了半天网上的菜谱，才成功的炖好了一锅奶白色的鲫鱼豆腐汤。
　　如果死去的那条鱼有灵魂的话，看着这两个人生疏的手法，估计会急的撸起袖子大喊一声“放着我来！”
　　作者有话要说：　　好不容易下定决心调整作息，然而...
　　按掉闹钟一觉又睡到了十二点才醒...
　　感谢：emmm...
　　没有霸王票要感谢...


第79章 第七十九章
　　热锅凉油, 然后把鲫鱼放进去, 煎至两面金黄。本来应该加葱加姜的, 然而掌勺的不爱吃葱姜蒜, 最后只扔了几片姜去腥。
　　姜片微黄，倒入半锅热水, 然后加料酒。大火烧开以后转小火慢炖。
　　手忙脚乱的终于把汤炖上，年初一和影后大人相视一笑松了一口气。
　　“诶？这个鱼身上怎么没有刀口呢？”闻着香味进来参观的南妈妈盯着锅, 总觉得这个鱼和自己之前见过的好像哪里不太一样。
　　年初一尴尬的举起手机拿着图片作对比, 好像...真的忘记了...
　　刚才只顾着看要煎到什么程度、加水以后要开多大的火之类的, 完全忘记了鱼在下锅之前要先划几刀好入味。
　　看着锅里面保持完整形态的鱼，年初一纠结了, “要不, 再捞出来划几刀？”
　　“就这样吧，这样煮出来才好看。不然七零八落的，看着就没有食欲。”影后大人果断盖上锅盖, 推着另外两个还在研究要不要把鱼捞出来的女人往餐厅走。
　　年初一其实特想吐槽一句，买菜看颜值也就算了, 吃饭还要看颜值是个什么鬼？！但是看在南妈妈在的份上, 她决定还是给自家影后留点面子。
　　不管影后大人的真实目的是什么, 她就当她家影后是为了给她的失误找台阶好了。
　　然而南妈妈说了一句话，让初一同学彻底无语，“说的也是，之前喝的那些鱼汤，都没个完整的鱼形了, 一点都不美观。”
　　鱼汤炖久一点才好喝，但是炖久一点之后鱼当然会变得特别软，动一下就会散架啊！既要入味又要好喝还要保持原形，做条鱼怎么就这么难呢？！
　　也不知道是不是总在国外待着的原因，南妈妈总是把菜放进锅里就忘记了要捞出来，等到想起来要吃，才发现早就被南书忆捞进碗里了。
　　南妈妈不开心了，“喂，你能不能体谅一下老人家。菜都被你吃光了我吃什么？！”
　　“你在外面玩的嗨的时候怎么不说自己是老人家，想吃自己捞，那个土豆好了。”南书忆才不管，手法娴熟的把虾剥好直接喂到她家小初一嘴里。
　　南妈妈筷子一伸目标直奔锅里的鱼丸，然而鱼丸太滑直接又回到了锅里，“什么叫玩的嗨，我那是在找创作灵感！灵感你懂吗？！算了你个照剧本演戏的估计也不会懂。”
　　好端端的一个影后，愣是被亲妈说成了照剧本演戏的...南书忆表示自己心很塞，心塞的后果就是直接抄起漏勺把鱼丸都捞进了年初一和自己的碗里。
　　南妈妈眼睁睁的看着到嘴的鱼丸跑去了别人的碗里，委屈巴巴的捞了根油麦菜放进嘴里和兔子似的一点点嚼。
　　她家影后不为人知的幼稚面，似乎终于找到了源头。夹在中间的年初一表示，心好累...
　　默默把自己碗里的鱼丸都挪到南妈妈碗里，年初一努力让自己不要摆出哄小孩的表情，“阿姨还想吃什么，我帮你煮。”
　　南妈妈开开心心的吃着“儿媳妇”夹来的鱼丸，一点都不客气的指指虾滑，“这个这个。还是我们初一好，知道心疼老人家。你个白眼狼，就只顾着自己！”
　　南.白眼狼.书忆配合的翻个白眼，默默从自己媳妇手上接过虾滑，伺候这两个生命里最重要的女人。
　　一顿火锅吃的年初一放松不少。南妈妈不说话的时候往那儿一坐十足的女强人范儿，身上的艺术家气息更是让人敬而远之。然而一开口形象全无，和五岁小朋友最大的区别大概就是五岁小朋友不能自己坐飞机满世界飞。
　　菜吃的差不多，鱼汤也快好了。把切好的豆腐扔进去再炖五分钟，加点盐调味，就可以出锅了。
　　年初一无视自家影后渴望的小眼神，把盛好的第一碗先端给了南妈妈。
　　整个晚上都在和自己亲闺女抢菜吃的南妈妈这次却一反常态的把碗推给了南书忆，在两个人疑惑的眼神里老神在在的开口，“你现在是有女朋友的人，不能再像以前一样不管理自己的身材。多喝点，把该补的地方补补。”
　　随着南妈妈的视线，年初一也看向了自家影后的胸前。难怪在超市的时候说到鲫鱼汤，南妈妈一副若有所思的表情...
　　初一同学瞬间回想起来之前的触感，什么也没敢说默默的低下了头继续盛汤。影后大人看着自家害羞的女朋友，清咳一声挺挺胸，“不小了，您留着自己补吧。”
　　南妈妈端着初一同学又递过来的碗，喝了一口才继续怼闺女，“我一个单身女士，要那么大多累赘。你不能只顾着自己的感受，得问问人家满不满意啊。是吧，初一。”
　　冷不丁被点名的初一同学手一抖，勺子里的汤尽数回到了碗里。尴尬的抬头笑了笑，年初一决定不参与这么话题的讨论。在座三个女人，就她胸最小，拒绝参与这个话题的讨论！
　　吃过饭休息了一会儿，南妈妈潇洒的起身表示自己要去酒吧喝一杯。
　　南书忆撇撇嘴，“一把年纪了总喜欢去小年轻待的地方。”
　　“你倒是年轻，有本事你也去啊。”南妈妈补了一个烈焰红唇，分分钟变身夜店女王。
　　被怼的影后大人无话可说。自从她演戏有了点名气，人多的地方压根就不能去，也算是为成名背后让人心酸的代价。
　　-
　　晚上洗澡出来，年初一看着低头看着自己一马平川的前胸，忧桑的叹了口气。
　　“好端端的叹什么气，是不是我妈和你说什么了。”影后大人看着突然消沉的小初一，走过去给了一个暖心的抱抱。
　　背后清晰的感受到她家影后的不小的弧度，年初一又叹了口气，“你说，我是不是该买点木瓜什么的？”
　　木瓜？！
　　结合吃饭的时候南妈妈说的话，影后大人很快反应过来，她家小初一这是自卑了啊。
　　虽然之前开玩笑，说小初一就是羡慕自己比她大。但整个人都是她的了，某个地方大一点小一点的又有什么关系呢。
　　安慰的话在嘴里转了一圈，影后大人还是决定来点实际的好了。
　　年初一还在暗自神伤，就感觉自己整个人在影后怀里转了一圈。呆愣的看着影后大人的脸，小初一表示不太明白这是要干什么。
　　双手被握住，然后贴上了两座不算高但绝对比自己高很多的大山，年初一更是懵的不知道该做什么表情，条件反射的手指用力捏了两下。
　　嗯，还是熟悉的温度，还是熟悉的触感。虽然多了层布料，依然能感觉到非常柔软。
　　没想到小初一会是这个反应的影后大人也呆了一下，“你觉得这个尺寸满意吗？”
　　小初一脸红红的点点头，忍不住又捏了两下。
　　“它们是你的哦。”影后大人勾唇一笑，双手向前覆上了初一同学的两个小馒头，“属于我的这两个，我也很满意。”
　　一本正经的耍流/氓！
　　跑是跑不过了，南书忆胳膊长腿长的，行动力绝对不是年初一这万年宅能比得上的。干脆手一松，整个人都扑到了影后大人怀里。
　　南书忆怕摔着她，下意识的后退一步稳住重心，胳膊也环到了年初一腰上，“喂，你这样很犯规欸。”
　　年初一吐吐舌头，表情嘚瑟。
　　事实证明，千万不要轻易吐舌做鬼脸，尤其是在自己的恋人面前。这样做是会被吻的！喘不过气的那种吻！
　　等年初一回过神来时候，她们已经从浴室转移到了卧室床边，眼看着就要发生一些不可描述的事情。
　　“对了，你不准备和我说说阿姨的事吗？”年初一还记得南妈妈一直强调自己是单身人士的话，总觉得是个有故事妈妈。
　　自己动手丰衣足食，影后大人亲自动手把两个人身上扒的就剩下小吊带和胖次，然后塞进了暖暖的被子里。
　　整个屋子只有一盏床头灯还亮着，暖暖的被窝暖暖的牛奶加上身边暖暖的人，舒服的让人昏昏欲睡。
　　这么天时地利人和的情况，影后大人却只能控制住自己蠢蠢欲动的手，轻声轻语的讲着自己爸妈的那点事。
　　在南书忆嘴里就是个开超市的南爸爸，名下的连锁超市遍布全国，这两年已经开始涉猎开商场。而就是个满世界飞来飞去画画的南妈妈，现在也是小有名气的画家，以静物风景画著名。
　　一个是一心扑在商业上的成功人士，一个是收不住心向往自由的艺术家。两个人的结合是因为爱情，分开却是因为生活理念实在没有办法磨合。
　　南书忆成年的那一天，难得同时在家的南爸爸和南妈妈心平气和的告诉了南书忆他们要分开的事实。
　　而南书忆的回应更平淡，只是点点头“哦”了一声表示知道了，相当淡定的给两个人一人切了一块蛋糕。
　　“辛苦你了，那么小的年纪就要承受这些？”年初一听完故事，第一时间关心的是她家影后的心情。才刚刚成年，就要面对这样的现实，会很难过的吧。
　　影后大人忍了半天的手终于再也控制不住，悄悄的爬向觊觎很久的地方，“不会啊，他们两个生活理念不一样，早分早好。强迫自己在一起，只能是相互折磨的同时也折磨周围的人。”
　　“等一下！杯子！”
　　今晚的话题，在年初一的一声惊呼中结束。
　　作者有话要说：　　嘴馋订了炸鸡外卖，然而十块炸鸡只吃了两块就饱了...
　　唉，胃小大概是作为一个吃货最悲哀的事了。
　　感谢：
　　赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 20:31:42
　　啦啦啦～扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 20:38:12
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 20:40:05
　　你喜欢我也没用扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 22:50:29
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-25 23:15:44
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-26 00:56:13
　　佐守扔了1个地雷投掷时间:2017-10-26 06:49:08
　　真爱啊，给泥萌一个炸鸡味的么么哒~


第80章 第八十章
　　南妈妈来按门铃的时候, 两个人正在床上睡的昏天暗地。
　　初一同学一脸懵的坐在床上不知今夕是何夕, 影后大人打着呵欠随便拿了件衣服裹紧自己就出去开门。
　　外面天都还没有大亮, 这个时候敢来敲门的, 也用不着盛装迎接。
　　“快让开，我给你们买了豆浆油条小笼包。好久没有吃地道的中餐, 真是馋死我了。”南妈妈风风火火的闯进来，两只手拎的满满当当, 不知道的还以为有多少人在等着吃早点。
　　影后大人目瞪口呆的看着她家母上把手里的东西一样一样摆开, 愣是快要把餐桌给占满。
　　南妈妈看着还散发着热气的早点, 心满意足的转头准备叫两个年轻人吃饭，却一眼看到了穿着显然不是她风格睡裙的南书忆, “都几点了你们还在睡, 我记得你最近有工作吧。”
　　“我是要工作，但是现在天还没亮呢！你不能拿老年人的作息时间来要求我们吧。”南书忆低头看看身上的睡裙，除了胸前有一点点不合适之外, 其它都还好。但也就是这一点点不合适，明晃晃的昭示了这件衣服并不属于她这个事实。
　　南妈妈往卧室的方向望了一眼, “都快七点了诶, 加上洗脸化妆吃早点以及在路上的时间, 这个点起床都已经很赶了。”
　　“我十点到录音棚就好了啊。洗漱护肤加化妆半个小时足够，八点钟起床都不赶的好吗！你以为都是你啊，化个妆要两个小时！”
　　好不容易不拍戏能睡个懒觉，影后大人的内心是崩溃的。
　　南妈妈撇撇嘴，无所谓的提高了音量, “初一快出来吃早点了，等下凉了就不好吃了哦。”
　　影后大人刚想阻止，就听到卧室里面飘来了小初一软绵绵的声音，“好，我马上来。”
　　看着亲生闺女气鼓鼓的还想继续争辩，南妈妈扯出把椅子来端着豆浆慢慢的搅着，“早上不吃东西对身体不好。你皮糙肉厚的不要紧，初一身体看起来就很弱，平时当然要好好注意一点。”
　　皮糙肉厚的影后：......
　　年初一迷瞪着眼晃晃悠悠的出来，一脸呆萌显然还没有彻底清醒。影后大人看着母上在她们两个身上来回打量的视线，无奈的牵着还没睡醒的女朋友去洗脸，顺便把衣服换回来。
　　慢慢悠悠享受着久违的中式早点，南妈妈心情十分美丽，顺嘴就问了一句，“初一今年多大了，成年了吗？”
　　年初一本来就面小，虽然平时喜欢的穿衣风格让她看起来很是端庄大方，但早晨刚醒时候的呆萌样，实在是可爱的让人想捏两把。
　　抱着自己的牛奶正小口喝着的初一同学一愣，看南妈妈的表情好像不是在开玩笑，这才放下杯子语气恭敬的回答，“过了年就24了。上大学的时候就已经自己出来住，所以生活什么的完全没有问题。”
　　言下之意：我不是需要照顾的小孩子，千万别觉得我幼稚啊~
　　南妈妈笑的眼角鱼尾纹都快出来了，趁机捏了捏年初一的小脸，“我是说你长得很嫩，啧啧这皮肤，真好。”
　　虽然是自己亲妈，也不能占自家媳妇的便宜。影后大人不动声色的端着碗小米粥放到小初一面前，趁机隔开了南妈妈不愿意放开的手。
　　年初一的脸明显红了一些，不知道是被捏的还是因为不好意思羞的，“可能是我平时不怎么出门的原因吧，我妈总说我见不得光。”
　　提到妈妈，年初一又想到了自从那个被挂断的电话之后，就再也没和家里有联系的事。也不知道知道了这事的爸妈，现在的状态怎么样。
　　影后大人感觉到她突然的情绪低沉，握住她在餐桌下的手摇了摇，“过两天周末，我陪你回家看看吧。”
　　“你的工作怎么办？没关系啦，我自己回去看看好了。”年初一不想给影后添麻烦，尤其是在看过那么多面对家长惨不忍睹的出柜经验之后。
　　她不能保证回去面对面的时候，妈妈还能不能保持在电话里的冷静，也不能保证爸爸在知道只有还能不能维持他平时的慈爱形象。挨打的故事太多，年初一不愿意她家影后承受一点点可能会被揍的风险。
　　旁边啃包子的南妈妈也大致明白发生了什么，无非就是消息太震撼，家长一时半会儿不能接受。
　　南妈妈这些年在世界各地辗转，偶尔遇到志趣相投的也没少被表白，只不过南妈妈一颗向往自由的心始终定不下来，全都给拒绝了。
　　之前也不是没有被女孩子表白过，所以在这件事上的接受程度显然要高的多。但这并不代表所有的家长在知道自己女儿交了女朋友之后，能够像她一样没什么障碍的就接受了。
　　抹抹嘴角沾到的汤汁，南妈妈开了口，“我陪你们去。”
　　两双眼睛四道目光齐刷刷的看向南妈妈，其中的惊讶程度不言而喻。
　　南妈妈淡定的又伸手捞了碗豆腐脑过来，“你们小年轻说话抓不到重点，还是我这个同龄人去更好，没有代沟。”
　　重点是，您和同龄人本来就不太像是同一个次元吧...
　　当然这话南书忆没敢说出口。不管怎么说，有个长辈一起过去，效果总比只有她们两个要好很多。虽然这么说有点没良心，但出柜这件事，本身就是一场硬仗。
　　说风就是雨的行动派南妈妈其实特别想今天就去，最好吃完饭就立马动身的那种。
　　然而在得知年家爸妈都在上课之后，无奈的放弃了这个计划。
　　-
　　今天起太早，吃过饭之后还有好长的时间可以用来挥霍。
　　三个女人一人一个抱枕，在沙发上排排坐着。南妈妈闲不住，旁敲侧击的好奇两个人的夜生活。
　　影后大人扛不住，提前滚去录音棚继续自己的配音工作。美其名曰早点完成工作，好腾出时间去拜见公公婆婆。
　　不是她不地道，主要是她家母上在面对年初一的时候还会稍微收敛一点。但是她要在场，绝对是集火中心，被怼的不要不要的。
　　为了家庭和睦，还是先走为妙。
　　果然，影后大人走了之后，南妈妈拉着小初一天南地北的聊了一会儿，最后聊到了年初一写的小说上。
　　在表达了对小说浓厚的兴趣之后，南妈妈抱着平板欢脱的沉浸在了小说的世界里，年初一则回到书房继续完成她的更新。
　　打破这份沉寂的，是突然响起的门铃声。
　　影后大人有钥匙，年初一基本没什么朋友也不知道她住在这里。南妈妈就更别说了，她国内的朋友有联系的也只知道她最近住哪个酒店，压根不知道她还有个当影后的女儿。
　　南妈妈隔着对讲问了一声是谁，年初一疑惑的出来的时候，只隐约听见了“送浴缸”几个字。
　　原来是之前她家影后研究了半天才定下来浴缸到了，年初一了然。然而一扭头看见若有所思的南妈妈，年初一突然觉得事情好像并没有这么简单。
　　“你好，请问是那娜小姐吗？我是这次安装的负责人。”工作人员没有急着进门，站在门口询问相关事宜。
　　“啊？哦，是我。”年初一愣了一下，这才想起来她家影后为了避免不必要的麻烦，买东西的时候习惯性的留了那娜的名字。
　　难怪他们能在门卫没有打电话确认的情况下进来，估计是之前已经给那娜打过电话了，这才能直接到门口按门铃。
　　确认过浴缸是她们定制的之后，后面的工作人员才把浴缸运上来。毕竟是个不小的物件，万一抬上来了才发现搞错了地址，那就麻烦了。
　　因为有工人在家里为她们细心安装家具，年初一也不好意思窝回书房去，干脆做到沙发上和南妈妈一起又开始聊些有的没的。
　　中午定了外卖进来，顺便也给几个工人定了午饭。安装浴缸是个听起来简单，但实际操作很需要细心的工作。
　　本来是应该装修过程中安装进来的东西，所以现在才装进来的时候就有很多要顾及到的东西。比如说排水管之类的东西，全部需要重新丈量，有的地方甚至需要把瓷砖翘起来，铺好管道之后再安装回去。
　　年初一这个时候才明白，当初影后大人为什么会付那么大一笔安装费出去。确实一分价钱一分货，该大方的地方绝对不能省。
　　-
　　一个下午时间，南妈妈几乎了解完了小初一的所有情况。年初一也听了很多南妈妈在国外遇到的趣事。
　　影后大人回来的时候，家里面的浴缸已经安装好了。而她的母上和女朋友正坐在沙发上聊得开心。
　　看到南书忆回来，南妈妈丢过去一个意味深长的眼神，“你们年轻人啊，还是要节制一点。尤其是你，要控制你自己。初一身子骨这么弱，怎么经得起你折腾。”
　　完全不知道发生了什么的影后大人，才刚进家门就疑似挨了一顿数落。看向自家女朋友想获得一些暗示，却只看到了一张红彤彤的脸。
　　回想到之前那娜接到的电话，南书忆总算明白了什么。
　　“买那个只不过是为了方便而已，南女士麻烦您收回脑子里的那些画面。你想的那些，绝对不会发生在我们身上。对吧，宝贝。”最后一句，显然是对年初一说的。
　　已经脸红的恨不得把自己埋进沙发的年初一什么也说不出来，只能尴尬的点点头。
　　南妈妈啧瞥了瞥嘴表示怀疑，骗谁呢，她又不是没有年轻过。
　　作者有话要说：　　晚上吃了香香的土豆饼，感觉一本满足啊~
　　感谢：
　　【你咯破】宝宝的地雷
　　以及不愿意透露姓名小天使的火箭炮
　　爱你们，今天是酱香味的么么哒~


第81章 第八十一章
　　南书忆说要提前做完工作, 好空出时间来拜见公公婆婆。就真的加班加点的提前完成了自己的配音, 速度快的文一凡都以为她要忙着去拯救世界。
　　周末的上午年初一给妈妈打了电话, 委婉的表达了南书忆和南妈妈要到家里去做客的想法。
　　“哦, 什么时候过来，要不要帮你们准备午饭？”年妈妈犹豫了一下, 还是答应了下来。语气平淡的好像只是女儿的同学要来家里做客，听不出喜怒。
　　手机开着免提, 年初一抿嘴看向另外两个人, 得到的是齐刷刷的点头。
　　最近那娜忙着帮忙带陆天怡和柳小葳的助理, 也没什么时间跑过来下厨改善伙食。她们除了火锅之外吃的基本上都是外卖。难得有个会下厨的，当然不能错过机会！
　　年初一被这整齐的动作弄得一愣, 脑子里已经开始计划着要不要抽时间也学学做菜。不求能达到那娜的水平, 起码比现在只能把菜弄熟强一点。
　　面色复杂的初一同学也没敢说的太理直气壮，毕竟她现在还处在观察期，“大概十点多到吧, 路上堵车的话可能会晚一点。”
　　十点多到，不出意外的话是必定会留下吃午餐了。
　　年妈妈哦了一声表示知道了, 也没问有没有忌口什么的。现在身份还尴尬着, 她实在不想表现出一副很欢迎她们来做客的样子。
　　怂怂的年初一挂了电话, 抬头继续看向另外的两个人。南妈妈最近来的早，现在也才不到九点的样子。初一同学故意把时间往后拖了拖，其实还是因为心里怂。
　　南妈妈一拍腿站起来，迅速做好了接下来的时间安排，“我回酒店换衣服, 你们两个去看看有什么需要买的，九点四十我在酒店门口等你们。第一次登门，东西记得买好一点的。”
　　在别人面前独当一面的影后大人，到了自己母上面前也只有听从安排的份。虽然平时还能伶牙俐齿的反击几句，到了这个时候她也紧张的只能乖乖听从安排。
　　-
　　为了买到合适的礼物，南书忆也顾不上会不会被拍，开车带着小初一直奔附近的高端商场。
　　还好逛街的时候人们的注意力都集中在商品上，即使走路的时候也没什么闲心思左顾右盼观察路人。
　　天气冷的好处就是出门逛街带个帽子压根就不会有人觉得奇怪。影后大人高领毛衣一穿，帽子一戴，鼻梁上再架一副年初一平时用来防辐射的平光镜，完美的把自己隐藏在了人群里。
　　反而是年初一的气质在一堆心浮气躁的小年轻里比较出众，偶尔会有路过的人再回头看两眼。
　　时间紧任务重，影后大人也顾不上吃飞醋。先找到合适的礼品，顺便想想一会儿上门要说什么才是正事。
　　五花八门适合登门拜访的东西有很多，南书忆显然没可能精挑细选的一样一样看过去。
　　还好影后大人提前做了功课，知道公公不抽烟不喝酒婆婆也不沉醉于打麻将织毛衣。虽然具体要送什么还没个定数，起码可以先排个雷。
　　年初一看着自家女朋友慌里慌张的样子，反而没有之前那么紧张了，“随便买点什么就好了，万一回去以后他们气的砸东西，也不至于心疼。”
　　“当然不行，第一次见面怎么也要留下个好印象。万一爸妈看在我肤白貌美又知书达理的份上，一心软就松口了呢。”南书忆眼睛不停，飞快的搜索着拿得出手的礼物，力图用最短的时间综合出更多选择。
　　减去路上所用的时间，能够用来逛的其实也就半个多小时。影后大人牵着年初一用最快的速度逛了一圈礼品区，心里有了个底之后再去找相比之下更合适的东西。
　　给年爸爸买的是一套最新的摄影辅助工具，包含了相机包等等配件。给年妈妈的则是一个G家的新款背包，简洁大方又实用，放几本教材进去都没有问题。
　　再加上两位每天上课，对嗓子的损伤是很严重的。南书忆还贴心的准备了好看又方便拿的杯子，外加有润喉功效的茶包一大盒。
　　一趟买下来好看的实用的以及贵重的都有了，就这样影后大人还不满意，思索着要不要再买点吃的喝的过去。
　　年初一及时的掏出手机来按亮屏幕放到南书忆面前，“来不及了，我们还要去酒店。”
　　如果再不阻止的话，年初一担心她家影后能把日常需要的东西都给配齐了。
　　-
　　路上稍微有一点点堵，但还不到午高峰的时间，到家门口的时候刚好十点一刻，不早也不晚。
　　年初一觉得直接拿钥匙开门好像不太好，又怂的不敢按门铃。旁边的南书忆看似平静的没有一丝情绪波动，不停拨弄头发的动作却出卖了她内心的忐忑。
　　南妈妈看着两个到了家门还怂的不敢继续动作的人，翻了个白眼直接从另个人中间挤过去按响了门铃。
　　门开的很快，应该是一直在等着她们。
　　没有想象中拒不开门的场景，让年初一稍微舒了口气。
　　其实也是她有点紧张过度了。年妈妈都说了会给她们准备午饭，又怎么会到门口了才反悔不给开门。
　　南妈妈特意换了一身看起来不那么张扬的衣服，口红也从辣椒红换成了更显稳重的枫叶砖红。看到门开之后热情的打着招呼，“年老师你好啊，初次见面，你比我想象中还要年轻诶。”
　　年妈妈保持着自己多年来的教养和风度，挂着标准的微笑侧身把人都让进去，“你好，我姓李。”
　　“哦哦哦，看我这脑子。李姐姐好啊，我姓南，叫南溪。叫我Nancy也可以。”南妈妈一点都不见外，开开心心的换了拖鞋往里走。
　　有了自来熟的妈妈打头阵，南书忆也总算是没那么紧张了。毕恭毕敬的鞠了个超过九十度的躬，脆生生的声音铿锵有力，“阿姨好！”
　　饶是见多了各种各样的学生，年妈妈还是被这大阵仗给惊了一下。感觉到自己的失态赶紧清咳一声往里走，“换了鞋就进来吧，放松一点。”
　　刚想跟着往里走的年初一也被她家影后这一下给吓了一跳，差点不给面子的当场笑出来，“放松点，我妈不吃人。”
　　南书忆也悔不当初，不知道自己怎么就脑子一抽做出了这么幼稚的反应。好歹也是快二十八的人了，见个家长就紧张成这样，真是白瞎了她这么多年的演戏经验。
　　自知反应过度的影后大人扭头给了女朋友一个忧桑的表情，好看的眉毛硬是让她凹成了八字眉。
　　年初一抬眼看着自家妈妈已经和南妈妈在沙发上聊了起来，快速的在影后的唇上留了个吻，“快点换鞋，拎这么多东西也不嫌累。”
　　坚持要自己拎东西的影后大人，居然紧张的换鞋都没放开自己拎东西的手。还好穿的是高跟鞋，两只脚相互帮个忙不用手也能换鞋。
　　年爸爸坐在单人沙发上老神在在的慢慢泡茶，一点要加入两个女士话题的想法都没有。反正她们聊的那些护肤啊保养啊之类的他也不感兴趣，安静品茶就好了。
　　影后大人两只手都拎着东西，年初一想牵手也牵不到，只能安安静静的跟在身边。
　　“爸妈，我们回来了。”年初一先开口，让年爸年妈的注意力转移过来。
　　影后大人这次总算恢复了一点，轻轻的四十五度鞠躬，“叔叔阿姨好，不知道你们喜欢什么所以猜测着买了点你们用得上的，不喜欢的话我再去买别的。”
　　年爸爸只客气的点点头，他就是个教摄影的，擅长鼓捣机器，却不擅长应对这种场景。
　　刚才还在和南妈妈聊护肤聊的飞起的年妈妈扭头看了她们一眼，“先放一边，你们坐吧。”
　　年妈妈还没有明确表态，南书忆一令一动乖乖的把东西放好，也不敢过去坐沙发，在茶几这面的小板凳上坐好。年初一看看这个看看那个，也拿了个小板凳坐在影后身边。
　　“不管她们，我们聊我们的。李姐姐你这一身气质我是真的羡慕，难怪能培养出这么好的女儿。说起来你是怎么保持的，你看我就不行，坐那儿一会儿就忍不住弯腰驼背想靠在什么地方。”南妈妈说着说着，还伸手拍拍年妈妈的腿表示亲切，一点都不见外。
　　年妈妈本来就是教播音的，长年累月下来即使闲聊也带着一股播音腔的范儿，“要教学生就得自己先做好表率，这么多年下来也就习惯了。不过你这个习惯可不大好，时间长了腰间盘也容易出问题。”
　　旁边的年爸爸依旧在泡茶，新的一壶泡好以后默不作声的给在座的都分了一小杯。
　　茶杯很小，也就一口一杯的量。
　　但就是这小小的一杯茶，让南书忆紧绷的神经放松了下来。起码，这应该是并不讨厌她的信号吧。
　　年初一也放松了一点，看一眼聊得欢的妈妈们和专心泡茶的爸爸，悄悄伸手拿了个橙子过来。
　　桌子上没有摆水果刀，年初一左看看右看看，最后还是把求助的目光投向了影后大人。论徒手剥橙子，还是影后耍的比较顺手。
　　南书忆总算露出了进家门之后第一个自然的微笑，接过橙子来三两下就剥好了，还细心的把上面白色的经络丝都剥干净，一瓣一瓣分开递给小初一。
　　作者有话要说：　　今天发现了一个特别好吃的小面包，外面软软的，里面夹着酸奶。真的超级好吃！
　　网上搜“小白心里软”应该就能找到。感兴趣的可以买点试试。
　　我是很喜欢在家里常备点小蛋糕小面包之类的，饿了的话随时就能吃。唯一的缺点大概就是正餐经常吃不下...
　　感谢：
　　十四扔了1个地雷投掷时间:2017-10-27 23:04:37
　　唯爱扔了1个地雷投掷时间:2017-10-28 19:52:41
　　爱泥萌，今天是酸奶味的么么哒~


第82章 第八十二章
　　客厅里的气氛轻松之中又透露着些许诡异。
　　年初一和自家影后努力缩小自己的存在感, 用最小的动作幅度做自己的事。
　　时间滴答滴答往前走, 不习惯坐小板凳的两个人腰酸腿麻却不敢动。还在慢慢品茶的年爸爸放下茶杯, 神态自然语调平缓, “李老师，我们是不是该做饭了。”
　　年妈妈抬头看一眼挂在客厅的表, 扭头换了话题，“你有没有特别想吃的菜。”
　　已经成功和年妈妈打成一片的南妈妈兴高采烈, “都行都行, 好久没吃到家常菜了。我跟你说, 国外调料都不全，想自己做都感觉出来的味儿不对。”
　　当隐形人的影后大人默默吐槽：说的就好像调料全了你就会下厨一样...
　　-
　　平时上课的时候大多数时间都是在学校食堂解决的, 年妈妈下厨的时候并不多。也就是趁着周末有时间, 上菜市场去溜达一圈做点好的。偶尔再做两个大菜拎着去小屋看看她家宅到不行的年初一。
　　夏末秋初的时候年初一就进了剧组，年妈妈也没机会再给她改善伙食。后来初一同学耿直的直接电话出了个柜，就更没机会尝到年妈妈的菜。
　　这样算下来, 她其实已经有小半年没有尝到家里的家常菜了。
　　菜是之前买好的，年妈妈干脆利落的卷袖子系围裙直奔厨房。
　　南书忆想要趁机表现一下自己的勤劳, 也想跟着进去打下手, 被年妈妈一个凌厉的眼神直接给瞪了回来, “厨房太小，外面等着。”
　　被嫌弃的影后大人回头找自己媳妇求安慰。然而年爸爸还在外面坐镇，还有一个南妈妈在一边看好戏，初一同学表示她也不敢太过放肆。
　　影后大人现在的状态实在太过可怜，小初一虽然缩手缩脚的不敢有大动作, 最后还是心软的把人带到沙发上坐着，小手一牵给予无声的安慰。
　　闲不住的南妈妈这个时候已经开始和年爸爸扯上了话题，也不知道是怎么聊的，居然都聊到了绘画和摄影的共通和差异之处。
　　摄影和绘画本身就是两个及其相似又及其不同的艺术门类。
　　绘画出现的历史有就到人们已经无从探知它真正的出现时间。一直延续至今也出现了相当多的流派。
　　而摄影似乎相对要年轻一些，它的诞生毕竟依赖于科技的进步。但是技术的飞速发展也使得这门艺术分出了不少的分支，有了不同的派别。
　　两者相同的地方在意它们诞生之初都是秉承着记录的原则，想要通过自己的手段来将当时发生的画面记录下来。
　　从这一点上，摄影似乎要更胜一筹。依赖于机器的灵敏，摄影师可以用最短的时间最真实的将所看到的东西定格在画面上。而绘画在速度方面，似乎并不占优势。
　　但是艺术之所以成为艺术，就是因为它很大程度上已经超出了诞生之初的本意，延伸除了更加深刻的意义。
　　而在主观表达方面，绘画似乎占了上风。毕竟只要执笔者愿意，天可以是红色的，云可以是蓝色的，草可以是黑色的，人可以是奇形怪状的。
　　而这一切，都基于创作者想要表达什么。
　　两个在各自领域都有所成就的人坐在一起激烈的讨论，你来我往之间甚至都忘记了被放在一边的茶。
　　在一边被从头忽视到尾的两个小辈面面相觑，完全不明白究竟是发生了什么，才造成了现在的这种神展开方式。
　　年爸爸早就过了年轻气盛的时候，这么多年面对半大不大的这些学生，也早就被磨炼的没了当初的暴脾气。
　　南妈妈虽然平时咋呼了一点，但是在南书忆的印象里，她家母上一旦进入了绘画状态，整个人都可以安静的像是不存在一样。
　　能让两个这样性格的中年人争论的不可开交，不是苦大仇深分外眼红就是旗鼓相当相见恨晚。
　　看现在的场面，显然属于后一种情况。
　　紧闭的厨房门终于打开，年妈妈一边摘下围裙一边清冽的喊了一声“吃饭了。”
　　刚才还争论激烈的年爸爸像是被按下了什么快关，立马收声起立往厨房走，自觉的履行自己日常端菜摆碗的职责。
　　年家没有食不言寝不语的规矩，两个为学生操碎了心的老师经常趁着吃饭的时间聊一聊搬上学生的问题。
　　今天又加了个南妈妈，场面一度很热闹。
　　只不过这热闹是属于长辈们的，两个还没有得到认同的女孩子只能安安静静的坐在一边吃饭。
　　向来是众人照顾中心的影后大人面对桌子上的六菜一汤，现在也只敢伸手夹自己面前的两三个菜，远一点的压根不敢伸长手去够。
　　眼看着自家的娃怂的大气都不敢喘一声，南妈妈忙里偷闲悄咪咪的递过来一个眼神。
　　捕捉到信息的影后大人一下没有反应过来，看见南妈妈偷偷伸手指汤的时候，才赶紧站起来帮在座的各盛了一碗汤。
　　不知道是不是故意的，南妈妈今天做了茄汁大虾。红红的一盘看起来就很好吃。
　　然而年初一是个不会吃虾的人，如果没有别人帮忙的话，她能把好好的一只虾剥的七零八落。往常还有妈妈帮忙，今天却一点要动手的意思都没有。
　　年妈妈的厨艺不算特别好，相当家常的那种，但有几道菜做的特别好吃，其中就有这道茄汁大虾。浓稠的酱汁配上新鲜的明虾，把整只虾子放进嘴里，一口咬下去满满的都是酱汁的酸甜和虾子的鲜香。
　　可惜年初一水平太差，从来都没有完整的剥出过一只虾。
　　影后大人看着自家媳妇渴望的小眼神，也顾不上自己那点小小的怂气。趁着三个长辈聊得欢，一筷子夹了四只虾过来。
　　慢条斯理的把虾子都剥好，又贴心的在酱汁里面滚过一遍，影后大人这才把虾放进小初一的碗里。
　　其实按照平时的习惯，影后大人都是顺手直接喂到嘴边的。然而现在时机不太对，也只能手腕一转先放进碗里去。
　　年初一美滋滋的品尝着好久都没有尝到的味道，没有注意到年妈妈不动声色打量过来的目光。
　　-
　　一顿算不上丰盛也绝对不简单的午餐，虽然大家各怀心思却也算得上是宾主尽欢。当然，这四个字主要是给三个中年人的。
　　饭后两个小不点主动的承担了洗完擦桌收拾残局的任务，三个大人也没有异议，直接起身转移阵地又回茶几那边喝茶去了。
　　南书忆平时节食习惯了，本身吃不了多少东西。但是眼看着三个长辈还在吃，她也不好提前放下筷子。一顿饭下来影后大人华丽丽的吃撑了。
　　一边洗碗一边时不时的揉揉自己的肚子，因为手上有水不好直接上手，只能动作扭曲的用胳膊肘稍微给自己缓解一下胃部的难受。
　　年初一看着她家影后别扭的动作，心疼的过去帮她揉揉肚子，手下明显圆润了许多的触感真实的反应了里面装了多少东西。“吃不下就不吃了，看你这肚子给撑的，被媒体拍到估计得说你怀孕了。”
　　“叔叔阿姨还没有放筷子，我先说不吃了不太好。万一阿姨误会我不喜欢她炒的菜怎么办。”影后大人放松身体微微向后靠，手上洗碗的动作不停，“怀就怀了，到时候我就说是你的。”
　　还有心思调笑，看来还是不够撑。年初一故意用力按了一下，刺激的影后“诶哟”一声。
　　“我最好是有那个本事能让你怀上，这样你也不用这么畏畏缩缩，吃个饭都差点撑死自己了。”
　　人多，碗筷也多。南书忆用了比平时更多的时间才总算把这些都清理干净。
　　脱下手套好好的放在一边，影后大人这才转身回抱住她家皱着眉的小初一，“跟你比起来，这点委屈算得了什么。再说，这其实也算不上什么委屈。你不是看过吗，那些人经历过得哪有我们这么风平浪静。有的吃总比门都进不了的好。”
　　虽然知道南书忆说的都对，年初一还是忍不住的心疼。这个谦逊却从来都站在高处的人，什么时候这么小心翼翼唯唯诺诺过。可偏偏遇上的是自己的父母，她除了心疼似乎也没有其它可以做的。
　　“好了，饭已经吃完，应该要说正事了。我们赶快出去吧。”小小的拥抱了一小会儿，影后大人主动拉开了两个人之间的距离，推着年初一往外走。
　　果然，年妈妈看她们两个出来了之后，放下手里的茶杯中止了和南妈妈的话题。
　　南书忆乖乖的回到茶几旁边在小板凳上坐好，双腿并拢腰杆挺直正襟危坐。
　　“小南是吧。我看过你的电影，演技挺好的。但是你有没有想过，你的身份会给你们带来多大的麻烦。”年妈妈语气平和，抑扬顿挫的声音里没有愤怒也没有责备。
　　南书忆早就做好了一系列的准备，力争不管是从经济方面能力方面还是对年初一好这件事，都能证明自己不会比任何一个男人做的差。
　　但是万万没想到，年妈妈介意的似乎并不是她的性别。
　　作者有话要说：　　下班回来的母上顺手把自己的牛仔裤也丢进了洗衣机，宝宝白白的熊猫睡衣华丽丽的被染成了蓝色...
　　还好染得挺匀称，只能安慰自己买的是只变种熊猫了...
　　明天要出去，预计是赶不上更新了，大家就不要等了哦~
　　感谢：
　　一个小傻子扔了1个地雷投掷时间:2017-10-29 12:55:32
　　冬桐扔了1个地雷投掷时间:2017-10-29 15:13:56
　　今天是原味的么么哒~


第83章 第八十三章
　　一边是常年教书见多了学生各色表情的老教师, 一边是常年演戏拿捏的了各种情绪的国民影后。
　　一个自认阅人无数却只在对方脸上看出了一瞬间的怔楞, 一个自觉掩饰完美却还是泄露了一丝诧异。
　　年妈妈一句“你有没有想过, 你的身份会给你们带来多大的麻烦。”直接让整个客厅都陷入了安静。
　　两个小的惊诧于年妈妈的不按套路出牌, 年妈妈在等一个能让她安心的答案，南妈妈早就看出来亲家没有要刁难的意思乐的看戏, 而年爸爸...在专心泡茶...
　　大概也是早就知道了老婆的想法，所以丝毫没有要插手的意思, 安心做着自己的事。反正他一个搞摄影的, 平时最多也就上上课, 这种需要大量说话技巧的场合，不适合他。
　　影后大人沉思了一会儿, 就一小会儿, 坚定的看着年妈妈的眼睛，“我不会让初一受到伤害的。即使有麻烦，我也有足够的能力在它们影响到初一之前都解决掉。”
　　麻烦是不可能避免的, 南书忆没有信誓旦旦的把话说绝，只实事求是的用能力说话：虽然没有办法杜绝, 但她不会让这些东西影响到她的爱人。
　　爱情是两个人的事, 幸福要一起去努力。年初一也不愿做一个只能躲在身后享安宁的人, 鼓起勇气为自己争取，“妈，我不是小孩子了。别人的看法我从来就不在乎，我只是希望能得到您和爸的祝福。”
　　年妈妈直接跳过了恨不得今天直接嫁出去的女儿，仍然盯着即使坐在小小的凳子上, 依旧气势不减的南书忆，“口说无凭。保证的时候上下嘴皮一碰，什么都能说的出来。我不是不相信你，只是在看到真实的情况之前，我没有办法说服自己相信你的一面之词。人言可畏，身不由己。我相信你比我更懂这两个词意味着什么。”
　　教书育人好些年，年妈妈自认即使算不上桃李满天下，也算的上半天下。学播音的学生也不是没有转行做起演员艺人的，从一线到十八线，即使没有经历过也见过许多风风雨雨。
　　传媒院校本身就是个包容极强的地方。男男女女各种各样的恋爱，见的多了也就不觉得奇怪。所以在听到年初一说自己找了个女朋友的时候，年妈妈并没有做更多的挣扎。
　　在和年爸爸认证讨论过三个小时之后，两个人已经选择性的忽略了南书忆性别的问题。更多的担心，放在了南书忆的身份上。
　　别人家的父母也许不太了解做艺人背后的心酸，他们这种半只脚接触娱乐圈的人，却是多少能够了解到一些的。
　　自己宝贝了二十多年的女儿，找了一个万众瞩目一言一行都活在别人眼光下的爱人，怎能让他们不担心。更何况，他们的女儿一向不喜欢过多的暴/露在众人视线中。
　　人言可畏身不由己。
　　这八个字看起来简单，写起来更是容易。但只有真正体会过的人，才知道这几个字有多沉重。
　　南书忆抿抿嘴，明白这是年家父母是把她当做自家女儿的结婚对象在看待，才会说出这样的话来。戳心，却都是为人父母真正要顾虑的东西。
　　很久没有说话的南妈妈这个时候总算出声，她是不爱干预自己女儿的事，但到底是自己身上掉下来的一块儿肉。
　　“话说的再漂亮，也是风过无痕没什么用。姐姐您定个期限吧，她有那个本事通过考验，才有资格享受自己的幸福。”
　　乍一听起来，南妈妈可以说是相当不近人情了。一点都没有要帮自己女儿说话的意思。
　　但是仔细想想，还不是在为自家情商可能不怎么高的女儿争取个缓冲的时间。
　　影后大人朝自家日常不靠谱的妈投去一个感激的眼神，站起来又是一个毕恭毕敬的九十度鞠躬。
　　“叔叔阿姨，我知道因为我的职业特殊，生活可能会比别人多很多麻烦。我背过很多华丽的台词，也演过很多情深义重的角色。但是我只想拜托你们，给我一个证明的机会。我有能力让初一幸福，也一定会竭尽全力的给她幸福。”
　　年初一也站起来，轻轻的勾住影后大人的两根手指，糯糯的叫了一声“妈~”
　　看着时常在电视上能看见的人就这么保持着鞠躬的姿势站在面前，所要求的甚至不是让他们把女儿交到她手里，只是想要求一个证明自己的机会。
　　一直在旁边不说话的年爸爸突然轻咳一声，“一年。从年后算起，到明年过年的时间。这期间，我不希望看到任何对我女儿不好的消息。”
　　南书忆手腕一转紧紧的握住年初一的手，年家虽然还没有松口同意，到底是给了她机会。“好，谢谢叔叔阿姨！”
　　年初一觉得，她家影后可能这辈子也没有在这么短的时间里，这么频繁的朝着相同的人鞠躬，还是超过九十度的那种。
　　看着她们喜滋滋的模样，年妈妈也总算不再板着一张脸，眉宇之间的放松了很多，“学校马上就放假了，有想吃的就打电话，妈给你做。这才进组几个月，又瘦了。”
　　话显然是对年初一说的。
　　不过这瘦了的说辞，真实性有待商榷。
　　年初一抬手捏捏自己的脸，无辜的看着年妈妈，“我最近好像胖了点，饭量也比以前大了。”
　　这台拆的，真是一点缓冲的余地都不给留。
　　年妈妈猝不及防被怼了一下，脾气一上来脸又僵了不少，“你爱吃不吃，不回来拉倒。我和你爸乐的清闲。”
　　女人呐，不管多大年纪，这个脾气总是那么的让人捉摸不定。尤其是在亲近的人面前。
　　南妈妈适时的出来救场，拉着年妈妈亲亲热热的说着自己的计划，“诶呀，李姐姐你不管她们，可别不管我啊。我这马上又出国一圈，怎么也得过年才能回来，到时候还指望着来你这儿蹭饭呢。”
　　影后大人对自家母上的脸皮示以崇高的敬意。姜果然还是老的辣。
　　年妈妈语气果然缓和的很多，借着台阶顺溜的走了下来，“看你说的。要是没别的安排，你只管过来，年夜饭还是人多才热闹。”
　　人多，才热闹。他们三个中年人，怎么也算不上是人多。
　　影后大人和年初一听懂了这言外之意，握着的手又紧了一些。
　　再次回归隐形人的年爸爸自我检讨，刚才的话是不是说的太委婉了一些。
　　明明都说了，考验从年后开始算，怎么就没人听出来他这是邀请她们过年都回来吃年夜饭呢？！果然他一个搞摄影的，还是没有他老婆这专门研究语言艺术的会说话。
　　-
　　南妈妈说要走，就真的出了年家的门就回酒店拎东西马不停蹄准备走。
　　影后大人习惯了自己有个满世界乱飞的母上，把人送到酒店就载着女朋友欢欢喜喜的回家。
　　自己的幸福触手可及，年初一忍不住操心起婆婆的事，“阿姨总是飞来飞去，没有想过要定下来吗？”
　　“看她那样子应该也飞不了几年了。趁着还折腾的动，就让她折腾去吧。”南书忆认真开车，顿了顿还是继续说了下去，“虽然离婚也快十年了，不过我爸到现在也没有再找伴儿。我听说他这两年有意开始放权了，也不知道打的什么主意。”
　　南书忆很早就出来自己闯，虽然跟父母联系都不多，但多少还是知道一些消息的。
　　对于这些弯弯绕绕的东西，年初一也没有深入了解的意思。倒是想起来之前南妈妈的自我介绍，起了点好奇心，“你的名字是后来改的，还是一直都叫这个？”
　　当初南书忆说起自己父母的时候，年初一就知道她家影后是随母姓的。只不过那个时候怕触及她的伤心事，就没有再继续问下去。现在看来，她家影后和父母之间的故事，好像也没有她想象中的那么悲惨。
　　南书忆趁着红灯间隙扭头看一眼她家难得好奇的女朋友，“真是不容易，我以为你永远也不会问我这个问题。名字没有改过，这就是我的本名。据说是因为我妈觉得自己的姓比较好听，死活不愿意我跟着我爸姓。”
　　想想南妈妈确实有那么点任性的性格，年初一似乎都能想象到她抱着小小的影后一脸倔的表情。
　　“叔叔一定很爱阿姨。”
　　关于自家父母神奇的爱情，影后大人表示她也看不懂，“嗯，可惜爱不能解决一切问题，他们还是离婚了。”
　　路过超市，年初一让她家影后停了车。
　　南书忆不知道小初一这是要干什么，但是女朋友有令，她必须乖乖照做。
　　推着购物车看着自家女朋友直奔蔬菜区，影后大人还是没忍住，“你没吃饱吗？要不我们给那娜打电话吧，这个时间她应该不忙了。”
　　“我不饿，就是想自己试着学学做菜。总不能阿姨再回来的时候，还跟着我们吃外卖吧。”年初一举着手机对照自己要买的东西。
　　影后大人舍不得小初一辛苦，表示自己可以继续钻研厨艺。年初一看了她一眼，觉得还是自己动手比较靠谱。
　　她家影后别的都挺好，就是下厨的技能没有点亮。
　　术业有专攻，她在管理上面没什么天赋，就在稍微擅长一丢丢的厨艺上努努力。两个人分工合作，也比较有效率嘛。不过看着她家影后有点小受伤的表情，初一同学还是默默退了一步。
　　“简单的你来，复杂的我学。”
　　“好！”
　　反正到底是简单还是难，都是自己说了算。南书忆默默计划着，打算去找那娜要几份她能看懂的菜谱过来。
　　作者有话要说：　　我肥乃了~
　　感谢：
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-10-30 00:25:31
　　你咯破扔了1个地雷投掷时间:2017-10-30 01:33:40
　　你咯破扔了1个地雷投掷时间:2017-10-31 20:11:16
　　跳起来挨个么么哒~


第84章 第八十四章
　　《巾帼》的后期已经做的差不多, 再加一些特效就可以了。剧组主创们也开启了忙碌的宣传工作。
　　南书忆作为整部剧主演中的主演, 一些重要的活动当然是必不可少的。
　　现在综艺节目火爆, 做宣传的时候也免不了需要上一些流量比较大的节目。
　　影后大人为了配合宣传, 也不得不参与到这些比较能闹腾的节目里面去。不过好在还有柳小葳和陆天怡在，南书忆也就是过去充个数, 更多时候还是让两个小新人多刷刷好感。
　　江南工作室以培养敬业的演员出名，在同等条件下, 剧组一般都会有限考虑签江南的艺人。但是这并不代表江南的艺人就可以只安心演戏, 不用参与到其它的活动中。
　　陈逸轩的手腕在圈里是出了名的, 总是能在最短的时间内挖掘出手下艺人擅长的部分。在签新人之前，名义上他只是南书忆一个人的经纪人, 实际上工作室的新人在签约之后, 定位等大致方向经常是由他来给出意见，然后再由下面的经纪人去制定详细的发展计划。
　　这种手腕的强硬在签完柳小葳和陆天怡之后，更是表现明显。
　　这两个人出道作品就是和影后搭戏, 本身的能力绝对是足够的。她们现在需要的就是曝光量，以及用最短的时间树立起人设, 性格鲜明让观众记住她们的名字。
　　两个人除了要上一系列制定的课程之外, 现在就是辗转在各种节目中。有独立参加的, 但大部分是一起上的。
　　至于原因...
　　“你们顾忌一下这还有个孤家寡人的老前辈好不好。”南书忆坐在保姆车里，看着肆无忌惮黏糊在一起的两个人，无力扶额。
　　只是有段时间没见而已，再见面这两个人居然就直接换了个身份关系一起到了她面前。
　　坐在副驾驶的陈逸轩从平板里面抬起头，习以为常的扶扶眼镜, “你之前也没好到哪里去。”
　　“起码我没有秀到媒体面前去。”影后大人双手环胸，开始想念起待在家里的小初一。
　　这次要去录制的是一档户外真人秀，两天一夜的时间。但这只是录制时间，事实上她们提前一天就要赶往录制地点。
　　柳小葳慢热，但骨子里还是比较大大咧咧。尤其是熟了之后更是没什么忌惮，笑嘻嘻的窝在陆天怡的怀里啃芒果干，“南姐，这个很好吃啊，你也吃一点吧。不长肉的。”
　　“我不要了。”南书忆冷静的摇头，提醒自己是前辈，不要和年轻人计较太多。
　　然而影后大人的手却已经飞快在屏幕上点点点，【小葳她们不仅在一起，还在我面前秀恩爱。好讨厌！我要让她们以后的工作内容都分开！】
　　发信息的影后大人表面平静，发出去的内容却怨气满满。
　　稍微等了一会儿才收到回信，手机刚一震动，南书忆就立马解锁。然而首先看到的，却是自己早前走红毯的时候端庄大方还带点高冷的照片。
　　【你知道这是谁吗？】
　　影后大人眨眨眼，【南书忆，知名演员。形象好气质佳，上得厅堂下得厨房入得睡房。】
　　脸皮一旦扔出去，就仿佛开启了新世界的大门。影后大人现在的画风，真可谓是瞬息万变。
　　年初一坐在书房里面盯着屏幕上“入得睡房”四个字，不小心又红了脸。还好家里没人，对面也看不见。不然的话免不了又是一顿打趣。
　　鼓着嘴从网上又下载了几张照片，年初一摸索着用P图软件鼓捣了一会儿，把成果发给了影后大人。
　　左边还是刚才那张影后大人高冷的红毯照，右边是柳小葳和陆天怡在别的节目里的合照。两个小姑娘在镜头前亲亲密密笑的甜，而影后大人的视线冷冷的看向这边，上面还P上了一行字：我要让你们以后的工作都分开！
　　严肃的表情配上任性的话，可以说的上是很喜感了。
　　被调侃的影后大人盯着手机屏幕噗嗤一声笑开，惊得后座两个人同时抬头，前面的陈逸轩也通过后视镜看着她，就连开车的那娜都抽空看了一眼。
　　南书忆淡定的摇了摇手机，“网友们的评论真是太好玩了。”
　　当大家都是瞎的吗？！那个页面怎么看也不像是微博好伐！
　　坐在后排的柳小葳张张嘴，还是选择了在心里默默吐槽。前面那位可是掌握着她们生杀大权的大boss，开玩笑也是要分时候的。
　　影后大人眼珠一转，打开前置摄像头。转移话题的最佳方式，自拍！
　　果然，后排两个姑娘配合的扬起了大大的笑脸。南书忆摆了个表情按下快门键。
　　加个滤镜丢上微博，影后大人配文，【年轻真好】
　　照片上后排两个小姑娘顶着正宗大素颜笑的开心，柳小葳手里还捏着块芒果干，陆天怡搂着她的腰防止她坐不稳。影后大人一手捂住自己的半边脸，表情幽怨。
　　不知道的人大概以为她这是在感慨年轻人皮肤好，不化妆照样上镜。但其实影后大人这是偷摸泛酸，幽怨自家女朋友不在身边呢。
　　发完微博切回聊天页面，南书忆把照片又发了一遍，【我也要抱抱！我也要芒果干！】
　　收到信息的初一同学回了一个抱抱的表情，然后放下手里写了一半的稿子，换衣服溜达去了超市。
　　-
　　节目录制的很顺利，虽说是户外真人秀，其实也就是换了个更大一点的场地做游戏。
　　南书忆有粉丝号召力，两个小姑娘放得开玩的欢，再加上两个熟知节目组套路的固定成员，她们这一队直接从早上赢到了晚上。
　　录了一天节目下来，南书忆深刻的感受到陈逸轩的决定是多么的正确。
　　谈恋爱的人根本掩饰不住自己的眼神，年纪越小的人越是这样。所以陈逸轩干脆也不限制，热热闹闹的炒起了两个人的感情。当然，官方说法是“有一种闺蜜叫陆天怡和柳小葳”。
　　至于那些腐眼看人姬的网友们，陈逸轩也只能在屏幕之后偷偷赞一句“有眼光”。
　　陈逸轩的运作成果，最明显的提现在了南书忆的微博下面。很多粉丝都是从影后这里知道的两个人，所以有很多人是同时关注几个人动态的。
　　南书忆注意了一下，留言大概是分为几派。一派是日常称赞影后貌美如花的；一派是新剧宣传片出去之后闹腾着要给影后生猴子的；一派是腐眼看人姬的；还有一派是感叹这才是娱乐圈真闺蜜的。
　　不过后两派的共同点，就是都在感慨陆天怡还是一如既往的宠着柳二葳。
　　影后大人一边走一边刷着微博，顺便想着等一下回房间打电话的时候一定要把这件事和她家小初一分享。结果上了楼一抬头，就看见她心心念念的人正拎着包俏生生的站在她房间的门前。
　　一起回来的其他人默契的各回各的房间。
　　“你怎么来了？等多久了？累不累？怎么不打电话呢。”影后大人收起手机，开启了碎碎念模式。一直念到进门，还没有要停下来的趋势。
　　年初一关好门之后也不说话，过去搂住影后的腰扎扎实实的抱个满怀，“抱抱。”
　　影后大人的胳膊才抬到一半，怀里的人就退了出去。初一同学从包里掏出一袋零食，唇边的笑又轻又柔，“呐，芒果干。”
　　这个时候哪还有心思吃芒果！
　　南书忆把人抱回怀里，再好吃的芒果干，也不如她家小初一的唇舌香甜。
　　-
　　“你还没有告诉我，到多久了？”影后大人搂着人不肯撒手，腻腻歪歪的窝在沙发里弥补这一天的思念。
　　年初一撕开包装，捏了一块芒果干递到影后嘴边，“不久。我提前问过那娜你们大概要拍到几点，掐着点来的。”
　　“明天晚上我就回去了，你来一趟多辛苦啊，也没有人接你。”南书忆咬了一口芒果干，酸酸甜甜的很好吃，把剩下的一半送到了年初一嘴里。好东西要一起分享。
　　年初一咬着芒果，嚼完了才说话，“我也想要抱抱了。”
　　啧，不要用这种聊天气一样的语气说这种撩人的话啊。会撩出火的！
　　南书忆抱着人的胳膊收紧，抬头看一眼浴室的方向，眼里的小火苗有愈烧愈旺的趋势。
　　“宝贝，我们去洗澡好不好。”
　　明显听得出来，她家影后的嗓音都有点变了。
　　这才不到七点，洗的哪门子澡啊！
　　年初一抬手又一块芒果干塞进影后的嘴里，“不好，我饿了。”
　　好吧，天大地大媳妇最大。影后大人直接用嘴又喂了初一同学一半的芒果干，顺便在媳妇的嘴巴里逛了一圈才出来，“好吧，你想吃什么。”
　　“我来的时候看见对面有肯爷爷，吃那个吧。”
　　“对身体不好吧，你确定不吃点别的吗？”
　　“那个快，打包回来早点吃完早点睡觉。”
　　影后大人眉毛一挑：早点睡觉哦，那是要吃点高热量的补充一□□力。
　　事实证明，食髓知味的并不是只有影后一个人呐~
　　作者有话要说：　　群里产生了一对有一对，我都怀疑是不是要把群名改成【红娘小馆】了。
　　不过仔细想想，这个名字好像看起来不是正经地方，还是算了...
　　感谢：
　　你喜欢我也没用扔了1个地雷投掷时间:2017-10-31 22:03:43
　　你咯破扔了1个地雷投掷时间:2017-10-31 22:36:51
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-10-31 23:23:43
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-01 12:19:26
　　今天是不想被秀恩爱的么么哒~


第85章 第八十五章
　　节目组早上会来拍突袭的画面, 是提前就已经和经纪人商量好的。
　　真人秀节目虽说和演戏不一样, 有足够的自由发挥空间。但是在环节上还是会有一些小小的刻意安排, 也就是台本。
　　每一个环节都会和经纪人确定好, 免得到时候艺人不配合，还要临时再做更改。录制之前艺人自己对流程也是清楚的, 心里大致有个底，这样也方便出效果。
　　再加上临时突袭房间这种事, 本身就涉及到了艺人的隐私。万一遇到南书忆这种金屋藏娇的, 真搞突袭的话最后尴尬的不一定是谁。
　　想着第二天还有工作, 两个人也没敢折腾到太晚。
　　在工作人员来突袭之前，南书忆的闹钟就叫醒了两个相拥而眠的人。年初一睡眼朦胧的嘟着嘴, 忍不住又往影后的怀里钻了钻, “几点了？”
　　“等下工作人员就要进来了。我去给你热牛奶你再躺一会儿好不好。”影后大人也很困，但工作需要，也只能穿好睡衣爬起来。
　　牛奶是酒店小冰箱里面放着的盒装牛奶, 烧开水之后直接塞进热水壶，不一会儿就热了。
　　南书忆把牛奶插好吸管送到已经坐起来的小初一嘴边, 看着她抱着盒子慢慢喝。每天早上醒的时候都被她家小初一的样子萌一脸, 真是天天看都不会觉得腻。
　　因为要拍摄的突袭, 影后也不用去洗脸化妆什么的，稍微拿手顺了一下自己的头发，搂着小初一等她回神。
　　昨晚太累了，也懒得再穿回衣服。年初一不着寸缕的坐在床上，被子拉到胸口用胳膊夹着, 两只手抱着牛奶正小口小口喝着。因为坐着的原因，光洁的后背全都暴/露在外面，锁骨以上的位置也在发丝之中若隐若现。
　　南书忆从背后搂着人，稍一低头就能看见隐藏在头发中圆润的肩膀。看着年初一正喝的欢，影后大人咂咂嘴帮她把头发整理好，低头叼住了小初一肩膀和脖子之间的一小块肉。
　　被突如其来的刺痛感惊了一下，年初一扭头看向身后的人，一脸委屈的表情无声的控诉。
　　影后大人笑着又在她还沾着牛奶的唇上印了一下，垂眸看着自己新盖好的章笑的更加开心。
　　“干嘛~”感觉到腰间的手又开始乱动，初一同学一个激灵赶紧从影后的怀里挣脱出来。
　　不甘心的又把人重新搂回来，南书忆轻轻蹭了蹭小初一的脸，满满的都是不舍，“啊，不想工作。干脆息影算了。”
　　然而现实却是她们的门马上就要被别人打开，会有两个她们熟悉的艺人进来，同时跟着的还有扛着机器的陌生人。
　　牛奶喝完，年初一也差不多清醒了，一只手盖在腰间的胳膊上，声音依旧软软的，“帮我拿衣服啦，她们要进来了。”
　　果然，影后大人给小初一穿好衣服之后，手机来了消息。陆天怡在镜头看不到的地方偷摸发了条信息，提醒影后她们已经出门朝这面过来了。
　　初一同学在影后大人缩回被子里之后站在门口看了看，确认进门之后不会发现什么异常，才在刷卡声音响起的同时身形一闪躲进了浴室。
　　门外的人小声的交谈，似乎害怕吵醒里面“睡着”的人。年初一靠在门上侧耳细听，辨认出说话的是柳小葳。
　　“南姐应该不会生气吧？我们不经允许就偷偷进来了。”柳小葳展现在大家面前的，就是乐天派小冒失加偶尔的小怂。门都打开了才担心会不会惹人生气，确实符合她的人设。
　　顺便，犹犹豫豫的动作还能给里面的人一点准备时间。
　　门里的年初一轻轻勾了勾唇角，虽然经常有点大大咧咧的，但小葳到底还是个心思细腻的姑娘啊。
　　陆天怡的声音也跟着传了过来，“应该不会吧，好像从来没见南姐生过气。走吧，现在后悔也晚了，这么多观众可是看着你呢。”
　　毕竟也是参加过一些节目的人，陆天怡很巧妙的带了个互动话题进来。虽然是录播，但是看的时候还是会有参与感。尤其是网络上，弹幕的发明简直让观众的参与度直接来了个三级跳。
　　紧接着年初一就听到一连串窸窸窣窣的声音，是鞋和地毯摩擦发出来的，进来的人应该有四五个之多。
　　根据节目组定下的规则，两个小姑娘要用水枪叫醒“熟睡”的影后前辈。当然，怎么用节目组是不会干预的，越是能有出其不意的想法，越容易营造出节目效果。
　　南书忆拿出自己专业的演技，躺在床上睡得像是熟睡到现在的样子，一点都没有被围观的不自然。
　　被子暖暖的，仿佛是小初一留下的温度，枕头上香香的，似乎有小初一留下的味道。虽然南书忆知道，她们用的都是酒店的洗发水，压根也没什么特殊的味道。但是在心理作用下，她还是迷迷糊糊似乎又要陷入睡眠之中。
　　两个小姑娘犹豫了半天，最后还是柳小葳想出了什么方法，往床边靠的更近了一点。
　　南书忆躺在床上差点就要再次睡过去，突然感觉到自己鼻子下面凉凉的。一个激灵睁开眼，看到的是柳小葳迅速收回去的手。
　　影后大人迅速调整状态，适度的轻喊了一声，像是被这么多人吓到了。除了两个一直努力憋笑的小姑娘，房间里还有两个摄像以及一个现场编导。除了导演站的比较远之外，其中一个摄像机差点就要怼到脸上了。
　　南书忆小小的打了个呵欠，这倒不是演的，是刚睁开眼被灯光晃的条件反射。一只手拥着被子坐起身来，影后大人抬手摸摸自己的鼻子，“这么早就开拍了吗？”
　　柳小葳嘻嘻笑着蹭过去，“南姐，你要生气的话就生他们的气哦，都是他们逼我们来的。”
　　顺手接过陆天怡递过来的纸巾，刚才柳小葳把水滴到了她的鼻子下面，虽然不多但总归痒痒的不舒服。“嗯，我起床气很严重的。”南书忆抬头看向镜头，“你们要给我补偿。”
　　温温柔柔的样子，还带着一丝刚醒的迷糊，声音也有一点点的暗哑，但不管怎么看，都不像是有起床气的样子。
　　国民影后顶着稍显凌乱的头发，一本正经的说着自己有起床气，要补偿的话，效果简直不要太好。在旁边跟着的编导甚至都已经想好，后期要在画面上配上什么样的花字。
　　冲着摄影师点点头，合作已久的搭档心领神会，端着镜头上下摇两下，做出点头的效果。
　　影后坐在床上一勾唇，抬手抢过柳小葳手里的水枪，“都过来让我喷一下！”
　　话自然是冲着摄像机说的，摄像小哥赶紧摇摇镜头做出拒绝的样子。南书忆眉毛一挑，霸气侧漏，“不行，你们答应好的。”
　　摄像小哥端着机器转身就跑，南书忆长手一伸直接一股水喷了过去。当然角度是刻意控制了一下的，一半喷在了鞋上另一半都喷到了地毯上。
　　这个画面被另一台摄像机完整的记录了下来，顺便还推上去给了影后得意的笑脸一个特写。另外两个旁观的小朋友早就笑成了一团，柳小葳更是用夸张的语气喊着“南姐威武霸气！”
　　笑过闹过镜头也拍够了，一行人出去等影后换衣服。
　　南书忆先打开浴室的门让小初一出来，才一边换衣服一边叮嘱，“你要困的话就再睡一会儿，醒了就在附近转转。我尽量早点收工，我们下午就可以回去了。”
　　“好啦，我又不是小孩子。你安心去工作，我等你回来。”年初一过去帮她整理衣领，像个贤惠的小媳妇。
　　都是户外游戏，穿裙子不大合适。南书忆穿了高领的黑色线衣加一件衬衫，外面套一件长款大衣，黑色的铅笔裤搭一双小白鞋。既符合今年的潮流趋势又方便活动，符合她本身的形象又不会在节目里显得格格不入。
　　年初一还在她的大衣口袋里放了巧克力，考虑到还有其它的艺人在，又多塞了几块进去。
　　一大早就被叫起来录节目，又都是耗费体力的项目，难免会遇到低血糖的情况。
　　影后大人笑眯了眼，抬起手来任由年初一上上下下的帮她把衣服都整理好，“家有贤妻，真是不想出去工作啊。”
　　“乱说。快去吧，都在等你。”年初一红着脸，推搡着人往门口走。
　　南书忆顺从的站到门口，开门之前回身又偷了个吻才大大方方的出门继续她的工作。
　　-
　　心有所想，南书忆今天录制起来显然比昨天更有干劲。在几个游戏项目里也更加积极的出力，争取尽快完成任务。
　　嘉宾玩的开心，任务完成快的同时节目效果也精彩纷呈。预计六点才能结束的行程硬是四点多就结束了。导演估摸着素材充足，又加了一个小小的游戏带出《巾帼》的话题，在一片欢声笑语祝收视长虹中做了这期节目的ending。
　　回到酒店一开门，就看见自家漂亮的女朋友笑盈盈的等在里面。累了一天的影后大人扑过去，蹭了蹭怀里的人发出一声满足的叹息，“真好~”
　　作者有话要说：　　有暖气的日子真是舒服~
　　撸着袖子喝着奶茶，人生真特喵的美好啊~
　　感谢：
　　inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-11-01 20:24:09
　　以及不愿意透露姓名小天使的火箭炮~
　　奶茶味的么么哒哟，mua~


第86章 第八十六章
　　临近年关, 南书忆需要外出的工作减少了很多, 大部分时间都窝在家里处理工作室的事, 顺便看看有没有什么新的投资项目。
　　影后这两年的出镜率本身就不是特别高, 拍拍戏走走红毯没事再接个代言。现在家有娇妻，更是不愿意出去。除了一些必须要参加的活动之外就是在家抱着初一腻腻歪歪, 搞得初一同学一度怀疑自家这个是个假的影后。
　　这几天南书忆明显忙了起来，年初一经常看见她抱着电脑很苦恼的样子, 不知道在纠结什么。
　　“怎么了？愁眉不展的。”年初一伸手戳戳影后大人的脸, 把自己刚做好的奶茶给她放在手边。
　　南书忆把人抱在腿上, 让小初一也能看清楚屏幕上的内容，“快过年了, 要给几个资助的小学送东西过去。他们整理了一个清单过来让我挑, 都想带过去怎么办。”
　　做公益几乎是娱乐圈人的必修课，有的人是真心的想要在力所能及的范围内帮助一些人，还有的就是单纯的图个好名声树立个良好的形象。
　　南书忆这些年来一直在出资给贫困地区建立小学, 同时也密切的关注着这些学校的后续。免得小学是建起来了，结果到最后出现没人去上课或者是没人愿意去教书的情况, 那就很尴尬了。
　　建立的学校多了, 南书忆也不可能每一个都去看。但她还是会每年抽出一些时间来, 挑几个过去看看，也算是对成果的一个抽查检验。
　　这次要去的是一个相对偏远的小学校，建立已经有三年之久。但是因为太偏，一直也没有去看过。
　　也正是因为太偏，南书忆什么都想给他们带过去。现实操作起来当然是不太可能的, 只能是选几样更急切需要的东西往过带。
　　年初一盯着屏幕，上面列出来的确实是一切比较常用的东西，但消耗量也会比较大。“是只给这一所学校带吗？”
　　“不是，挑选出来的会送到所有工作室负责范围里的学校。个别东西会因为地区不同做调整，但大体是一样的。”南书忆脑袋搭在小初一的肩膀上，看着她细细的查看列表里面的东西。
　　因为量比较大，所以才不可能全部都送出去。
　　年初一看着上面分类明确的清单，嘟着嘴脑子转的飞快，“挑要紧的吧。过年了，小孩子大概都希望有新衣服，我觉得还可以加一些年画之类的让他们带回家。啊，要不要送套彩铅蜡笔之类的画画工具，既能当新年礼物，还可以丰富课余活动。”
　　“可是我还想送他们书怎么办。”南书忆纠结，皱着眉头在小初一肩窝里蹭来蹭去。
　　年初一被她蹭的痒，伸手把影后的脸和自己的脖子隔开，“之前没有送过吗？”
　　“送过，但是书有那么多啊，每年送也送不完。”自从年初一搬来之后，家里又加了两个书柜才算是勉强都装下。影后大人深刻的意识到自己之前送过去的那些书，好像有点太单调了。
　　“那，要不下次再送吧。下次多挑一些不同的种类，专门给他们丰富一下课外读物。”
　　“对哦！等他们开学了我可以给他们再建个小图书馆啊。不过到时候就要你帮忙了，你看的书多，知道什么比较适合他们。”
　　年初一看着她家影后终于又笑开，也跟着扬起了嘴角，点点头表示自己很乐意帮忙。
　　-
　　工作室的人动作很快，两天的时间就准备好了南书忆要一起带过去的东西。
　　年初一也跟着坐上了车。
　　之前小初一说要一起去的时候影后大人是不同意的，去的地方虽然直线距离不算特别远，但是非常偏僻。没有动车更没有飞机，只能坐车过去。
　　路上将近二十个小时的路程，即使什么都不需要做，也是一种巨大的体力消耗。
　　更何况到了那面条件也不是很好，南书忆担心初一的身体吃不消。
　　“我想陪你一起去。”影后可以受得了的，她也一样可以。与其等在家里担心，不如直接跟着去。
　　最后败下阵来的当然是南书忆。
　　影后大人看着旁边的人，无奈的叹口气捏她的脸，“要是不舒服一定要说，暖宝宝都带好了吗？”
　　年初一后退一点拯救出自己的脸，用手捂着不让捏，“会变大的！带好了，暖宝宝暖足贴暖手宝，都带好了。”
　　明明还不到28岁的人，突然就变得啰嗦起来。年初一哭笑不得的看着她家影后，知道她是担心自己，可真的有点扛不住她这样一会儿一问。
　　被嫌弃了。
　　南书忆也知道这样的自己像个啰嗦老太婆，清咳一声摸摸自己的鼻子转移话题，“谁说的，明明一点都没有变大。”
　　视线方向明显不对，南书忆视线的终点，似乎是锁骨以下的某个部位。年初一小脸一红，“你自己的不也一样！”
　　影后大人就喜欢看小初一脸红的样子，也不知道是什么恶趣味。
　　抬头看一眼前座，那娜正在专心开车，另一个小助理刚被换下来正窝在副驾驶闭目养神。
　　直接把年初一的手按在自己胸前，影后大人笑的别有深意，“那你要多多努力啦。”
　　整个人被搂在怀里，手还放在不可描述的地方。年初一整张脸都涨红了。偏偏前面还有其他人在，又不敢动作太大了怕引起前面人的注意。
　　兔子急了还会咬人呢，何况年初一不是兔子。
　　五指收紧故意大力捏了一下，看南书忆皱眉又不敢喊出来，年初一才满意的松手，“流/氓！”
　　影后大人无辜的要死，被捏的人明明是她好不好！虽然手是她亲手放上来的...
　　-
　　为了不打扰大家的正常作息，一行人在距离小镇还有一段距离的地方找地方休息了一晚。
　　第二天上午十点多，南书忆已经带着七八个工作人员到了小学门口。两辆装着礼物的车开进学校，等着学生们排队来领自己的新年礼物。
　　校长为了迎接这位素未谋面但名字早已如雷贯耳的大金主，特意穿上了自己唯一的那一套西装。
　　咖啡色西装外套黑色西裤配一双黑白相间的...运动鞋，一条大红色的领带老远就看得见。
　　很有精气神，很郑重，很...让人哭笑不得。
　　“诶哟这位就是南老师吧，真人比电视上好看多了。来来来，快进来。同学们都已经等着了，都想见见这位下凡的仙女。”头发锃光瓦亮的校长笑的后槽牙都快露出来了，可见是真的开心。
　　男（南）老师？！上镜很丑？！仙女？！
　　槽点太多，跟在影后大人旁边的小初一都不知道该从哪里吐起。
　　校长还在热情四溢的介绍着这所不大的小学校，年初一从侧面甚至隐约看到了横飞的“小雨点”。
　　南书忆脸上保持着得体的微笑，时不时点头附和两声，内心万分庆幸自己今天出门没有化妆。
　　简单的参观过程，都有校长亲自的陪同。也是通过他一路不停的嘚吧，年初一对这里有了个大致的了解。
　　这地方说是小镇，其实也就是个住户稍微集中一点的村庄。最早的时候只有三间破瓦房用来当做教室，学生也就不到四十个，由两个老师负责教。
　　后来南书忆工作室的人发现了这里，给他们盖了现在的两层小楼。教室也增加到了十个，不用再六个年级都挤在一起上课。
　　崭新的教室，免费的教学，再加上每天补助的一顿午餐。周围适龄的小孩子重新返校开始上课，从原来的不到四十个现在增加到了将近三百人。据说还有一批年龄不太够的，就等着年龄一到就送到学校来。
　　条件好了，老师们也愿意留下来。平时已经能够保证至少有八个老师在校，最多的时候甚至达到了十五个。
　　说这些的时候，校长激动的眼圈都红了，嘴角上扬的弧度却一直都没有掉下来。
　　现在是上课时间，南书忆她们经过教室的时候偶尔还能听到学生们略带口音的读书声。
　　透过窗户看着里面衣着朴素的孩子们，听着校长说到动情还有点哽咽的声音，年初一真切的体会到了公益的力量有多大。
　　下课以后学生们在老师的组织下排好队到楼前挨个领取礼物。
　　年初一和影后也在帮忙分发，小孩子们从她们手上接过蜡笔和年画小礼包，红着脸怯生生的说着谢谢。
　　天气冷，两个人的手被冻的通红。但是看着孩子们抑制不住的开心表情，一切都值得了。
　　那娜带着两个会做饭的工作人员去了学校的小食堂，给学生们做午餐。平时学校为了能让学生们都吃饱，大多数情况下只有素菜，偶尔有肉分下来也只有零星的几块。早有准备的那娜带了大量的肉过来，蒸了包子还炒了肉菜，算是给他们改善伙食。
　　南书忆谢绝了校长带她们回自家吃饭的邀请，留在学校陪学生们一起吃食堂。
　　有个高年级的小男生怯怯的走到她们这一桌，攥着手里的小塑料袋低着头不知道该怎么开口。
　　南书忆放下筷子抬起头，用自己最温柔的声音安抚这个看起来十分紧张的小朋友，“你找我吗？”
　　男孩子点点头，胳膊直挺挺的伸到南书忆面前，“这...这个...给你。”
　　坐在旁边的年初一也一直看着他们，小男生抬起头来又看了一眼继续低头看自己的脚面，“对不起，我..我只有一个。”
　　南书忆接过那个袋子小心的打开，里面是一根黄橙橙的玉米。应该是家里人给带的，男孩子长身体的时候饭量大也容易饿。小地方没什么好东西，只能给孩子带根玉米。
　　“没关系，这样我们就都有啦。”影后大人用力一掰，玉米一分为二。
　　男生看着两个漂亮的大姐姐艺人拿着一半玉米，都在冲着他笑，脸一红低声不知道嘟囔了一句什么，转身快速的跑回了自己的位置。
　　即使年纪小，也总想要回报一些什么。虽然比起南书忆给他们带来的，小小的一根玉米确实微不足道。但这，已经是他能拿出来最好的东西。
　　作者有话要说：　　今天一直在单曲魂环《芳草地》，对这种懒懒的调子真是一点抵抗力都没有~
　　感谢：
　　inuyasha扔了1个地雷投掷时间:2017-11-02 22:29:42
　　你喜欢我也没用扔了1个地雷投掷时间:2017-11-02 22:51:36
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-03 00:08:52
　　一个小傻子扔了1个地雷投掷时间:2017-11-03 01:58:43
　　爱你们，今天是玉米味的么么哒~


第87章 第八十七章
　　除夕当天, 南书忆装了满满一后备箱的礼物, 这才带着小初一回娘家过年。
　　虽然年家爸爸妈妈还没有彻底同意她们的事, 但和同意了其实也差不了多少。只是个小小的考验而已, 影后大人成竹在胸一点都不担心有不通过的可能性。
　　年初一睡得迷迷瞪瞪就被她家影后从被子里拖了出来，头昏脑涨晕晕乎乎的就被塞进了车里。
　　一手牛奶一手三明治, 坐在副驾驶的初一同学总算抓住了影后的一点空闲，问出心里的疑惑, “我们这是, 要去哪儿？”
　　“今天除夕, 之前说好了要和叔叔阿姨一起过的。”开车的影后大人目不斜视，注意力都放在了路况上面。
　　年初一咬着吸管扶额, “我当然知道今天除夕。但是现在也太早点吧, 下午过去就可以了。”
　　“今天一定会很忙，我们要早点回去帮忙才好。总不能让两个老人家干活，我们掐着点回去享受。”为了证明自己不是乐享其成的小年轻, 南书忆可以说是煞费苦心。
　　扭头看了一眼后备箱的方向，年初一总算知道她家影后最近为什么总显得有点躁动。毕竟是第一年回去一起过年, 即使是国民影后, 也有点不淡定了啊。
　　看在影后努力想要表现自己的份上, 小初一决定还是不要告诉她家影后年家过年的那些习惯了。大早上就打击人的积极性，不太好。
　　-
　　年初一跟在影后旁边，双手抱满了东西实在不方便拿钥匙开门，只能眼睁睁的看着她家影后额头一顶，按响门铃。
　　还好自家的门铃没有装在比较奇怪的位置, 不然的话年初一真心想象不到她家影后还会用出什么样的方式。
　　“阿...妈？”一声阿姨还没叫出口，硬是在嘴里转了个弯。南书忆目瞪口呆的看着来开门的人，不知道发生了什么。
　　旁边的年初一也瞪大了眼睛，愣了好半天才糯糯的说了一声“阿姨好。”
　　南妈妈看她们大包小包的拎了不少，潇洒的半转身后撤一步让开门的地方。如果不是嘴里叼着棒棒糖，这个动作大概能俘获一票小迷妹的芳心。
　　可惜唯二的两个适龄女青年，注意力都在自己手里的东西，压根没有人欣赏南妈妈的帅气。
　　被忽视的南妈妈拈着棒棒糖在嘴里来回转了两圈，踩着拖鞋又晃进餐厅，一点要帮忙的意思都没有。
　　让你们不理我，自己慢慢放去吧，哼~
　　年妈妈正在餐厅里面清点冰箱里的食材，顺便照着菜单列出一串的采购清单，有条有理杂而不乱是年妈妈一向的原则。
　　影后大人放好东西进餐厅的时候就看见自家母上正凑在年妈妈的旁边，帮忙写采购单的同时顺便点菜。
　　“阿姨，那个抹布在哪里？我去把玻璃擦了吧。”积极表现自己的影后大人，已经做好了干活的准备。
　　可惜年妈妈不给她这个机会，“不用，玻璃已经擦完了。”
　　随后跟来的年初一拽拽影后的衣角，“那个，我妈每年都是请人来擦玻璃的，省事方便。”
　　年初一说的小声，尽量不让其他人听见。不过南妈妈离得近，多少还是听到了一点。似笑非笑的抬头看了女儿一眼，南妈妈得意的仰头：碰壁了吧，哼~
　　“伊姐姐，里会做莲糕吗？我想湿诶个。”（李姐姐，你会做年糕吗？我想吃那个。）
　　嘴里有棒棒糖，说话也有点含糊不清。难为教播音的年妈妈没有职业病犯了，纠正她的发音。
　　“会，你吃甜的还是咸的。”年妈妈手上不停，还在罗列食材。年初一从小就是给什么吃什么，从来不会主动要求。难得来个要点菜的，年妈妈相当开心。
　　国外的年糕总是不如家里做出来的味道好，偏偏她自己又不会做，外面买也买不到特别合心意的。好不容易逮着一个会做的，南妈妈开心的鱼尾纹都笑出来了。
　　“甜的！加花生碎那种，红糖的！”
　　“行，你写上。家里没有红糖了，花生倒是有。对了，糯米粉也写上，顺便再加个玫瑰酱吧，做个玫瑰豆沙包。”
　　南书忆和初一同学在旁边看的目瞪口呆，她们不在的时候都发生了什么？！这个画面是个什么神展开方式？！
　　年妈妈整理好冰箱一扭头，就看到了两个充当雕塑的小女生，“你们没什么事就去把饺子馅剁了，中午就简单点吃个饺子好了。”
　　两个小的在里面剁馅，两个中年人在外面擦桌子摆果盘。
　　影后大人看了半天也没看着年爸爸的身影，“叔叔干嘛去了？怎么没有看到人。”
　　“我爸去给周围的邻居拍照去了。小区里都知道我爸是搞摄影的，每年都排着队等他给拍全家福。”年初一习以为常，想都不用想就知道年爸爸干什么去了。
　　-
　　中午果真就只简单的吃了个饺子，而且还是最普通的西葫芦鸡蛋馅的。
　　下午四个女人去超市采购，年爸爸跟在后面当苦力。拎着大包小包到家门口就看见有个西装笔挺的中年男人站在门口。
　　看看自家母上瞟了一眼就继续和年妈妈聊天，影后大人只好先行开口，“爸你怎么来了？”
　　一脸好奇的年初一这才知道眼前的这个人是谁。大名鼎鼎的贾总啊，她家影后的亲爹来的。没想到看起来这么年轻。
　　贾总本来还绷着一张脸，看到南妈妈装作没看见他更是尴尬的不知道该怎么开口，“我听说你们在这面，过来给你们送点东西。”
　　“切，又是小李跟你说的吧。我就知道那个家伙不靠谱。”说着话，南妈妈还冲旁边车里的司机翻了个白眼。
　　知道不靠谱，你倒是不要叫人家接送你啊。
　　南书忆在心里吐槽，没好意思说出口。对自家别扭的父母，南书忆能做的只有在一边待着。
　　一家之主年爸爸把门打开，打破了僵局，“都进来说吧，别在门口站着了。”
　　南妈妈冷哼一声头发一甩先进了屋，留下尴尬的贾总等所有人进去了才跟进门。
　　内部矛盾内部解决，其他人相当有眼色的各找各的工作，把客厅的地方留给他们。年家爸妈在厨房处理买回来的食材，该洗洗该切切，该腌的先腌好放一边儿入味。
　　两个小的拿着对联去门外，也不在屋子里多待。
　　经过影后大人解释，年初一才知道南家的这两个活宝父母离婚以后都各自保持着单身，但就是拗的不肯退一步。南爸爸，也就是贾总每年都趁着出息的时候给她们送一堆东西，却只字不提一起过年的事。
　　在门外又磨蹭了半天，年初一这才拉着影后回去。一直待在门外也不是回事，大不了去餐厅帮忙择菜好了。
　　“我把公司的事都交给年轻人来管了，以后你想去哪儿我都能陪着你去。要不你就搬回来吧，总住酒店也不方便不是。”刚才还一脸严肃的贾总，这个时候却小心翼翼的缩在一边，语气已经算得上哀求。
　　南书忆眼睛一亮，拽着年初一快步走到餐厅，推拉门一关留了个缝就开始听墙角。
　　年初一惊讶的看着影后的动作，原来她家影后也有这么八卦的时候啊。
　　出来拿东西的年爸爸看着两个人趴在门上，拍拍两个人的肩膀指了指椅子：去那儿坐着听。
　　初一同学这才想起来，家里的老房子压根就提不上什么隔音，不用趴在门上也能听清楚外面在说什么。
　　当初离婚就是因为贾总一心扑在公司，而南妈妈一心想着出去。两个人谁也说服不了谁，最后只能和平分手各过各的。
　　随着年纪见涨，南爸爸也慢慢的不再那么看重利益。反正现在公司已经步入正轨，女儿事业有成也用不着依靠他。人到中年，慢慢有了回归家庭的想法。
　　傲娇的南妈妈这些年一直保持单身，说是向往自由不愿意绑住自己，实际的原因大概也只有她自己清楚。
　　听着那个有些大男子主义平时在公司里说一不二的人现在小心又笨拙的哄人，南妈妈心里早就投降，却不愿意就这么松口，“看你表现吧。我告诉你，这是在女儿未来岳父岳母家，你自己看着办。”
　　南爸爸一听，有戏！立马站起来脱掉自己的西服外套，撤掉领带把袖子挽起来就准备大干一场。
　　一开门，年爸爸和两个小的正围着桌子，一人择着一种菜，厨房里面还能听到切菜的声音。
　　平时做惯了总裁的人，这个时候尴尬的站在那儿不知道该怎么张口。
　　还是年爸爸看出了他的窘境，出声解围，“来都来了，一起留下吃个年夜饭吧，人多热闹。”
　　“那就给你们添麻烦了。”贾总一点头，视线绕了一圈然后径直走向了厨房，“亲家母，炒什么菜我来。”
　　这自来熟的架势，显然是不知道受了谁的影响。
　　年爸爸和年初一同时看向还在择菜的影后，一脸的问号。
　　影后大人左看看右看看，终于恍然大悟，“哦，我们家原来就是我爸做饭，我妈只会烧厨房。”
　　一脚踏进餐厅的南妈妈：... 我不要面子的啊！
　　作者有话要说：　　为了风度不要温度，结果华丽丽的感冒了，所以昨天没有更新~
　　试试再一次证明，那些美美的穿搭对北方孩子真的很不友好！
　　顺便说一句，九十章正文就完结了哦，有什么想看的番外可以留言~
　　新文十一号开始更新，感兴趣的记得去点个收藏哟~
　　感谢：
　　小箱包扔了1个地雷投掷时间:2017-11-04 11:27:15
　　以及不愿意透漏姓名宝宝的火箭炮~
　　感冒了，今天只有抱抱没有么么哒~


第88章 第八十八章
　　年夜饭向来都是十分丰盛的, 满满一桌子菜饱含了人们对新一年无限的期许, 以及对一家人团圆的开心。
　　不过发展到了现在, 每逢佳节胖三斤也绝对不只是说说而已。南书忆早在好多天以前就准备节食减肥提前把这几斤重量减下去, 免得年后进组上镜没法看。
　　不过在看了桌上的九素六荤一汤一甜点之后，南书忆觉得自己前几天的肥都白减了。这一桌子菜每一份大概只有普通菜量的一半, 再加上刻意做的没那么油腻，加起来还没她们出去吃一顿火锅的热量高。
　　时间倒回到下午, 一家人其乐融融做晚饭的画面。
　　贾总撸着袖子系着萌萌哒围裙, 和年妈妈一起霸占了厨房的位置。两个掌勺的一边交流做菜心得一边轮流使用灶台。
　　不怎么会做饭的年爸爸和年初一每年固定负责包饺子的工作, 今年又额外加了一只虚心求学的影后。至于厨房杀/手南妈妈，在成功祸害了九个完全看不出饺子样的饺子之后, 淡定的嗑着瓜子在旁边和年爸爸继续探讨摄影和绘画。
　　两个艺术家在探讨她们压根也听不太懂的内容, 影后大人和小初一的注意力自然放在了里面掌勺的交谈内容上。虽然不会下厨，但起码吃还是会吃的。
　　“亲家母，你这鸡腿肉留出来是要做什么？”
　　“荷叶糯米鸡, 老年不爱吃饺子，这个可以当主食吃。吃不完放冰箱也方便。”
　　“这个我来做, 保证不比茶楼的味道差。”
　　然后就是洗米淘米的的声音传出来。
　　谁也没有注意贾总那一声自来熟的亲家母, 只有两个小的红了耳尖, 因为年妈妈的默认在心里乐开了花。
　　影后大人和小初一咬耳朵，“我爸做的糯米鸡很不错，晚上你多吃点。”
　　号称不爱吃饺子的年爸爸抽空看她们一眼，扭头继续和南妈妈讨论。
　　不一会儿里面又传来南妈妈的声音，“贾总这个排骨你要怎么做？”
　　“诶呀, 亲家母你叫我老贾就行了。我准备做个糖醋小排，小南喜欢吃甜的。”还好员工们都没有那个机会看到。谁能想象，在公司里相当威严的总裁到了厨房是这么个画风呢。
　　年初一扭头盯影后，她怎么不知道她家影后爱吃甜的。
　　影后大人无辜的眨眨眼，“我妈爱吃甜。”
　　合着这个小南指的是南妈妈啊。
　　两个被从头忽视到脚的年轻人默。掌勺的只想着他们的另一半，感觉自己像蹭饭的怎么破？！
　　初一同学更加坚定了自己想要钻研厨艺的决心，不然明年的年夜饭大概她们又是只有当苦力的份...
　　-
　　荷叶糯米鸡被分成了小小的个头，两口一个馅足味正。而且里面糯米的比例较少，更多的是鸡肉虾仁胡萝卜和玉米青豆。好吃还不至于两个下去就饱了。
　　酸甜味的糖醋小排，肥而不腻的梅菜扣肉，清爽的秋葵，脆生生的木耳山药...
　　一桌子让人食指大动的菜加上解腻排油的冬瓜丸子汤，一份甜甜的糖炒年糕配上微涩的大麦茶，最后再来一盘鲜香的芹菜猪肉饺子，人生简直不要太圆满~
　　年初一找了一圈，最后又不死心的去厨房看了看，依然没有找到自己想要的东西。“妈，我的玫瑰豆沙包呢？”
　　“哦，我看菜太多了你也吃不了，就没做。明天再吃吧。”年妈妈给两个中年男人倒了杯白酒，又开了一瓶红酒准备看春晚。
　　身为播音老师，每年看节目的注意力都放在了那些花枝招展的主持人身上。一边看一边默默留心，等来年开学又是很好的教学素材。
　　南妈妈和年爸爸的注意力则都放在了画面的色彩搭配上面。哪个部分颜色搭配的巧妙，哪个部分换个别的颜色更好，在心里都有计较。
　　至于被说成是一身“铜臭味”的贾总，端着酒杯笑的像个孩子。以前喝酒大部分都是应酬，每一杯酒喝下去心里都有计较。难得一次有人陪着自己，喝酒也只是图个乐呵，当然要好好把握。
　　四个大家长各有各的心思，聊得热火朝天的谁也没想起来自家还有个孩子在旁边。
　　可怜的初一同学每年也就能吃上一回带着奶香的玫瑰豆沙包，结果...
　　果然还是要自己动手才能丰衣足食吗？！
　　扑到影后怀里，好委屈求安慰~
　　刚才也跟着蹭了两杯酒，小初一显然和平时不大一样。撒起娇来也是毫无心理负担，一张小脸透着红晕，湿漉漉的大眼睛盯的人心软。
　　影后大人抬头看一圈，没人注意到她们很好！抓住小初一的一只手按到自己心脏靠下的位置，轻声的咬耳朵，“姨妈走了哦，回屋给你吃馒头。”
　　五指收紧毫不客气的捏两下，小初一脸上红晕更加明显，“骗子！明明每次都是你吃的多。”
　　“谁让你体力那么差，在上面总撑不住呢。”影后大人对自己的健身效果十分满意，小初一每次不甘心却撑不住只能躺在下面的表情真是太好玩了。
　　年初一更不开心了，鼓着嘴为了防止家长们听到直接用上了气声，“可是小葳说满足不了的话你会去找别的人。”
　　“噗，你听她乱说。我有过不满足的时候吗，你是不是忘了我们总是一起的。再说了，你以为影后的床是那么轻易就能爬上去的吗。”
　　似乎是想到了什么不可描述的东西，年初一脸更红了，直接选择性的忽略了后面那句。每次她都觉得自己体力太差是个问题，然而她家影后似乎总能找到新的方式来同时满足两个人。
　　“喂，你都是从哪里学来的。”小初一戳戳影后的锁骨，羞的不敢看她的眼睛只能低着头四处乱瞟。她家影后的锁骨弧度特别漂亮，年初一没事就喜欢摸一摸戳一戳。
　　四个中年人一起喝酒唠嗑看春晚，一点注意到她们的意思都没有。影后大人抱紧怀里的人神秘兮兮的，“回我们自己家里以后给你看好不好。”
　　从这狼外婆一样的语气可以判断，影后要给她看的绝对不是什么好东西。小初一挣扎了一下，终究还是没能抵抗住自己心里那点想要学习的欲/望，“好。”
　　-
　　上了年纪的人毕竟还是熬不住夜，硬撑到十二点的炮声响过去，就各回各屋准备休息。
　　大过年的年家爸妈也不愿意让南妈妈一个人再回去住酒店，直接把人留下来和年妈妈睡一起，可怜的年爸爸被赶去书房打地铺。
　　贾大总裁劝南妈妈回贾家未果，只能可怜巴巴的自己回去。临走前一步三回头，再三询问南妈妈明天想吃什么。结果被南妈妈翻着白眼踹出了门。从来都是甩别人门的总裁愣是在除夕夜吃了个闭门羹，还一点怨言都不敢有。
　　南妈妈拍拍手潇洒的转身回去，大过年的不好好睡觉也不知道瞎折腾什么。就算贾大总裁习惯了少睡起得来做早餐，她也没那个精神早起享受。
　　影后大人成功入住小初一的闺房，乐的东摸摸西看看，努力寻找初一小时候的影子。
　　白天的时候要去帮忙，一刻也不敢闲着。现在房门一关，当然是想干什么就干什么啦~
　　可惜房间被收拾的干干净净，摆着的几张照片也是年初一长大了的样子。有关童年的那些东西也不知道被收到了哪里，一点影子都看不见。
　　年初一洗漱完回来就看见敷着面膜的影后在不大的房间里来回转圈。
　　“这么晚了，你不睡觉干嘛呢。”年初一也凑过去跟着看，什么新奇的东西都没发现。
　　影后大人把面膜一掀，把剩下的精华拍进皮肤里，懒得再去洗脸护肤直接抱着人往床上倒，“你不在我怎么睡得着。”
　　“我看你自己在酒店睡得挺好。”小初一趴在影后身上，对准那张水嫩的脸戳~
　　南书忆没有继续这个话题，胳膊一伸从枕头下面捞出一个盒子，四四方方巴掌大小。
　　小初一眨眨眼，就这么趴着等待她家影后的动作。
　　小小的盒子里是一条铂金项链，一根造型别致的连理枝在中间。
　　南书忆认真的给小初一戴好，抬头在上面印了一个吻，“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。”
　　“那为什么不是小翅膀。”
　　“你咋不上天呢？”
　　突如其来的东北腔，逗得年初一笑倒在影后身上。
　　南书忆一下一下的顺着小初一的长长的头发，“宝贝，生日快乐。以前的生日我来不及参加，以后的每一年我都会在。”
　　原来，还记着自己的生日啊。年初一红了眼眶，虽然不知道是从那部剧里学来的台词，听起来还是很让人动心呢。“那你要是在剧组怎么办，我才不要去找你。”
　　“哪有剧组过年不放假的，你的生日可是法/定节假日。”
　　眼泪还没有酝酿出来，就被笑意给逼了回去。年初一张嘴一口咬上近在唇边的锁骨，留下一个专属于她的印记，“我过生日，是不是我说了算。”
　　“是，你生日你最大。”南书忆漫不经心的应和，手已经开始不老实。
　　一把按住已经要伸进睡裤的手，年初一笑眯了眼，“那你今天不许动手。”
　　“好~听你的。”
　　然而有些事，不一定非要用手呐~
　　作者有话要说：　　嗓子不舒服的时候总是喜欢和旺仔，一本满足啊喵哈哈哈~
　　感谢：
　　白子卿才不是阿库娅扔了1个地雷投掷时间:2017-11-05 19:04:40
　　阿雾扔了1个手榴弹投掷时间:2017-11-06 00:33:08
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-11-06 20:18:15
　　爱泥萌，今天是旺仔牛奶味的...抱抱~


第89章 第八十九章
　　南书忆最近很暴躁。
　　虽然她还是会和工作人员打招呼, 组里的新人有什么问题她也会耐心的解答。但是她身上散发出来的气场, 妥妥的生人勿近熟人勿扰。
　　新年过后南书忆就又进了一个电影剧组, 制作不大但班底扎实。算不上是能大火的题材, 但胜在故事引人深思。
　　只不过这一次年初一不是工作人员，待在家里完成自己的工作。
　　往常南书忆也都是一个人在剧组待惯了的, 但自从有了女朋友，她们还没有这么长时间的分开过。
　　影后大人很烦躁, 烦躁的时间长了就变成了暴躁。具体表现在每天戳手机的力度都大了很多, 那娜都经常担心她的手机屏幕会不会哪天直接被戳出洞来。
　　剧组里面的几个新人有心上去结识混个脸熟, 却被这股无形的气压吓得不敢打扰。还好南书忆是个敬业的演员，拍戏的过程中会迅速的进入状态找到角色的感觉。有对手戏的时候小新人也会趁机讨教一二, 收获颇多。
　　南书忆刚进组的时候年初一的文还在更新, 每天抱着电脑回复信息也还及时。影后大人趁着拍戏的间隙抱着手机不撒手，黏黏糊糊的找媳妇聊天，晚上回去酒店还要视频直到睡觉才依依不舍的关掉。
　　最近年初一的文完结了, 剧本的修改也完成了大半。因为是现代戏，而且主角又是以南书忆为原型, 小初一付出了更多的精力, 很多时候都泡在工作室里和编剧们讨论。
　　初一同学这一忙起来, 可怜的影后就哀怨了。
　　这是她进组的第二十四天，小初一不理她的第六天！好吧，也不能说是完全不搭理。
　　白天发出去的信息经常隔几个小时才有回复，而收到回复的时候影后大人又经常已经开拍了不能及时看到。
　　晚上视频的时候小初一也就会和她聊半个小时，剩下的时间影后大人都只能隔着屏幕看她家小媳妇戴着眼镜敲敲打打的模样。
　　南书忆把明天戏份的剧本看完, 抬头看屏幕又只看到了一个表情认真的侧脸。虽然心里别别扭扭的想让小媳妇多注意她一下，但到底还是不愿意打扰她工作。
　　年初一不是个性格热络的人，也从来不会主动和别人有联系。因为南书忆的原因，她已经改变了很多。影后大人也不想她因为自己打乱自身的生活节奏。
　　不过，还是可以用一点小手段，来吸引一下注意力不是。
　　南书忆嘴角勾起一个弧度，轻手轻脚的拿着手机往浴室的方向走去。
　　-
　　搞定一个段落的剧本改写，年初一抬起头来动了动脖子扭扭肩，向旁边的平板看过去。
　　本来是想和影后说两句话的，却在开口的瞬间保持着张嘴的动作定在原地。
　　南书忆正坐在浴缸里舒舒服服的泡着澡，搭在外面的手上端着一杯红酒。手机应该是架在了浴缸边上，从这个角度看过去她家影后不管在不在水里的身体都看得一清二楚。
　　电视里泡澡的那些白色泡沫其实只是单纯的为了掩盖水面以下的穿帮部分。毕竟不是拍小电影，总不能真的让人家演员真空上阵。就算演员愿意为了艺术献/身，审核的那帮人也不会让过/审。
　　一直留心着对面的影后大人很快就注意到了石化的小初一，大大方方的双臂打开看向镜头，舌尖在唇边转悠一圈又收回去送了个飞吻过来。
　　虽然影后不穿衣服的样子年初一见过不少次，但人就是这么奇怪的生物，同样的一副身体换个方式呈现在眼前，心脏就和没见过世面一样扑通扑通跳个不停。
　　看着小初一呆愣愣的样子，影后大人满意的把杯子里的红酒喝完随手放到地上，换了个方向直接趴在了摄像头前面。
　　“宝贝啊，你鼻血流出来了。”笑盈盈的趴在浴缸边上，南书忆还贴心的给自己垫了块浴巾免得凉。
　　初一同学条件反射的吸了一下鼻子缓过神来，“才没有，我看得到自己！”
　　是啊，视频的时候自己这面也看得到，怎么会被骗到呢。
　　“那你吸鼻子干嘛。”
　　“我...我这是...诶呀！我要工作了。”恼羞成怒的小初一，决定继续自己没有改完的剧本。
　　南书忆换了个姿/势双手托腮，“好吧，那你继续工作~”语气一波三折全是委屈，小小的抖音听上去像是下一秒就能哭出来。
　　已经扭过头去的年初一果然不忍心，又扭了回来。然后就看到了一张笑意满满的脸，以及...因为挤压变更深的沟壑...
　　年初一舔舔唇角，不自在的咳了一声，“那个，过几天要出去一趟，要把工作提前赶出来，所以有点忙。”
　　“欸？你是要来探班吗？”影后大人眼睛一亮，眉开眼笑。
　　年初一克制住自己想要玩头发的手，转了个弯摸摸鼻子，“额...不是，是要去看看主要的拍摄场景，提前踩个点。”
　　影后大人失望的哦了一声，放她去工作。唉，有一个工作狂女朋友，有的时候还真是有点苦恼。
　　-
　　很快，南大影后就顾不上这点小苦恼了。
　　《巾帼》已经播了一半，网上一片叫好。南书忆突破形象饰演的将军更是收获好几个连的迷妹。坚强的惹人心疼的角色加上帅到没朋友的动作，大有成为新“国民老公”的趋势。
　　文一凡早早的掐算好了时间，虽然比起已经播完又巩固了一轮粉丝的其它剧有点劣势，但胜在制作精良且热度高。冲一下今年电视届最高奖项也不是没有可能。
　　身为挑大梁的南书忆自然要出席这次电视节，提前请好了假直接从剧组奔向颁奖礼现场。
　　其实影后大人是想趁机回趟家来着，但是想想早点完成工作就能天天宅在家，还是咬咬牙把行程压缩再压缩。
　　反正小初一天天忙着工作也没时间理她，哼！
　　南书忆拎着自己的裙摆坐上车，准备开往红毯。
　　今天是直播来着，也不知道她家小初一会不会看。南书忆低头摆弄着手里的手包，纠结着要不要发个信息提醒一下。
　　“猜猜我是谁。”
　　眼睛忽然被挡住，顾及到她化了妆没有用力。背后传来刻意压低的声音，因为别扭还有点破音。
　　即使这样，南书忆还是瞬间就知道了身后的人是谁。
　　刚才上车的时候余光瞟到了后座有个人影，以为是陆天怡或者柳小葳就没有注意，一心想着家里的小娇妻。
　　结果心心念念的人就在身后，她居然没有第一时间发现！
　　南书忆咬着唇压住笑意，手包放在腿上抓住眼前纤细的手腕故作严肃，“我刚画好的妆！等下要上镜给我爱人看的。”
　　年初一想笑又赶紧收了声，继续用刚才的音色配合她，“你抓我这么紧，就不怕你爱人吃醋吗。”
　　“那，你会吃醋吗？”南书忆把手抓下来，一转头对上了身后的人。
　　亮晶晶的眼睛里面装的都是开心，年初一看着这双眼睛也跟着笑起来。
　　车里面光线太暗，等年初一坐到身边来南书忆才看到她身上的小礼服。白色的改良版的旗袍上身，左边从胸口到肩绣着不明显的茉莉，连身的长裙在裙尾渐变成浅绿色。加上年初一及腰的墨色长发，恬静大方一身书卷气。
　　“你这是？”影后大人看着眼前这张上了妆更加精致的脸，不敢相信心里的那个猜测。
　　年初一脑袋一歪巧笑嫣然，“好看吗？我第一次走红毯，不知道这样合不合适。”
　　南书忆只有呆呆点头的份。
　　其实在争奇斗艳的红毯上，这一身着实素了点。而且红毯妆应该再浓一点的，不然在镜头下面会显得脸色没那么精神。但是年初一不是演员，不需要和那些女艺人争艳，这样的打扮倒是恰到好处。
　　“可是，你不是...”影后大人轻轻皱眉，她家小初一不喜欢过多的曝/光在镜头下，之前也说了不想参加颁奖礼。可是现在...
　　车已经停在了红毯旁，就等着车上的人下来一展风华。
　　南书忆抿抿嘴，又看了一眼她家小初一才打开车门。
　　两旁挤满了媒体和观众，此起彼伏的尖叫声和快门声交织成一片。中间长长的红毯，是每一个女艺人的战/场。即使是南书忆，也需要在这不长不短的一段路上保持自己的优雅大方，不能在镜头里留下一丝不合时宜的状态。
　　站在车边端着得体的笑，挥手和大家打招呼的同时等年初一下车。小编剧第一次面对这样的场合，她不舍得丢她一个人面对这些长/枪短/炮。
　　好歹也是经历过大舞台的人，年初一毫不怯场的下车，走到影后身边轻轻挽上她的胳膊，还细心的把光线更好的一侧留给她家影后。
　　“我家女朋友工作很辛苦，我想抱抱她。”
　　耳边传来轻轻的一声呢喃，南书忆脸上的微笑更加明媚，引来一连串的快门声。
　　颁奖的过程其实很无聊，尤其是对于年初一这种全程打酱油的人。
　　《巾帼》剧组斩获了最佳导演、最佳女演员、最佳剪辑和最佳新人奖，算是当天最大的赢家。
　　因为一开始没有打算参加，所以压根就没有参选最佳编剧。年初一本来也不是冲着颁奖礼来的，一点都不在意，只在最佳女演员颁奖的时候鼓掌鼓的格外用力。
　　陆天怡拿到了最佳新人奖，旁边的柳小葳似乎比她还要开心。
　　年初一看着前面一排毫不掩饰靠在一起咬耳朵的两个人，有一瞬间羡慕她们能够坐在一起。
　　不过想想她们坐在一起的代价是两个人经常要在不同的剧组两地分离，年初一撇撇嘴还是比较满意现在的生活。
　　静静的做个幕后也挺好，起码不用在烦躁的时候还要保持微笑。
　　作者有话要说：　　突然想吃汉堡，想喝可乐。果然冬天适合养膘吗...


第90章 第九十章
　　颁奖典礼之后没多久, 电视剧就播到了初一饰演的舞女刺/杀的戏份。
　　扮演的角色美的让人惊艳, 走红毯的编剧却低调文艺。这种反差效果加上之前积累的人气, 让年初一在热搜榜上待了很久。
　　得奖的消息加上主演和编剧的热度, 使得《巾帼》后面的收视率节节攀升。各大电视台在得知江南即将拍摄年初一的另一本小说，并且主演依旧是南书忆之后, 纷纷表示愿意出高价买下独播权。几个大型网站也不甘示弱，先后和江南明面上的负责人接洽。
　　之前签下的对/赌/协议让南书忆的小金库更加充盈, 影后大人看着到账的数目却开心不起来。
　　自从颁奖礼结束, 她又好久没有见到她家的小初一了。
　　南书忆戳着屏幕, 看得见却摸不着的感觉真是糟心。不过翻翻网上的消息，看着那些粉丝只能翻来覆去的用年初一为数不多的出镜剪出新花样, 影后在心里安慰自己：要知足, 好歹每天还能和小初一视频。
　　自己也知道这个安慰其实漏洞百出，但影后大人能做的，也只有努力拍戏, 早日杀青才能回家抱媳妇。
　　年初一不是没有想过去探班，但是影后大人说现在她风头正盛, 出门不安全。
　　更重要的是, 现在天气不算暖和, 剧组条件又差。南书忆舍不得让她过来受苦，只能硬找理由让小初一安心待在家。
　　晚上视频，年初一告诉影后现在剧本已经改编完成，这几天的选角工作也已经开始。
　　南书忆皱着眉头有一下没一下的戳屏幕，自我催眠这是在戳小初一, “不许挑比我好看的，也不能和他们走太近！”
　　“你最好看了，哪有人能比过你。”
　　“今天这是吃什么了，嘴巴这么甜。”
　　年初一仔细思考了一下，“什么也没吃，我说的是事实。”
　　这下，南书忆也顾不上讨论嘴巴甜不甜的问题，直接炸毛，“没吃？！我不是让工作室的人给你送了吗？是不是他们偷懒了！扣工资扣工资，必须扣工资！”
　　“不是啦，是我醒的太晚。下午有试镜，我就直接过去了。”小初一吓得赶紧解释，这要是一不小心害别人没工资领，她会内疚死的。
　　事实上，自从南书忆进组之后，年初一的作息时间就很混乱，经常改剧本改到半夜两三点，然后直接一觉睡到中午起来吃饭。
　　只不过这几天在进行整体的校对，睡得更晚一点，所以才会出现起床以后来不及吃饭直接去试镜现场的事。
　　这种事年初一早就习惯了，向来觉得没什么。但是在南书忆的心里，这绝对是顶天的大事。
　　“家里还有饭没有，你赶紧去吃点。不行不行，不能吃剩饭，我给你订外卖。宝贝你想吃什么，外卖没有的话我叫人给你出去买。诶？我手机去哪儿了？”
　　关心则乱，年初一哭笑不得的看着她家影后在手机的面前团团转，不一会儿又凑过脸来让她打电话，“宝贝，你给我打个电话好不好，帮我找一下手机。”
　　年初一强忍着笑装的很苦恼，“手机在和你视频，打不了电话怎么办。”
　　暗示的都这么明显了，结果影后大人居然点点头，“那我找那娜给我打电话好了，宝贝你等一下哦。”说着就要拿手机去给那娜打电话。
　　那面的人直接笑翻在了床上，“亲爱的你是要打电话给那娜，让她给你打电话吗？”
　　一句话说的和绕口令似的，成功让南书忆僵在了原地。
　　看看就在眼前架在桌上的手机，屏幕上是已经笑倒的女朋友，影后也不好意思了。之前她还笑怎么会有人打着电话找手机，结果自己也干出了骑驴找驴的事。这难道就是报应吗...
　　尴尬的收回自己的胳膊，南书忆坐回了桌前，“喂，笑一下就好了。你还没告诉我想吃什么，等下店铺都要关了。”
　　还没笑够的人捂着肚子坐起来，深呼吸好几下才缓和下来，“不用了，我回来的时候打包了粥，中午他们送过来的菜也还没有动，等会儿热一下就好。”
　　“快去热，我看着你吃！还有，别以为你憋着笑我就看不出来哦。”影后大人鼓着脸，说着说着自己也笑了起来。
　　-
　　一直念叨着早点杀青早点回家，真到了杀青的那一天，其实还是有点懵。
　　南书忆拍完自己的最后一个镜头，硬是压住一颗早已经飞奔在回家路上的心，留下来和大家吃了个饭才打道回府。
　　剧组对她还是蛮照顾的，作为主演居然能提前杀青也是不容易。估计也是看出来南书忆着急，在不影响整体的情况下也乐的配合她。
　　毕竟影后都那么努力认真了，其他演员的积极性也跟着往上走。拍摄周期比预期的要短，制片人乐的半夜做梦都能笑醒。
　　影后大人想给她家初一宝贝一个惊喜，没有通知她就赶了回来。
　　一路上预想了很多个场景，直到站在家门口都没有决定是先要冲上去亲亲抱抱，还是装作不在意的等小初一扑过来。
　　然而打开门之后，迎接影后的只有一室寂静...
　　刚才在外面的时候明明看到有灯光的，为什么一点动静都没有？！
　　已经晚上九点多了，平时没有特殊情况的话，她们十点左右会视频，有事的话也会提前打招呼。所以这个时候，小初一应该在家才是。
　　南书忆眨眨眼，换好鞋往里走。
　　才走到客厅中间，就听到卧室的方向传来一阵惊天动地的闹钟铃声，响到第三声就被按掉了。
　　被吓到的人轻呼一口气才迈开步子去卧室。口袋里的手机震了两下，南书忆边走边掏出来看了一眼，【到酒店了吗？听说今天你杀青了，什么时候回来。】
　　鼻子酸酸的。南书忆从来不知道，每天在视频里那么精神的小初一，是半个小时之前才刚刚被闹钟叫醒。
　　“我回来了，宝贝你有想我吗？”吸了吸鼻子，把手机塞回口袋里面调整了一下表情才推门进去，假装自己什么都不知道。
　　坐在床上等回信的年初一抬头，懵懵的看着已经扑过来的影后，“你又赶时间了对不对，都说了不要着急啊。我就在家里，又不会跑掉。”
　　“可是我想你了，一会儿都等不及的那种。”南书忆扑过去给了一个大大的拥抱，才跪坐起来免得压坏小初一，“你又瘦了，最近是不是都没有好好休息。”
　　“才没有，我本来就瘦。”
　　“嗯嗯嗯，是，你本来就很受。”
　　“为什么感觉我们说的不是同一个shou...”
　　影后大人捧住小初一的脸，直接用吻结束了这段讨论。
　　“宝贝，我息影好不好。太难熬了，再也不想一个人住那么长时间酒店。”
　　抱着明显瘦了很多的小初一，息影的话题再一次被拿了出来。
　　“你息影的话，我的剧本谁来演。后天就要开机，你现在反悔也不及了哦。”调整了一个舒服的姿/势，年初一觉得今天并不适合讨论这个问题。
　　知道这是不想继续的意思，南书忆低头咬了一下脸旁边的小耳朵，“好啦，我再奋斗奋斗，攒够娶老婆的钱再退休。吃饭了吗？”
　　“谁要嫁给你啦。我吃过了，你吃饭了没有。”
　　“啧啧，那我嫁给你好不好，嫁妆丰厚哦。”
　　“不好，我才不是小白脸。”
　　“这也不好那也不行，你现在真是要求越来越多了。”
　　其实还没怎么清醒的年初一瞬间急了，“诶呀我就是开玩笑的，我...我不是那个意思。”
　　“噗，逗你的。走吧，一起去洗澡。”
　　年初一的内心是拒绝的，但是纠结一下还是乖乖跟着去了浴室。每天都是匆匆忙忙的冲个澡，好久没有泡澡了，家里的浴缸不能浪费。
　　-
　　有情虽然不能饮水饱，但可以让生活变得更加有滋有味。
　　之前三天两头就想请假回家的影后，这次在剧组待的比谁都开心。不知情的人都以为是这个角色深得影后心，知情人却都明白那只不过是因为影后牵挂的那个人就在剧组天天守着她。
　　那娜现在做甜点都不敢多放糖，生怕这两个天天秀恩爱撒糖的家伙一不小心血糖过高。
　　不过按照她们两个在一起自带甜蜜的属性来看，估计也不觉得糖放的少。
　　而南书忆和大年初一再次合作的消息，让网上独具慧眼的小姬仔狠狠的又燃烧了一把百合魂。
　　拍戏间隙的时候影后大人经常抱着手机傻乐，让一些第一次合作的工作人员心里诧异的同时，对这个敬业又接地气的影后更增加了一份好感。
　　只有在酒店里经常被酱酱酿酿的年初一知道，她家影后笑的一脸傻气根本就是因为看到了网友脑补的奇怪PLAY！
　　宝宝心里苦，但是宝宝不能说...
　　有人欢喜有人愁的拍摄还在继续，影后和小编剧的故事也在持续更新。
　　南书忆又一次趁着工作人员不注意，迅速偷了个吻之后才闪身去继续拍摄。
　　本来打算息影的人想着，如果是这样的工作方式，继续下去似乎也挺不错...
　　——正文完
　　作者有话要说：　　是的，正文到这里就完结了，后面还会加几篇番外。
　　之前也有小天使问过为什么不继续写初一的新戏，也可能有小天使会觉得结在这里很突然。
　　其实十一是觉得，故事描述的其实只是这些人的一段人生。就像文里说的，她们的故事还在持续更新，只是小说到这里就结束了。
　　留下一些想象的空间，可能才更容易让人意犹未尽。
　　好啦，啰嗦就到这里。后面的番外我留了给大家露脸的部分哦，想要客串的可以在这章下面留言报名。
　　感谢：
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-07 22:36:30
　　一个小傻子扔了1个地雷投掷时间:2017-11-08 01:54:45
　　感冒已经好啦，今天挨个么么哒~


第91章 番外一
　　柳小葳其实并不太清楚自己是什么时候喜欢上陆天怡的, 只是等她明白自己心意的时候, 就已经没有了反悔的余地。
　　鬼知道那个平时看起来什么都不在乎的人, 占有欲为什么会那么强！
　　就因为之前在一部戏里搭档的时候被人故意摸黑出了点“绯闻”, 陆天怡就执意不同意她去参加那个人也在的一档旅行节目。
　　明明工作室已经用最快的速度搞定了那一次的风波，事情的前因后果也已经讲清楚了, 可是陆天怡就是不同意她去参加。还好她们的经纪人是同一个，直接把名字一换把陆天怡塞进了那个节目组。
　　这一走, 就是快一个月的时间。
　　没有联系, 没有消息, 助理都被打发回来放了假。跑去问陈逸轩，也只得到一句“不行, 我签了保密协议。”
　　柳小葳严重怀疑她们的经纪人就是看手下的艺人一个个都幸福美满天天撒糖不舒服, 所以故意报复她们。影后是幕后老板不能动，就只能把气撒在她们两个可怜的小新人身上。
　　气呼呼的盯了丝毫没有反应的对话框半天，柳小葳在导演的呼唤下又回到了镜头前。她现在参加的是另外一档真人秀, 主要就是在做做游戏闯闯关什么的。柳小葳就当是上了全天体育课了。
　　江南手里的资/源是真的相当多，虽然是以培养演技突出的演员为主, 但是在这个全民娱乐的背景下, 拍戏之余也会让艺人去接几个比较火的综艺。刷脸顺便立人设嘛。
　　如果让其它小花知道这档火爆到不行的节目, 在柳小葳眼里纯属大型体育课，不知道会不会拿白眼翻死她。
　　柳小葳热情大方，在上过一些针对性强的培训之后，更是解放天/性变成了移动的开心果。这种性格非常适合综艺，陈逸轩干脆把几个不算出色的剧本给推了, 直接让她签了一季的合约变成了固定嘉宾。
　　玩过几期以后柳小葳对节目组的套路那是摸了个一清二楚，做任务的同时还能分出点心来走个小神。
　　这个时候，不知道那个霸道的家伙在哪个国家正玩得嗨呢。但愿她记得给自己带礼物，不然的话就把她关在门外。
　　说起来，当初她们两个能在一起，还是因为陆天怡那点隐藏很深的霸道呢。
　　-
　　之前在《巾帼》剧组的时候，陆天怡先杀青回公司进行训练。本来时刻围绕在旁边的人突然不见，柳小葳就觉得心里空落落的。
　　那个时候柳小葳只是觉得自己对陆天怡好像太依赖了一点。不过剧组里面年纪相仿又都是新人的也就她们俩，走得近一点好像也没什么问题。
　　后来回公司以后两个人一起训练，一起交流怎么面对网上出现的很多评论。
　　距离在不知不觉之间被拉近。柳小葳还信誓旦旦的说要做一辈子的好姐妹，绝对不会变成娱乐圈的塑料姐妹花。
　　结果这话说出去还不到一个月的时间，就被打破的连渣都不剩。
　　那个时候刚好是去参加另外一档节目，柳小葳做为临时嘉宾去的。只录两期，待三天就可以。
　　去之前陈逸轩特意交代，里面有个叫夏夏的固定嘉宾，是代表播出平台来参加节目的，可以的话尽量打好关系。
　　夏夏主持着一档很有名的节目，常常会深入的采访一些艺人，接触的人很多。再加上本身情商很高，小半个娱乐圈的人都是她的朋友。
　　能有机会和这样的人合作，对柳小葳来说绝对是一件好事。
　　陈逸轩的本意其实是让柳小葳录节目的时候注意一点分寸，能留个好印象就可以了，要是能被记住的话那就更好了。
　　没想到的是柳小葳这个性格和夏夏意外的很合拍，两个人在节目里联手硬是战胜了别的男嘉宾。大概是因为和柳小葳很合得来，所以在录制的过程中夏夏十分照顾小葳，还交换了微/信号码说要常联系。
　　能和这样的人交朋友，柳小葳当然很开心。事无巨细的把她们相处的点点滴滴都告诉了陆天怡，末了还笑的一脸荡漾的说“真是不可思议，这么优秀的人居然会喜欢我。”
　　当然，这个“喜欢”只是单纯意义上朋友的那种喜欢。
　　结果陆天怡绷着张脸特别不高兴，皱着眉头紧盯着柳小葳的眼睛，“我和她同时掉进水里，你会选择救谁？”
　　世界未解之谜之一的问题都出来了，柳小葳懵了一下下又笑开，“当然是让你去救她啊，我记得你游泳很厉害来着。”
　　“不行，我和她你必须选一个。”
　　“诶哟，小鹿你不会是吃醋吧。你是我最好的朋友啦，她只能算是普通朋友。”
　　陆天怡依然皱着眉，直接从脖子里摘下自己戴了很多年的项链，一本正经一字一顿，“柳小葳，我不想和你只做朋友。我想要当你身边最特别的那一个，拥有那个独一无二的身份。你要是愿意做我的女朋友，以后我盒饭里的鸡腿都给你。”
　　好好的告白弄得和主权宣示一样，最后一句更是直接把画风拐到了一个奇怪的地方。
　　缺根筋的柳小葳笑的停都停不下来，好半天才气息不匀的问她，“合着和你在一起，就只有几个鸡腿吃啊。”
　　关注点明显跑偏了吧...
　　被噎了一下的陆天怡干脆将计就计，一边把项链给她带上一边顺着往下说，“我的就是你的，包括我在内全部都给你。”
　　于是乎两个人就这么莫名其妙的在一起了。
　　等柳小葳回过神来，两个人该做的不该做的都做了个全。尤其是柳小葳早上醒过来一脸惊悚的看着旁边没穿衣服的人的时候，这个家伙居然欲说还休的看了她一眼，委屈巴巴的问她是不是反悔了。
　　那一副明明很害怕偏偏还要故作坚强的小表情，看的柳小葳整个心都化了，赶紧躺回去又抱着她睡了个回笼觉。
　　-
　　节目已经录制完，柳小葳回到酒店房间还在想，自己当初是不是太好骗了一点？
　　这个时候门铃响了，柳小葳一打开门就看见了刚才想着的那个人。嘴巴比脑子快，直接就问出了心里的疑惑，“你当初是不是只是占有/欲作祟，才说要和我在一起的？”
　　陆天怡录完节目马不停蹄的从国外直接飞到这里，就是为了给自己女朋友一个惊喜。结果门都没让进就劈头盖脸一顿怀疑是个什么鬼？难道这个时候不是应该有个久别重逢的拥抱吗？！
　　“如果不是喜欢你，我怎么会产生占有/欲。”
　　即使不理解，还是得乖乖先回答问题。
　　柳小葳想了想，点点头，“哦，那就好那就好。”
　　“那现在，能让我进去了吗？”自己女朋友的脑回路异于常人，陆天怡再一次肯定了这一点。
　　想通了的柳小葳一边让开门口放人进来，一边在心里暗自责备了一下自己怎么可以乱想，怎么可以不相信自己的爱人。脑洞太大是种病，要治的。
　　兀自在心里教/训自己的柳小葳关好门碎碎念的转身往回走，一个抬头看到俏生生站在那里，旁边还放着个行李箱的陆天怡，嗷一嗓子直接一个飞扑像树袋熊一样挂了上去。
　　“你什么时候回来的，快说有没有给我带礼物！”
　　还好陆天怡早习惯了她这时不时的飞扑技能，瞬间一腿后撤微微下蹲稳住重心把人抱好，这才免去了一见面就闪了腰的尴尬。
　　“现在看见我了，刚才在门口堵着不让我进门的也不知道是谁。”
　　柳小葳不好意思的吐舌做了个鬼脸，“刚才在想事情嘛。”
　　“想什么呢这么入迷。”
　　“在想你这一个月到底去哪儿了。话说你是不是瘦了啊，很辛苦吗？”柳.树袋熊.小葳从陆天怡身上下来，仔细打量着眼前的人。从刚才的触感以及目测效果来看，还瘦了不少。
　　本来有些丰腴的身材迅速瘦下来，抱起来都没有原来那么舒服了。
　　陆天怡笑着原地转了个圈，“怎么样，好看吗？都说我胖让我减肥，这下如愿以偿啦。”
　　“不好，抱着硌手，一点都不舒服。你这是录节目去了还是被抓到深山老林当苦力去了。直接消失一个月都联系不上，回来还瘦成这个鬼样子。”柳小葳嘟着嘴，一下又一下的在陆天怡身上来回戳。
　　可怜的陆天怡想反抗又不敢动，只能老实站在那儿任由她动作，“也差不多，去了以后手机直接被没收。我想跟你说一声来着，但节目组说经纪人都知道这件事，所以不用再去报备，直接把手机拿走了。”
　　柳小葳磨牙，深刻觉得这是陈逸轩那个老腹黑的报复。
　　哼，不就是笑话了他一下手底下的艺人都谈恋爱了，他还是个万年老光棍吗。真是小心眼的男人，活该没有女朋友。
　　柳小葳吐槽够了才放陆天怡去洗澡，自己研究了半天菜单点了晚餐上来。看陆天怡那个风尘仆仆的样子，也不像是吃过晚饭的，柳小葳点了牛排意面又加了披萨和蛋糕才算罢休，决心要给陆天怡把丢掉的营养补回来。
　　反正陆天怡脸小，多吃一点也没关系。
　　-
　　陆天怡参加的节目是在她回来以后第三天才开播的。
　　柳小葳之前忙着工作没有注意，等广告的时候顺手搜了一下才知道节目早就有过宣传了，只不过具体内容一点都没有透露，搞得十分神秘。
　　节目的片头做的很可爱，几个嘉宾和CG动物形象玩的很开心。柳小葳还以为这就是个和动物互动的节目。不过，不是说去旅行了吗？怎么又和动物扯上关系了。
　　很快柳小葳就在本期提示里面得到了答案，这根本就不是一档普通意义上的旅行节目！
　　一帮艺人还以为自己是去游览世界景点的，惨一点的话最多也就是节目组预算给的少。
　　结果嘞，这个节目的导演更狠，一分钱都不给而且还没收了所有通讯工具。全程要靠沿途帮助动物救助站或者是野生动物保护组/织的人工作，来换取这一站的活动经费。更可气的是即使累死累活的工作半天，能够获取的活动经费也少的可怜。
　　这第一期节目里面，导演组神秘兮兮的让每个人都报了在这一站想要参观游览的地方以及心仪的游玩项目。一头雾水的几个艺人傻乎乎的凭着印象以及路上看过的攻略报了一长串，后期还贴心的在他们说这些项目的时候剪进去了他们游玩的镜头。
　　然而，幻想有多美好，现实就有多残酷。当节目组说出他们需要领取不同难度的工作，来换取自己预期景点经费的时候，几个艺人都傻了眼。
　　更可怕的是节目组还不允许他们反悔，写下了多少预期项目就必须要完成对应的工作内容。
　　难怪短短一个月不见，陆天怡就瘦了那么多。
　　柳小葳心疼的蹭到陆天怡怀里，又亲又抱的表达自己的安慰，“你个笨蛋，到后面就不会少报一点项目吗。”
　　“我也想啊，可是节目组每次的招数都不一样。有几次明知道是坑，也只能往里跳。”陆天怡无奈，难怪当初陈逸轩说这个节目一定会大火。这么毫不留情的把人往死里整，能不火吗。
　　“你傻呀，联合其他艺人奋起反抗，多少也能争取一点福利过来。”
　　“额，我忘记了...”
　　“笨蛋，当初要是我去才不会这么惨。”
　　陆天怡摸摸她的头，什么也没有说。还好当初她主动要求替了上去，她家小葳还是比较适合打打闹闹吃吃喝喝的节目，这种辛苦的工作她来就好了。
　　“喂，你最近要多吃一点把肉补回来，都不好抱了。”
　　“好，都听你的。”
　　“你手不要乱动啦！我还要看节目。”
　　“你让我多吃一点的啊。”
　　“不是这个吃啊...唔...”
　　这期节目，大概只能去看重播了。
　　作者有话要说：　　明天还是更新文哟~
　　剩下的两篇番外会不定时更哒~
　　话说【夏夏】宝宝，这个助攻戏份你还满意吗（托腮）
　　感谢：
　　赤雪扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 00:45:59
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 01:02:49
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 01:03:47
　　VIXK扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 01:07:10
　　傲娇的朽木扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 02:12:39
　　夏夏扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 07:59:47
　　你喜欢我也没用扔了1个地雷投掷时间:2017-11-09 09:04:22
　　默然无心扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 00:27:20
　　以及感谢不愿意透漏姓名小天使的火箭炮~
　　爱你们，今天是原味的么么哒~


第92章 番外二
　　年初一的新戏好巧不巧的, 正好定在了大年初一开播。
　　之前为了等南书忆的档期, 拍摄周期被延长了很多。再加上后期制作乱七八糟的事, 等开始跑宣传的时候已经又到了冬天。
　　新戏里面涉及到不少娱乐圈不为人知的事, 过审的时候又费了不少力。
　　兜兜转转一圈下来，眼看着又要到年关。南书忆一拍腿, 干脆把首播时间放到了大年初一。
　　电视台有自己的档期安排，总得等一部戏播完了才能接档下一部, 网络就没那么多限制了。更何况这部戏的主要受众群还是年轻人, 也没几个真正守在电视机前看的。
　　先网后台, 首播时间也就灵活了很多。
　　只是这样一来，南书忆年前的行程就排的有点满了。每天忙的脚打后脑勺, 晚上视频基本都不在同一个地方。
　　好不容易今天收工早, 还得抓紧时间赶往下一个城市。影后大人只能窝在后座，趁着还没到机场抓紧时间和家里的小初一视频。
　　“初一宝贝~好累啊~”
　　年初一才刚接受了视频通话请求，就看到屏幕里面出现了一张苦瓜脸。
　　“这个表情真是丑爆了, 被你粉丝看到一定会脱粉的。”初一同学还没说话，南书忆就听到了一个完全不应该现在出现的声音。
　　最近画廊不是有很多事吗？！
　　经过大半年的时间, 南爸爸终于又追回了傲娇的媳妇。虽然南妈妈时不时还会出去飞一圈, 但到底在国内的时间越来越长, 还花心思搞了个画廊出来。
　　“妈你怎么会在，画廊不管啦？”南书忆还想和自己媳妇撒个娇来着，谁知道半路居然杀出个意外。
　　南.意外.妈妈终于出现在了镜头里，“我就是来工作室商量合作的，你们工作室不是有资助的学校吗？正好我也想准备点画具什么的往学校送。我说你能不能稍微注意一点形象, 让人看见像什么样子！”
　　一脸嫌弃的看着自家颓成一团的女儿，南妈妈表示并不想认识这个人，“就应该把你扔给你婆婆，好好训练训练。”
　　“阿姨你别这么说，她也是太累了才会这样的。”眼看着自家影后被亲妈diss，年初一赶紧出声解围。
　　南妈妈顺手捏了一下小初一的脸，“就惯着她吧，天天这么往外跑也不着家。”说完又面向镜头，“我当初为什么和你爸离婚，你心里有数。自己看着办吧。”
　　不许捏我家宝贝的脸！那是我的！
　　整天不着家的明明是你！
　　槽点太多，南书忆都懒得吐出来。
　　可怜巴巴的看向自己的媳妇，影后大人撇着嘴不说话。
　　初一同学这下心疼了，工作已经够辛苦了怎么还能让影后挨数落。赶紧帮忙说好话，“没关系啦，都是为了工作。阿姨我好像听到了车的动静，是不是叔叔来接你了。”
　　“切，钱哪有挣够的时候。好了好了我不打扰你们两个，先走了。小初一明天一起去逛街啊。”南妈妈走之前，又捏了捏小初一的脸。
　　南书忆在那面彻底炸毛了，“妈你别老捏她！”那是我的！我的！
　　“有本事你回来守着呀，切~”
　　纤腰一拧，南妈妈风姿绰约的走了。
　　年初一在后面哭笑不得的挥挥爪子，还没来得及说再见就听到一声门响。
　　“喂，你老婆在这儿呢。”南书忆眼睁睁的看着她家小媳妇只盯着别处看，不满的戳戳屏幕，假装这是戳在小初一的脸上。
　　年初一已经没有原来那么容易脸红，但还是会染上一层淡淡的粉色，似嗔非怪的瞟了一眼摄像头，“乱说什么，我爸妈还没答应呢。”
　　本来累到不行的南书忆被这一眼瞪的身子都酥了半边，恨不得立马飞回家去。
　　“可是我妈已经同意了呀，所以现在我已经是你老婆。等过年我们回家，叔叔阿姨都同意了，你也是我老婆。”
　　说的好有道理，我竟无法反驳。
　　年初一还在想怎么转个话题，那面南书忆就已经到了机场。
　　恋恋不舍的看着屏幕，影后大人此刻非常的想罢工。“宝贝，我到机场了。你晚上早点睡，等我忙完这个活动就回家陪你过年去。”
　　好不容易忙里偷闲视频一下，却好像什么也没有聊。年初一都还没有告诉她家影后，小区超市来了新的收银员，她去买牛奶的时候还听到那人向旁边的同事打听南书忆是不是真的住在这个小区。
　　“你也抓紧时间休息，工作不要太着急。我在家里等你回来。”年初一挥爪，舍不得也得舍得。
　　下车之前，南书忆冲着摄像头送了个飞吻，这才关掉了手机。
　　看到通话结束，年初一才对着屏幕还了个吻。虽然在一起这么久了，但是这种事她还是会有点不好意思啊。
　　等等，她是不是忘记和影后说，她答应了明天搞个线上微访谈来着？
　　算了，明天再说好了。
　　-
　　然而不巧的是，年初一线上微访谈的时间，刚好是南书忆在做节目的时间，而且还是网络直播的那种...
　　影后大人其实并不明白，不是说直播是随时随地都可以来的吗？为什么非要把她拐到这个离家十万八千里远的地方！
　　不过工作就是工作，在上场之后，南书忆又是大家熟悉的国民影后。
　　虽说是网上直播，其实和平时的摄影棚也没什么两样。只不过是省去了后期剪辑的过程，直接把信号连接到了直播间。现场也多了个超大号的显示屏，方便嘉宾和网友能够实时互动。
　　主持人是个年轻的小伙子，据说是现在特别火的一个主播。南书忆平时没什么时间去了解这些，也只是知道个大概，明白眼前这个异常活跃的小朋友粉丝量也不少。
　　“手机电脑前的老铁们睁大眼睛注意了，今天到我们直播间的可是著名演员南书忆老师，来刷起你们的666让影后看到你们的热情！影后您好我也是您的粉丝，一直特别喜欢您的戏，这次终于有机会见着活的了。”
　　主持人很会带动气氛，几句话的时间南书忆就注意到旁边的大屏幕上弹幕刷新的速度更快了。还好内容很多都是重复的666，不然她还真看不清楚上面的都是写什么内容。
　　影后大人其实不是很明白666是什么东西，但听得出来应该是和掌声差不多的用处。
　　“大家好我是南书忆，第一次来直播间不是很熟悉大家的习惯，要是我说错话了大家可以随便指正，反正你们说太快我也看不清。”
　　上直播之前对流程的时候南书忆了解到，直播间的氛围和平时做节目可能不太一样。节奏很快，但是会更轻松更随意一点，也不像平时上节目那么多限制。
　　影后大人想了想，调出了自己比较轻松随意的状态。
　　“看到您这么放松我就放心了。”主持人也适时的接梗，“之前导演跟我说这次来的是影后让我稍微正经严肃一点。你说我就是个大老粗平时也就会唠唠嗑扯扯犊子，万一要是吓着影后了可怎么办。”
　　南书忆也笑，“在直播间你才是大佬，我人生地不熟的还得靠你带路。”看了一眼镜头，南书忆接着说，“我们这么互相吹捧，网友会不会觉得我们很假。”
　　“什么叫吹捧，我们这是不同领域之间亲切友好的互动。你们说是不是？觉得是的扣1，不是的请倒立。”
　　南书忆看向屏幕，果然是一连串的1在往上刷，偶尔有破坏队形的也很快就被刷上去了。
　　这次来其实就是为新戏做个宣传，顺便要是能让粉丝接受她不一样的人设更好。
　　影后大人还是有点自知之明的，自从谈恋爱以后，整个人的状态都不一样了，哪里还有曾经高冷形象的影子。这次直播活动大概就是一个契机，能让观众认识到一个不一样的影后。
　　到了互动环节，主持人简单的说了一下规则。
　　“好了我的问题也差不多了，下面就是水友们提问的时间。因为刷屏太快，等一下我会喊321，然后请我们的影后来喊停，不管截屏出来是什么问题，都必须回答。影后您觉得这样可以吗？友情提示一下，水友们的问题尺度可能不是我们掌控的了的。”
　　话虽然这么说，但其实后台还是做了一些处理的。一些过分的字眼或者敏感的词汇都做了和/谐处理，即使出现在屏幕上也会变成一堆星号。毕竟来的是明星而且还是直播，不能让人下不来台不是。
　　风险是有的，但还在可以把控的范围之内。
　　南书忆笑着面向镜头，“大家一定要手下留情啊，我这才第一次直播，初来乍到的还请大家多多包涵。”
　　主持人紧接着接茬，“就是，大家别太过分啊。万一给吓着，下次可就请不来了。好了在互动开始之前我能再问最后一个问题吗？”
　　“当然。”
　　“结束以后能不能合张影？”
　　“那必须的。”南书忆也学了句半像不像的方言。
　　主持人乐了，“老铁没毛病。那我们就准备开始吧，我喊321你喊停啊，3！手机电脑前的赶紧准备好啊。2！”
　　南书忆已经准备好喊停。
　　“不行，来来来你们再刷一波6666，清个屏。”主持人故意，在这个时候打断了节奏，屏幕上似乎有那么一瞬间的停滞。
　　“感觉屏幕那边有不少闪了腰的。”南书忆也愣了一下，很快就调整过来。
　　“他们最多也就是闪了手指头，来来来，这次正式开始了啊。3！1！”
　　......
　　“哈哈哈，停！”南书忆也跟着学，笑了两声猝不及防喊停，后面负责截屏的工作人员都差点闪了腰，哦不，闪了手指头。
　　“来我们看一下是谁的问题被截出来了啊。唉呀妈呀这名这么老长呢。”
　　【阿尔托莉雅.潘德拉贡：影后老公求截屏！我想问，现在大家都叫你“老公”你觉得怎么样？】
　　“新一代的国民老公啊，影后您怎么看？”
　　“我用眼看啊。”南书忆顺嘴接了个网上看过的梗，“哈哈哈哈，大家能够喜欢我是我的荣幸。不过这位网友，你家的好像追杀过来了。”
　　确实，在截图到的留言里面，和这个隔了一个ID的地方刚巧截到了另一个和她很像的ID。
　　【涂涂.潘德拉贡：你在叫谁老公？老公是....】
　　后面的因为没有截到，所以不知道后面写的是什么。不过从ID看的出来，这又是一场打戏。
　　“影后的魅力就是大啊。这都快为你吵起来了。好了我们屏幕继续，准备下一轮截屏。”
　　“喜欢我是没问题。但是千万不要为了一个活在屏幕里的人而忽略身边的人哦，这样我会良心不安的。”说着，南书忆还虚虚的捂了一下自己的心脏位置。
　　互动还在继续，南书忆也都对答如流。
　　“这位朋友的名字很独特啊，这该怎么念呢？”
　　【O_o：表白影后！超喜欢你新戏里面的造型，求同款求连接！】
　　南书忆也盯了好半天，“这...大小眼？大眼瞪小眼？好吧，感谢你的喜欢，我的衣服都是服装师给选的，我也不太清楚哪里买。不过偷偷告诉你，从网上没准可以搜得到哦。”
　　【总在饿肚子的小赤雪：日常搂着小初一表白影后大大！顺便提一句，小初一现在正在微访谈哦，据说后面还有抽奖。好了我要去刷微博了。】
　　看到初一的名字，南书忆明显笑的更开心了。虽然有点小不爽这位网友说要抱着初一，不过想想她们也就只能随口说说，真正抱到初一还是自己，笑的就更加开心了。
　　你们就只能想想，初一还是我的，哼！
　　“谢谢你喜欢我们。初一开微访谈了吗？她居然没有告诉我。大家有喜欢小初一的赶紧去哦，机会难得没准就被翻牌了。”
　　【王小灿：啊啊啊啊啊，我被翻牌了！还抽到了初一的签名实体书！初一说还可以帮我找您要签名，您真的会签吗？】
　　“当然会啦，等我见到初一就帮你签。”
　　【再一次_你好：总觉得，这次新戏的主角，就是为影后量身定制的啊。看好你们，娱乐圈的真闺蜜。】
　　互动环节到后面，几乎有一半的人都提到了年初一。
　　不少年初一的书粉都在追剧的过程中粉上了影后，在他们的眼里，这算是影后和年初一的二度合作。能够完美还原大大书里面对角色的描写，他们对这位国民影后的好感度那是直线上升。
　　尤其是在这次直播里，看得出来影后和他们大大的关系还是挺好的。没有影后架子，还让他们抓紧机会先去参与那面的微访谈，看得出来这可是真感情。
　　本来就因为影后之前的维护对影后很有好感的书粉们，经过这次互动更加喜欢南书忆。
　　-
　　夜已经深沉，被网上热议是真闺蜜的两个人正喘着气抱在一起，看样子刚刚经历过一场非常激烈的运动。
　　“听说你今天微访谈了？感觉怎么样？”一进门就迫不及待抱着人去浴室的影后大人，在才有时间问出自己的问题。
　　年初一累的动都不想动，小别胜新婚什么的简直太可怕，她的这个腰啊，“还...还行，不用露脸，打字就可以了。大家也没提什么奇怪的问题，比我想象的要轻松。”
　　“嗯，我后来翻你微博看了。”南书忆抱着人，有一下没一下的抚着小初一的背。
　　摸着摸着，手又开始不听使唤，自己往别的地方游去。
　　开始另一轮酣畅运动之前，年初一用仅剩的理智想了一下：比起她家影后，还是做微访谈更轻松一点啊...
　　作者有话要说：　　是的你没有看错，文里出现的所有ID，都是报名想要客串的小天使哟~
　　希望你们能够喜欢这个出场方式~
　　ps：偷偷告诉你们，晚一点还有一章。
　　感谢：
　　流霜扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 19:33:05
　　冰山下的温泉扔了1个地雷投掷时间:2017-11-10 22:14:11
　　州官要点灯扔了1个地雷投掷时间:2017-11-12 10:55:08
　　爱你们，今天是可乐味的么么哒~


第93章 番外三
　　经过一年的努力, 年家爸妈终于松口, 承认了南书忆的身份。
　　虽然只是在吃年夜饭的时候, 让南书忆敬了两杯酒, 顺便提了一下改口的问题。
　　南书忆觉得自己第一次拿到影后奖杯的时候，都没有这么激动开心。
　　吃过饭之后, 南书忆恭恭敬敬的跪在了四位长辈面前，那一瞬间还把四个老人家吓了一跳。
　　“爸、妈, 谢谢你们没有反对我和初一在一起。我知道我的工作给你们带了很多的烦恼, 也注定不能给初一一个盛大的婚礼。但是我还是想请你们, 同意我们的婚事。即使不能告诉所有人，我也想给初一一个名分。”
　　话是冲着年家爸妈说的。
　　南爸爸本来想说什么, 被南妈妈直接掐在了胳膊最嫩的那块肉上, 疼的把所有话都咽进了肚子。
　　年初一就是去了趟洗手间的时间，出来就看见她家影后直挺挺的跪在沙发前。背后的电视还在放着热闹的节目，四个长辈并排坐在沙发上神情各异。
　　不是都同意了吗？这是闹得哪一出？
　　顾不上想太多, 年初一赶紧过去一起跪在了影后的旁边。动作快的五个人都没来得及扶住她。
　　“求婚这事，你不能对着我们求, 我们说的可不算。”年妈妈看着自家女儿不问三七二十一就跪在了旁边, 有种养了多年的水仙在别人家开了花的惆怅。
　　南书忆瞬间就听懂了年妈妈的话, 赶紧扶着年初一站起来让她坐到沙发上，然后自己一扭身不知道找什么去了。
　　不是要求婚吗？去厨房干嘛？！
　　年初一眨巴眨巴眼，扭头看看四个长辈。四个长辈统一摇头，他们什么都不知道，真的。
　　本来奔着卧室去的南书忆跑了两步才想起来东西没带, 脚下一转又去了厨房。她记得下午做饭的时候好像是用到那个东西了。
　　“年初一，你愿意嫁给我吗？”南书忆从厨房风风火火的奔出来，又跪在了地上，这一次是单膝下跪。
　　年初一好像看见她家影后太着急，跪下以后还往前滑了一点。心疼她家影后的膝盖，也顾不上感动什么的赶紧点点头。
　　把手上拿着的东西给年初一套在右手代表订婚的无名指上，南书忆这才站起来。
　　旁边围观的南妈妈最先坐不住，激动地手差点戳上南书忆的鼻子，“你个缺心眼的，这不是我那盒豆豉鱼罐头上面的拉环吗？求婚求的这么抠门，你赚的钱都让风吹走啦？！”
　　影后难得涨红了脸，“我这不是...忘带了吗....那个回去我就给你换成带钻的。”
　　被南妈妈着急跳脚的一通数落一搅和，年妈妈也没了脾气，坐在原地慢悠悠的喝果汁。
　　看着自己手上被掰掉可能会划伤手的金属片，只剩下一个光秃秃不规则圆的拉环，年初一终于知道她家影后刚才为什么往厨房跑了，“你说我要是告诉粉丝，他们的影后求婚就拿了个鱼罐头拉环，会有人信吗？”
　　南书忆也急了，担心小初一嫌弃她的求婚不够正式，“回去我给你补。我不管，反正你已经答应了。货已出库概不退换，你不能反悔。”
　　“噗，我也没说不答应啊。”年初一摸着手上的环，其实她挺喜欢这个的，造型多别致。
　　拿拉环求婚的戏码电视里其实演过很多，在小说里也是个被用烂了的梗。但是在这之前还细心的去掉所有可能会伤到手的部分，年初一觉得她没选错人。
　　她家影后，总是能给她带来很多意外惊喜。
　　-
　　年后刚上班，人们聊的话题就多了一个。
　　南书忆的新戏收视率一路飘红，稳稳的占据了同时段收视排名第一的位置。网上就更别提了，直接打破了网站影视剧点击量的记录，连带着会员开通量都达到了一个新高。
　　就在人们还在热议南书忆的新形象，以及剧中造型哪里能买到同款的时候。有一个惊天消息传来。
　　影后南书忆准备怀孕了！！！
　　事情发生在那个人们还没从假期综合症里缓和起来的上午，把南书忆设为特别关注的人同时收到了更新提醒。
　　本来以为只是一条日常的微博更新，毕竟他们的影后最近更的还挺勤的。
　　然而打开一看，瞬间开始怀疑自己的眼睛。
　　【考虑了很久，还是决定放缓自己的节奏。这些年一心扑在工作上，甚至都忘了自己是个快要三十岁的女人。我是喜欢孩子的，虽然以目前的情况来看不太可能找个男人随便嫁了，但是身体状况不允许我等太久，所以我决定先做好成为一个母亲的准备。对不起大家，我可能需要休息一段时间了，希望等我回来的时候，大家还没有忘记我。比心】
　　配图是一张国外医院的单子，关键信息以及医院名称都被打上了马赛克。
　　国民影后突然宣布暂退娱乐圈，跑去国外做试管婴儿要当一个母亲。
　　网友们都疯了，不敢相信自己的看到的一切。
　　过了好几个小时才陆陆续续有人反应过来，有说等着影后回来的，有不敢相信自家“老公”直接跳过结婚就准备生孩子的，当然也有明嘲暗讽泼脏水的。
　　但是这一切，对南书忆来说都不重要了。
　　引起这场风暴的人，这个时候正躺在国外临时新家的床上，享受着自己新婚妻子的照顾。
　　是的，她们已经成为了正式的妇妻。
　　婚礼是在澳洲一个特别小的教堂里办的，到场的只有双方父母和几个知道内情的朋友。
　　没有盛大的求婚仪式，没有震惊全国的世纪婚礼。两个美丽的公主穿着洁白的婚纱，在乡下一个小小的教堂里对彼此说了“我愿意”。
　　虽然柳小葳咋咋呼呼的和老板娘“抱怨”老板工作太忙，南北半球来回飞简直不要太辛苦。
　　年初一也只是安抚的笑笑，“辛苦你们了，回头让她给你们加工资。”
　　这里对她们来说有特殊的意义，是曾经想要来却因为一些事没能来成的地方。所以虽然远了一点，但也只能对大家说声辛苦了。
　　-
　　试管婴儿也不是一次就能成功的，更何况成功以后南书忆也需要静养一段时间。
　　满世界都有朋友的南妈妈直接托熟人在离医院不远的地方买了个带院子的房子，带着简单的行李住到了米国。当然，同行的还有答应以后要陪老婆游遍全世界的南爸爸。
　　南书忆在第三次终于成功的怀上了小初一的孩子，这个时候正躺在院子里舒舒服服的晒着太阳，旁边是忙前忙后的年初一。
　　“宝贝啊，你也过来躺一会儿。今天天气这么好，晒晒太阳多舒服。”南书忆看着自家媳妇来回跑着又拿水果又拿点心的，实在是心疼她的小身板。
　　年初一总算把她觉得用得到的东西都搬到了躺椅旁边的小桌上，“你有没有觉得哪里不舒服？不舒服的话一定要说，医生也说这段时期你可能会有点难受。”
　　提前享受退休时光的影后大人咬了颗葡萄，勾着年初一的脖子舌尖一顶给她送进了嘴里，“甜吗？”
　　可怜的小初一生怕压到她，胳膊撑在两边还要时刻小心影后大人的肚子，哪有心思品尝葡萄甜不甜。
　　“小心你的肚子，诶呀 当初就该我去怀的。”年初一也不知道她是怎么回事，好像自从她家影后怀孕，她就变得特别敏/感脆弱。
　　南书忆坐起来把人拉到身边搂进怀里，“谁让你宫寒的，医生都说我的身体条件比你更适合。”
　　其实，就算年初一身体很好，影后大人也不愿意她来受这个苦。好不容易有个不嫌弃她求婚用鱼罐头拉环的媳妇，当然要捧在手里好好宠着。
　　-
　　九个多月以后，南书忆进行了水中分娩。
　　国外的医院不太一样，配偶是可以进去陪同的。
　　年初一看着她家影后坐在水里，被汗打湿的头发紧紧的贴在头上，有些浮肿的脸上疼的直皱眉却努力让自己看起来没那么难过。
　　生孩子的南书忆没哭，倒是年初一的眼泪一直往下掉，边哭边紧紧的攥着影后的手，好像要把自己的力量传过去。
　　听到孩子第一声啼哭的时候南书忆冲着小初一笑的很幸福。
　　颜值再高也架不住脸部浮肿加满头大汗嘴唇发白，虚弱的喘着气还要硬撑出一个笑的样子一点也不好看。但是年初一觉得，这是她家影后最美的时刻，比结婚的时候还要漂亮。
　　刚出生的孩子是被外婆抱着的，她那两个妈忙着亲亲抱抱秀恩爱，一点都没想起来她这个刚来到人世的小朋友。
　　说好的爱的结晶，全都是骗人的！
　　南妈妈看看自己的女儿，又看看在年妈妈怀里的小不点，最后还是决定去逗孙子好了。
　　反正那两个还有力气在那边接吻，应该没什么问题。倒是她家的小孙子，可怜的刚出生就不被妈惦记。
　　也许从出生的那一刻开始，就注定了小年年以后会是个大灯泡的命运。
　　真是个可怜的小姑娘。
　　作者有话要说：　　影后到这里就彻底完结啦~
　　感谢大家这三个多月的陪伴，也感谢大家一直容忍我飘忽不定的更新时间。
　　还是有很多不足的地方，十一会慢慢改进的，希望可以在你们的见证下一点点进步。
　　顺便打个广告，《我的狮系女友》已经开始更新喽，感兴趣的小伙伴记得过去看看。
　　好啦，大家 新文见喽~
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责内容】版权归作者所有　　
