


　　题名：【原神】病弱大小姐不会梦到自闭雷神
　　作者：madoka

　　简介：
　　我叫做神里绫音。
　　我有一个心灵好友，她叫做影。我发觉我好像喜欢上她了。我决定告白。

　　排雷：
　　1，没抽到雷神的怨念产物。情节为恋爱服务，谨慎观看
　　2，ooc，小学生文笔，角色属于原神，ooc属于我
　　3，玛丽苏

　　内容标签：阴差阳错，原神同人，短篇，主受
　　搜索关键字：主角：神里绫音，影┃配角：空，八重神子等一系列人┃其它：原神
　　一句话简介：病弱大小姐嫖雷神的路程
　　立意：双向救赎（大概）


第一章 飞快发展
　　文章开头再次避雷：1.没抽到雷神的怨念产物，只是想嫖雷神，一切剧情为恋爱服务
　　2.梦女百合向，影x女主，可能，大概，算半个双向救赎
　　3.狗血剧情，小学生文笔，ooc属于我，人物属于原神
　　4.我写的时候真的是没考虑八重神子，我知道错了，但是请别提，拜托了
　　以上，接受向下
　　—————————————————————
　　我叫神里绫音，社奉行神里家的女儿。在我上面，还有大哥神里绫人和我的双胞胎姐姐神里绫华。
　　但我不像哥哥姐姐那样出名。
　　究其原因，还是因为我那废物一般残破不堪的身体，我讨厌它。它让我大门不能出二门不能迈，终日待在家中，不能感情波动过大，不能走动太久，不能太过劳累……就连为哥哥姐姐分担家中的事务也做不到。
　　我想为别人做些什么。而不是让别人像家人一样迁就我。
　　所以我渴望神明的注视，我迫切地渴求神之眼。
　　……
　　可惜几年前，我们国家稻妻的统治者颁布了眼狩令。我想终其一生我都不会再得到神之眼了。
　　不过没关系。
　　因为我已经有了能让我帮助的人，即便她可能只是我梦境中臆想出来的一个人。
　　她叫影。
　　———————————————
　　我第一次见到影，是在我很小的时候，模模糊糊做过的一个梦境。那个时候我生过一场大病，父亲为了我恳求雷电将军救我一命，我不知道雷电将军是怎么做的，反正过了一段时间，我的病确实好了。
　　那之后没多久，我的梦境中就有了一条不知通向何处的道路。
　　小时候我胆子大，加上在梦境里，我居然真的沿着那条路走。
　　然后我就来到了一个很奇特的地方。
　　它准确来说，不能叫做地方，倒像是一个世界。无边无际的黑暗，只有一条鸟居组成的道路散发着微光。越沿着这条道路走，越来越明亮。
　　最后，能看见一片圆形的场地，地面上雕刻着雷元素的图案。而在这中心，盘腿腾空而起的，穿着短式和服，梳着长长的紫色麻花辫的美丽女人，就是影。
　　在我踏入圆形场地的一瞬间，她就睁开了眼睛。雷电的元素几乎瞬间就袭向我，但是又瞬间消失，仿佛真正的雷电一般逝去，只留下空气中噼里啪啦的电流声提醒着我事情的发生。
　　她开口：“是你。那个神里家的病弱小姐。”
　　“你好。”我礼貌回答，然后不服气地反驳，“我不叫病弱小姐，我有名字的。我叫神里绫音。”
　　“……”她沉默了，然后又说起另一个话题，“你是怎么来到这里的？”
　　“这个啊，我沿着梦中的一条路就来到这里了。所以这里到底是哪里啊…这位……？”
　　“我叫做影。”她回答了我未尽的问题，然后催我离开，“这里不是你该来的地方。快点离开吧。”
　　“可是影小姐。”我指向身后，“我是从这里来的，但是路已经没有了呀。”
　　她叹了一口气。然后雷电构成的奇艺法阵出现在她身后，于此同时，她闭上眼睛。没过多久，她睁开眼睛，说到：“你在这里待一会。很快就会回去的。”
　　说完就又回归了我最初看见她的样子，盘着腿好像在思考什么。
　　………
　　我还是按耐不住好奇心，问影：“影小姐你是在冥想吗？”
　　她不回答。
　　我又接着喋喋不休开口：“冥想的话，会是在思考什么吗？……我和你说，我在的国家稻妻是一个追求永恒的国家，你也是像雷电将军一样追求永恒的人吗？”
　　像是说到她的重点，她睁开眼睛。
　　“我当然追求永恒。千世万代不变的永恒是最理想的状态。”
　　“可是。没有什么东西是一成不变的呀。倒不如说，什么东西都是每时每刻在变化的。”我反驳她说。
　　“你又懂什么永恒。你只不过是个凡人，何况还拖着这么一副病弱的身躯。你恐怕是和永恒相去最远的生物。”她好像不怎么相信我的话。
　　“那么影小姐，你认为永恒的东西是什么呢？”我追问。
　　“……”她似乎不知道怎么回答。
　　“要我说的话，我认为人的感情呀，万物的传承呀，这类看不见摸不着的东西是最接近永恒的。”我是铁了心和她杠上了，“就连岩石最终都会归于尘土。但是这些看不见摸不着的东西却会被人们一代又一代传承下去。”
　　她又闭上眼睛了。
　　不知道她将我的话听进去没有。
　　正当我腹诽着这些的时候，突然间，她的面目渐渐模糊了。我逐渐看不清眼前的一切，意识逐渐沉入黑暗。
　　之后睁开眼，就见到了着急的家人们。听神里姐姐说，当时我一直沉睡不醒，就像死掉了一样，各路医师都看不出什么问题，直到我自己醒来。
　　我没有把梦里发生的事和家人说，我当这是我的小秘密，或许心底也明白这只是一场梦，是虚假的。
　　我始终没有说出口。
　　但我开始尝试多睡觉，仿佛这样就能再见到那个与我讨论永恒的影，这成了我的乐趣之一。
　　但是没有。
　　很多年，我都没有再见过名叫影的美丽女人。
　　———————————————
　　直到有一年。我从下仆那里得知了名为神之眼的存在。
　　我觉得这是我的机会，能不受这副身体拖累的机会。
　　我查了许多资料，知道了神之眼是会在意志坚定的人身边出现，再结合各方面的信息推理出神之眼和每国的神明有一些关系。
　　于是为了神之眼，我开始向雷神虔诚祷告。
　　也是在这一年。我再一次在梦中见到了影。
　　她没什么变化。她身边的场景也没什么变化。就像她自己追求的一样，永恒地定格在这片虚无的黑暗中。
　　这个时候，我心里已经认定影只是我心里的一个幻想。
　　于是我就像小时候一样大胆开口：“好久不见，影小姐，你看起来没什么变化。”
　　“又是你。”她皱了眉，仿佛与我的见面就在昨天，清晰地回忆起了我的样子。
　　但总有些不同。我长大了，已经过了八年了。从一个小女孩长成一个少女，从病弱小姐长为一个合格的神里家小姐。
　　我却在此时抛下所有礼仪与烦恼，像小时候一样走向她身边。
　　“是呀。是我，神里绫音。不知道上次永恒的问题，影小姐思考得怎么样了呢？”她没有阻拦我的动作。
　　或许是她认为我这样的“一介凡人”对她没有什么威胁。也或许在她眼里，我还是小时候那个模样。
　　“永恒是我思考的最高境界。又岂是你这样的简单话语就能说破的。”影面无表情，仿佛无所动摇，“不过…你所说的却有几分道理。”
　　死要面子的影小姐。
　　我内心这么腹诽。然后微笑开口：“那正好。我小时候的话确实没有什么可信度。但这几年我总归还是有点长进的。我坚持我的观点。并且我也发现了很多例子。”
　　“什么？”她难得开口接话。
　　“比如。稻妻里的人，和他们的生活状态。我查阅过很多典籍，很久以前，稻妻的人们并不是这样生活的。他们没有八重堂，没有很多小吃。但是，他们还是稻妻人。”
　　“之所以被称为稻妻人，是因为他们的文化传承，他们的语言，还有这种稳定不变的氛围。这些都是在这千百年间不曾改变的东西，或许有时候会加入新的东西，但它的内核一直不会变。”
　　“八重堂……是神子开的店铺吗？”她的关注点好像有些歪。
　　“是的，就是八重神子大人所开的一家小说店。”
　　“小说？这是何种书籍形式？”
　　“是一种虚构的故事。它可能是写出来供人玩笑的，也可能是写出来反应作者感情的，更深一点的，或许也会表达作者对现实生活的一些看法和观点。”
　　我们一问一答，就这么讨论起小说这种东西来。不知不觉就偏移了最初的永恒。
　　或许也没有。
　　“这样。确实，我记得很多稻妻的子民都有这种写故事的习惯和天赋。我也曾看过一些……”影似乎回忆起以前的事情。
　　“所以这样，你是否觉得我的观点有那么一些道理了吗？”我趁热打铁。
　　她沉思了一会。
　　然后答了一个似像非像的答案。
　　“我准许你待在我的身边。”
　　从那以后，我和影的联系就愈发稳定下来。大多数时候，都是我在说，她安静地听，可能在冥想，也有可能在真的听。
　　不过总归，我和影的关系愈发亲近起来。我能感觉到，只是影不表现出来而已。
　　——————————————
　　我一直渴求神之眼，从来没放弃过。
　　自从知道神之眼会出现在意志坚定的人身边，我就定下来了一个计划。通过某种危急的事情表现自己的坚定。
　　当我策划好一切之后，已经是我和影联系一年之后了。
　　……
　　这个计划，我不想再提。只能说，它成功了，但也失败得很彻底。
　　我得到了，或者说看见了紫色的神之眼出现在我面前。但坏消息是，这是在我快死的时候看见的。
　　我高估了自己的体质，差点没把命赔进去。之所以说是差点，是因为在濒死之际，我又见到了影。
　　她看上去情绪波动很大。我头一次见，觉得很新奇。
　　“你这是为什么？神之眼就值得你赔上你的命吗？本就是短短寿命的凡人，为什么还要平白无故缩短自己的寿命？”她好像什么都知道。于是她朝我质问。
　　“是啊。”当时，我应该是像个灵魂一样飘在她身边？
　　我是怎么回答的来着？
　　“因为我比一般的人寿命更短嘛。所以我想在我有限的生命中，做哪怕一件有用的事。如果计划顺利，我怎么会死掉呢？我会得到神之眼，然后去救那些我能救的人。”我微笑着，“可惜失败了嘛。我这样的人，死掉的话还能少拖累自己的家人……”
　　“够了。”我看见紫色的雷电跃动在整个圆形的场地，“如果你嫌你拖累其他人。那就来拖累我。我足够强大，不会被你拖累。我…会保护你。”
　　………
　　后来呢？后来我不知道怎么莫名其妙的活了过来，身体也变得更加好了，连家中的医师都称我是活着的医学奇迹。
　　………
　　我的神之眼不见了。当然，所谓神之眼可能也只是我的一个幻觉。
　　可是，我想我已经不再需要神之眼了。
　　我早就有了能帮助的人，她也不介意被我拖累。这就已经够了。
　　更何况，我还能使用雷元素力，即使没有神之眼，我也能战斗，但我一直没有这么做。
　　第一是因为，从那以后，影就不想我去做那些会伤害自己的东西。所以我不会去做。
　　第二是因为，最近，雷电将军颁布了眼狩令，虽然我没有神之眼，但我可不想因为使用元素力而被盯上，然后被当做雷神之眼成精被砌进千手百眼神像里。
　　………
　　总觉得，我和影的关系变得有些奇怪。我们之间好像不再是那对讨论永恒的朋友。她愿意认真倾听我的话，即使是些废话。她愿意尝试我带来的新东西。我甚至能坐到她身边，就算偶尔有些肢体接触她都不在意。
　　好奇怪啊。
　　我的直觉告诉我再这么发展下去会有些不妙。但我又一厢情愿以为影只是我心中的一个影子，一个追求永恒的我的影子。
　　所以这样也没关系。我对自己说到。
　　“这样”是哪样—我不想去思考。
　　——————————————
　　又过了好几年。
　　我好像有点分不清时间的变化了。时间在我的身上被拉的很长。我的外表成长到一定限制就很少变化了，不过因为姐姐也是这样，所以没有人察觉到这一点。
　　我和影能说的都快说尽了。我在考虑去读些外国的书籍。听说姐姐最近好像找到一个从异国来的旅行者，向他打听打听好了。
　　对姐姐说我想通过那位旅行者了解一下其他国家的知识，她很快就答应了，没有一丝奇怪，因为我特别喜欢关于文化的知识嘛。
　　我见到了那位旅行者，还挺快的。
　　那是一个看起来和我年龄差不多大的男孩子，罕见金色的长发也绑成麻花辫甩在身后，黑色短上衣和同色长裤，镶嵌着用做保护金色边框。身边还带着一个会飞的白色…宠物？非常地显眼且令人印象深刻。
　　我和他进行了一番对话，包括我为什么想要这样的知识，我也隐晦地说有一个好友。
　　然而就在这时。那个自称派蒙的白色小家伙却突然开口：“绫音，你是……喜欢你的那位好友吗？”
　　“……为什么这么说？”我心里一跳，却是没什么意外的感觉。
　　“因为你的表情，就和艾伯特看见芭芭拉一样……嗯…或者说比艾伯特更加深邃一点的感情吧？”派蒙如实回答。
　　我摸上自己的脸。很明显吗…这么明显的话，那…影每次看见又是什么感想呢……
　　“确实是这样。”名叫空的旅行者开口。
　　“这样啊。我明白了。”我想通了。我不止喜欢影，因为她接受了我的一切，她说出了我会保护你这样的话。她对我来说是比爱人更上一层的灵魂伴侣吧。不过这样算不算自攻自受…嗯，自己喜欢上自己什么的。
　　对面派蒙和旅行者对视一眼，显然不明白为什么我完全不惊讶。
　　“……不过，还是需要你们帮我个忙。”我开口，“帮我找一下，那个，告白？所需要的一些东西和材料吧。对了，我的那位朋友，她叫做影，是一个追求永恒的人。”这样我就能好好准备一场告白了。
　　这天晚上，我亲口和影说，之后有一件很重大的事要和她说。
　　影也表示很期待。
　　—————————————
　　空踏上最后一阶，见到了那位传说中的八重大人，鸣神大社的巫女，八重神子。
　　这是他在被救下之后第一次来到鸣神大社。
　　“我听说…你最近在找关于追求永恒的人的喜好？”屏退了其他巫女，她笑着开口。
　　“您的意思是……”空不明白她的意思，还是小心应答。
　　“嗯……我想，这个人，叫做影吗？”
　　“！”空有些紧张。
　　“如果我猜得没错，呵呵。这个人，就是雷神哦。”


第二章 面对现实
　　“雷……雷神？！”飞在空旁边的派蒙惊叫出声，而后又在八重神子的注视下放低声音，“可是……可是她怎么会和雷神扯上关系呢？”
　　“而且准确来说，不是外边的那个雷电将军，而是你在那个空间里见到的真正的雷神，她的名字，就叫做影哦。”八重神子的笑容加深了几分。
　　而后她环抱自己的胸，又开口：“我倒是很想知道，你们是从哪里得到这个所谓委托的。总不可能真是那位病弱……哦不对，是神里小姐交给你们的吧。”看了一眼面前人的表情，“好吧，看来确实是这样。所以，这个委托究竟是怎么来的？”
　　既然是有关那位雷神的，空自然是知无不言。
　　“根据神里小姐所说，名叫影的人是她的一个笔友。在被派蒙点出她喜欢影之后，就决定试着告白，然后就委托我们收集相关经验。”
　　“如果是这样……那么，问题来了，她究竟是怎么和自我封闭的影产生联系，甚至到了发展情爱的地步呢？”八重神子状似悠闲地绕着神樱走。
　　紧接着，她像是想起什么开口：“我想起来了。那位神里小姐小时候身体不太好，灵魂也不太稳固，于是生了场大病。后来啊，她的父亲先是找到了我，不过我也对这种情况束手无策。不得已，他去求了雷神。”
　　“然后绫音就被雷神救了吗？可是……救她的应该是外面的雷电将军吧？”派蒙很快发现不对劲，于是提出来。
　　“别急嘛。我不是说了吗，绫音的灵魂不太稳固。不管救她的是雷电将军还是影，她都有了雷神的力量。这种力量将她们联系到了一起。”
　　“于是……”空接过话头，“绫音小姐便通过这种联系在某次经历中以灵魂的状态见到了影，并且就此产生了长期的交往。”
　　“没错。而且我仔细想了想，眼狩令的颁布似乎也有点些许意味。”八重神子引起另一个话题。
　　“你是指…？”空不明白其中关系。
　　“你们应该不知道吧。那位绫音小姐曾经强求神之眼导致差点死亡，在那之后，她的身体就一点点好起来。然后过了不久，眼狩令就被发布了。”她点点头，“嗯……虽然这应该是她很早以前就有的想法，只不过是被这件事引发了出来，但是这也证明影对她的态度。”
　　“也就是说，影是真的可能对绫音她抱有一丝好感吗？”派蒙表示自己惊到了，“雷神…和一个大小姐？而且她们都是女孩子吧？这种感情真的…”
　　她斟酌了一下词，然后开口：“很深邃。”
　　“我只能说，我也想不到啊。”粉发的巫女摇摇头，空能在其中窥见无奈还有一丝…落寞？
　　“我可是她的多年好友呀。结果，她居然就这么抛下我有了喜欢的人吗？”然后八重神子就给出了空想知道的答案。
　　“算了，不说这些。我觉得，这件事也是一个切入点。关于你和雷神之后的战斗，说不定这也能帮上忙呢？”
　　当时，八重神子意味不明的说了这么一句看似玩笑的话。
　　——————————————————
　　……也被她提到了影的面前。
　　“好久不见。神子。”影持着刀。她的对面是强撑着的空，还有悠闲走来的八重神子。
　　“哎呀，可不要忘记，将意识寄托在物品上的方法是谁教你的。”然后粉发的巫女微曲下身，对着空耳语，“你该不会真以为……仅凭你一个人的意志，就能抗衡影吧？”
　　奇异的一幕出现在影的面前。
　　她看见，无数金色的光点从镶嵌着无数神之眼的千手百眼神像中飞出，像是寄托着自己的愿望，向那位金发的旅行者飞去。
　　空突然感觉自己仿佛有了无穷的力量。他紧握着剑，重新起身，向那位无法战胜的雷神斩去。
　　出乎影的意料，但又在她的情理之中。
　　她败了。
　　闭上眼睛，想到的却不是她败了，而是，她不够强，似乎辜负了把一切寄托在她身上的，绫音。
　　“哎呀。”八重神子突兀地笑了起来，“既然战斗完了，那么你也应该告诉我，影，你是怎么喜欢，又是真的喜欢上神里绫音小姐了吗？”
　　“……你说什么？”影连之前心里的波动都被现在的震惊所取代，“你说我喜欢绫音？喜欢那个与永恒相去甚远的她？”
　　“不会吧不会吧。你明明战败后的第一反应就是可怜兮兮地想着她呀。”八重神子装作震惊地看着她，手甚至夸张地捂住了自己的嘴，可是语气里怎么看怎么的……嘲讽。
　　“而且，你说以前的她与永恒相去甚远我肯定相信。但是你说现在的她？我看啊，被你用了许多力量改造身体的她恐怕活的能比我都久呢，当然，前提是你不死的话。”
　　空表面上面无表情，实则内心疯狂吃瓜。他甚至差点飙脏话。
　　天，雷神居然不知道她对绫音小姐的感情，甚至都做到这地步还没反应过来，这真的是那个说自己除了永恒别无所求的高冷雷神嘛？怕不是被掉包了。还有看八重神子这语气，损友无疑了。
　　总之就很离谱。
　　在影陷入对自己的疯狂思考之前，八重神子拉着空就出了这个影的心灵空间。
　　“让她好好想一下吧。”八重神子是这么说的。
　　……
　　好几天没有看见影了。
　　这是为什么呢？是我发觉自己的感情所以“我”不敢面对吗？可是，我觉得我自己明明已经接受了呀。
　　但是不管我怎么想方法，我就是见不到影。为此，我整个人魂不守舍，好几天都如此，终于被担心到极致的姐姐叫来了旅行者帮忙，也是为了排查旅行者的嫌疑。
　　不过那位旅行者只是在听了我的话之后给了我一个一言难尽的表情，然后对我说：“这件事，绫音小姐你不用担心。很快就会解决的，我保证。”
　　我不明所以。
　　最近发生了许多大事。雷电将军取消了眼狩令…三奉行之一的九条家被臣下差点背叛，听说是旅行者和雷电将军亲自救场…
　　我写下一件件我认为的大事，准备到时候给再次出现的影说。
　　我怕要是我们很久之后再见，我记不得这些事，没事情和她讲了该怎么办呢。
　　正当我这么想的时候，姐姐踏进我的房里，告诉我说：“雷电将军说，要你去到天守阁。”还安慰我一句，“别怕，你一直都待在家里，我想雷电将军不会有什么恶事和你有关。放轻松就好。”
　　即便她这样说，我还是怀着忐忑不安的心情，踏进了天守阁。
　　“雷电将军，您好。”恭敬地打了一声招呼，并等着她的回应。
　　然而。
　　“……绫音。”
　　等到的是我最熟悉的声音。
　　“影…？”我赶忙抬起头。
　　熟悉的装扮，一如许多年不变的她。然而这个我以为的假想伙伴…或者说是爱人，居然就这么活生生地站在我的面前，以雷电将军，稻妻的统治者，那个我曾经在影面前抱怨颁布了眼狩令的人的身份。
　　……我无法想象我的死状。
　　然而我看见，影在犹豫之后，就递给我一个奇异的紫色宝石作为装饰物的发簪。
　　神之眼。
　　是我的神之眼。
　　“对不起。”她干脆利落地道歉，“我曾经将你拥有的神之眼第一个镶嵌进了千手百眼神像，并且还颁布了眼狩令。没有考虑你的感受，真的抱歉。”
　　“不不不，我知道影你是担心我。”我又不自觉被她带着走，忘记了她雷电将军的身份。
　　“不过我还以为你要和我示爱呢哈哈哈，送我发簪什么的。”我一时口快，把自己心中的遗憾说了出来，也有可能是在试探影。
　　“……不可以吗？”
　　“啊？”
　　“所以，可以的吧。”看到我的表情，没有拒绝的意思，影就快刀斩乱麻地下定论，“那么……我什么时候能上神里家提亲？”
　　“……啊？”
　　全文完。
　　————
　　小剧场：
　　在家焦急等待的神里绫华，等来了安全回来的自家妹妹。
　　她刚舒了口气，就看见跟在自家妹妹身后的紫色身影。
　　神里绫华差点一口气喘不过去死在那里。
　　我离死亡的差距就那么一点点.JPG
　　正当她疯狂想着自家妹妹犯了什么错能让雷电将军亲自上门的时候，就听见在她眼中高贵，强大，不可侵犯的雷电将军像个紧张的毛头小子一样开口：“神里绫华小姐，我能否成为绫音的正式伴侣呢？”
　　“……”神里绫华差点脱口一句卧槽。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没想到吧，两章完结。毕竟是个短篇嘛，只要我写得够少，ooc就追不上我。顺便一提，小剧场看个乐呵就行，别当真。

　　（全书完）



