


　　题名：【三生三世枕上书】龙凤呈祥
　　作者：林西米

　　简介：
　　三万岁和一千岁的爱情故事
　　PS.本文大约不会跟着原剧内容，但是时间上的进程是一样的，本文大cp有两对，一对凤九和龙葵，另一对是红葵和阿兰若。
　　注意，建议看过《仙剑3》或玩过《仙剑3》的看官们看，可能带入感会强烈一点，以及本文中龙葵和红葵性格应该和原剧稍微有些不同（像十里桃花中和枕上书中的帝君，性格稍微不同），没看过《仙剑3》的也可以当成一部新的小说看，龙葵和红葵是东华帝君的徒弟，所以功法之类会用到佛家的专用名词。

　　内容标签：穿越时空，三生三世枕上书，衍生，攻受不明
　　搜索关键字：主角：龙葵，白凤九┃配角：红葵，阿兰若，林青儿┃其它：东华帝君，连宋，司命星君
　　一句话简介：龙葵的异时空之旅
　　立意：我命由我

　　====================
　　#异世轮回
　　====================


第1章仙剑奇缘
　　远古时期，天地初开万物混沌，一场大爆炸使宇宙分裂成大大小小不同的世界。
　　而龙葵，就是从另一个世界来到这个世界的人。
　　依稀记得，自兄长灭了邪剑仙后，她便附于镇妖剑中，直到有一日，她被一道长再次封印进锁妖塔内。
　　又不知道过了多久，她在锁妖塔内遇到一个叫“灵儿”的女孩，灵儿看起来和她年龄相仿，不过得知灵儿是女娲后人后，她大概知道紫萱姐姐应是不在世上了，塔外时境过迁，她却在塔内不知日月，再后来一对男女来救灵儿，不惜破坏了锁妖塔，龙葵最后的记忆停留在她从镇妖剑中出来，以身护住赵灵儿。
　　青丘之国物产丰饶，四季如春，不但居住着神的子民，也繁衍声息着各种各样的妖怪种族。在那连绵起伏的山峦中，也居住着少量的人类。
　　这里和凡间界是截然不同的两个世界，在这里没有任何固定的法则，不论是妖怪、神民，还是人类都是以各族的族规为矩，虽然有少许的杀戮，但也只限于部族与部族之间的世仇，从未影响过其它生活在这里的居民。强者为尊，强大者往往什么都是对的，这是每个居住在这里居民都明白的道理，是必须遵守、也是不得不遵守的条约。
　　九尾狐族在青丘中,有着如同人间皇族一般的地位，各个部族都对九尾狐一族非常的尊敬。同时九尾一族也是最为高傲的种族，他们很少与外族的人来往，而能与九尾狐一族成为朋友的“人”，可以说比青丘之国内的道士还少。即使是国内邀请他们去议事，他们也是只派几个代表在其中巧妙的周旋，从不过多的介入到里面，特别是一些关于各族仇杀的问题。也因此九尾一族得到了很多同样高傲种族的尊敬。
　　自墨渊用东皇钟封印擎苍过去七万年，四海八荒一直太平，直到有一日青丘上空天生异象，半空中出现一个黑洞，一把剑从天而降。
　　这日阳光正好，微风不燥，白凤九下了课准备去哪里玩，她身为青丘帝姬，因其颇得阖族盛宠，虽有灵心慧性，但无参禅悟道之意，除了洪荒众神考尚可，其余门课皆属毫无长进。明明不学无术，却能言语凿凿，颠倒黑白一番，夫子对此焦头烂额。
　　她好不容易熬到下课，夫子刚走，她就被精卫叫住，精卫是她的朋友，其实她觉得是姑姑和小叔叫来看住自己的人，不过她又怎么会那么容易屈服呢，自然让众多同伴助她脱身，要是被精卫抓住，她就要去十里桃林了，其实去十里桃林没什么不好，只是小叔白真和小叔父折颜都在那边，她一点自由都没有，而且因为她成绩不好的关系，每次去十里桃林都是读书，还是留在青丘自在。
　　就在凤九以为自己逃脱精卫时，精卫变回原型——一只精卫鸟，把她拉住，凤九见状马上躲开，就在这是她发现不远处的河边竟然躺着一个女孩，她身旁是一把青色剑柄的利刃，正和精卫打闹的凤九也不得不认真起来了，这个女孩和她一般大，不过眼生，应该不是青丘之人。
　　“姑娘？姑娘？”凤九叫了两声龙葵，见她没反应，对精卫说：“小精卫，我们先把她带回去，你把姑姑和折颜叫过来，好不好？”
　　“不好！”精卫摇摇头道：“待会你又跑了，我怎么向白真上神交代。”
　　“不会的，我把她带回我的狐狸洞，你快点去十里桃林把折颜和姑姑叫来，就这样，”末了，凤九把躺在地上的龙葵背上，好在龙葵不胖，凤九才能拖得动镇妖剑。
　　回到狐狸洞，凤九才把龙葵放下，这是凤九第一次见青丘外的人，她本是青丘帝姬，无奈白奕看得太紧，乃至她至今三万岁了都没怎么出过青丘，好在小叔白真和姑姑白浅疼她，时常和她说说凡间趣事。
　　把龙葵带回洞，凤九才开始打量她，眼前人一身蓝衣，见她衣服破碎不堪，便自作主张地为她换上自己的衣裳，又见她身上之前在锁妖塔留下的伤口，又拿药给她涂上。
　　“小九，听说你带了个人回来，”白浅和折颜刚进狐狸洞，就见凤九盯着人家昏迷的女孩，白真说：“这女孩也不知道什么来历，你就往家里带？”
　　“小叔，她昏迷了，你让小叔父过来看看啊，”凤九不在意白真打趣她，倒是龙葵好像昏迷了很久，也不见她有清醒的迹象。
　　“好好好，我看看，”折颜收到白真的眼神，无奈地走到床边给龙葵把脉，一下子又皱眉，说：“她好像除了一些皮外伤之外，只是有些惊吓过度，应该没什么大问题。”
　　“可是她为什么还没醒啊？”凤九睁着大大的眼睛看向折颜，折颜的医术她是相信的，只是按照折颜的话，她应该受的伤不重才是啊，怎么会一直昏迷不醒呢？
　　凤九没见过青丘之外的人，自然对龙葵多些兴趣。
　　“嗯......灵儿！”龙葵从噩梦中醒来，惊魂未定地瞪着眼睛，好一会儿才缓过神。
　　“姑娘，姑娘！”凤九抬起右手在她面前晃晃。
　　“对、对不起，”龙葵回过神后，见到眼前都是不认识的人，看着他们的气息，绝不是普通的人。随即又问道：“我身上的衣服......”
　　“啊，你的衣服.......因为已经破了，我给你换了一套，诶，你放心，我什么都没有看到，”凤九这么一解释，白浅的目光也从龙葵身上转到她身上，这不是有点此地无银三百两吗，你还想看到什么？还有你那娇羞的表情是认真的吗？
　　“对了......龙葵感谢各位救命之恩，”龙葵又问：“请问这是何处？”
　　“我叫白真，这是舍妹白浅，”白真又介绍道：“这是折颜上神，以及”白真眼睛看向凤九，话还没出口，就听凤九自报家门：“我是青丘白凤九！”
　　“青丘？是哪里？”她曾是姜国公主，虽不至于读尽天下书，却不至于对这个天下什么也不知道，而且......“你们不是......人族？”
　　“我们是九尾狐一族，”这时候，白浅终于讲话，又说：“你的气息也不似凡人，反而像更鬼族的。”
　　“龙葵曾以身祭剑，此时确然不是活人了，”见对方问道，龙葵也大方承认，又问道：“不知你们救我时可有看到一把剑？”
　　“你说的是这个吗？”凤九指了指被她“扔”在旁边桌子的镇妖剑，问道：“你的剑好沉啊。”
　　“抱歉，这是蜀山锁妖塔的镇派之宝，原本是我哥哥用的，我依附剑内，后来兄长去世后，一道长把剑带回锁妖塔，封印塔内妖魔，此前，我是因为锁妖塔毁了才得以逃出锁妖塔，”龙葵解释道，但似乎她的解释并没有作用，因为这里没有蜀山，更没有锁妖塔，而且这里人神妖魔仙都是和平共处的。
　　“你说的姜国和蜀山.......是哪里？”凤九转头问问小叔父：“折颜，你知道吗？”
　　折颜表情稍变，不知道是否印证自己的猜想，又问：“姑娘称天上的帝王可是‘玉帝’？”
　　“那是什么？”凤九好奇问。
　　“你可是知道什么？”白真和白浅同样好奇，折颜算是这群人中最是年长之人，知道的东西比他们这些小辈多。
　　远古时期，比天地初开还要早之前，天地本就一片荒芜，一片漆黑，后来一场大爆炸，使天地分成无数个大大小小的小天地，这些个小天地只有统领者才知道对方的存在，而曾经的天地共主——东华帝君，则是当时这个天地的统领者。
　　折颜所知不多，这些都是父神和母神说给他们听的，因此龙葵一事，他还需去一趟一十三天，找找东华帝君。
　　而龙葵因为无处可去，所以在凤九的盛情邀请之下留在青丘的狐狸洞中，为了防止龙葵迷路，她还专程把龙葵的住处安排在自己住处的旁边。
　　白天凤九要上课，龙葵也无处可去，迷谷联系龙葵也可同凤九一起上学，反正龙葵对这里也不了解，凤九刚好对洪荒众神这门课成绩优异，龙葵去上课说不定可以帮助凤九提高成绩。
　　这么一来，白天龙葵和凤九一起上学，据白浅说自从和龙葵在一起，凤九上课也听话了很多，虽然还是会经常走神，但心思还是在课堂的，特别是有龙葵督促，凤九的成绩也逐渐好转。
　　龙葵生前是姜国公主，知书达礼不说，所学知识同这里大抵相同，只是一些历史不同，而且这里夫子所讲更加玄幻。
　　原本日子这么平平淡淡，快快乐乐的过去，直到一日。


第2章红葵
　　龙葵在青丘的日子不及以前惊险，但也不能说很平淡，主要是她身边有一个凤九。
　　精卫是凤九从小到大的朋友，两人间会互相开玩笑，也会互相作弄，平日里，白浅和折颜找凤九会先找精卫。
　　这日，刚下课，龙葵感受到镇妖剑好像不对劲，正想同凤九说的时候，看到凤九在捉弄精卫，然后精卫去追打凤九，这一幕正正好被龙葵看到，旁边一同下课的同窗看到“龙葵”看着凤九和精卫打闹，同她说道：“他们经常这样打闹，我们都习惯了......”
　　“他经常打小九？”还在等那人说完，她就问道。
　　“龙葵”的语气有些冷，刚刚和她说话的人点点头，说：“是啊，经常。”
　　就在一瞬间，一身蓝衣的龙葵不知何时换成一身红衣，手上拿着惊天射日弓，竟对着精卫射去。
　　“喂！龙葵！你！”
　　那人话没说完，凤九眼疾手快地推开精卫，只见龙葵已经晕倒在地上了。
　　“怎么回事？”凤九和精卫走过来问道，刚那支箭是龙葵射的，大家都看到，只是龙葵的神态很不对，待凤九再看龙葵时，她已经昏迷了。
　　“我也不知道，”刚刚和龙葵说话的人摇摇头，道：“她刚刚就突然晕倒了。”
　　“好了好了，不玩了，”凤九推开精卫，说：“龙葵身体真差，得给她做点好吃的补补。”
　　而在自己意识中的龙葵很快找到那个红色的影子——红葵。
　　“红葵，你终于醒了！”龙葵拉住红葵的手道：“我以为我再也见不到你了。”
　　“好啦，我不是在这嘛，对了，白凤九她......”
　　“提到小九，我和你说哦，她是我在这里认识的第一个人，虽是九尾狐族的，却待我极好，同蜀山那边的妖族不一样的，”龙葵开心地和红葵介绍她初到青丘的所见所闻，又道：“你刚刚差点伤到精卫，他是小九的好朋友，你伤到他，小九她会不开心，会伤心的。”
　　“但是他不该打小九啊，”红葵语气软下来说：“好吧，我下次不伤他就是了。”
　　“对了，红葵，镇妖剑好像有些不稳定，你知道是怎么回事吗？”龙葵问道。
　　“应该是我们两个的关系，不过既然它没什么危害就先放着吧，到时候再见折颜时，问问他便可，”红葵接着道：“你要是有危险，且不可硬闯，唤我便可。”
　　龙葵嗯了一声。
　　龙葵床边，凤九坐立不安，龙葵已经昏迷三个时辰了，怎么还没醒？这时候折颜和白真进来，为龙葵诊过脉后让凤九不用太担心，只是有些脱力而已，只是为什么会这样，凤九也不知道，便把下课后发生的事同折颜讲了，折颜虽然知道龙葵不是普通人，只是这种情况，他还是第一次见，不过他此次来青丘，不全因为龙葵晕倒，而且东华帝君那边有消息了。
　　“小九？怎么了？”龙葵模模糊糊睁开眼，见凤九担心地看着她，问道：“折颜怎么也来了？”
　　“你还问我怎么了，你刚刚怎么突然晕倒了，而且，”凤九接着说：“你晕倒前像变了一个人一样，全身气息都不同，你不舒服吗？”
　　龙葵摇摇头，便向凤九解释：“你们见的那人是红葵，是我的另一个灵体，”又向旁边的精卫说：“她看到你打凤九才会出来伤你，她本性不坏，我和她说过了，她不会再伤你了。”
　　“为什么你有两个灵体？”凤九问道：“那平时和我一起玩的是谁？”
　　于是，龙葵把之前没讲完的故事继续讲：“龙葵本是千年魂魄，千年前，古姜国灭国，龙葵以身祭剑，之后便一直依附魔剑中，后来魔剑被蜀山派掌门俘获，锁于锁妖塔内，龙葵也因此而被困塔中，渡过千年。锁妖塔之内，群妖乱舞，龙葵受尽欺凌，红葵就是为了保护我而衍生出的另一个灵体。一次因为锁妖塔坍塌，我得以重见天日，找到哥哥的转世后，因为要消灭邪剑仙，必须把魔剑和镇妖剑合二为一，我.....再次祭剑了，待哥哥去世后，我又被封印在锁妖塔内，后面的事就和我之前讲的那样，”龙葵看到凤九担心地看着她，安慰说：“这些都过去了，现在红葵也回来了，找个时间，给你认识一下。”
　　“这么说的话，”白真问：“你去世时就是这般模样？”
　　“是的，”龙葵点点头。
　　“对了，你的事，我和东华说了，你的情况也是特殊，明日我带你上一十三天，你有什么问题，也可以问东华，”折颜又问：“对了，你只是普通的人，不会飞的话，下来估计要东华帮忙了。”
　　“其实，我会御剑，不用麻烦上神，”龙葵默默地说。
　　“御剑？和我们御风一样吗？”凤九好奇问道。
　　“不知道，我的法术都是红葵教我的，不过御剑术是蜀山的法术，一般不外传，应该不一样吧，”龙葵说道，又问折颜：“上神，一十三天是什么地方？”
　　折颜笑了笑，道：“东华帝君居住的是九重天上的一十三天太晨宫，明日你同我前去自然就明白了。”
　　“那，折颜，我能不能一起去啊？”凤九突然说：“你看龙葵不在青丘，我也无聊啊，倒不如一同去，我不会给你们添乱的。”
　　“不行，”白真说：“过几日你就要考佛理了，还不快点学习，这几日我就就在青丘了，你哪也别想去。”
　　“哎呀，小叔，”凤九企图撒娇让白真同意，可是上太晨宫的是折颜，所以这招没用。
　　第二日，在凤九不舍的眼神中，龙葵踏上镇妖剑跟着折颜走了。
　　龙葵走的第一个时辰，想她。
　　龙葵走的第二个时辰，想她。
　　龙葵走的第三个时辰，想她。
　　......
　　龙葵走的第一天，想她。
　　龙葵走的第二天，想她。
　　龙葵走的第......不知道过了几日，凤九终于看到折颜回青丘了，可是回来带来的消息是龙葵被留在一十三天了，而且东华帝君还给她在太晨宫旁边腾了个蓝田宫给她居住，龙葵让折颜给凤九带话，她且在一十三天跟着东华帝君学艺，待她学成，一定回青丘找她，也就是说，龙葵这回回不来了？！
　　白真说：“这样也好，省得你把人家好好一个大家闺秀带野了，你啊，快点准备过几日的教考吧。”
　　一十三天，蓝田宫中，龙葵好不容易躲过知鹤纠缠，自从上了这一十三天，她确实学了不少东西，而且东华也教她怎么控制自己的情绪，不仅如此，东华还用离魂术，把她和红葵分开，现在她每日用镇妖剑练剑术，红葵用惊天射日弓练射箭，东华帝君也同她们两人说过既来之，则安之，如今也不知道该怎么回去。
　　“龙葵姑娘，红葵姑娘，你们在吗？”重霖的声音从门外传来。
　　“重霖仙官，”龙葵侧身问道：“可是师父有什么吩咐？”
　　“龙葵姑娘，帝君说今日在芬陀利池边上课，让两位准备一下，”重霖对龙葵和红葵了解不深，只知道她们二人是折颜上神托帝君照顾的，只是帝君怎么会收二人为徒，帝君只道这二人悟性不差，而且两人肯努力，假以时日，成为上神也不是不可能的。
　　“好的，多谢重霖仙官，”龙葵和重霖道了谢，转头便见红葵已经准备好了，二人间的默契不用明说，就已经知道对方心里说什么。
　　芬陀利池旁，连宋和东华正在下棋，连宋佯装不在意问道：“听说，你宫中近日有两个异族少女经常去找你，此事你有听过没？”
　　“你听的不错，”东华帝君下了一子后，接着道：“今日确实收了两个徒儿。”
　　“收徒弟有什么意思，你......”连宋小声说道：“今日众神在议论你这是金屋藏娇，徒弟是假，情人是真，据说你那两个徒儿长得还是两个美人，更有人说不输青丘白浅。”
　　“哦？”东华帝君喝了一口手边的茶，道：“竟有此事？不过，他们眼光还可以，”东华帝君随手又下了一枚黑子，说：“等下她们来池边，我给她们授课。”
　　“那我要好好看看这两位不输于白浅的人，”说着，连宋撑开扇子扇了一下。
　　“你到底是来下棋的还是聊八卦的，用不用我去帮你把司命找来？”毒舌如东华帝君，连宋一下子被卡住了。
　　不多时，连宋便看到一蓝一红两个身影出现在面前，这两人虽长得一模一样，但是气息却不同，蓝衣少女温柔羞怯，红衣少女泼辣张扬，经介绍后，连宋才知道蓝衣少女叫“龙葵”，红衣少女叫“红葵”，二人本一体，因此也亲如姐妹。
　　接下来同往常一样，东华帝君指导二人法术，这些法术和蜀山的法术不同，但好在二人聪慧，一学便很快上手，待天色稍晚点，龙葵要练剑，红葵的兵器虽不是剑，但她也曾是镇妖剑和魔剑的剑魂，龙葵在练剑的时候，她也会跟着学。
　　连宋第一次见到镇妖剑的时候和东华帝君一样很是吃惊，这种剑哪怕用世上最好的材料都不一定能打造出来，更何况里面融合了室女之血，其威力......若龙葵修为够的话，毁天灭地也不是不可能的。


第3章再见凤九
　　转眼龙葵和红葵在一十三天呆了五十年，期间她还认识了司命星君和成玉元君，她和凤九联系，全靠两位上仙帮忙，近日，是她们要飞升上仙的时期，东华帝君答应她们，如果这次历劫成功，她们就可以回青丘一趟。
　　龙葵也许久不见凤九了，心里甚是想念。
　　龙葵和红葵历劫飞升要经受九九八十一道天雷，又因是异族，不能有旁人帮忙，因此此次飞升既危险又重要。
　　所幸二人本身会一些修炼的门道，再加之有东华帝君的指引，此次历劫虽受伤了，但总归还是成功度过了，于是东华帝君同意二人回青丘几日。
　　但在那之前，东华带她们到一个地方，存放锁魂玉的地方。
　　“这块玉同封印缈落有很重要的关系，”东华帝君带二人离开时，对二人说：“你们两人现在虽为上仙，但离飞升上神修为仍不够，因此还要多努力，早日飞升上神，缈落一事，你们暂且也帮不上什么忙，平日里，这里有守卫把手，你们若是闲来无事，也可到太晨宫的书房看书。”
　　“谢师傅，”二人行礼道，接着红葵拉着龙葵，对东华帝君说：“师父，那，我和龙葵先去青丘了。”
　　东华帝君嗯了一声，转身回太晨宫。
　　青丘不少人是见过龙葵，但是突然看到两个“龙葵”，一下子以为自己眼花了，所以龙葵一路不说话，拉着红葵往狐狸洞跑。
　　此时凤九刚下课，躲了精卫，回洞里却发现龙葵在洞中，开心地叫了她一声，才发现洞中还有另一人。
　　“小九，我给你介绍一下，”龙葵拉着红葵到凤九面前，说：“这就是我之前提到的红葵，多亏了师父，我们才得以分开。”
　　“师父？”
　　“是东华帝君，帝君教我们知识，道法，因此我们认他为师，”红葵解释道，又说：“我之前经常在龙葵意识中看到你，想必你对龙葵也是极为重要的。”
　　凤九嗯了一声，眼前女子虽和龙葵长得一模一样，但是气息却完全不同，凤九性子活泼，很快和红葵玩成一片。
　　红葵和龙葵在青丘待了两天，凤九要去十里桃林，想到龙葵和红葵还没去过，便邀二人一起去赏桃花，她虽是青丘帝姬，却从小在十里桃林长大，这多半责任是白奕上神和他的夫人，经常出去云游，把尚在襁褓中的凤九扔给白浅和白真照顾，这两人又经常往十里桃林跑，所以十里桃林更像凤九第二个青丘。
　　“折颜，”到了十里桃林，凤九招待二人在园林处，走至木屋，同折颜说：“我带了朋友来你的十里桃林赏花。”
　　“知道了，”白真笑着从折颜房中走出，说：“平日让你来十里桃林，你说什么都不来，此次却这么开心？”
　　“哈哈哈，龙葵从太晨宫回来了，我带她来十里桃林，这不是刚好是桃花开的季节，便带她过来转转，而且红葵，我也带来了，她们两在桃林深处，”转身，凤九又对白真说：“好小叔，你就放我几天假吧，我好不容易才能通龙葵相聚，你不是那么无情吧？”
　　“无不无情，我不知道，不过，你既然来了十里桃林，就替我把这个，带回去给你爹吧，”说着，白真拿出一根白玉簪子，道：“这两日暂且放过你，不过，过两日，你可要把这两日所欠的给补回来。”
　　“谢谢小叔，我一定把簪子带到，”凤九说着已经跑远了：“我先去找龙葵和红葵了！”
　　三人在桃林深处看着落英缤纷的桃花，心中道不明的一种惬意，就连折颜和白浅来也未曾发现。稍晚些，凤九为二人准备了可口的饭菜，至于为什么只有她三人吃，那是因为白真、白浅和折颜都是上神，神仙平日不用吃东西，所以只有三人在用食。
　　龙葵在世时，贵为公主，吃穿用度都是最好的，但是吃到凤九做的饭菜，一直赞不绝口，凤九答应以后会一直做饭给她吃的。
　　然而，这个承诺两天后就被打破了，因为红葵和龙葵要回一十三天，东华帝君给的时间也到了，凤九虽不舍，却不能跟着一块走，更何况折颜和白真也不让她离开青丘，三人的相聚便到此为止。
　　回到一十三天，还没进蓝田宫，知鹤走过来道：“你们两个在这作甚？”
　　“知鹤，我们刚从十里桃林回来，不知有什么事？”
　　“你们二人不好好待在你们蓝田宫，老是跑太晨宫做什么！”知鹤大声道：“我跟你们说，东华是我的义兄，到时候便是我的夫婿，你们这些异族人，迟早会被赶出天族。”
　　龙葵心里一阵好笑，拉住脾气火爆的红葵，对知鹤说：“师父于我们来说就是老师，我们对师父没有二心，这个你放心吧。”
　　“哼，最好是这样，你们也不要老是进出太晨宫，对义兄的名声不好，”知鹤又继续教训龙葵和红葵：“义兄未娶妻，你们二人说到底不过是他......”
　　“红葵姑娘、龙葵姑娘，”知鹤话还没说完，就被重霖打断：“帝君说，二位姑娘既然已经上了一十三天，就快快进太晨宫罢。”
　　“多谢重霖仙官，我们这就过去找师父，”红葵说完，头也不回地拉着龙葵的手离开，独留知鹤在原地气愤不已。
　　“师父，连宋殿下，司命星君，”红葵带着龙葵进了太晨宫，见连宋和司命也在，便打招呼，二人早已是这里的常客了，东华帝君也嫌那些繁文缛节繁琐，便免了二人礼节，连宋倒是每次都打趣，好在太晨宫中有两人在，不至于太过无聊，东华帝君虽为知鹤义兄，照顾她却也只是责任作祟，而龙葵和红葵两人虽生的相像，性格却是天差地别，连宋和司命看得出来，东华帝君，对龙葵也是甚是疼爱。
　　“来了便去书房吧，”东华帝君落了一子后，又对龙葵说：“龙葵，你去把我先前教你的套路配合心法再练十次。”
　　“是，师父。”
　　看着龙葵和红葵离开，连宋拿着扇子敲了敲杯子，道：“帝君，你看你年龄也不小了，要不要考虑一下找个女仙双修什么的，我看龙葵......”
　　“成玉最近怎么样？”连宋话还没说完，就被东华帝君打断了：“好些日子不见她了，龙葵和红葵在一十三天没什么朋友，让她没事可以去蓝田宫走走。”
　　连宋“......”
　　司命笑而不语，和帝君斗，连宋是斗不过的。
　　“哦，”突然，东华帝君起身，对连宋说：“你输了。”
　　看着东华帝君向龙葵方向去的背影，司命笑着对连宋说：“和他相处那么久，你还不知道他毒舌吗？”
　　“唉，”连宋叹了一口气，说：“这人世间最悲惨的事莫过于交友不慎啊。”
　　“小仙但觉得，帝君如此未必不好，”司命笑着道：“而且帝君有自己的想法，我们也不适合猜测，倒不如顺其自然。”
　　“说起来，最近确实挺少见成玉元君的身影，也不知道在忙什么，司命可知道她最近怎么了？”连宋转头问司命道。
　　“这，小仙还真不清楚，”司命呵呵一笑，他怎么可能不知道，龙葵和红葵去青丘找凤九的时候，成玉可是一直在他宫内，不过两人也只是喝喝茶，聊聊天罢了。
　　“这样啊，我回头去找找他，”连宋把桌上的棋盘收好，又道：“以后成玉有什么事，还要劳烦司命帮我留意一下。”
　　“这......”
　　“呐，帝君有什么事，我也会同司命互通有无的，”未等司命开口，连宋拍拍他的肩道。
　　“诚然，我们都不是八卦之人，只是关心周围的朋友，仅此而已，”司命以茶代酒敬连宋一杯。
　　“仅此而已。”
　　在一十三天的时间过得很快，龙葵和红葵进步得也很快，只是东华帝君由于多次为缈落加强封印而修为大损，因此多为在身旁指点，好在龙葵和红葵有慧根，很快掌握东华帝君说的要领，不知不觉又过去三十五年，龙葵的剑术和红葵的射箭技术增长很快，一日东华帝君感觉缈落的封印有人动了，准备前往魔族查看，龙葵担心东华的伤还未好，便提出要一同前往，最后东华帝君拗不过龙葵，便答应带两人前去。
　　东华帝君带着龙葵和红葵到魔君府中，几人还在盎盂相敲之际，突然封印有异动，引起东华帝君的警觉，于是带着龙葵和红葵现身，此时恰好看到凤九身处险境，龙葵二话不说唤出镇妖剑砍向虎精，红葵见龙葵失手，唤出惊天射日弓射向那虎精，最后终于救下凤九，而这时候赤魔君也到了，正想要个说法时，连宋赶到，只听到东华帝君把伤虎精的事全揽到自己身上。
　　龙葵知道师父有意护着她，便没有开口，直到最后，东华帝君许诺魔族一事相助，从而作为两方报还。


第4章蓝田宫仙娥
　　回到太晨宫，东华帝君听知鹤说最近要招一批仙娥上太晨宫，东华帝君想起龙葵和红葵还没有仙娥，虽然她们二人经常在一起，他身边也就一个重霖，想了想，让她们自己去知鹤那里挑吧。
　　凤九被精卫带回十里桃林后，兴致一直不高，作为白家最宠的之人，白真问她才知道原来是不舍得龙葵和红葵，又把龙葵和红葵在琴尧山救她的事告诉白真，为了见龙葵和红葵，凤九也想上一十三天。
　　这时成玉走过来，说：“上一十三天可不容易，目前来说有两种方法，一呢，就是嫁入一十三天，第二呢，就是入一十三天从小仙娥做起，不过呢，这第一想想也不可能，一十三天的东华帝君可是不近女色，要他娶妻，难说，但是第二怕是会委屈到你.......”
　　“我不怕的，”凤九说道，她同龙葵情深，两人是知道的，迄今之计，如果不帮她，也不知道这丫头会做什么事，所以折颜和成玉便唯有以身相助。
　　然而这件事交给成玉还不行，还需司命在一十三天安排，毕竟一十三天的仙娥都是在东华帝君身边的人，哪能那么随意进出。
　　所幸此次选仙娥是为了几日后的芙蓉宴，因此没有以往那么严格，只是这次是知鹤亲自选仙娥，所以长得好看的凤九差点失去进一十三天的资格，好在有一个同为应选的仙娥朝露，她因姐姐曾在太晨宫当过差，对于知鹤公主略有耳闻，所以她将自己和凤九的面容涂脏，惊险非常地蒙混过关。
　　“朝露，东华帝君有两个徒儿，你可听说过？”搬到住处，凤九自然和朝露住一起，但是她来一十三天的目的很明确，就是为了找龙葵和红葵。
　　“是龙葵上神和红葵上神吧，”朝露把行礼收好，和凤九说：“传闻东华帝君很是宠爱两个弟子，特别是龙葵上仙，她们刚来太晨宫，帝君便把太晨宫旁边的蓝田宫给两位上仙住，不过关于她们的消息我也不是很清楚。”
　　“蓝田宫？”凤九刚进太晨宫时经过那里，不过看那没什么仙娥仙官和守卫，她还以为没人住的，但是听朝露这么说，东华帝君倒不至于吝啬到一个仙娥都不分给龙葵和红葵啊，凤九又问：“那两位上仙住太晨宫附近，是不是和知鹤关系很好？”
　　“并不是，”朝露小声说：“恰恰相反，听我阿姐说知鹤公主很不待见二位上仙，所以她们也不常来知鹤公主这边。”
　　“为什么？”凤九又问道，如果说红葵和知鹤关系不好，她是知道，红葵性格她了解，但是龙葵向来温柔。
　　“还不是因为知鹤以为东华帝君喜欢龙葵，不过，”朝露转念道：“东华帝君和龙葵的关系，九重天上很多人猜测啊......不说了，我们刚进太晨宫，快点过去吧。”
　　“好，”凤九笑着点点头，心里腹诽，这知鹤，她也不喜欢，只是她若刁难龙葵，凤九也不会放过她的。
　　转眼便到六月十五休沐日，龙葵和红葵打扫完蓝田宫，便去太晨宫找东华帝君了，今日她们除了日常练剑术和射箭术之外，还需把《浮屠诀》修炼至第五层，若能修炼至第七层，便修炼《太古诀》，如今好在东华帝君的指点，她们佛法学的还不错。
　　“师父，”二人学完今天的功课，东华帝君让她们把手中的经书放回书房中，便让她们回蓝田宫，一旁刚收完棋盘的连宋突然说：“既然龙葵和红葵也在，不妨让她们也尝尝帝君的手艺如何？”
　　“师父......下厨吗？”红葵为难地说，她和龙葵可是尝试过东华帝君的糖醋鱼，实在不敢恭维，正要拒绝时，东华帝君突然说：“吃倒是免了，近日知鹤那边招进些仙娥，你们看看有没有合意的。”
　　“师父，我们不用仙娥也可以的，”龙葵知道东华是为她们好，她们在蓝田宫一直都是两人，虽说两姐妹互相照应即可，可毕竟二人是东华帝君的弟子，又是一十三天的上仙，若蓝田宫经常没人，也显得太过凄冷。
　　“诶，帝君说让你们选就选吧，要不然每次有事都让重霖跑，重霖不喊累，帝君都不舍得，”司命虽然是替重霖讲话，其中原由谁知道呢？
　　“那好吧，”龙葵和红葵对视一眼，说：“我们去看看也无妨。”
　　另一边，白凤九和朝露被派往公主寝宫打扫，并将沐风蝶一同送去。众人皆闻沐风蝶为世间罕见的仙灵妙物，沐风而舞，遇水则起飓风，朝露唯恐难以驾驭，反倒是白凤九从小扑蝶驯养，多有经验，索性应了下来。
　　知鹤公主出身高贵，主辅西荒行云布雨，虽是单纯直率，却也刁蛮骄纵，不喜容貌比她美艳女子。白凤九心有忐忑进殿，正巧遇到贴身宫娥“玉如”喷洒花露，手中盆栽花枝遇水，沐风蝶瞬间冲天而飞，翅翼硕大，随即掀起一阵狂风。白凤九本想掐诀控制，但转念想起司命星君曾在此前再三嘱托不可暴露身份，当下收回法力，跌倒在地。
　　知鹤公主发髻散乱，狼狈不堪，慌乱之间施法出手，使得沐风蝶受伤而逃。玉如恶人先告状，白凤九前往罚扫荷塘路上巧遇沐风蝶，随即将其带到东华书房，用狼毫毛笔耐心上药。
　　沐风蝶伤势缓解，精神重振，围绕身旁翩然起舞，白凤九大为开心，却没注意到门外经过替东华帝君拿经书的一抹蓝色。
　　凤九因为沐风蝶一事被知鹤罚去打扫荷塘，突然听到门外传来东华帝君回宫，凤九本不是很在意东华帝君的，但是引她注意的是跟在东华帝君身后的龙葵和红葵，一时呆愣在原地。知鹤见状，以为又是一个喜欢东华帝君的花痴，便示意玉如故意把凤九推进荷塘中。
　　刚进门的龙葵和红葵刚好看到这一幕，自然注意到那个小仙娥就是凤九，当即要冲上去和知鹤理论，龙葵却拉住她，此时若为了一个“小仙娥”和知鹤冲突，不仅会让东华帝君两难，这知鹤会更针对她们两人，便匆匆跟着东华帝君进大殿中，并转身让重霖给凤九解围。
　　“不知义兄过来，知鹤让厨房准备了些吃的......”
　　“不用了，”东华帝君说：“给连宋和司命上糖醋鱼吧。”
　　“这......”知鹤左右为难。
　　“师父，不如先给我们挑仙娥吧，”龙葵见连宋向自己示意得眼睛都快抽筋了，于心不忍道。
　　“也好，不急于现在，”东华帝君问二人：“你们可有合得上眼缘的仙娥？”
　　“有！”红葵说：“我们想要刚才落入荷塘中的仙娥！”
　　龙葵轻声道：“师父，龙葵看刚才的仙娥聪慧过人，”又对知鹤道：“她在知鹤公主这里惹了事，不便在此待下去了，倒不如公主把她让给龙葵？”
　　“义兄她.......”
　　“就这样定了，等一下就让她去蓝田宫，现在，”东华帝君话锋一转，道：“上糖醋鱼。”
　　知鹤虽心有不甘，但她发觉白凤九真容后，心生妒忌，龙葵和红葵不要凤九，她也会赶走凤九的，只是凤九就这么莫名其妙让东华帝君给了龙葵，她还是感觉不舒服。
　　看着桌上的糖醋鱼，眼前俩人大脑空白，司命身先士卒，连宋紧跟其后，最终两人两眼一闭，再次昏厥。
　　另一边凤九换了一身衣服回到厨房，却听说她已经被调去蓝田宫了，心道一定是龙葵和红葵帮她的，要是一直留在太晨宫，她估计会被知鹤整死。
　　回观大殿，司命和连宋不省人事，东华帝君目的也达到了，对红葵和龙葵说：“你们二人回去吧，这几日且不上课，你们自己参悟佛法，看看是否能突破浮屠诀的第五层。本君这几日有事外出，你们看书，自己去书房。”
　　“是，师父，”二人行礼，对着东华帝君的背影，道：“师父慢走。”
　　“义兄，”对比一直同龙葵和红葵讲话的知鹤，东华帝君大都不予理会。
　　“走吧，我们回去吧，”红葵对龙葵说道，凤九估计已经在蓝田宫，刚刚帝君在，她们不好早退，此时不过就知鹤在，便不大在意她。
　　“好，”龙葵点点头，便走了。
　　“你们......”见二人根本就没注意到自己，知鹤气的说不出话。
　　可二人连背影都不留给她得跑了。


第5章浮屠诀
　　红葵和龙葵匆匆回蓝田宫，此时凤九在厨房端来糕点，向二人行礼：“龙葵上仙，红葵上仙。”
　　“小九！”红葵高兴地抱住凤九，道：“好想你啊！”
　　“小九，你怎么上一十三天，还成了太晨宫的仙娥？”相对于红葵的过于热情，龙葵反而冷静许多，道：“还在知鹤公主的宫中。”
　　“此时说来话长，你们许久不来青丘，我同小叔和折颜说要来找你们，他们觉得我留在青丘也不能安心，便同意我上来了，”凤九听到龙葵提到知鹤，又道：“说到知鹤，我就生气，不知道为什么，她老是找我的事，我也看她不顺眼，但是要留在一十三天，只能乖乖听话，我凤九长那么大，第一次一直被人找茬的。”
　　“知鹤公主的性格确实容易妒忌，”龙葵点头赞同道她接着说：“我们已经尽量避免不和她碰面了，但是一十三天上我们没什么朋友，常去师父那里，倒是一直被她误会......还好你来了，以后你留在蓝田宫，我们也有伴了。”
　　“太好了！不过，龙葵，我来时听到一些事，你......”
　　“怎么了？”龙葵见凤九支支吾吾的，便问道。
　　“就是你和东华帝君是不是真的......在一起了？”凤九不知道是什么感觉，她难道是喜欢东华帝君？毕竟东华帝君是曾经的天地共主，大英雄，但是她和东华帝君不熟，那为什么她对龙葵和东华帝君的事那么在意呢？
　　“小九，这话你怎么也信啊，”龙葵坐凤九身边，继续说：“帝君是我的师父，一日为师终身为父，我怎么会喜欢师父呢，只是九重天上闲言杂语多罢了，你也不要别人说什么你就信什么啊。”
　　“嗯，”凤九点点头，心里却是松了一口气。
　　凤九留在蓝田宫内，便不用经常去太晨宫了，而且龙葵和红葵因东华帝君先前的交代，二人仅需留在自己的宫里好好修炼即可，倒也不用经常去太晨宫见着知鹤。
　　凤九虽说是五技均不擅长，但是唯独精通庖厨，在她的料理下，色香味俱全的食物出锅，吃了那么久凤九做的饭菜，倒是把龙葵的嘴都养叼了。
　　成玉听司命说凤九进了蓝田宫，心里为她高兴，总算进了想进的地方，于是兴高采烈地去蓝田宫找几人聊天。
　　过了几日，连宋在太晨宫下棋，无意闻到凤九做的糖醋鱼，随口问东华帝君：“这几日怎么不见你那两个弟子？你不是挺喜欢她们来太晨宫的？”
　　“龙葵修炼到了瓶颈期，本君让她们自己突破，便不急于过来太晨宫，”东华帝君喝了手边的一杯茶水，用法术把已经凉了的茶水加温，又道：“红葵已经突破瓶颈，但是她不急于学下一个功法，我让她把龙葵需要的一些佛法带去蓝田宫。”
　　“既然到了瓶颈，你怎么不去帮帮她？”连宋又道：“你不是最疼爱那个徒弟吗？”
　　“有些东西仍需她自己搞明白，若非如此，太古诀不易修炼，”东华帝君看着连宋，道：“说起来，成玉最近常进出蓝田宫，你若不想陪本君下棋，那就去找她吧，顺便，把书房中的太古诀拿去给龙葵，此时，她该突破到第七层了，该是大成之时？”
　　“得命，”连宋笑嘻嘻道：“那我就先过去了，帝君，下次再见。”
　　蓝田宫，凤九已经做好饭菜等龙葵，此时龙葵正准备突破浮屠诀第七层，她和龙葵及成玉围在龙葵房中，关键时刻，最怕走火入魔。
　　浮屠诀虽为较为简单的功法，却又不可小觑，此功法若突破第七层，退可御，进可攻，浮屠诀本体是一个塔，因此浮屠塔可做容器，东华帝君让龙葵和红葵刚接触功法便选择这个，适合刚修炼佛法的人修炼，只是越上一层越难，绕是天资卓越的红葵也用了百年时间，好在龙葵很快便参悟透佛法中的秘诀，才使她能突破第七层。
　　可是就在龙葵突破第七层之时，浮屠诀本身释放出来的力量，把围着房间的几人震开，凤九有红葵拉着，但是成玉就没那么幸运了，千钧一发之时，连宋突然出现，扶稳了成玉。
　　“你、你怎么......”成玉倒在连宋怀中，一副状况外的样子。
　　“我怎么了，”连宋把东华帝君让他带给红葵和龙葵的《太古诀》交给龙葵，笑着说：“看来我来得正是时候啊，这是帝君让我拿给你们的。”
　　“不是......你怎么过来了？”成玉站稳后问道。
　　“送书啊，”连宋晃了晃手中的书卷，又对红葵道：“我在太晨宫闻到此处的香味，不知道两位上仙能否多一份碗筷呢。”
　　这边在说吃饭的事，凤九已经跑进屋内看龙葵了，现在的龙葵全身但是汗，所幸她已经突破第七层，感受到体内法力的流动，她总算松了一口气。
　　凤九担心问：“龙葵，你没事吧？”
　　“没事，”龙葵笑着说：“小九，我终于突破浮屠诀第七层了。”
　　“你没事就好，刚刚整动，我以为你走火入魔了，”凤九继续说道：“走吧，我做好饭菜了，今日有你喜欢的清蒸鱼，我还用了门外的葵花籽做了瓜子酥块，你快来试试。”
　　“好啊，”龙葵让凤九先离开，说：“我换一套衣服就过去，你过去吧。”
　　“那你快点来哦，”凤九回头道：“对了，连宋也在，大约是过来找成玉的。”
　　“龙葵，恭喜功法大成，”龙葵刚进殿内，连宋说道：“这帝君算的时间真是准，刚刚我们还在讨论你们这几日没去太晨宫，他便知道你功法修炼至第七层。”
　　“那是自然，”成玉自豪说：“我们龙葵是谁，我看过几日你都未必是龙葵的对手。”
　　“帝君教出来的弟子，我等自然不可比，”连宋这话说得不假，浮屠诀虽是佛家功法中极为容易的一门，但是不少佛家弟子终其一生也无法到达第六层，更何况龙葵已经突破第七层，只是龙葵修为还是尚浅，不过百年，纵然天赋异禀，但是和连宋这个“老爷爷”相比，还是年轻了些。
　　“对了，连三殿下，”龙葵问道：“师父此前让你把太古诀交给我们，可还有什么交代？”
　　“那倒没有，不过，”连宋故作神秘道：“近日太晨宫来了一位魔君，想挑战东华，现下帝君正和他玩得开心，没工夫理你们。”
　　“魔君？”龙葵担心道：“可是会伤到师父？”
　　“你且放心吧，以帝君修为，和他打架那叫过家家，算不得大事，他可不可以碰到帝君还难说，”连宋夹一口清蒸鱼放入嘴中，赞不绝口道：“这鱼真不错！简直色香味俱全，此味仅天上有啊！”
　　“喂，你不要太夸张了，”成玉拍了拍连宋的肩膀，说：“你说你都成神了，还来这边骗吃骗喝，害不害臊啊，还有，这鱼是凤、呃，小九专门做给龙葵吃的，你可别吃完了。”
　　“这不是太好吃，一时忘我了，不过，”连宋看向龙葵身边的凤九道：“这位姑娘好生眼熟，我是不是在哪见过姑娘？”
　　“你见过的姑娘多了去了，别盯着龙葵的人看，”成玉打着哈哈，凤九被连宋认出事小，但是这事传出去就事大了，而且凤九本就不希望有人知道她在一十三天当仙娥。
　　“罢了，不想了，”连宋放下筷子，转头问成玉：“你怎么老是和我过不去呢？是不是喜欢我？”
　　“你、你这流氓！登徒浪子！”成玉也没心情继续在蓝田宫看着连宋了，对龙葵和红葵说：“今日先玩到这里，改日再聚。”
　　看着成玉走了，连宋也不好继续留在这里，同三人道：“那我也先走了，再会。”
　　“去吧去吧，”红葵对二人挥挥手，接着同龙葵和凤九对视一眼，一同笑出声。
　　第二天早上，重霖来蓝田宫提醒龙葵和红葵辰时去太晨宫找东华帝君。
　　东华帝君此时招二人去太晨宫，一来为了检验二人，他没有监督的几日里，学习是否落下，二来就是因为魔族姬蘅一事，毕竟他答应孟昊，解姬蘅秋水毒一事，思来想去这件事也不用隐瞒龙葵和红葵，而且龙葵善解人意，便让二人和她相处也是极好的。只是这燕池悟来他这闹了几天，今天却不见踪影，是要打退堂鼓？他还没玩够呢，东华突然想到什么，起身赶往看守锁魂玉的地方，果然被盗了。
　　此时龙葵和红葵刚好到太晨宫，见东华帝君急匆匆往外走。
　　“师父何事如此匆忙？”龙葵问道。
　　“我们跟上去看看不就知道了，”红葵说道，拉着龙葵的手跟着东华帝君的踪迹去了符禹山，正好看到燕池悟和东华帝君在打斗，虽然连宋说过东华帝君和燕池悟打架像过家家一样，但是二人仍不放心，特别是当她们看到东华帝君被吸入十恶莲花镜中时，更淡定不了。
　　“红葵，怎么办？”龙葵担心道：“师父说过，十恶莲花镜中浊息很难去除，师父如今陷入危险。”
　　“我们也进去，”说着，红葵召唤出惊天射日弓，一路铲除境中妖邪之力，龙葵也召唤出镇妖剑，因着镇妖剑本是镇妖邪的利器，很快二人找到了和姬蘅在一起的东华帝君。


第6章姬蘅公主
　　“师父，”龙葵走至东华帝君身边。
　　“你们怎么不在太晨宫，”东华帝君替龙葵挡住向她飞来的妖邪，又道：“这里不是你们该来的地方。”
　　红葵知道东华帝君肯定不会让她们进十恶莲花镜，但是已经进来了，便不能添乱，于是双手中指与拇指相抵，竖食指，作斯克印，一阵红光，红葵身前浮现一座塔，把十恶莲花镜中不少妖邪吸入塔内。
　　龙葵见红葵使出浮屠诀，手中的镇妖剑似有生命一般，浮在半空中，她双手掐诀，身前浮现一座蓝色的宝塔，两人合力，很快清除镜中小半浊息，剩下的，东华帝君唤出苍何剑，顷刻之间，天地明朗。
　　出了十恶莲花镜，东华帝君带着龙葵和红葵一十三天。
　　“师父，您脸色不好，”龙葵，担心问：“是否......”
　　“无妨，先回太晨宫。”
　　因为在十恶莲花镜耽误久了，回太晨宫天色已经暗了。龙葵担心东华帝君责怪，道：“师父，我们......”
　　“看来，几日不见，你们确实有所长进，竟都敢进十恶莲花镜了，”东华帝君双眼微合，看不出表情。
　　“师父，我们不是故意的，只是那时见师父入险境，一时着急......”
　　“罢了，”东华帝君睁开眼，对二人说：“以后不可如此鲁莽，十恶莲花镜，本君自然有办法脱困，你们修为尚浅，好在浮屠诀大成，否则你们要葬身在境中，不过，”东华帝君又道：“此次你们功法有进步，法力也有进步，你们今日的考验就免了，还有一事。”
　　“是，师父，”龙葵点点头，好在东华帝君不再责怪她们了，否则也不知道该怎么办。
　　“过着日子姬蘅公主会到太晨宫住，届时你们和她一起来上课吧，”东华帝君说道：“若没什么事，就回去吧。”
　　“是，师父，”红葵说道：“红葵和龙葵先行告退。”
　　退出太晨宫，龙葵问红葵：“红葵，我感觉师父受了不小的伤。”
　　红葵赞同，又道：“不过终于是把十恶莲花镜中的浊息清除了。”
　　回到蓝田宫，凤九担心她们道：“你们怎么去了那么久？我好担心你们啊。”
　　于是龙葵把今天的事告诉凤九，末了还说：“师父说我们功法有进步，我们应该更努力，这样下次师父就不会担心了。”
　　“龙葵，”凤九问道：“你说了那么多，那你有受伤吗？”
　　“我没有受伤，”怕凤九不相信，还在她面前转一个圈，又道：“有师父护着，我自然不会受伤的。”
　　“天色不早了，我给你们做饭，你们休息一下，”凤九慌忙地离开了，她也不知道为什么，她不喜欢龙葵三句都离不开东华帝君，明明她比东华帝君还要早认识龙葵，而且她在家里也在担心龙葵，为什么她好像不是很在意她呢？还是说龙葵真的喜欢东华帝君？
　　接连几天，凤九都有意无意地躲着龙葵，龙葵看不出凤九有什么异样，毕竟她现在要快点提升修为，但是红葵发现凤九好像有点不对劲，但是凤九本人也不觉得自己哪里有异样，这件事就这么过去了。
　　直到姬蘅入住太晨宫之后，凤九才知道东华帝君有意让龙葵多照顾姬蘅，不过此时知鹤已经不在太晨宫，这倒避免了两人的冲突。
　　只是凤九对龙葵冷淡，龙葵也渐渐发觉了，想想看以前雪见姐姐对自己有意见是因为哥哥，但她现在经常跑太晨宫，凤九该不是真的误会她和东华帝君了吧？
　　龙葵把自己的推理同红葵和成玉说了之后，红葵表示龙葵想法太单纯，且不说她已经同凤九解释过她不会喜欢东华帝君，哪怕是日久生情，龙葵只是把东华帝君当师父，仅此而已。但是误会还在继续，要想解决误会，还是要解释清楚的。
　　和风，丽日，斜影，龙葵在书房看完一本佛经，只见凤九端着一杯茶进来，放下后转身欲走，龙葵拉住她：“小九，我想和你谈谈。”
　　“谈什么？”凤九坐在龙葵面前。
　　红葵放下书，离开书房，末了还贴心替二人把门带上。
　　“是我做错或者说错什么吗？”龙葵问道：“为何今日对我避而不见？”
　　“你没有做错和说错什么，”凤九闷闷道：“不是你的错，是我的事。”
　　“你有难过的事？”不是她的错，自然开心，可是不是她的错，凤九又是为何不开心？
　　“我只是有点不开心你三句不离东华帝君，”终于还是把心中的苦闷说出来了，凤九继续道：“明明我和你更早认识，我不是那么小气的人，可是你能不能不要老是在我面前提那些对我来说是陌生人的人，东华帝君是，姬蘅公主也是，我也晓得你同他们是朋友，和我讲你们的故事是为了分享给我，可是我还是会觉得我在你心里的地位变低了，”凤九难过地说：“甚至我会觉得你没有我也是有很多朋友的。”
　　“小九！你是我在青丘，在这个地方认识的第一个朋友，如果因为我之前忽略你的感受的事，我向你道歉，但是你真的是我不可或缺的朋友，”龙葵真挚的眼神直视龙葵的双眼。
　　“不可或缺的......”凤九喃喃道。
　　“对，”龙葵继续说：“你比谁都重要，所以我也不希望你不开心，不希望像前些日子一样对我避而不见。”
　　两人间的心结总算是解开了，红葵却发现凤九对龙葵不似一般的友情。
　　不知不觉，又过了两百年，期间龙葵和红葵太古诀大成，东华帝君的大婚不成，东华因准备历劫提前，把自己半个影子投放至梵音谷，红葵跟着东华帝君那半个影子，助他护梵音谷中比翼鸟一族，堪堪两百年间发生了这么多事，而东华帝君因先前在十恶莲花镜中已受过伤，如今缈落封印再次松动，却没办法去妙义渊加强结界，可是又不得不去，龙葵担心东华帝君，且上次她也去过妙义渊。
　　东华本是不同意的，毕竟缈落不好对付，可是龙葵执意跟着，东华帝君只好把自己的天罡罩护住龙葵，缈落此时法力虽只剩三层，仍不是龙葵可以对付的。


第7章凤九重伤
　　二人来到梵音谷，准备进妙义渊时，东华帝君突然警惕，原来二人后面还跟着一条小尾巴——白凤九。
　　见东华帝君表情不对，龙葵立刻说：“师父，小九是龙葵的朋友。”
　　“哦，”东华帝君狐疑地问：“你的朋友来此做什么？”
　　“小九她......”
　　“我是跟着龙葵来的！”凤九倒不怕承认的后果，又说：“我担心龙葵，所以跟过来了。”
　　“那你可知道缈落的危险？”东华帝君面无表情道：“缈落乃魔族魔尊，你独自前来，倒不怕丢了你的小命。”
　　“师父，既然小九已经来了这里，让她留在这里也不安全，不如带着她一起进去吧，”龙葵知道东华帝君脾气，但若让小九一人待在梵音谷入口，此处已腐满缈落的浊息，也不知道会不会对小九有影响。见东华帝君不再说什么，龙葵用浮屠诀造成一个防护罩，如果凤九遇到危险，这个塔还能护着她点。
　　其实东华帝君并不在意凤九的安全，再者，龙葵身上有他天罡罩护着，他本可以直接走的，但见龙葵不放心凤九，便答应带着她的小尾巴。
　　当东华帝君和龙葵，以及凤九进了妙义渊后，发现缈落竟靠着吸纳六界三毒浊息恢复修为，而且已经恢复大半法力，东华帝君见状，立马加强结界。
　　缈落却冷嘲：“东华你无情无爱，情劫不渡，永远灭不了我，”然后注意到东华帝君身后的龙葵，笑道：“原来你也会有在意的人，”说着，□□去伤龙葵，好在龙葵有东华帝君的天罡罩，可是此时缈落大势，挡得了一次，第二次就未必了，凤九担心龙葵会受伤，眼见缈落的□□再次发起进攻，立刻挡在龙葵身后，生生接下缈落一招，同时凤九体内元神尽数打散。
　　“小九！”龙葵一时慌了神，被自己的法力反噬，噗的一口吐血了。
　　“龙葵！”东华帝君废了九牛二虎之力终于把缈落再次封印住，却听到缈落说：“东华，你也有在意的人了，我知道你的弱点了，哈哈哈！”
　　龙葵坐起身，抱住晕倒的凤九，对东华帝君说：“师父，救救小九，救救小九......”
　　“我们先出去，”东华帝君说着，拉起跪坐在地上的龙葵。
　　出了妙义渊，龙葵马不停蹄地赶回十里桃林，此时凤九身受重伤，唯有折颜上神能救她。
　　“折颜上神！”十里桃花本一片落英缤纷，这一声音煞了凤九，待折颜看清楚来人及她怀中抱着的凤九，着急问道：“你们这是怎么回事？不是在一十三天吗，小九怎会受如此重伤？”
　　“此时说来话长，折颜上神，快快就小九啊，”龙葵知慌则乱，所以一直努力使自己冷静下来。
　　“快快，我看一下，”折颜为凤九诊过脉，又听龙葵解释了大致，便道：“她伤势虽严重，好在你用浮屠诀护住她，只是如今她元神被打散，虽然大部分被你的浮屠塔护住，还有一部分离开她的体内了。”
　　“那小九会不会有危险？”龙葵担心问道，随后自责道：“如果把她就在梵音谷入口，她就不会受这么重的伤，都怪我。”
　　“这事不能全怪你，”折颜对龙葵说：“你也没想到，不必自责。不过，”折颜看了一下凤九的伤势，说：“外伤易好，她失了一部分元神，怕是要用上不短的时间养，你这么担心她，便留下来，等她醒了再会去吧。”
　　“那龙葵这几日就要留下来叨扰上神了，”凤九行礼道。
　　折颜嗯了一声便离开了。
　　凤九外伤很快好了，只是体内因为一部分元神的离体，她修为也大损，龙葵担心她会醒不过来，便把自己的修为渡给她，终于半个月后，凤九醒了，只是她伤势未愈，龙葵让她好好在十里桃林养伤，而东华帝君知道龙葵短期内也不想回蓝田宫，便让重霖把龙葵该学的功法和书籍都拿给她，此时东华帝君也无暇顾及两个弟子，因为他由于缈落的事，不得不把原先下凡历劫之事提前了。
　　一百年过去了，凤九的伤好得差不多，听白辰说凡间有很多新奇玩意儿，她也想去凡间玩玩，所以拉着龙葵一同下凡。
　　凡间的景象其实同青丘无异，但是说书的人却不少，凤九听白辰提过，每次姑姑带他出来都会来听书，成玉也喜欢说凡间的故事与她听。于是二人扮作公子下凡游玩。
　　许是因为这里是京都原因，垂髫之童，但习鼓舞。时节相次，各有观赏。灯宵月夕，雪际花时，乞巧登高，教池游苑，举目则青楼画阁，绣户珠帘。雕车竞驻于天街，宝马争驰于御路，金翠耀日，罗绮飘香。新声巧笑于柳陌花衢，按管调弦于茶坊酒肆。八荒争凑，万国咸通。集四海之珍奇，皆归市易；会寰区之异味，悉在庖厨。花光满路，何限春游，箫鼓喧空，几家夜宴。伎巧则惊人耳目，侈奢则长人精神。
　　再入瓦子，周围繁华喧嚣，二人随意在繁闹的大街上徜徉着，脚下一片轻盈，好不快活。
　　日暮时分，二人不知不觉玩闹了一整天，找了一间客栈歇脚，凤九却意犹未尽，龙葵又何尝不是呢，在姜国，她是公主不得随意出宫，以身祭剑后，她便留在蜀山，到了青丘，每日专心研究功法和修炼，此次若非凤九盛邀，她也不会出来的。
　　“不好意思啊，二位客官，本店仅剩一间客房，二位公子既然是一起的，就......”话外之意，不言而喻。
　　“这......”凤九还在犹豫，龙葵想到凤九也陪自己玩了一日，刚刚还在说脚痛，而且现在天色不早，再去找客栈也不方便，便把银两放在掌柜的桌子上，说：“一间就一间吧，帮我们准备水洗澡。”
　　“是，二位公子，楼上请。”
　　“龙葵，你先洗吧，”凤九和龙葵进了房间，凤九对她说：“这里的饭菜不怎么样，我去厨房给你做点吃的。”
　　“你随便做点就行了，我不是很饿，”龙葵的声音从屏风后传来，凤九看着屏风上倒影出的身影，婀娜多姿，脸上竟有些泛红，随口应了一声便匆匆离开。
　　“小九？”龙葵穿好衣服，从屏风后走出，见凤九还没回来，百无聊赖地泡着凤九替她从西海二皇子那拿来的上好茶叶，随手翻阅从青丘带出来的《大般若经》。
　　“龙葵，我回来了，”不一会，凤九端着一盘盘好看的点心，和龙葵说：“你说不是很饿，我就准备些点心，我做的糕比较好吃，你尝尝。”
　　因为只有一个房间，意味着只有一张床，其实龙葵觉得和凤九同睡一张床没什么，而且两人又是好朋友，也不过将就一晚上，可是凤九却百般推脱，担心自己睡姿太差，会打扰到龙葵休息，其实这些龙葵都不大在意，最后凤九拗不过龙葵，还是和她一起睡了，只是两人躺下去就是两种状况，龙葵安安稳稳地睡了一觉，而凤九则一夜无眠，虽然她也不清楚自己在紧张什么，幼时她也经常同姑姑一起睡的。
　　第二天，凤九顶着一双黑眼圈坐在龙葵旁边，龙葵担心道：“要不今天就别玩了，你好好休息一下。”
　　“我不碍事的，”凤九虽然有些累，但是也不想扫了龙葵的兴致，又岔开话题道：“可惜红葵没来，这里那么多好玩的和好吃的。”
　　“你提到红葵，”龙葵放下手中凤九为她准备的糕点道：“我前些日子收到她的信，她在比翼鸟族认识了一个女孩，她说是她友人的妻子，不过。”
　　“不过？”凤九看向龙葵，示意她继续说下去。
　　“她说那女孩和你长得极像，而且，”龙葵看了一下凤九，道：“她好像喜欢上那个女孩了。”
　　“喜、喜欢？”凤九怔了怔，又问：“那女孩不是她友人的妻子？”
　　“这就是奇怪的地方，”龙葵继续道：“她的友人似乎对他这个妻子只是当她是朋友，并没有情爱的想法，不过红葵信中提到这个女孩身份特殊，其余的不是很清楚。”
　　“那我们参加完姑姑和姑父的大婚后去梵音谷找她吧，”凤九继续说道：“我也要看看那个被她喜欢的女孩是谁，对了，你说她长得像我，我们见面会不会很奇怪啊？”
　　“不会啊，”龙葵笑靥如花，道：“我会认出小九的，就算她和小九一模一样，我都会认出小九的，就像小九一眼就看出我和红葵不是一人一样。”
　　“那我们约定好，如果有一天你认不出我，我便、我便......”
　　“你便如何？”龙葵好笑地看着凤九，同她相处几百年，虽然对于凡人来说年龄不小，但是对于长寿的神仙来说，凤九现在不过是只幼狐，同她相处，龙葵也觉得开心不少。
　　凤九眨眨眼睛，认真道：“我便不再理你了，”接着又说：“我是把你当最好的朋友的。”
　　“好，我答应你，”几百年过去，凤九竟比二人初见时高了些许，此时已和龙葵一样高了。


第8章凡间游玩
　　大街上喧闹如昨日，龙葵和凤九闲逛了一下，买点小礼物什么的到时候送给小阿离解闷，以慰他不能出来的郁闷心情。
　　“小九！”路过一个店，龙葵一眼就相中那摊贩的凤簪，不知为何，她觉得这个就应该配凤九，便向小贩那买下来，把簪子递给凤九，说：“这是我第一次送别人礼物，也不知道你喜不喜欢......”
　　“喜欢！”这簪子造型普通，材料也只是普通的木制品，凤九却非常喜欢，原因无它，只因这是龙葵送她的，她狐狸洞中的珍宝数不胜数，但是她真正看得上眼的却没几样，而且大多是一些贵族送来哄她开心的礼物罢了，真心准备又有几个。
　　她自百年前受伤后，姥姥和奶奶就催着她找一个可以照顾她终身的夫家，而来送礼的贵族子弟一来是因为她的家世，二来为了她的容貌，毕竟她也算是四海八荒第二美人。
　　“走吧，前方有一处说书的，我们暂且去吃茶，休息一下，”龙葵拉着凤九的手，向前走，却没注意到凤九的脸颊竟开始泛红了。
　　“这时候叶小侯爷拔剑砍向......”听着说书人讲着一位大将军的事迹，龙葵和凤九听得入迷，又听那位说书人一拍案板：“叶侯爷直接从碧云院的墙头翻了进去，脚还未碰到地，却听见一声银铃般的轻笑，循声望去，竟有位白衣女子脚步轻盈，正踏水踩莲追逐塘中的萤火虫。银色的月光洒下，那女子转过脸来，舒展的黛眉间一朵花钿，明眸似溶了星辉，唇间一抹笑靥令绝色的脸愈增其妍。叶小侯爷脑中轰的一声，仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。最老套但是也是最浪漫的一见钟情，情也便深入骨髓，”说到精彩处，那位说书人站起来，接着说：“他本该是世间最好的男儿，奈何爱上一个心中已有别人的佳人，佳人有情，却不是对他......”
　　听到这里，龙葵心中有些唏嘘，约莫可以猜到结局了，果然，叶小侯爷的结局不怎么好，那位白衣女子是皇上的人，陈美人的结局也不好，爱而不得，究竟是爱的人不得还是被爱的人不得呢，那位叶小侯爷本该前途辉煌。
　　“龙葵，你说是你爱而不得，让人心痛，还是你爱之人得不到你更让人心痛呢？”凤九自听完说书人讲了叶小侯爷的故事后一直闷闷不乐。
　　“爱而不得，本就不是一件好事，无论那种结果，”龙葵反问：“小九觉得呢？”
　　“我也不知道，姑姑和姑父的爱情坎坷了七万年，终于在一起了，”凤九叹息道：“素素对夜华君爱而不得，夜华君对素素两两情深却爱而不得，所幸他们结果是好的，阿离也有爹有娘。可能有时候我爱之人却得不到我比爱我之人得不到我更为难受吧......”
　　“小九感悟颇深啊，”龙葵感觉气氛有些压抑，想放松下气氛，开玩笑问道：“小九可有心仪之人？”
　　“心仪之人......”凤九陷入沉思，脑海中浮现一个人影，便是眼前之人，可是两人不是好朋友吗？怎会是心仪之人呢？
　　龙葵见凤九久久不说话，以为她心中确有一人，不知为何，龙葵竟觉得心里闷闷的，似有不悦，却又不知这不悦从何而来，两人一时陷入沉默，直至门外店小二敲门问二人是否继续续房，才打破僵局。
　　在凡间游玩不过几日，二人便回了青丘，白浅嫁给夜华君，此事不小，一位是青丘女帝，一位是天族太子，这事说大了就是四海八荒前无古人后无来者之事。
　　“师父，司命，三殿下，”龙葵回到青丘便看到东华帝君跟着迎亲的队伍一同到青丘，待她向司命和连宋行完礼后，问及司命：“为什么我师父会来迎亲啊？夜华君不是天族太子吗？”
　　“其实本来该墨渊上神过来的，但上神身体抱恙，”司命对龙葵低声道：“其中原由，上仙应该也猜得出来，然天族中能和墨渊上神同品阶的唯有帝君了，而且......”
　　“而且？”龙葵道：“司命，你别说话说到一半就不说了。”
　　“龙葵上仙多年没回一十三天，太晨宫清冷，”司命又故意放大声音道：“帝君一人在太晨宫也是无事，便出来走动走动。”
　　“啊，这样啊，”龙葵点点头，道：“小九的伤好得差不多了，我大约也要回蓝田宫了，对了，”龙葵转头问东华帝君：“师父，师父已历劫归来，我能去梵音谷找红葵回来吗？”
　　东华帝君不答，反问龙葵：“《阿罗汉》习得如何？”
　　“虽不能全部理解，但是已经看完了，”龙葵不知道东华帝君为什么突然说这个。
　　东华帝君嗯了一声，便说：“入梵音谷的口诀你已知道，且自行前去吧。”
　　“是，师父，”龙葵向东华帝君行礼，道：“那弟子去找小九了。”
　　东华帝君点点头，便不再说什么了。
　　看着龙葵离去的背影，司命对东华帝君的方向叹息一声，连宋和他说：“何必忧愁呢，若帝君真的喜欢龙葵，必定会有所行动的，只是这龙葵倒是纯良，一点也看不出帝君对她的不同啊。”
　　“龙葵虽活了千年有余，但其心智仍十七岁，这帝君老人家......”
　　未等司命说完，东华帝君说：“青丘的人来了，”语毕便离开原地。
　　另一边，龙葵找到凤九和白辰，由于白浅和夜华大婚，家中长辈都忙里忙外的，小阿离自然跟着凤九了。凤九见龙葵来找她，带着她和阿离游遍青丘涂山，可是回去便收到白奕上神的消息，家中为她定了一门亲事，对方是织越山的沧夷神君，那沧夷神君长什么样，她都没见过，怎就莫名其妙地嫁了？
　　对于此，凤九同白奕上神提出要退婚，只是这个是由青丘先提出的，现在又闹退婚，就算不考虑凤九的面子，也要考虑青丘的面子。眼见无招可寻后，凤九想收拾包袱，同龙葵商量一下，去她的蓝田宫躲两天，但是她是青丘帝姬，若此时一走了之，自己暂时是轻松了，可是日后她不回青丘了？还是说青丘这档子事落人口舌也无所谓？
　　龙葵虽也没见过那位沧夷神君，但见他对凤九一往情深，同凤九道：“要不你去织越山看那人一眼，如果不行，我们再从长计议？”
　　“我觉得我等不了那么久了，”凤九抱住龙葵，略带哭腔道：“龙葵，我该怎么办啊......”
　　“是不是除非那个沧夷神君不娶你？”阿离问一脸忧愁的凤九，道：“舅舅不同意退婚，变只有这样了。”
　　“不娶我......”凤九灵机一动，道：“阿离，你真聪明！是啊，只要他不娶我，不就可以了。”
　　“小九，你想做什么？”龙葵问道。
　　“我没有说我不嫁，只要他不娶我就行了，”凤九把已经收好的包袱拿给阿离，说：“阿离，你去和我爹说，这件事我自己能解决，”说完，便离开青丘了。
　　“小九！”龙葵担心她会做什么傻事，马上跟上去，离开前还对白辰说：“我去看着小九，你去和白真上神说一下。”
　　凤九和沧夷神君这桩婚事的主婚人是折颜，本来只是碰巧的事，龙葵和凤九在集市买东西时，一男子险些遇难，被凤九和龙葵搭救，刹那之间，帷帽后堪现容颜。阿离脱口道出凤九身份，四周百姓惊觉，立即跪地参拜，吓得白凤九拉着阿离和龙葵就跑，竟让沧夷神君顿感有趣，四处打听下，恰好被折颜知道，于是折颜便了解到这沧夷神君年纪轻轻，却是这年轻一辈的翘楚，又恰逢白奕上神希望折颜能为凤九觅得一位良婿，于是便有了这门亲事。
　　“爹怎么可以这样，”凤九和龙葵一下子就到了织越山，继续说：“没经过我的同意就、就......”
　　“可是你这样直接跑到别人家门口，不好吧，”龙葵拉住凤九的手道。
　　恰逢此时沧夷神君要出门，便看到现在织越山前的两位，凤九希望他能退婚，可他对凤九钟情已久，万不会草率了事，何况他心胸坦荡，即便凤九现在不能接受他，可他能等，待假以时日，他相信凤九定能回心转意。
　　“你为何如此冥顽不灵，”凤九见不能说动他，便提出：“那我们比武来决定，若我赢你，你便主动退婚。”
　　“小九，”龙葵担心道：“你小心些，”这沧夷神君看起来不是凤九能对付的，若这人有心赢凤九，结果不言而喻，若他真的尊重凤九，那么他......
　　“好，”凤九点点头，有龙葵的鼓励，她安心了许多。
　　而沧夷神君现在只好应下，随后在对打中处处让步，未用全力，直到凤九失手，他欲飞身前去搭救，却有一个蓝色的身影比他更快。
　　龙葵拦腰抱住凤九，正想开口询问凤九有无大碍时，折颜和白奕赶到。
　　折颜劝解，愿以主婚人身份，断了这错误结下的婚约，以免日后二人相处不快。沧夷神君虽是有情，但见白凤九态度强烈，索性应下。
　　白奕因他如此深明大义，当场让凤九跪受族鞭，龙葵见状，马上拦在凤九前面：“白奕上神，小九的伤刚好，这二十鞭下去，小九的身子......”
　　“是啊，上神三思，”折颜也帮着凤九和龙葵说话：“这事本就乌龙，沧夷神君既不计较，白奕上神也无须重罚。”
　　这一来二去，白奕总算放过凤九了，龙葵也松了一口气。
　　====================
　　#梵音谷篇
　　====================


第9章梵音谷
　　凤九和龙葵一同回到蓝田宫，此时她的身份已不是百年前的小仙娥，虽然龙葵和红葵从未把她当仙娥对待。
　　“小九，你近日还是住蓝田宫吧，”龙葵对凤九道。
　　凤九上九重天本是白奕上神托白浅照顾一下凤九，以免她再造风波，再来呢就是趁此良机，看看能否觅得良缘，可是凤九以回到天族就直接上一十三天找龙葵了。龙葵思及白浅和夜华君大婚，去打扰他们也不好，白辰虽是凤九的弟弟，但毕竟是男孩子，也有个几百岁了，所以还是邀请她来蓝田宫居住。
　　“不过我平日要去太晨宫和修炼，”龙葵对凤九说：“你要是无聊可以去找庆云殿找阿离玩，或者也可以去找成玉。”
　　“为什么你老是要去太晨宫？不能在蓝田宫修炼？”凤九失落道，她本想来蓝田宫的话，便可以同龙葵一块玩了，却忘了，东华帝君是龙葵的师父，她平日修炼自然跑太晨宫多些的。
　　“那我答应你，我尽量早些回来，”龙葵想了想又道：“待过几日，我带你一块去梵音谷找红葵，师父曾告诉过我们入梵音谷的口诀。”
　　凤九点点头。
　　梵音谷内，红葵来这里已经百年有余，自多年前她入谷后，便一直护着东华帝君的影子——沉晔。对于百年前的比翼鸟族来说，沉晔是未来的神官长，被当时的神官长——息泽神君收为弟子，而龙葵一直守护沉晔的事，息泽在收沉晔不久后便知晓，又得知红葵是东华帝君的弟子，两人一来二往就成了好友，而且红葵去梵音谷，也是东华帝君安排的，红葵在梵音谷的身份自然也就不低了。
　　百年前来到梵音谷时，相里阙继位不久，红葵尊为上仙，比翼鸟一族不过为地仙，红葵驾临比翼鸟族自然受比翼鸟族尊敬，她此来找到沉晔后，便把他带给息泽，后来无意间听到这个小家伙说自己有一个表妹被困于解忧泉边的蛇阵中，因他能力不足，不能救她出来，一直内疚。
　　沉晔被红葵送到岐南神宫后，便独自但解忧泉边，果真看到一个小女孩，年龄不大，听沉晔说这女孩叫“相里阿兰若”，自落地便被父母抛弃在这蛇阵中，这古往今来，历代王公贵族多多少少会有些秘辛不可告人，这比翼鸟族的相里阙原本不是比翼鸟族的上君，应是他的兄长，只是他弑杀兄长夺王位，君后倾画夫人怨他，便迁怒阿兰若，至于为什么上君也会这么对待阿兰若，那是因为上君只爱倾画，阿兰若可有可无。
　　红葵很可怜这个女孩，于是闲来无事经常来解忧泉边看阿兰若。是一个很可爱的小女孩，红葵初见她时便喜欢上了，她在梵音谷本就是闲职，若不是因为她修为不够，无法把阿兰若救出蛇阵，红葵早就把阿兰若带回家了，无奈之下，她又担心阿兰若一人在此处危险，因此把浮屠诀化成一座塔保护阿兰若。
　　“红葵上仙，”门口下人进来禀报：“阿兰若殿下被人救出蛇阵。”
　　“什么？！是谁救出的？她此时在何处？”
　　“是西海二皇子苏陌叶，”下人回禀道：“阿兰若殿下此时已经进宫。”
　　“苏陌叶？”红葵对那人说：“行了，你先下去吧。”
　　红葵刚从太晨宫回来就收到这个消息，后来问家中老管家，自己离开后发生了什么事。
　　原来，红葵离开蓝田宫多年，虽在梵音谷常住，但功课和功法没有落下，每二十年回一次太晨宫，而这次离开得久些，因为东华帝君要下凡历劫，所以交代她一些事宜，可没想到回梵音谷便收到阿兰若出蛇阵的消息。
　　于是红葵四处打听才知道上君和君后给阿兰若安排一座府邸在皇宫内，她进出皇宫自是没什么问题的。
　　“红葵上仙，”皇宫门前守卫见红葵过来行礼道。
　　“听说阿兰若进宫了，她在哪？带我去，”开门见山，红葵从不认为自己讲话是多婉转之人，特别是这个关乎到她的“小朋友”。
　　“上仙这边走，”守卫带路，很快便到一处别苑，唤“孟春院”，看起来还不错，守卫对红葵上仙道：“上仙，就是这里。”
　　“行了，你先回去吧，”红葵走进别苑，对老管家说：“我是红葵，阿兰若可在这？”
　　“红葵上仙，”老管家行礼道：“容我去禀报殿下。”
　　不一会，一个红衣少女笑靥如花地跑出来，看到她，红葵的心终于放下来了。
　　“红葵！”阿兰若抱住这个一直保护自己的人，开心道：“你回来了！”
　　“对，”红葵问她：“听说你是被西海二皇子救出蛇阵的？”
　　“是师父，”阿兰若拉着她向院子走去，那里站着一位公子，阿兰若向红葵介绍，说：“红葵，这位就是我的师父，也是师父把我救出蛇阵的。”
　　“那你出了蛇阵可有不适？”红葵担心道，毕竟阿兰若从小在蛇阵长大，出了蛇阵，也不知道对她有什么影响。
　　“没有什么时候不适，”阿兰若摇摇头道。
　　“红葵多谢二皇子救出阿兰若，”既听闻阿兰若没什么不适，如今阿兰若也脱离蛇阵，不用一直住在解忧泉旁，红葵自然是高兴，向苏陌叶道谢。
　　“上仙不用向苏某道谢，救阿兰若是无意之举，”苏陌叶其实也觉得很奇怪，为什么红葵要向他道谢，他虽然经常听阿兰若提及红葵，却也只是把二人当成朋友关系。
　　“对了，”红葵对阿兰若说：“明日我要回岐南神宫一趟，你且在家里乖乖的。”
　　“那你几时回来？”阿兰若问道：“我不能和你一同去吗？”
　　“不能，我此去岐南神宫乃是有要事，”红葵摸着阿兰若的侧脸，道：“我去去几日便回，你乖乖在家中，认真练习我教你的射箭之术，待我回来再来寻你。”
　　“好吧，”其实阿兰若很舍不得红葵，但是她也知道红葵有自己的事，自己也不能太碍着她。
　　第二日，红葵便前往岐南神宫，她想阿兰若既然同自己学习射箭，有一称手的武器，她上次回太晨宫久些也是为了给阿兰若取些材料，好为阿兰若造一兵器。
　　“息泽，”红葵走至院中，只见息泽正在端详她的惊天射日弓，便走向前说：“我需要你帮我一个忙。”
　　“难得红葵上仙也有事求我，”息泽打趣道：“说吧，什么事。”
　　“我想为我朋友打造一个武器，是弓箭，”红葵把为阿兰若打造的弓的设计图给息泽看，继续又道：“我名它为‘开元追月弓’，其威力虽不及惊天射日弓，但其材料及做工都是上好的，可以说是一弓之下，万弓之下，若能成，此弓再配合绝招，威力定无穷。”
　　“你这设计很精巧，”息泽看着设计图，频频点头，又问“你需要我怎么帮你？”
　　“我需借你岐南神宫一用，”龙葵也不和息泽客气，直接道：“此弓所能成，我便把它送给我家的小孩子。”
　　“哦？你家的小孩子，莫不是那位阿兰若殿下？”息泽曾听红葵提到过几次，起初不甚在意，但是见她每每来岐南神宫都不是关心沉晔，而是为了那相里阿兰若，之前几次来是因为阿兰若生病了，她来神宫取药，有时候修炼完后又急着下山，去解忧泉旁。
　　“阿兰若她已经出了蛇阵了，是西海二皇子救她出来的，”红葵同息泽说道。
　　“怎么，人不是你自己救出来的，不开心？”息泽侧头，看向红衣少女，她面无表情，看不出喜忧。
　　红葵摇摇头，阿兰若能得救，她自然开心，只是苏陌叶她并不了解，只是听说他和白真上神有些交情，想来既然白家人相信他，她疑心也就少些。
　　“先不说这个了，我的设计图，你认为如何？”红葵道，“这是我早前见过的一把神弓，弓身隐有火灵流转，出箭极猛，速度可逐月。”
　　“此物确实可谓神弓也，”息泽当即答应岐南神宫借红葵造神弓，息泽突然想起他这边还有一个孩子，问：“你可还记得沉晔？”
　　红葵点点头，又道：“这孩子不是交给你了？”
　　“诚然，他天资聪慧，但是你也太过放心了吧，”息泽说：“你多次回岐南神宫，却没见他，他也有向我问过你。”
　　“你怎么说？”红葵示意息泽继续说下去。
　　“我说，你回蓝田宫去了，并和他说过，好好努力，总有一天会见到你的，你这次回来，不去看看他？”息泽问道。
　　“他是你的徒弟......”红葵见息泽看着自己，道：“好吧，我去看看他。”
　　“红葵上仙，”30岁的沉晔已经有东华帝君的影子在了，只是心性不同，毕竟还是个孩子，红葵忆起初次叫他时还是襁褓中的婴儿，比翼鸟族身娇体弱，因此沉晔成长的速度也是红葵意料之内，眼前的少年已不是二十多年前的小孩了。
　　“许久不见，你长高了不少，”红葵看着比自己高些的沉晔，道。
　　“师父所言果然不虚，”沉晔笑得很开心：“沉晔会更努力的。”
　　“你师父他，”红葵看了一眼旁边的息泽，问：“他说了什么？”
　　“师父说上仙的爱人在一十三天，”他又道：“只要沉晔努力超过那位仙官，那上仙就会就在梵音谷。”
　　“爱人？我怎么不知道，”看着逃掉的息泽，红葵大约知道他是在匡这个小孩子的，不过说到爱人，这小孩子该不会......红葵对沉晔说：“沉晔，你可知道，比翼鸟一族是不能同外族人通婚的，你还小，以后会遇到对你很好的人，况且你是比翼鸟族未来的神官长，你的未来可期。”
　　“可是上仙......”沉晔一时无言，红葵说的不错，他是比翼鸟一族未来的神官长，比翼鸟一族不得同外族人通婚，他知道的，但是他从小就喜欢红葵，他已经没有了第一次见她的印象，只记得他是她看着长大的，息泽大人说过红葵对他非常重要，却没有说为何。


第10章红葵和阿兰若
　　日子过得很快，不知不觉红葵到岐南神宫过去半个月，开元追月弓雏形已出，还需融合火元素，在烈火中锻造九九八十一天，不过一切还不能着急，红葵想起当初答应阿兰若要回去陪她的，遂把造弓之事暂时委托给息泽。
　　红葵离开前，息泽叫住她：“你可知道，相里阙昨日下旨，把相里阿兰若许给可我。”
　　“什么？！”
　　“此事我应该昨日就同你说的，但是见你在给沉晔授课，便没有打扰你们，”息泽对红葵说道：“但是这样一来，你便有理由同她同住了。”
　　“你什么意思，”红葵反问息泽，道：“还有她嫁给你的消息，为何我在神宫内没听到一点消息？”
　　“其实这门亲事，是我主动提的，”息泽解释道：“五日前，相里阿兰若来找过我，许是误会了我和你的关系，我同她一见如故，她离开前有事求我，便是要我娶她为妻。”
　　“为什么？”红葵问。
　　“你可知道，她并非把你当挚友，”息泽见红葵微震惊的模样，继续道：“她说她喜欢你。”
　　想起昨日，那个红衣少女带着婢女茶茶来他神宫，他本想让人叫给沉晔授课的红葵，对方却阻止了，一番交谈下来，息泽终于知道少女此来的目的，犹记少女羞涩地承认自己心上之人是红葵时，息泽便决定帮两人，只是如今阿兰若在宫中虽贵为公主，可是不受上君和君后宠爱，无权无势，红葵又是外族人，所以息泽让阿兰若嫁给他，二人不过名义上的夫妻，实际阿兰若可以到岐南神宫找红葵。
　　红葵不知道自己怎么下山的，回到府邸已经深夜，此处丰雅苑是上君和君后安排她在此住的。一路上红葵都在想息泽说过的话，她也喜欢阿兰若不错，毕竟那个孩子是自己从小看到大的，但是这种异样的感情，似乎她从来没有想过，甚至不敢想，她的诞生是为了保护龙葵，直到龙葵来到青丘，上了十三天，习得功法和法术，她才稍微放心，她原本想过自己的诞生可能本来就是因为龙葵，如今有一个人说喜欢她，甚至为了她嫁给她的好友，说来真是荒诞。
　　红葵下山后，息泽便把消息告诉远在比翼鸟族的阿兰若，因此红葵下山第二天还没睡醒就被阿兰若叫醒了。
　　再见阿兰若，红葵心中复杂，但是有些东西还是要说明白的，例如告诉阿兰若她的身份，她的一切，如果阿兰若不接受，或许会放弃对她的爱慕，却不料，阿兰若一句“我喜欢的是你，不是你的身份，不要说这些有的没的，”好家伙，这说话做事的直接比她更甚。
　　阿兰若不想欺瞒红葵，坦白其实幼时在解忧泉旁便已经心悦于她了，红葵不是第一个对她好之人，印象中自己似乎有一个表哥，但是红葵却是她第一个喜欢的人，如果说对于沉晔是感恩，那么对红葵更多爱慕。
　　阿兰若是红葵一手带大的，红葵岂会因为这等事对阿兰若避而不见，因此，当息泽再次见到两人时，她们竟已私定终身了。
　　于是红葵常常留宿阿兰若家中，后来茶茶便知晓二人之事。
　　为了将开元追月弓作为阿兰若成年的礼物，同阿兰若相聚后没多久，她又要回岐南神宫看着造弓的进程，然而这次红葵回岐南神宫后，息泽便选择退位，让沉晔继位神官长之职，后来没过多久，上君便把阿兰若的姐姐，相里橘诺许配给他，论关系，二人是从小到大的兄妹，外人看来自然色天造地设的一对。
　　两年后，开元追月弓造成，这是一把通体发红的弓箭，红葵知晓阿兰若喜欢红色，便把它赠与她，又把逐月式交给她。
　　阿兰若甚是喜欢，几乎每日练上几个时辰射箭。
　　红葵此前去岐南神宫是为了造弓，此时开元追月弓已成，她便不怎么上山了，虽然平日会同息泽联系，但也很少去岐南神宫了，留在丰雅苑住了十年有余，修炼不曾落下，此时此刻她修为也是今非昔比。
　　就在这时，橘诺私情而孕之事败露，被判灵梳台问斩。这件事红葵本不想管的，但是倾画夫人竟直接找沉晔帮忙，这件事沉晔被未婚妻搞这么一遭本来已经够委屈的了，却还要把她救出来，这件事还恰好被红葵听到了，若是以前，红葵大可以撒手不管，只是这件事又牵扯到沉晔，就不得不管了，沉晔要是出了问题，妙义渊中的缈落估计就没那么容易镇得住，毕竟此时东华帝君还未历劫归来。
　　“红葵，怎么了？”阿兰若见红葵一脸愁容，问道：“你好像有事？”
　　“还不是你那同母异父的姐姐，”红葵叹一口气，道：“倾画夫人去神宫请沉晔帮忙救出橘诺，此次营救定是有危险的，可是沉晔是我从小看到大的孩子，怎么可能放他不管。”
　　“沉晔大人他是你从小看到大的？”阿兰若问道：“那他不就同我一样？”
　　“什么？”红葵听懂阿兰若话中之意，马上解释道：“你和他不同，他呢，是有人托付我照顾他，我和他的相遇是早已安排好的，但是你却是不同，阿兰若，你不懂吗？”
　　“那你之前常去岐南神宫是为了......沉晔？”阿兰若问道。
　　“不全是，”红葵担心阿兰若误会，便解释道：“我去岐南神宫，是因为息泽那边有我需要的东西，早前一直未能给你寻来称手的兵器，你同我一样是弓箭手，我便亲自为你打造一把开元追月弓，以此作为你成年的礼物。”
　　“其实，你送的，我都很喜欢，”阿兰若抱住红葵，道：“但是我希望你能作为我的成人礼物。”
　　“哦？”红葵看着小女儿家姿态的阿兰若，笑着说：“我不是已经是你的了吗？”
　　“光说不做可不行，”阿兰若抱住红葵的脖子，剩下的话淹没在二人的口舌之中。
　　橘诺公主行刑不比一般人，毕竟是贵族，若是普通人大不了就是劫个刑场罢，可是处决相里橘诺一事是要录入宗卷史册的，因此处决她的刀乃是比翼鸟族的圣物——白虎刀。
　　而刽子手需先以问斩人的腕血开刃，随即放出双翼灵兽“白额虎”，吞吃被斩之人的血肉生魂，并将魂魄困于刀中若干年不得往生，而困住那灵兽便代表上天有好生之德，可以绕过受刑人一命，然历来无人能逃脱这白额虎的追杀，因此相里橘诺此次应是难逃一死，而沉晔则是倾画夫人认为最能救出橘诺之人，况沉晔和其母曾有恩于橘诺生父，这更是倾画夫人认为沉晔会答应就橘诺的条件。
　　白额虎凶险，这事人人都知道，因此若是硬碰硬，绝对没有胜算，阿兰若从苏陌叶那里得知，若要救相里橘诺，那就要把白额虎再封印回去，而封印回去的方法，苏陌叶刚好知道，阿兰若既然问他，告诉她也无妨，便同她说“要想把放出来的白额虎封印回去，那便再给那白虎刀再饮上半身的血，且那血还得是问斩人相同的血”，这句话的作用不亚于告诉阿兰若她就是那个把白额虎再封印回去的人。
　　因此三天后，橘诺问斩当天，当红葵看到沉晔飞身下台救橘诺时，不禁为他捏了一把汗，只是接下来的剧情更是吓得红葵差点没冲下观看台。
　　原本乖乖坐在红葵身边的阿兰若竟不知何时跑到台下，问斩当天穿着红衣，手拿赤色长弓，却不觉得喜庆，反而多了些凄冷，特别是当她生生耗了一半的鲜血为了那白虎刀后，红葵便再也淡定不下去了，飞身到她身旁，抱住她。
　　待阿兰若站稳后，要求已经被撤去神官长一职的沉晔到孟春院，为自己打造一法器，待法器完成，红葵好拿到九重天上给太子殿下。
　　如此，阿兰若替红葵暂时保住了沉晔，却不想自己却被沉晔注意到了，其实沉晔早就知道阿兰若，他小时候曾见过她，只是当时他便心悦红葵，只把她当妹妹，后来听说她和红葵关系非同一般，听息泽说起二人关系匪浅，他才忆起是儿时常在红葵面前提的那个妹妹，只是如今看来，他真真是后悔了，就算他是比翼鸟族，却还是同红葵有缘分的，如今她们二人相恋，他呢，反而不该出现一般。
　　“你是傻的吗？这么大的口子，流了那么多血，”红葵替阿兰若把伤口包扎好后，对她说：“你如此伤害自己，不晓得我会心疼？”
　　“红葵，我疼，”在爱人面前，阿兰若不再伪装自己，那白虎刀生生取了她一半的鲜血，若非此法，她真的没办法救出沉晔。
　　“你还知道疼啊，说明灵台还清醒，”红葵把旁边的药拿给阿兰若，道：“吃了药就不疼了。”
　　沉晔听闻红葵在孟春院，想去看她一下，却不料正好看到二人甜言蜜语，急火攻心之下，竟生生吐了一大口血，他知道阿兰若出手帮他是有红葵的原因在里面，只是看着此时此景，心中确有不甘。于是沉晔虽搬到孟春院，却很少出来走动，不过阿兰若并不在意，只是红葵有些担心沉晔，不过也没有过多理会他，孩子大了，该学会自己处理事情。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有阿兰若沉睡
　　红葵此次留山下时间长些，待她再次上山看望息泽的时候，已经是两年后了，息泽倒是和平常一样，他告诉龙葵，重霖仙官来信，东华帝君历劫归来了，问她什么时候回一十三天，红葵不愿离开阿兰若，可是如今东华帝君归来，她便没有理由留在梵音谷了，于是回家告诉阿兰若自己要回一十三天一趟，一来告诉东华帝君梵音谷内的情况，再来就是把她们的事告诉东华帝君，希望能接阿兰若上蓝田宫或者她能留在梵音谷。
　　然而东华帝君在听红葵说完这些事后仅吃惊了一下，很快反应过来，他同意红葵留在梵音谷，只是修炼不可落下，他会每十年去一次梵音谷，一来是因为妙义渊的缈落之事，二来他让姬蘅在梵音谷内疗伤，红葵留在梵音谷正好能替他接应。
　　可是当红葵兴高采烈地回到梵音谷时便听说上君薨逝，而下毒谋杀他的是阿兰若。红葵还未了解清楚，便听说和阿兰若有关的人全部被抓起来，处决了。
　　短短几天，不过几日光景，红葵回了一趟太晨宫，回来就收到这些消息，不过这些都是听息泽说的，她必须把阿兰若救出来。
　　可是皇宫有重兵把守，天牢又岂能说进就进的？就在二人一筹莫展的时候，沉晔回了岐南神宫，为了主持相里阙大丧。
　　沉晔听闻红葵回了梵音谷便去找她，他知道阿兰若对红葵的重要性，便答应她一定把阿兰若救出来，不过在那之前，红葵不得轻举妄动，只得待在岐南神宫。
　　自那天后，红葵便再也不曾见过沉晔了，当再次见到阿兰若，已经是那天的小半个月后，阿兰若被息泽救出来。
　　“阿兰若，我带你走，我们去一十三天，去蓝田宫，”红葵抱住在牢中待了几日的阿兰若，她本就清瘦，如今更是消瘦得可怜，红葵道：“你不用留在梵音谷，天大地大，总会有我们去的地方。”
　　“可是，红葵，”阿兰若贴着红葵耳边，轻声道：“如果此时我逃了，那便坐实了我弑君杀父的罪名，再者，”阿兰若看着红葵担忧的样子，道：“王兄他已经上了战场，同夜枭族开战，此去，他怕是凶多吉少，这是母后为他设下的陷阱，母后希望的是橘诺继位，并非我们三人。因此......”
　　“你想做什么？”红葵问道。
　　“我想去救王兄，”阿兰若说道：“我会去战场上将王兄换下来，届时还需你看顾看顾。你放心，我惜命得很，况且，若此行回不来，即便我死，也是以王兄的名义战死，比之倾画夫人逼我自杀，这种死法倒是有意义许多。”
　　王兄......红葵脑海中闪过龙阳的影子，曾经的她也是一位公主，只是古姜国的灭亡，使她同王兄分隔千年，于是她答应阿兰若，道：“我知晓你不会乖乖同我离开，既然是你最后的心愿，我陪你一同去把你王兄救出来，结束以后，你同我一起去蓝田宫。”
　　“好，我答应你，”黛眉细长，眼神明亮，肤色细白，笑靥如花，这应是在红葵印象里阿兰若此生中最美的时刻。
　　“那你们什么时候下山？”息泽问二人，应该说他在问阿兰若。
　　“和风，日影，今天是个睡觉天，让我再偷一个浮生半日闲罢，”阿兰若倚靠在红葵身上道。
　　红葵右手抚过她的脸颊，轻声道：“好好休息吧，我会一直在你身边的。”
　　浓云遮蔽天幕，风吹过旷野，遍地荒火，暗色的烟尘漫于长空。
　　同夜枭族一战，因由是比翼鸟族纵容边民越境狩猎，两族开战，这个战场，自然开在边境上。思行河穿越亘古悠悠流淌，流到南边，拐过平韵山的隘口，一年复一年，汇入慈悲海中。挨着平韵山慈悲海的一段思行河，一向称的是南思行河，河旁有座巨大的乐音林，遍植乐音树。比翼鸟及夜枭两族历代以此林为界。
　　红葵和阿兰若赶到战场时，战事已拉开，不过六日，比翼鸟族已丢失大片土地，被迫退于思行河以南，八万大军损了三万，五万兵士与夜枭族十二万雄兵隔河相望。
　　阿兰若潜入军帐，迷晕相里贺将他运出军中，自己则穿上他的盔甲，坐镇主帐。
　　“阿兰若，”红葵拉住阿兰若的手臂，道：“一定要小心，一定要回来，我......等你！”
　　“放心吧，区区不过十二万兵士，我手中可是有着你给的神弓，”阿兰若亲了一口红葵的嘴角，道：“去吧，替我看好王兄，我很快回来。”
　　“不知为何，”红葵心中不好的预感越来越强，但她也相信阿兰若，不过区区十二万对手，况且已经去申请援兵了，只要援兵一到就好了。
　　可是红葵却不知道，倾画并不打算拨援兵过来，因此很快三万士兵撑不住，此时她还不知道，军中士兵士气低迷，阿兰若带兵逐渐吃力。
　　思行河中流血漂橹，南岸上也是遍野横尸，本是夏末时节，夜晚河畔凉风过，却只闻腐尸与血腥。
　　红葵把相里贺安置好，看向思行河方向，却发现烈焰熊熊燃烧，像是一场终的业火，阻断整个思行河，做成一道拒敌的天然屏障，心中不安更甚，掐一诀，转眼到了思行河畔，她一眼就看到阿兰若，因为此时阿兰若竟以燃烧自己的生命换招魂阵来救比翼鸟一族。
　　“阿兰若！”红葵失声呐喊，她怎么可以！怎么可以！
　　浓墨似的天幕，奔涌河流中滚滚业火，比翼鸟的哀鸣穿过乐音林，林中奏起奇妙的歌声，仿佛哀悼一族公主之死。而渺渺长河上，那些小小的白色的乐音花却不惧焚风，像一只只迁徙的幼鸟，穿过火焰漂散于河中，又似一场飞扬的轻雪,有一朵尤其执着，跋山涉水缓缓漂落于阿兰若鬓边。
　　红葵颤抖地抱住她的身体，在她还未魂飞魄散前。
　　“红葵，我，好疼，”阿兰若躺在红葵的怀中，无力道。
　　“阿兰若，不可以，你不可以死，你说过要陪我回蓝田宫，你说过要和我在一起的，阿兰若，你不能睡着，你醒醒，”红葵把已经的修为渡进阿兰若体内，希望以此保住她。
　　阿兰若却说：“没用的，红葵，不要浪费修为了，”在失去意识前，她对红葵说：“等我......醒来。”
　　“阿兰若！”红葵抱住阿兰若的身体伤心不已，但是却感觉到她没死，是自己的法力起作用了？是啊，她也是死人，这样反而保住阿兰若了。
　　“红葵，”当息泽赶到战场时，见到的是红葵抱着阿兰若的身体痛哭，对她说：“你看开点，她也不希望你如此。”
　　“如何看开？”红葵抬头。
　　“红葵上仙，”随后赶来的沉晔，见此情况，自责道：“对不起，我没办法救她。”
　　“不！阿兰若只是睡着了，她一定会醒过来的！”红葵抱着阿兰若的身体，失神地离开思行河畔，回到丰雅苑，把阿兰若安置在一座冰棺内，以浮屠诀护着她，哪天她醒了，她也好知晓。
　　暗中担忧红葵的沉晔去找息泽，息泽说：“她这是因为阿兰若，解铃还须系铃人，所能让阿兰若醒来，她应该就能恢复以往神情。”
　　“阿兰若的元神出窍，所能集齐她的元神，她就能苏醒，”息泽说道。
　　“你既然知道法子，为什么你不去做？”沉晔反问道。
　　“我为何去做？”息泽问沉晔。
　　“她可是你的妻子！”沉晔怒道：“你的妻子如今生死不明，你还在此无所谓。”
　　“我和阿兰若从未觉得一纸婚约便是结婚了，况且，”息泽看向沉晔，道：“她承认的妻子是红葵，不是我，而且，她体质特殊，唤醒她需结魄灯，而做成结魄灯所耗法力更是无穷......人各有命，或许对于她来说，死，未必是坏事。”
　　“可是红葵呢？”沉晔问：“她不该如此......我答应她，保护阿兰若，没保护好，是我的错，我该为她做些什么事。”
　　后来红葵和沉晔，及息泽都居住于岐南神宫，可是三人却再未见过面。
　　晃眼间，二百年过去，红葵日复一日地等阿兰若苏醒，却不知道沉晔为了唤醒阿兰若而在解忧泉边造成一个名为“阿兰若”的梦境，他不断地在梦境中搜寻阿兰若遗失的元神。


第12章阵法
　　九重天上，一十三天，凤九因为姑姑白浅大婚而留在天族，住在好友龙葵的蓝田宫内，本以为上了一十三天可以轻松点，却不料才上来第一日，就被白浅安排各种相亲宴，今日东海水君的大皇子，明日北荒的某个族的皇子，凤九觉得自己快疯掉了，她不过才三万岁啊。
　　“小九，”龙葵在东华帝君那待了一天，回到蓝田宫，见凤九双目呆滞的模样，问：“怎么无精打采的？”
　　“还不是姑姑，”凤九抱住龙葵的胳膊，蹭了蹭她的手臂，说：“姑姑给我安排了一整天的流水相亲宴，我好不容易才逃脱了那一帮子人，”凤九叹了一口气，道：“龙葵，我不想去相亲啊，我对他们又没感觉，个个同个花瓶一样，若打起架还不如我，还怎么保护我？”
　　“那你挑些强壮的啊，像西海水君的大皇子，”龙葵掰着手指头给凤九数着：“北海的驺吾族大皇子啊，西山青鸟一族的三王爷啊......”
　　“算了吧，我感觉他们就四肢发达，头脑简单，”凤九换了一个姿势，继续抱着龙葵，道：“而且全身肌肉，跟块石头一样，还没有龙葵抱起来舒服呢。”
　　“那你暂且躲在蓝田宫罢，”龙葵说道：“这里平时很少人过来。”
　　“那我们什么时候去梵音谷找红葵啊？”凤九摇了摇龙葵的手臂，说：“我要是一直留在天族，姑姑一定又会给我安排相亲宴了。”
　　“过些日子吧”龙葵说：“师父说这几日是梵音谷开谷的日子，我担心谷口不稳定，过些日子，师父要去梵音谷授课，到时候可以跟着师父进去。”
　　“对了，龙葵，过些日子，我的兵藏之礼要开始了，”凤九把自己早前造好的合虚剑拿给龙葵看，然后道：“我还需给合虚剑准备个剑匣，不过我不怎么清楚该造成什么样的。”
　　龙葵右手划过剑身，脑海中浮现出魔剑的模样，便拿笔把魔剑的纹路画下来，给凤九看，问道：“这个如何？”
　　“这个纹路好特别啊，”凤九问道：“你是怎么想出的？如果以此作为剑匣一定很好看。”
　　“这是魔剑的纹路，”龙葵接着解释道：“现在的镇妖剑是原本的镇妖剑和魔剑合二为一的，因此威力强大，不过......你喜欢的话，就以此来造剑匣吧。”
　　“不过，”龙葵问道：“这兵藏之礼是什么？”
　　凤九才想起龙葵是外乡人，这兵藏之礼是她们青丘特有的大礼，不过虽然这样，青丘狐族一贯低调，做礼历来不张请帖，八荒仙者有意皆来，无空不做勉强，于是凤九又给龙葵介绍了兵藏之礼以及兵藏之礼后的事宜。
　　龙葵大抵知道了，这同凡间分封一般，只是她未见过王兄继位，所以对这些也不甚了解，只知晓此事对凤九是极为重要的。
　　三日后，红葵听说魔族燕池悟魔君向东华帝君下战书，让他五天后到符禹山应战。
　　依照龙葵对东华帝君的了解，他是不可能会去的，但是约莫半年后，他要去梵音谷授课，因此龙葵也要帮东华帝君准备些带给红葵的东西。
　　“师父，经书都准备好了，”龙葵对东华帝君说：“我先回蓝田宫了。”
　　“去吧，”东华帝君头也没抬地和连宋下棋，随后又说：“最近燕池悟要是来一十三天吵到你，同重霖说一声。”
　　“是，师父，”龙葵鞠躬行礼道：“龙葵先行告退。”
　　“小九，我回来了，”龙葵进蓝田宫，见白真和白辰也在，马上行礼：“不知白真上神和小天孙在，龙葵失礼了。”
　　“无妨，”白真说道，看了一下凤九做的剑匣，道：“我们只是来看看小九，顺便来看看她剑匣做的如何，过段时间是兵藏之礼，不可大意......对了，龙葵，小九和你关系好，你闲来无事时也指导她一下......”
　　“行啦，小叔，你怎么和姑姑一样，”凤九叹了一口气，说：“本以为上了蓝田宫可以自由些，没想到小叔你怎么还说这些啊。”
　　“你别说自由了，你就是自由惯了，所以课业才那么差，兵藏之礼重点在于剑法上，你自小好动不喜静，这刚好是你的强项，可不要兵藏之礼都过不了，”白真对凤九说：“阿离，我就先带走了，你呢，我也管不了那么多，要是想去梵音谷还需多小心些，毕竟我们和比翼鸟族存在芥蒂，玩完了快些回来。”
　　“知道了～”凤九拉着龙葵，道：“我和龙葵在一起，没问题的，小叔，你怎么不仅像姑姑，还像我娘一样啊～”
　　“你呀，”白真无奈摇摇头，又对龙葵道：“还劳烦龙葵上仙多加照顾我家小九。”
　　“白真上神请放心吧，”龙葵点点头，目送白真带着白辰离开蓝田宫。
　　“小九，你终于回来了，”凤九又道：“姑姑倒是没有给我安排相亲宴了，让我剩余时间多多准备兵藏之礼。”
　　“那你也该抓紧时间练剑了，”龙葵又道：“对了，红葵让重霖仙官告诉师父，她在梵音谷的那个情人陷入沉睡不醒，她想在那里陪她，等她醒来。如今已过了百年有余，也不知道她怎么样了。”
　　“龙葵，”凤九问道：“可还记得我们在凡间听过的那个故事？”
　　“什么故事？”龙葵一时想不起来，问道。
　　“你曾问我，是‘你爱而不得，让人心痛，还是你爱之人得不到你更让人心痛’，”凤九看着龙葵说：“或许红葵才知道真正的答案吧。”
　　“不说这个了，”龙葵对凤九说：“这几日，师父大约是不会叫我过去，你想我带你去转转还是指导你的学业？”思索一会，又自问自答：“我先试试你的剑法吧，过几日再带你去找阿离。”
　　“好吧，我听你的安排，”凤九点点头，其实九重天上，她基本都去过了，只是觉得和龙葵一起游玩，感觉会不同。
　　翌日，龙葵便开始训练凤九的剑法，好在龙葵也是使用剑，武器方面一般以实战为主，虽然龙葵仅千岁，剑法却不输于凤九，甚至更甚，这得归功于在锁妖塔千年，那千年并非只有红葵作战，龙葵在塔中想自保，自然不能一直躲在红葵身后，因此在一次次流血，一次次倒下中，龙葵学会了用剑。
　　凤九虽长龙葵两万岁，但是也不过修炼了一万多年，加之龙葵被东华帝君带了几百年，修为更是今非昔比，如今同凤九打，只使用剑法的情况下，龙葵仍能略胜凤九一筹。
　　“小九，你需再快一些，”龙葵带凤九到平日她和红葵经常训练的阵法内，平时东华帝君让她们二人练习方式各不同，唯有反应力是一样的。
　　“可是他们人太多了，”凤九逐渐感觉吃力，十八罗汉阵变化莫测，十八人速度很快，她不过一失神，一个罗汉向她袭来，眼见对方的拳头要过来，只感觉腰间被人抱着，只见龙葵一个转身，把她带出罗汉阵。
　　“小九，你还好吧？”龙葵见凤九惊魂未定的样子，担心问道，然后自责道：“你还没跟上他们的速度，让你同他们练，确实不太好。”
　　“我......”凤九竟对着龙葵侧脸呆了，随后又马上回过神，说：“没关系，我会努力的。”
　　“那我这几日看着你练习吧，”龙葵扶稳凤九后，想了想道：“待过几日，再带你去大轮明王阵。”
　　“龙、龙葵，你不用看着我也行的，”凤九支支吾吾地说：“你看着，我有点、有点......”
　　“怎么了？”龙葵问道。
　　“我也不知道怎么回事，就是，”有些紧张，凤九后面没有说出来，只是摇摇头，说：“没什么。”
　　龙葵看向阵法，说：“我要看着你，现在你还不能够对付他们，要是再发生刚刚的事，才能来得及救你，不过，我不能一直陪在你身边，小九，如果有一天你遇到了危险，我不能保护你，怎么办？”
　　“那就换我保护你！”凤九笑着说：“别看我这样，我剑法学得很快的，说不定下次剑阵很快就过了呢！”
　　“好，我等你保护我那天，”笑靥如花的两个少女相视一笑。
　　接下来三日，凤九勤学苦练，终于可以躲过十八罗汉阵，然其目标还未到达龙葵心中的理想水平。如今凤九虽能躲过十八罗汉阵，但是兵藏之礼终归是剑阵，因此第二天，龙葵带着她练习大轮明王阵法。
　　此阵为剑阵，现在凤九的反应力经过十八罗汉阵快了不少，但是十八罗汉阵变化多端，凤九不过破了寥寥数阵，但在失手空拳的情况下，应是很少有敌手，当然，这也多亏了她从小到大逃结界，爬山攀树的本事，因此躲过几招对她难度不大。可是大轮明王阵并非赤手空拳，各个拿的都是真刀真枪，而且其中阵法变幻精妙，若是让凤九直接上，怕是会伤到她，因此，龙葵只是让凤九看看它变幻的阵型。
　　同十八罗汉阵不同，大轮明王阵是以集合佛门弟子，以佛陀为中心，其形像遍身黄色，放大火，右手持八辐金刚轮，左手持一独股之金刚杵，种子为，三昧耶形为轮，坐莲华座。


第13章剑阵
　　大轮明王阵周边的佛门弟子刹那间，阵法变幻，凤九不禁看呆，连连称奇，她长了三万多年，从未见过如此精妙的剑阵。
　　“你别太高兴，仔细看，”龙葵拉住跃跃欲试的凤九，说：“你小心些，若入剑阵，你就很难出来了。”
　　“哇，龙葵，你快看，”虽然被龙葵拉住，仍不减凤九的兴致，更没有发现龙葵为了拉住她，竟抱住了她的身体。
　　第二天，龙葵带凤九继续破十八罗汉阵，许是昨日看了不动明王阵有所顿悟，今日破阵倒是顺利许多。
　　又过了小半月，凤九已经可以破十八罗汉阵，龙葵才安排她破不动明王阵。
　　好在有十八罗汉阵打基础，虽然不动明王阵变幻多端，却万变不离其宗，就在凤九以为自己能够破阵的时候，中心佛陀出手，她一时失手，险些被刺伤。
　　阵外的龙葵无比紧张，见凤九失手，行动比脑子快一步，立即进入阵内，一手抱住凤九的细腰，一手握住凤九持剑的右手，替她把敌人的招数挡住。
　　“龙、龙葵……”
　　“专心，”龙葵握住凤九的手，在她耳边轻声道：“跟着我，看我如何破阵。”
　　兵刃相接，凤九自觉近日看事灵光些，身手也增长不少，手被龙葵紧紧握住，一招一式陌生又熟悉，听着龙葵的呼吸声在自己耳边响起，她似乎心里似乎有点痒痒的。
　　“如此，学会了吗？”破阵后，龙葵问她，又道：“这剑阵变化莫测，你也不急于一时，若假以时日，你能破此阵，剑法必能大成。”
　　“龙葵，”凤九离开龙葵怀中，感觉自己的耳根子发烫，支支吾吾道：“我、我自己练就可以了。”
　　“那我在一旁看着你，”末了，龙葵对她说：“小心些。”
　　所幸凤九醉心剑术，虽修为不足，但是很快掌握剑阵的规律，可是虽然如此，对付此等高超剑阵仍是频频败下阵来，她渐渐有些急躁，明明她很擅长剑术，可是如今却一直破不了剑阵，但她又不是会轻言放弃之人。
　　天色渐晚，龙葵背着快动不了的凤九回蓝田宫，几日下来，凤九进步很大，但是离破阵还有些遥远。晚上，龙葵拿着木芙蓉花膏替凤九搽在伤口上，心疼说：“小九，你不用那么拼的，我们慢慢来也行，你看看你的伤口……”
　　“龙葵，我没事的，就是身上有点酸，”凤九笑了笑道：“我今天已经可以勉强跟上那些弟子的速度了，那离破阵应该也不远了。”
　　接下来几日，凤九虽仍旧经常受伤，身上淤青无数，但是她剑术飞一般提升，龙葵虽然心疼，每晚都会替凤九搽药，可是见凤九乐此不疲的样子，龙葵也不多说什么了，多年后，二人回忆此事，龙葵只记得一句话“小九，小心！”
　　凤九剑术突飞猛进，不出半月，已经可以破阵了，就在她开心地抱着龙葵欢呼时，龙葵却说如此还不够，需学会蒙着眼，凭听觉、感觉、触觉等来判断敌人方位，在失去视觉你的情况下破阵。
　　难度的增加并没有打击凤九，因为她知道龙葵一直在她身边陪她，因此她受伤时，龙葵在旁边只有干着急，她知道这是凤九的修炼，修炼哪有不苦的，只是每每看到她身上的伤口，千言万语只有心痛。
　　替凤九蒙上双眼低声在她耳边说一句：“小九，小心些，”便看着凤九进入剑阵，虽然凤九是第一次蒙着眼破阵，但是因为之前练了许多日，而使得大脑会有下意识避开迎面而来的攻击，慢慢地可以感觉到周围的一切，明明什么都看不到，却可以感受到周围的气流，风声。
　　“小九！”
　　随着龙葵一声惊呼，凤九躲过一击，她知道此时不是玩的时候，屏息凝神，一个侧身，又躲过一击。
　　阵外的龙葵见凤九逐渐占上风，也松了一口气。
　　傍晚，“嗯......”凤九冷哼一声。
　　“对不起，小九，我轻一点，”龙葵边替凤九上药，边说：“是不是很疼啊？我给你吹吹。”
　　“龙、龙葵，没事的，”伤口在肩膀，凤九不得不把衣服脱下来，如此坦诚地面对别人，凤九不是没有过，小时候被爹惩罚后，姑姑也会帮她上药，可是这次替她上药的人是龙葵，她却有些不好意思了。
　　“不行，”龙葵轻轻扯开她的衣物，道：“伤口不浅，我给你包扎一下，明日就先休息一下吧。”
　　“我......”凤九不注意时，没想到身上的衣物竟就这么被龙葵扯开，不过见她并没有什么表情，才说：“明日还是继续破阵吧，今日好像摸清些套路，明日再试试看。”
　　“可是你不用那么急着破阵，”龙葵看着她身上泛红的伤口，说：“明日放松一下吧，而且成玉也很久没来找你了，你不去看看她？”
　　“对啊，这几日关顾着破阵，也不怎么出蓝田宫，”凤九拍一下脑门，然后拉着龙葵的手臂，说：“明日你同我去？”
　　“明日我要去找师父，问一些梵音谷的事宜，就暂且不同你去了，”龙葵不舍得看凤九失落的表情，便说：“那我答应你，明天处理完师父安排的事就快点回来找你，好不好？”
　　凤九无奈，只得点点头。
　　翌日，凤九在蓝田宫醒来，身边早就空无一人，而身旁的温度让凤九知道龙葵离开许久，她轻叹一口气，想必龙葵为了让她睡得舒服些，对她下了昏睡诀，不过连日的破阵，这一觉确实让凤九恢复些精神。
　　“凤九！”成玉兴致匆匆地跑进蓝田宫，见凤九还在床上，说：“龙葵还让我晚些过来找你，不要打扰你休息呢，你怎么还在睡？这都快中午了。”
　　“我竟睡了这么久，”凤九刚想起床就感觉身上一阵酸痛，惊呼了一声。
　　“天啊，你身上的伤怎么那么多？”成玉才发现凤九手上青一块紫一块的，问：“龙葵也不像会对你这样的人啊，”说着，成玉看到凤九肩膀的伤，惊讶道：“你们发展得也太快了吧！”
　　“你在说什么啊，”凤九好不容易坐起来解释说：“这几日龙葵在帮我联系剑术，这些伤是我不小心摔到的，她还给我上药了，要不然没有好得那么快！”
　　“上药？”成玉一副八卦的模样，闻：“肩膀上的伤也是龙葵上的？”
　　“是、是啊，”凤九愣了愣，想起龙葵帮她上药时的情景，轻轻的，很温柔，但是不知为何，凤九竟感到害羞。
　　成玉见凤九陷入沉思后，脸逐渐变红，便打断她思绪，直接问她：“你在想什么？在想龙葵？”
　　“嗯，嗯，”第一个嗯是点头，第二个嗯是摇头，她也分不清自己是什么感觉，不过她也确实在想龙葵，最后还是点点头，道：“龙葵又教我剑法，又替我上药，对我真好。”
　　“白浅上神也曾教过你剑法，也曾替你上药啊，司命也给你搽过药，不见你天天把他们挂在嘴边，你莫不是，”成玉笑道：“你莫不是对龙葵有意思？”
　　“什么意思？”凤九不过三万岁，情爱之事了解比较少，虽家中一直催她嫁个好夫家，但是同十四万岁才有白辰的白浅来说，凤九还是一只幼狐。
　　“你可喜欢龙葵？”成玉坐到她身边问道。
　　“喜欢啊，”凤九点点头，道：“她对我很好，姑姑曾说过，滴水之恩，当涌泉相报，当初我受伤时，龙葵在青丘没日没夜地照顾我，我自然喜欢她。”
　　“那，再比如说，沧夷神君，你见过吧？”成玉继续问：“他人怎么样？”
　　“谦谦君子，他挺好的啊，”凤九问道：“你问他做什么？”
　　“你看，他符合你家人的选婿标准，你呢，觉得他也还可以，”成玉继续引导：“若是他和你共度余生，你可愿意？”
　　“不愿意，”凤九摇摇头，道：“况且我已经拒绝他了。”
　　“若和你共度余生的人是龙葵，你可愿意？”成玉笑意不减，继续问道。
　　“我愿......”凤九的话刚脱口而出，便被自己的想法吓到了，她这是种什么感觉？她为什么会希望同龙葵共度余生？为什么别人不行？
　　“你可知道为什么一直找不到心上之人？”成玉见凤九逐渐冷静，便继续道：“你心上之人，远在天边近在眼前，只是你一直在逃避。”
　　“我在逃避？”凤九再次陷入沉思。
　　她从前以为她喜欢的是东华帝君，毕竟谁不喜欢大英雄呢，甚至以为自己在吃龙葵的醋，原来自己真的在吃醋，但是不是龙葵，而是东华帝君。
　　“其实，我和司命都看出来了，”成玉把扇子打开，无聊地扇了一下风，继续道：“不过你们两个小傻瓜，怎么都想不通，龙葵嘛，我听红葵说过，她虽过了一千多年，心智却同十七岁一般，她离开蓝田宫前，还嘱咐我看好你们两个，却不想她一入梵音谷，便不再回来，不过，”成玉接着道：“和东华帝君抢女人，凤九，你可是四海八荒第一人啊。”
　　“东华帝君......龙葵喜欢东华帝君吗？”她明明同自己说过不会喜欢东华帝君的，凤九心里有些小情绪。
　　“不是，诚然，龙葵很敬重东华帝君，但那只是因为龙葵是东华的弟子，其实不止我和司命，”成玉咳了一声，又道：“连宋三殿下也看出来了，东华帝君对龙葵宠爱不输当年墨渊上神对你姑姑的宠爱，你姑姑这个事你听说过吧？”
　　“我听过，”凤九点点头，又叹一口气：“如此说来，我确然是喜欢上龙葵了，可是我又怎么面对这段感情呢？她不过把我当好朋友啊。”
　　“你这时候怎么还退缩了？自然是告诉她啊，”成玉说：“你想想，你要是不告诉她，以后她和东华帝君跑了还好点，要是和别的陌生的男仙跑了，还不知道以后会怎么样。”
　　“我......”
　　“别我啊，你啊的了，喜欢就告诉她，”成玉说：“你的性子可不是这样子的。”
　　“是啊，你也说这不是我的性格，”凤九趴在桌子上，闷闷道：“好烦啊，我总不能直接这么和她说吧，会吓到她的。”


第14章失魂果
　　成玉笑了笑，手轻轻一扬，桌上出现了一篮子果子，她对凤九说：“烦恼的话，吃个果子吧，凡间有道‘一醉解千愁’，我这边没什么好酒，但是这失魂果效果也差不多，你试试看，说不定醉醒了之后，一切烦恼迎刃而解呢。”
　　“一醉解千愁？”凤九那起一个果子，试了试，说：“嗯！成玉，这果子真甜！”
　　“喜欢就多吃点，我也不在这多待了，”成玉咬牙切齿道：“连宋那家伙最近老是要我做这个事，做那个事，我先去找他了。”
　　“去吧去吧，”凤九向成玉的背影挥挥手，然后继续啃果子。
　　“小九，我回……你吃了什么？”龙葵刚踏进殿内，就看到凤九一副上头的样子坐在桌子前，问：“你怎么吃那么多失魂果？”
　　“龙葵，嘻嘻，你回来啦，”凤九晃了晃有些晕沉的脑袋，乐呵呵地说“刚刚成玉来了，她送了些果子过来。你要不要试试？我这里还很多呢！诶……”
　　“你小心些，”龙葵拉住险些摔倒的凤九，又说：“成玉给的东西你也敢吃。”
　　“你这语气，好像东华帝君哦，”原本一脸开心的凤九，又失落道：“你和东华帝君相处久了，难免会有些相像的，物以类聚人以群分不就是这么个理吗……”
　　“小九，这词不是这么用的，”龙葵才发现龙葵兴致不高，问道：“你怎么不高兴的样子？成玉欺负你了？”想了想又道：“也不对啊，成玉素来和你交好，按理不会欺负你，应是你被欺负，她帮你出头才是，”龙葵又问道：“可是你姑姑还是你小叔说了什么让你烦恼的事？你说与我听听，看看能不能帮得上你的。”
　　“龙葵，”凤九有些头晕，勉强站起来，趴在龙葵身上，在她耳边语序不清地说：“龙葵，你能不能别对我那么好啊……”
　　“你小心些，”龙葵双手扶着这个“醉人儿”，道：“你是我除了红葵外最好的朋友啊，你怎会如此说？”
　　“可是、可是你一对我好，我就会忍不住喜欢你啊，”凤九情绪低迷，略带哭腔道：“并非成玉欺负我，现在九重天上多多少少看着姑姑和姑父的面子上，也没人敢动我，只是、只是我思索了一番，方才成玉所言非虚，我大抵是喜欢上你了。”
　　龙葵愣了愣，拉着凤九，道：“小九，我看你这是醉得有些厉害，我带你回房休息。”
　　“不嘛，”凤九在龙葵怀中挣扎一会，许是累了，所幸就靠在她怀中，道：“凡人说‘酒壮怂人胆‘，又道‘酒后吐真言’，龙葵，小九喜欢你哦，不是朋友那种喜欢哦，是、是那种关系哦。”
　　“好、好，我知道了，是那种关系，”龙葵抱着凤九，无奈道：“来，我们先回房躺会。”
　　两人好不容易跌跌撞撞地回了房，龙葵把她放在床上，凤九在床上滚来滚去：“我不困，我不要睡觉。”
　　“你都醉成这样，还不好好躺好，”龙葵替凤九把鞋子脱了。
　　却不料，一不留神就被凤九拉到床上，正想说话，嘴巴被凤九的嘴巴给堵住了，想起凤九现在灵台不清，若是直接推开她，她就会摔下床，不知道过了多久，凤九终于闹累了，放开龙葵，沉沉地睡去。而一直保持清醒的龙葵却有些吃惊，其一，她没料到凤九那么直接，凡间男女互诉衷情前，女方一般格外矜持；其二，她竟然不排斥凤九，这两点够龙葵想很久了。
　　思索一晚上无果，她不清楚她同凤九感情如何，但是又觉得这件事不该影响她和凤九平日相处，若是这件事影响二人感情，莫说自己不开心，凤九心里更是难受吧，遂龙葵把这个事藏在心底，只当这是凤九醉后的胡话，做不得数。
　　“龙葵......”凤九醒来，见自己已经躺在床上了，而龙葵坐在一旁看书，想到自己昨晚的模样，支支吾吾道：“我昨日......”
　　“你昨日吃了成玉给你的失魂果，说了些胡话，没事的，”龙葵把手中的书放下，对凤九说：“你睡了整整一日一夜，起来吃点东西吧。”
　　“那我昨日的胡言......”
　　“即说是胡言，便做不得数，”龙葵把她扶起来，问：“你昨日醉的厉害，现在可会头疼？”
　　“哎哟，你这么一说，还真有点，”凤九揉了揉太阳穴道。
　　“那你再休息一下？”龙葵又道：“过几日便可进梵音谷，你这几日可得养好身子啊。”
　　凤九点点头，见龙葵的背影，昨日醉后的事从脑中划过，她是知道自己喜欢她的，可是如此又如何，她对自己昨日之事只字不提，想来是不接受自己，也是，她原也是凡间女子，想法不如青丘开放，可是若是以挚友的身份同她相伴到老，也未尝不可。
　　“小九，集中精神，”剑阵中攻势迅猛，凤九险些躲不了一阵剑风。
　　“好，”凤九也不说多话，聚精会神地破阵。
　　而龙葵却静不下心来，昨日之事历历在目，虽然嘴上说那是醉后胡言，可是有怎么可能静下心来？心里念了几遍清心咒，才冷静些，看着凤九愈来愈熟练，心下也是很高兴了。
　　果然，如此练习五日后，凤九很快地就能蒙眼破阵。
　　“龙葵！我破阵了！我做到了！”看着开心地欢呼的凤九，龙葵也很欣慰，这几天受的伤总算没有白疼，龙葵看着她身上的伤口愈合得差不多了，对她说：“正好再过两天便是入谷的日子，先前在想，若是入谷前，你还没能破阵，待回来后再练是否会生疏，不过你既然已经破阵，平日也要多练练，否则兵藏之礼很难通过，到时候你爹指不定怎么念叨你了，你来我蓝田宫，你姑姑便追上来，你到时候逃都逃不了了。”
　　“是，龙葵师父，”凤九佯装行礼，笑道。
　　“好了，你别玩了，我们回去吧，”又道：“你刚训练完，肚子饿吗？我去太晨宫的厨房给你拿些吃食过来？”
　　“我不是很累，我给你做糕和饼吃，”凤九主动拉上龙葵的手，但感觉她身子一僵，便悻悻收了手，却不想龙葵反手又把她拉住，只听她说：“好啊，我好久没吃到小九做的糕了。”
　　几日时间匆匆过，三人立于梵音谷谷口，准备进去时，恰逢遇上燕池悟，只听他道：“东华，你这个小人！我要和你决斗！”
　　“师父，他是？”龙葵问道。
　　“老子行不更名坐不改姓，小燕魔君燕池悟是也，”燕池悟对龙葵道：“你便是东华的老相好？东华，你果真是个小人，这么小的女孩都不放过！”
　　“龙葵她不是东华帝君的老相好，”凤九对燕池悟道：“你不要乱说！”
　　“不管是不是乱说，东华，老子今天就和你决一死战！”说着，燕池悟向三人袭来。
　　若是平时，东华定然是不予理会的，可是此时龙葵在场，龙葵还未同其他人比试过，而且外面虽有传闻自己有弟子，却并未让龙葵和红葵露过面，燕池悟会这么说也不错。
　　东华帝君无心应战，便挥剑杀生，燕池悟愤怒至极，却失手向龙葵砍去，凤九担心龙葵有危险，推开她的时候站不稳，直直地跌落进梵音谷，离开前还拉了个燕池悟当垫背的。
　　“小九！”龙葵见来不及救她，便把浮屠诀化作浮屠塔守护在她身上。
　　凤九和燕池悟一同坠落梵音谷，转醒的凤九又恼又气，内心把一旁的燕池悟骂了个千八百遍，只是此时的她确实是在梵音谷，而且下面还有两个垫背的，一个她认识，是燕池悟，另一人，她后来才知道是比翼鸟族的皇子，相里萌。
　　梵音谷谷口，龙葵担忧凤九会遭遇不测，虽然自己已经把浮屠塔护在她身上了，如果她有危险，她也能感应到，但是毕竟不放心，遂她对东华帝君说：“师父，我们快些下去吧。”
　　东华帝君点点头，掐诀便稳稳地降落到丰雅苑，她对龙葵道：“我有事去找王族的夫子，你要找那青丘帝姬便去吧。”
　　“多谢师父，”龙葵行礼，道：“那弟子先行告退。”
　　另一边，因为凤九早几日到梵音谷，此时她刚听完夫子讲完有关宗学竞技赛的事情，她其实对那频婆果兴趣不大的，但是她要乖乖装好学生啊，因为现在唯一能够找到红葵的方式就是找到东华帝君，而东华帝君要来授课，那必定会来找夫子，只要夫子松口东华帝君在哪，她就能顺着东华帝君找到红葵，届时，找到龙葵不就易如反掌。
　　可是理想是丰满的，现实是骨感的，她还未找到东华帝君前先被夫子给搞死了，她因在兵器锻造上有些造诣，在夫子的课上提一些颇着调的问题为难他，因此不过短短几日，夫子把她当眼中钉，肉中刺。可是当凤九得知欲见东华，要不就面见女君，要么拜托夫子，她还是选择了后者。
　　而龙葵在梵音谷寻找多日无果，但是没感觉到凤九有危险，她也就不急着去找红葵和东华帝君。


第15章寻凤九
　　卯时时分，月亮还在天上挂着，凤九为了讨好夫子，专程起了个大早，往常此时只有几个官门薄寒的子弟在宗学中用功，今日却远远听到学中有些吵嚷，声儿虽不大，但能发出这么一派响声儿也不是一人两人。
　　学塾中不知谁供出几颗夜明珠照得斗室敞亮，凤九悄然闪进后门，抬眼见大半同竟都到了场，且各自往来忙碌，似乎是在往学堂的周围布置什么暗道陷阱。面朝课堂掐腰拎着张破图纸指挥的是萌少他堂妹洁绿郡主。
　　茶席课将近，听说此次是由东华帝君上课，但听闻又有其他夫子来代课，凤九便不管如何，反正在夫子面前不能失了礼，否则别说见不着东华，估计课都不用上了。
　　看着同窗给那位来代课的夫子准备的“厚礼”，凤九心里一阵唏嘘，此事她可不能参合，于是在一旁听洁绿同相里萌讨论那位青丘帝姬和东华帝君的情感问题。
　　天色渐明，她晓得此次来上课之人定是帝君，早前是她和龙葵跟着东华帝君来梵音谷的，只是她不小心先坠谷才使得她同龙葵和东华帝君分开，但见两兄妹争论得热火朝天，她便不在这边待着了。
　　只是不成想她前脚刚离开，东华后脚便进了学堂，因此两人就这么错过了。
　　学堂外，凤九终于等到其他学子们出来，却等不到夫子，就在她准备离开的时候，东华帝君突然出现。
　　“帝君！帝君不是同龙葵一起来梵音谷的？”凤九又问：“龙葵呢？”
　　“不得无礼，”夫子见凤九竟直接跑到东华帝君面前，正准备大骂她时，相里萌和燕池悟拉住他。
　　东华帝君疑问：“她不是去找你了？怎么，没想到？”
　　“我来梵音谷多日，未见到龙葵，”凤九如是说道，又问：“帝君可知红葵在哪？”
　　“知道，”帝君垂目，说：“你今日随我去丰雅苑罢，她在那边等你很久了。”
　　“谢谢帝君，”凤九笑着说，然后看都不看已经后悔的夫子，拉着相里萌和燕池悟去上课了。
　　约莫两个时辰，帝君的课终于讲完了，毕竟有求于人，凤九也不敢在东华帝君的课上太过造次，因此生生憋了两个时辰的茶席课和佛理课，这种琴棋书画的事，本就不是她擅长的，她这手握剑还能说得过去，泡茶和写字，她宁可再去练几次剑法。
　　“师父，”红葵远远的就看到东华帝君带着姬蘅回来了，后面还跟着几只小尾巴：“小九！你怎么来了？”
　　“红葵！”
　　红葵看到凤九的一瞬间怔了怔，她以为阿兰若醒来了，随后很快清醒，眼前之人是凤九，并非自己日思夜想的人。
　　凤九正想去抱红葵时，夫子一声：“放肆！”给吓回去了。
　　又听他道：“上仙的名讳其实你等小仙可以直呼的！”
　　却只见龙葵兴高采烈地出门相迎，气氛瞬间尴尬到了极点，可是红葵却没有理他，对东华帝君说：“师父，弟子和小九出去，晚些回来。”
　　东华帝君点点头，不语，看了一眼夫子，然后进丰雅苑。
　　“红葵，我跟你介绍一下，这几位分别是燕池悟，洁绿，还有这个，”凤九指了指相里萌，说：“他是比翼鸟族的皇子，相里萌。”
　　“相里萌......相里，”红葵表情一变，问：“你的母君可是相里橘诺？”
　　“是的，”红葵在梵音谷多年，知道比翼鸟族女君的名字，倒也不觉得稀奇，只是看红葵表情变得有些奇怪，凤九奇怪问：“红葵，你认识这里的女君？”
　　“认识，何止认识，”红葵冷笑道，又问凤九：“对了，你现在住哪？”
　　“女君给我和小燕安排了住的地方，只是，”她看了一眼红葵道：“我和龙葵分开了，不知道她现在在哪，怎么样了。”
　　“你可知道，你身上有龙葵给你设下的浮屠塔，若是你有危险，她自会感应到的，”红葵好笑地看着凤九，又道：“你走远一些。”
　　大概有了十米远，凤九问：“这样如何？”
　　就在一瞬间，惊天射日弓出现在红葵手中，一支箭直直冲向凤九，就在千钧一发之时，一把剑替凤九挡住了，两个人出现在丰雅苑。
　　原来龙葵找了几日，觉得如果凤九找不到自己，兴许会去找红葵先，又忆起红葵曾在信中提过一个地方——岐南神宫。
　　比翼鸟族的岐南神宫一直由比翼鸟族的神官长居住，沉晔虽被革了职，因为红葵的关系，他仍住在岐南神宫，因此，当他在岐南神宫看到龙葵时，第一反应就是把她认成“红葵”。
　　龙葵和红葵虽长得一模一样，但二人气息不同，对于被认错的经历，其实龙葵也不知道第几次了，不过此人既然认识红葵，是否知道她在哪。
　　眼前人同红葵长得一模一样，沉晔道：“我可以带你去找红葵上仙，只是，我还不能相信你。”
　　龙葵看着眼前同东华帝君长得极其相似的男子，把镇妖剑拿给他，说：“可以带我去找她了吧？”
　　“上仙请随我来，”沉晔拿着镇妖剑，行礼道。
　　结果刚到丰雅苑，就感应到凤九有危险，不管三七二十一，召唤被沉晔拿走的镇妖剑替凤九挡住。
　　“龙葵！”凤九看到镇妖剑，心下一喜，开心地叫着她的名字。
　　“红葵，你这是做什么？”龙葵生气道：“她可是小九啊！”
　　“我知道啊，若非如此，你又怎么会找到她呢，”红葵把惊天射日弓收好，看到沉晔，问：“你怎么过来了？”
　　“这位龙葵上仙误闯了岐南神宫，我带她过来找你，”沉晔老实说道，他对红葵，向来没什么隐瞒。
　　“看来你是误以为龙葵是我了，”红葵转头，不予理会沉晔，看着他离开的身影，又对龙葵道：“师父在屋内安排接下来几日的课程，你们可在梵音谷多待几日。”
　　龙葵点点头，又看到燕池悟，问：“你怎么在这？你不是很讨厌我师父吗？”
　　“我是带小九来找人的，倒是你，”燕池悟上下打量龙葵，问：“你不是东华帝君的老相好吗，怎么会和他分开......啊！小九，你干什么！”
　　“都说了，龙葵不是东华帝君的老相好，怎么老是说你都不听呢！”凤九毫不留情地踩了燕池悟一脚，又道：“一日为师，终身为父懂不懂？”
　　“诶，你这什么歪理论，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，什么师父不师父的，老子只知道，喜欢就是喜欢，告诉她就好了，她不同意就一直追着，还师父不师父的，”燕池悟这么说着，脑海中闪过一个身影，是他的师父——谢画楼。
　　“反正你只要知道龙葵不会喜欢东华帝君就可以了，知道吗，”凤九对燕池悟道：“老是对一个女孩子说什么老相好的，对女孩子名声不好，难怪你一直单身！”
　　“谁说我单身，老子正在追姬蘅！”燕池悟继续和凤九吵，不认输道：“说得好像你不是单身一样......”
　　“你......”
　　前面两人在吵，后面龙葵和红葵并排走。
　　“你在信中提及你在此地认识一个女孩，她如何了？”龙葵问道。
　　“她......”红葵深呼吸一口气，道：“她睡着了，睡了百余年，至今未醒。”
　　“上仙说的可是相里阿兰若？”相里萌问道。
　　“如果你是橘诺之子，算起来，她该是你的二姨，”红葵看着眉目间同橘诺有些相似的相里萌，又道：“名分上，你的姨夫该是息泽，不过一直同她在一起的是我，辈分上，你该喊我一声‘二姨娘’，不过还是喊我的名号罢，我想她也不想同比翼鸟族的皇族扯上关系了，至于嫦棣，她疯了之后不知道怎么样了。”
　　“红葵，这百余年，你是怎么过来的......”凤九叹息道，她所能了解到红葵的信息，都是从龙葵的只言片语中知道的，这么多年后再见红葵，她却是憔悴了许多。
　　“师父，”龙葵向东华帝君行礼，又道：“弟子回来了。”
　　东华帝君点点头，说：“明日的佛理课，你替我去上吧，我还有事要去处理。”
　　“可是......妙义渊？”龙葵问道，又担心道：“师父历劫回来后法力并未恢复顶峰，现在去是否不妥？”
　　“无妨，此处红葵看管得不错，沉晔也尽到神官长之责，”东华帝君对龙葵说：“你只管明日的佛理课，我去去几日便回。”
　　“是，师父，”龙葵抬头，看东华帝君，说：“师父可还有事要交代？”
　　“暂时没有了，你下去吧，”东华帝君背对龙葵道。
　　“是，弟子先行告退，”龙葵行礼后，便去找凤九和红葵了。


第16章凤九初见阿兰若
　　“红葵，”龙葵来到红葵的房间，相里萌和洁绿已经回去了，燕池悟也去找姬蘅了，房中只有红葵和凤九，龙葵坐到她身边问：“你信中提及的‘阿兰若’在哪？”
　　“阿兰若被我安置在神宫中，”红葵道：“她以前在比翼鸟族遭受太多痛苦，我不愿她继续留在山下，而且神宫灵气重，有助于她醒来。”
　　“我可以去看看她吗？”凤九还是挺好奇红葵口中的“阿兰若”，不知为何，感觉这个人自己一定要认识。
　　“当然可以，不过明日我和龙葵要授课，下课后再一同去岐南神宫吧，”红葵说道。
　　眼见天色已晚，红葵对凤九说：“今日就别回去了，留在丰雅苑吧，师父已经回疾风院了，今日就我和龙葵在这里住，明日便回岐南神宫了，你搬过来这里陪龙葵吧。”
　　“可是......”
　　“怎么了？你想同燕池悟一起住？”龙葵问道，又说：“以前在蓝田宫，我们都是一起睡的，现在不过是想你留下来，你都不愿意？”
　　不知为何，听到凤九和燕池悟一起住，她心里有些难受，说不定凤九喜欢燕池悟呢。第一，燕池悟也不像之前凤九相亲的那些绣花枕头，毕竟也是魔君之一，定是有些实力的；第二，燕池悟长相清秀，非四肢发达，头脑简单的人，就是不擅长琴棋书画，这个倒是和凤九相似了，两人在一起定是有很多话题，龙葵迷茫了，她不是只是把凤九当朋友？朋友有了喜欢的人，她该替她开心才是，为何听到她提起他人，心里会不舒服呢？
　　“那倒也不是，”凤九摇摇手，她只是觉得如今二人相处未免有些尴尬，其实她也后悔当日食了那么多的失魂果，若非那日挑破，二人现在怎会如此奇怪。
　　“那你作何原因？”龙葵问道：“况且你剑术不可落下，留在丰雅苑，方便我指导你。你今晚先住这里，明日课后去把你东西拿过来。”
　　“你……你这是不讲理，我不用你指导我的剑术，”曾经她千方百计地想入蓝田宫，只因当她是挚友，如今却不知该如何是好，她也想留在丰雅苑，可是又是以什么身份留呢？她若是不接受她，如何会相邀；若是不接受，又为何对那日之事只字不提？情爱之事，挑破了，朋友都没得做吗？她以前是这么认为的，但是她看到姑姑白浅之后，真真打破了原本的想法，姑姑也不见得断绝了同墨渊上神的师徒情分啊！
　　“可是白真上神已经把你托付给我了，”龙葵又道：“而且，当初我刚到青丘，若非折颜上神和白真上神的照顾，我也没恢复那么快，青丘不是常说‘滴水之恩，涌泉相报’吗，如此，我更不能辜负了白真上神交代的任务了。”
　　“明明照顾你的是我，”凤九小声道，又见龙葵一副一定要她留下的表情，只好妥协：“那我留下来吧，我明日同小燕说一声。”
　　小燕……叫的真亲密。龙葵腹诽道。
　　翌日，龙葵在上茶席课时见凤九一直走神，她也不恼，只是走神便走神罢，为什么要同燕池悟聊天，知道她不喜欢舞文弄墨之事，龙葵也没有罚她抄经书，只是龙葵还是觉得心有不悦，她自己也道不出个所以然来。
　　“上仙，你的茶满了，”身边传来姬蘅的声音。离下课还有一会的功夫，龙葵让他们自己练习，红葵过来看看时恰好看到这一幕，又看一边凤九和燕池悟在玩，就知道龙葵为何如此失态。
　　下课后，燕池悟问凤九：“小九，你真的去龙葵那边住？”
　　“没办法啊，谁叫她有好多理由让我搬过去住，”凤九看到龙葵想她走来，便向燕池悟挥挥手：“不说了，我先回去收东西了。”
　　看着凤九背着包袱，走在她身边，龙葵问道：“你真的那么不愿意同我住吗？”
　　“倒也不是说不愿意，”凤九愣了愣，自己的拒绝好像让她误会了，又道：“只是觉得，我们现在这样好奇怪。”
　　“确实有点，”龙葵点点头，又道：“但是那又如何，我们以前一直这么相处的。”
　　“以前是以前，”凤九有些心虚，走快了两步：“现在不一样！”
　　龙葵跟上她，问道：“有何不一样？”
　　“就……”凤九转过身，才发现她和龙葵间不过半拳距离，她似乎可以感觉到龙葵的鼻息，支支吾吾道：“就是不一样，算了，我不同你说了，走快些，别让红葵等久了。”
　　看着凤九愈走愈远，龙葵一时陷入沉思，她也不知道自己怎么了，看是看到这样的凤九竟觉得很可爱。
　　歧南神宫处，红葵打开冰棺，棺内躺着一个少女，是阿兰若。红葵抚过她的眉毛、眼睛、鼻子，最后嘴巴。
　　“阿兰若，这么多年了，你为什么还不醒呢？”红葵叹了一口气，继续说：“师父说，我和你缘浅，因而爱而不得，可是若是缘浅，我们又如何相遇相知相爱呢，”红葵见少女未有苏醒的迹象，又道：“你可知道，你同凤九长得极其相似，若非凤九额间有一朵凤羽花胎记，我以为你来找我了……你让我等你，可是你知道吗，每每看到凤九，我对你的思念更上一层，悲痛更上一层。你若能听到我此番话，定又笑我多愁伤感了吧……”
　　不多时，管家来禀龙葵和凤九已经到了，在院内等着，红葵让管家把她们接到屋内。
　　“红葵，你的眼睛怎么红红的？”凤九问道。
　　“没事，是刚才沙尘迷了眼，我揉揉就好了，”红葵一手拉着龙葵，一手拉着凤九，说：“我带你们去看阿兰若。”
　　冰棺内的少女安静地躺着，冰棺外的龙葵和凤九吃惊地看着阿兰若，这岂是极其相似，分明一模一样。
　　“红葵，此人便是……”
　　“不错，她就是阿兰若，”红葵看着阿兰若，缓缓道：“我和她认识解忧泉旁的蛇阵中，她从小爹不疼娘不爱，但是她又极其懂事，我记得我第一次见她时，她生病在蛇阵中，我回歧南神宫拿药给她后，便经常去蛇阵找她，”红葵看了一眼凤九，继续说：“我相伴她到成年，息泽他晓得我对她有情，便自作主张把她娶进门，如此，我们相处便不用担心别人的诟病。”
　　“那后来她怎么会……”凤九担心问道。
　　“她是为了比翼鸟族战死牺牲的，只是，她昏迷沉睡前，同我说，让我等她，”红葵看向龙葵：“我们的生命无穷无尽，等一人有何难，难的是这个过程啊……”
　　“红葵……”凤九不晓得为何红葵话语中多了这么多沧桑，她所知道当初墨渊上神沉睡七万年，姑姑便用心头血喂养了墨渊上神七万年，她们青丘九尾狐一族的心头血本就有诸多作用和奇效，那个时间虽久，却还有些盼头，可是躺在冰棺中的少女，虽有呼吸，却极其微弱。少女让红葵等她，但又何时是个盼头？
　　“她答应我会同我回蓝田宫，”红葵继续道：“我便等她醒来，接她回家。”
　　傍晚，凤九再次找到红葵，问：“你们之事，是阿兰若先提出的还是你先提出的？”
　　“是阿兰若，”红葵像是想起了什么有趣的事，嘴角微微上扬，道：“她是我从小看到大的孩子，有一天突然我说喜欢我，虽然我当时很懵，但是很快反应过来，她到底还是个孩子，没有其他的心思，喜欢就说出来了，然后我们在解忧泉旁私定终身，比翼鸟一族从不与外族人结婚，因此这件事，我们也做得很隐秘，后来我们过了一段很快乐的时光。”
　　“若是阿兰若没有同你说她喜欢你，你们会如何？”凤九问道，她已经同龙葵说了，若是红葵，她会如何选择？
　　“我会一直把她当成一个孩子，”红葵笑了笑，说：“也许我也喜欢上她了，只是我一开始没想到，否则当初她向我说明时便会赶她走吧，”红葵见凤九沉思，道：“龙葵是个很脆弱又很坚强的孩子，你如果真心待她，便放手去追她，不要等到没机会在一起才后悔，我看得出，她也是在意你的，否则也不会把浮屠诀放在你身上，只要你有危险，便第一时间感受到。”
　　“她会在意我吗？”凤九自问道。
　　“有时候，眼见不一定为真，需用心感受，”红葵笑了笑，对凤九道：“不用想太多，先去休息吧。”
　　凤九点点头，便不再说什么了。
　　屋内，龙葵欲修炼心法，却发现自己怎么都静不下心来，遂念了几次清心咒，脑海中却都是凤九的身影、凤九的模样、凤九的声音，最后放弃修炼，门外的声音响起，她才知道凤九还没回房，这时候听到一阵敲门声，凤九的声音传进来：“龙葵，你睡了吗？”
　　“还没有，”她起身开门说：“进来吧。”
　　“龙葵，我明日......”
　　“明日我不用代课，开始教你射箭，”龙葵说着，把手边的茶杯拿起来，又说：“今日的茶席课，你一直在开小差，按理，我该罚你，但是念在初犯，这次饶过你。”
　　凤九沉思一会，说：“你不会罚我的......”
　　“对了，你这么晚过来做什么？”龙葵问她，直视她的双眼，浮躁的内心竟平静了许多，自己真是魔怔了。
　　“明日，我想去解忧泉看看，”凤九说：“听说那里有一棵频婆果树，我约了小燕，想去瞧瞧。”
　　“你明日该练剑术，”龙葵说道：“不能一来梵音谷便荒废了学业。”
　　“那后天......”
　　“后天我再授你射箭之术，”龙葵打断凤九说话。
　　“可是我是使剑的，”凤九见龙葵一直不同意她出去，心中无可奈何，又道：“你不能让我天天待在屋里吧，我要出去走走的。”
　　龙葵点点头，道：“有理，我在院中找了一块空地，种向日葵刚好，我们后天去种向日葵吧。”
　　“你......”凤九一下子说不出话来，却见龙葵已经闭目打坐了，她只好退出龙葵的房间，她本是想约龙葵一同去解忧泉的，担心两人尴尬才拖上小燕，可是她既然不同意，那只好改日，谁知她一直给她安排课程，如此，她只好自己偷偷去解忧泉边看看了。
　　====================
　　#阿兰若之梦篇
　　====================


第17章阿兰若之梦
　　卯时，龙葵就醒了，想起凤九大约还在睡觉，便没有去找她，卯时末，辰时初时，远处解忧泉的方向天空异象，龙葵想起凤九原本打算同燕池悟去解忧泉游玩，大脑不经思考，没敲门就打开凤九的房门，果然不在屋内，龙葵急匆匆地走出来。
　　红葵问：“怎么了？”
　　“小九她......”话还没说出口，就感应到凤九身上浮屠诀的波动，龙葵掐一诀：“小九她有危险！”
　　“你......”红葵还未说出来，龙葵已经离开了，看着刚刚龙葵离开的地方：“让你犟，看吧，夫人有危险还知道着急。阿兰若，你什么时候才能醒啊......”
　　解忧泉边，凤九呆愣地看着面前四条巨蟒，她本是想来看看这频婆果树，谁知竟误入蛇阵。
　　阵外燕池悟非常着急，闻声而来的还有橘诺女君和相里萌等人。
　　“这是什么？”龙葵问道。
　　下头跪的女君兼臣子们半晌没有一个人回话，还是相里萌因毕竟同凤九朋友一场，见友人被困十分着急，拱手回道：“禀上仙，那困住九歌公主的并非结界，乃是阿兰若之梦。”阿兰若这三个字随萌相里萌出口时，在跪的诸位除了姬蘅皆颤了一颤。
　　龙葵看了一眼跟出来的红葵，此阵和阿兰若有关，红葵应是知道些什么，但是红葵却摇摇头，这个阵红葵确实知道，是沉晔所造，是为收集阿兰若魂魄而造，可是这么多年过去了，有用的话，阿兰若早就醒了，当初，如果不是沉晔不让她出手，或许阿兰若不会沉睡不醒，她大抵还是有些怨沉晔的。
　　相里萌便把阿兰若的故事告诉其他人。由于阿兰若自小被四尾蟒蛇养大，后因沉睡不醒，前神官长沉晔便把她一缕未散尽的元神注入蛇阵，幻化梦境。
　　听到此，龙葵大概知道是什么意思了，只是要救凤九出来，必卷入其中，可是若救她之人心性不稳，周身修为被吸尽不说，有可能命丧于梦中。
　　可是那又如何，阵内之人是白凤九，周身修为又如何，魂飞魄散，灰飞烟灭又如何，她龙葵早就不是轮回道上的人了。
　　红葵似乎看出龙葵的想法，说：“你的修为还不够......”
　　“可是，若我退缩了，凤九就有危险！”
　　“你以为你能进得去吗？别傻了！”红葵说：“倒不如去找白浅上神和折颜上神。”
　　“来不及了，”龙葵反问红葵：“若此时遇险之人是阿兰若，你又作何选择？”
　　“我.......”
　　“红葵，若我没能回来，不要告诉她真相，”龙葵苦笑道：“清心咒念了那么多遍，最后还是栽在她手中。”
　　“那你万事小心，”红葵担心道：“你们都要小心。”
　　龙葵笑着点点头，她不知道能否把凤九救回来，但是如果没去救，她一定会后悔的。
　　阵内，凤九隐约听到什么地方传来雷雨之声，她感觉自己自从跌入这段虚空就有一些迷糊，时睡时醒中脑子越来越混乱，每醒来一次都会忘记一些东西，上一次醒来时已经忘了自己为什么会跌入这段虚空，这是不是说明再昏睡几次她会连自己到底是谁都记不清？她感到害怕，想离开这里，但每次醒来也只是意识可能有片刻游离于昏睡，睁眼都是模模糊糊，更不要说手脚的自由行动。且每次醒来，等待她的不过就是无止境的晦暗和寂静，还有疼痛。
　　但这次好像有点不同，她好像被什么围住，保护着，她微微睁开眼：“龙、龙葵？”
　　“嗯，我在，”龙葵看着她身上的伤口，责备道：“平日让你修炼要认真，你看看你，就不听我的话，身上，很疼？”
　　“很疼，”凤九倒在龙葵怀中。
　　“哪里疼？”龙葵抱着凤九，担心会压倒她的伤口，小心翼翼地抱着她。
　　“哪里都疼，”凤九贴着龙葵的怀里，说：“身上疼，心疼，好难受。”
　　“那就休息一会，”龙葵抱着她道：“我们休息完就回去，我们回丰雅苑，然后回蓝田宫，然后你再做糕给我吃，可好？”
　　“好，”凤九无力地点点头。
　　龙葵看着脸色苍白的凤九，加固她身上的浮屠诀，心想，此时这个地方诡异极了，也不知道要怎么出去，但是既然是个幻境，那必定有破解之法，现在倒也不急着出去，她的修为不够，若是硬碰硬，可能有一线生机，可是小九又该怎么办，她无意触碰蛇阵，若是直接出去，身上的伤必定会更重，她此来蛇阵不就是为了救小九出去的，若是小九受伤，此番出去不久得不偿失。
　　思及此，龙葵改变主意，将凤九揽入怀中，闭眼，同凤九一起进入境中。
　　境中景象优美，可龙葵无暇欣赏此美景，如今她修为堪堪上仙，凤九又身受重伤，带她出境还需把她的伤养好了，但她是伤及元神，养元神最好的办法就是化为这空间中的人。
　　看着眼前惨白脸色的凤九，龙葵脑袋一片空白，如果她同意和她一起来，是不是就不会这样？凤九不过是爱玩些，孩子心性些，这又有什么？即便她真的喜欢燕池悟，那又同自己有何干系？自己不是委婉地拒绝她了吗？为何还会在意？
　　这边陷入沉思的龙葵，一边凤九悠悠转醒，只是她不确定自己是在做梦还是在现实，她刚刚竟梦到自己回了青丘，姥姥和奶奶，还有娘和姑姑给她安排相亲宴，逃都逃不掉，梦里很真实，现场还有龙葵和红葵，她想喊龙葵，但是却怎么也发不出声音，然后看到自己一身婚服，凤冠，金碧辉煌的大殿，她不知道自己嫁给谁，但是绝对不是她心中所想之人。
　　“小九，你醒了？”龙葵回过神，却看到凤九呆呆地望着自己，闻：“怎么了？”
　　凤九没有回答，躺着的她竟把坐着的龙葵掰倒，感受她压在自己的身上时，揽着她的脖子，亲上她的嘴巴。既然是做梦，梦中做自己想做的事，也不过分吧？况日有所思，夜有所梦，龙葵就在眼前，为何放过她？凤九如是想道。
　　龙葵面上冷静，可里子却异常吃惊，这小九何时那么大胆了？还是她前段时间的态度，让小九产生了什么奇怪的想法，不过她不讨厌小九亲她。她的手穿过凤九的青丝，同样抱住她的脖子。
　　凤九在她下面感受着她的鼻息，也不知道过了多久，觉得自己快没气时，想要放开她，却不想看到眼前的人竟一点都没放开她的意思，反而抱着她更紧了。
　　“小九，”耳边传来龙葵的声音，又听她的笑声：“没人同你说过亲嘴的时候，是可以用鼻子呼吸的吗？”
　　“我、我是第一次亲人，没有经验，”凤九的脸色泛红，她感觉脸上好烫、好烧，轻轻推开龙葵些。
　　“哦，没经验啊，”龙葵话语中带着笑意，又道：“那我们再练习练习？”
　　凤九摇摇头，摸了摸龙葵的脸，手上的感觉不似假的，难道她刚才真的亲她了？凤九羞红了脸。
　　龙葵见状，有些好笑，好像被占便宜的是她吧，这般小女人模样作甚？
　　过了一会，凤九支支吾吾道：“龙葵，我思来想去，我得为我那天醉了的事道歉。”
　　龙葵想了一下，好像她也没做什么，问：“为什么道歉？”
　　“那日，兴许是我有些唐突了，”凤九又道：“你说得对，那日醉后确实说了些胡话。”
　　龙葵心里一颤，她这话是什么意思？
　　“但是我是真心的，”凤九又道：“喜欢你是真心的，待你好是真心的，不喜欢你同东华帝君太近也是真心的，所以......”
　　“所以那日你吃了失魂果，便说了那些话？”龙葵问道，她其实不大介意凤九说的那些话的，只是当时被吓到了些，后来她还想过怎么同凤九如之前般相处，那便说明她是不拒绝凤九的，甚至她也心悦凤九。
　　凤九嗯了一声，点点头，算是承认了。
　　龙葵思索一下，道：“喜欢你也不是不可以。”
　　“什么？”凤九一愣，龙葵说这话是什么意思？
　　“以后不准同燕池悟在一起，”龙葵说道。
　　“可是我们只是朋友啊......”凤九道。
　　“朋友要每日单独在一起吗？朋友会每次都单独送你回来吗？他朋友那么多，不见他送相里萌回去，”龙葵吃醋道：“反正以后不能单独和他在一起。”
　　“好、好吧，”凤九愣了愣，这还是那个温柔羞怯的龙葵吗？不是红葵假扮的？吃醋的人真可怕，吃醋的女人更可怕。
　　凤九见龙葵不说话了，问：“龙葵，我们什么时候出去啊？”
　　“不急，”龙葵把凤九抱入怀中，道：“你现在身受重伤，只怪我修为不足，无法为你疗伤，我们只好现在这境内修养片刻......小九，你若是困了，便睡一下吧。”
　　“好吧，”凤九打了一个哈欠，道：“你等下要出境时叫我哦。”
　　龙葵笑着点点头，看凤九在她怀中入睡，趁机让她仙体进去调养，见她呼吸平稳后，走至水月潭，随手一扬，水中竟浮出一个同阿兰若躺着一样的冰棺，棺内无一物，她轻轻地把凤九置于棺内。可凤九的元神竟离开了她的身体，跑出了冰棺，龙葵心下一沉，看来这“阿兰若之梦”和凤九有些关联啊。


第18章东华入境
　　天明，龙葵走至市集，却发现这里同梵音谷别无二样，但是神奇的是这里的人竟唤她为“红葵上仙”。龙葵听红葵说过，她初来梵音谷时，因为一切由师父安排好，所以她的身份梵音谷的人都知道，只是她同红葵还是不同的，若这里是红葵来梵音谷时的模样，那么这里应该就是一百年前的梵音谷了。
　　正在龙葵在想该怎么找到凤九的元神时，一个士兵过来：“红葵上仙，息泽大人让您回岐南神宫。”
　　“岐南神宫？”龙葵听过息泽这个名，红葵在信中曾提过此人是她在梵音谷认识的一位好友，也是因为息泽，她才能和阿兰若在一起的，只是她并不是红葵，想了想，去岐南神宫看看也无妨，反正暂时也找不到凤九的元神在哪。
　　可是当她踏进岐南神宫大门，便感觉其中气息极为熟悉，果然，里面的主人哪是什么息泽大人，早就换成东华帝君本君了，待下人离开，龙葵才问：“师父怎么会入梦？”
　　“你有难，为师自然要相助的，”东华问龙葵：“何时出梦？”
　　“师父，小九的元神不知去哪了，弟子想......”
　　“你对她，已经过界了，”东华冷言道：“六根不净，如何修道？”
　　“师父，可能弟子此时已经不适合修道了，”龙葵的行礼，道：“还望师父成全弟子和小九。”
　　“罢了，”东华背过龙葵，眼中异样的情绪，可是龙葵没看到，他也不知道，说：“此事你自己拿主意，另外，进梵音谷的不止我，还有西海二皇子苏陌叶，你需多注意此人。”
　　“是，师父，”龙葵行礼，准备离开前，又听东华的声音传来：“这里同红葵当日经历的事相似，你可暂时居住丰雅苑，无事，便不用上岐南神宫了。”
　　“是，师父，弟子先行告退，”龙葵行礼后，便离开岐南神宫了。
　　刚准备走时，岐南神宫的管家走过来，对东华说：“大人，橘诺公主同阿兰若殿下赛马，从马上摔下来，上君让大人去看看。
　　如果按照平时东华帝君的作风，他定是不会去看橘诺的，可是这事刚好被龙葵听到，思及红葵同阿兰若关系匪浅，既然这个事由相里橘诺挑起，去看看也没什么，正好能看看阿兰若是如何的。
　　因此，龙葵便跟着东华入宫。宫内的周围同阿兰若之梦外面的皇宫大同小异，但是龙葵并不在意这些，她只记得阿兰若同凤九长得极像，若是凤九的元神同这个梦境有什么关联，她觉得可从阿兰若下手。
　　公主府中，凤九已经醒来几日了，得知自己代替了阿兰若后，她也很吃惊，就在她不知道该怎么办的时候，阿兰若的师父回来了，此人不是别人，正是西海二皇子苏陌叶。
　　这西海二皇子，凤九刚好认识，小的时候小叔曾带她去过西海，此人擅长茶道，后来凤九还经常让迷谷去西海拿些茶叶回来，此人又以纨绔闻名四海八荒，与连宋惺惺相惜，更和小叔白真谈为酒肉挚友。而苏陌叶之所以会出现在阿兰若之梦中，其一是因为受连宋和白真所托；其二呢，是因为他真的是阿兰若的师父，他希望能进梦中调查当年阿兰若沉睡的原因，以此来唤醒不醒的阿兰若。
　　“殿下，好消息啊，”过来苏陌叶那关，凤九还没喘过气，就见婢女茶茶兴高采烈地进来，说：“红葵上仙和息泽大人进宫了，”随后又失落地说：“不过他们是向着橘诺公主寝宫去的。”
　　息泽是谁，凤九不了解，可是红葵来了，她自然高兴，只是此时的红葵乃彼时的红葵，若是见面，大约会把她认成阿兰若，况且，若告诉她，她只是阿兰若梦中之人，她又会作何想法？
　　如此一想，凤九倒不是很想见到红葵了。
　　“你可知道，此次入梦并非只有我一人，”苏陌叶喝着茶，同凤九说：“龙葵，你是知道的，可是一同进来的还有东华帝君。”
　　“帝君为何入梦？”凤九问道。
　　“你是真的傻，还是假的不知道？”苏陌叶看着呆呆的凤九道：“这四海八荒谁人不知道东华喜欢龙葵？你估计是这四海八荒第一个也是唯一一个和东华抢女人的人。”
　　“帝君他真的喜欢龙葵？”凤九难以置信问道。
　　“此事还能有假？不过，”苏陌叶放下茶杯，道：“如果不是连宋三殿下同我说，我也不相信帝君会喜欢上自己的徒弟，想当年，你姑姑的事迹可是四海八荒都知道，如今又来这一对，其实挺多人看好他们的，可是，”苏陌叶又道：“龙葵上仙似乎无意中东华帝君，此事你可知？”
　　凤九自然知道，但却摇摇头，龙葵视东华为“父亲”，自然无意无东华。
　　“对了，此来，我还有一事同你讲，”苏陌叶道：“虽然阿兰若喜欢的是红葵，可是她和红葵中间还有一人，便是这几日进宫的息泽，你可知道他？”
　　“不知道，”梵音谷之事，龙葵和红葵都没有细说，因此凤九若按照阿兰若的故事走下去，那么真是步步为营。
　　“我就知道你不清楚，我同你说息泽是阿兰若的丈夫，虽然如此，但二人仅有夫妻之名，并无夫妻之实，当年息泽娶阿兰若是因为红葵，后来红葵般到丰雅苑后，二人便很少上岐南神宫了，我记得息泽对红葵之情应是比对阿兰若更甚，只是他一直未表明，后来被阿兰若抢先......不过，”苏陌叶笑道：“我时常在想，缘分这种东西有没有先来后到的呢，如果有，和红葵在一起的该是沉晔，如果没有，息泽倒是个不错的选择。”
　　“可是红葵选择了阿兰若，”凤九陷入沉思，论先来后到，她和龙葵一开始只当对方是好友，东华帝君样样出色，喜欢他也是无可厚非的。越想越混乱，凤九干脆让脑袋放空，问苏陌叶：“如果红葵来了，我该挑明身份吗？”
　　“如果她认出你，便挑明，认不出，还是保密得好，毕竟当年红葵并未把阿兰若当成你，”苏陌叶说道，又道：“过几日是倾画夫人的生辰，届时你会被邀请过去，到时候你就会见到息泽了。”
　　“那红葵会去吗？”凤九问道。
　　“按照当年之事，红葵没有去，不过，”苏陌叶起身，准备离开前，又道：“当年红葵回了太晨宫，去取材料，后来留在神宫造开元追月弓，对了，你平日多学学射箭之术，阿兰若的射箭之术是红葵手把手教出来的，技术不会差，你平日用剑比较多，应该多练练。”
　　“你是阿兰若的师父，我以为是你教的，”凤九吐槽道：“你倒是捡了个便宜徒弟，什么也不用理，阿兰若一口一声‘师父’的叫你。”
　　“这不是阿兰若不要我教吗，而且红葵的射箭之术确实比我好，我总不能误了我这难得的徒弟吧，况且，”苏陌叶又道：“我这是给她们二人相处的时间。”
　　“你这是找理由，”凤九送苏陌叶离开孟春院。
　　“殿下，”茶茶替凤九准备行礼时，对凤九说：“过两日便是君后的生辰，到时候带着我们去赏花，殿下的衣物已经准备好了。”
　　凤九看着都是红色的衣服，问：“怎么都是红色的？太显眼了。”
　　“可是殿下不是最喜欢红色的吗？”茶茶又说：“因为红葵上仙喜欢穿红色的，所以殿下把所有衣服都换成红色的了。”
　　“所、所有？”凤九没想到阿兰若竟对红葵用情如此之深，学她射箭，效仿她衣服，如今看来，如果红葵知道她不是阿兰若，是不是会很伤心？
　　茶茶见凤九不说话，又道：“此次红葵上仙进宫没有立刻来找殿下，殿下可是生气了，恼了？其实红葵上仙心中是有殿下的，兴许是君后催得急，所以上仙才没有那么快来，殿下也不必担心上仙会向着橘诺公主，上仙心中人是谁，殿下不是知道的吗。”
　　“茶茶，我和红葵关系很好？”凤九问道。
　　“自然是极好的，殿下是上仙看着长大的，”茶茶说：“殿下莫是又在考茶茶？”
　　凤九眼珠子一转，忙说：“对对，你快告诉我，我便把这支杈子奖励给你。”
　　“虽说殿下的夫君是息泽大人，但是同殿下情深之人是红葵上仙，”茶茶不怀好意的笑道：“殿下同息泽大人婚后没多久，便告诉红葵上仙心悦于她，息泽大人虽无情于殿下，所幸殿下有红葵上仙庇护，若是嫦棣公主欺负殿下，她还要看着上仙的面子。”
　　“这样啊，”凤九点点头，看来红葵对阿兰若真的很不一般，接着她有对茶茶说：“你等一下帮我找几件素一点的衣服，我要好好打扮一下。”
　　“可，殿下，这些红色的衣服怎么办？”茶茶又道：“殿下的衣服可都是红色的。”
　　“红色的话，就带几件吧，你帮我去外面买几件回来，”凤九说完便离开房间了，苏陌叶说的不错，她虽然会射箭之术，但是不甚精通，若是被他人发现，定怀疑她不是阿兰若，因此她要多加练习，她有些后悔，当初怎么没听龙葵的话，好好在丰雅苑练习射箭呢。


第19章龙凤相认
　　龙葵本想进宫后便去看看阿兰若，却不想被三公主嫦棣拦住，东华去给橘诺看诊时发现橘诺哪是什么摔伤，分明是腹中怀有一胎，于是同龙葵道，胎儿是要养元神最合适的容器，因此橘诺腹中的胎儿有可能是白凤九。这也是为什么龙葵没去孟春院的原因。
　　而就是今次的误会，导致龙葵和凤九一直没有见上面，直到君后生辰，龙葵并没有像当年红葵一样，回太晨宫，而是在梵音谷，所以当龙葵和东华到场时，暗中几道视线一直跟着红葵。
　　“上仙，神君，请上座，”君上对龙葵和东华道，虽听闻红葵平素穿红衣，但是有时候换成蓝色也是别走一番风味，不过他不在意这些，红葵是东华帝君的弟子，东华帝君是谁？曾经的天地共主，又闻帝君两个弟子不到两千岁便飞升上仙，这个放在其他出生便是仙胎的种族，也是很难办到的，更何况他们不过只是地仙而已。
　　龙葵跟着东华坐到君上侧边，此为上座，看得出比翼鸟族对二人有多尊敬，不过龙葵对这些不感兴趣，她曾经还是古姜国的公主时见识过的场面比这些还要大，因此她的心思只在橘诺身上，思及自己好像未同阿兰若打过照面，便更多注意进场的人员。
　　阿兰若和苏陌叶早早就来到宴上，只是凤九感觉这种宴会没什么意思，遂同苏陌叶打了一声招呼后边离开，去船尾吹风去了。
　　也因此龙葵一晚上不见阿兰若真容。可是次日早上，东华本不想去给橘诺看诊，但是他已经答应了龙葵，便去给她把把脉，确定腹中胎儿无事后，便想离开，谁知嫦棣和橘诺二人相邀二人留下来吃早餐，实际上是为了羞辱阿兰若，然而谁知，正是因为这顿早餐，龙葵和凤九认出彼此。
　　桌子前，婢女们上了早餐，就在这时，一身粉色衣服的凤九大踏步进来，此时龙葵还未注意到她，只是凤九弄得声音太大，嫦棣欲指责凤九时，龙葵抬起头看她，此人和凤九一模一样，不仅如此连气息也......
　　“阿兰若，红葵上仙和息泽大人在此，你......”
　　嫦棣没说完，凤九一眼就注意到龙葵，别人认不出来，她岂会认不出来，眼前之人哪是红葵，分明是龙葵，一时不知如何面对她，转头就往外跑了。
　　就在嫦棣沾沾自喜，自以为阿兰若因她的话伤心跑掉时，龙葵已经起身追出去了。
　　追至船尾，不见她的身影，一时着急，问了一下走过的士兵：“你们可见过阿兰若殿下？”
　　“禀上仙，阿兰若殿下往船尾去了，”那士兵指了指身后的位置。
　　“好，”龙葵马上跟去船尾，却见她同一蓝衣男子谈笑风生，心下一沉，小九，你既然认出我，为何要逃？
　　不多时，苏陌叶看到龙葵的身影，对凤九道：“看，找你的人来了。”
　　“龙葵......”凤九抱住龙葵，略带委屈的语气道：“我以为你不要我了，我醒来后就不见你......”
　　此时龙葵什么脾气都没有了，什么吃醋，什么蓝衣男子，通通都没了。
　　苏陌叶见此，偷偷离开“狗粮聚集地”，默默离开了。
　　“没事的，我不是在这里吗，”龙葵抱住凤九，多日不见，心底的思念如泉水一般源源不断，她找了她多久，她也不知道，只晓得此时多日无尽的思念终于得到疏解。
　　“对了，你怎么找到我的？”凤九问道，她知道龙葵也在梦中，可是不知道该如何找她，所以只得听苏陌叶之法，先走完阿兰若的故事，看看能否破境而出，届时再找姑姑和折颜想法子。
　　“不是我找到你的，应该说是你找到我的，”龙葵同凤九坐到一块，又说：“橘诺腹中怀有身孕，所以当日，我误把她腹中胎儿当成你的元神，便一直没来见阿兰若，若非今日橘诺和嫦棣二人留师父在她画舫早餐，我也没发现阿兰若竟是我的小九。”
　　“什么你的我的，我什么时候成你的了？”凤九又问道：“帝君是？”
　　“师父用了修正术，让梦中人都以为他是息泽，至于我，我本就生得同红葵一样，所以一进来便被误以为是红葵，只是，”龙葵又疑惑道：“很奇怪的是，我来了这里，红葵便消失了，按理，我来到这里的时候，红葵未上一十三天才是。”
　　“这个陌少同我讲过，这个算是造梦之人的纰漏，具体要问陌少才知道，”凤九又解释道：“刚刚的那人就是陌少，他叫苏陌叶，是西海二皇子，此来梦境，是为了帮我们出梦。”
　　龙葵哦了一声，点点头，转头又对凤九道：“小九，我肚子饿了，你看我追着你出来，还没吃东西呢。”
　　“可我们没有东西，要不我去御厨那边看看？”凤九安慰着龙葵，几日不见，她消瘦了不少，是因为找她吗？
　　“小九给我做糕吧，”龙葵的手一扬，石桌上出现了不少无忧花瓣，她说道：“太晨宫无忧花开了，我做了个花环给你，这是剩下的花瓣。”
　　“无忧花......”原来在一十三天，龙葵并非因为那日醉后胡言之事对她心存芥蒂。她低着头，龙葵为她戴上花环，好看极了。
　　“龙葵，”看着认真吃她做的无忧糕的龙葵，凤九说：“今夜是月令花开的日子，我想你陪我一起去看，可以吗？”
　　“当然可以，”龙葵点点头，想起只是在解忧泉边看到的凤九，她无比心痛，若是她和她一起去解忧泉边看频婆果树，凤九是否就不会误入蛇阵？或者说不会受如此重的伤？
　　“小九，”龙葵放下手中的糕，双手搭在凤九的双肩：“以后你想去哪，都可以和我一起去，不要一个人冒险了，好不好？”
　　“嗯，”凤九点点头，不知为何，她觉得今日的龙葵好像有些不一样。
　　晚上，凤九让苏陌叶要嫦棣去把阿兰若从小养到大的青殿引开，她早早和龙葵准备去看月令花。
　　今夜恰逢附近的山民做玉女诞。玉女诞是个男女欢会的姻缘诞，此地有个延续过万年的习俗，诞辰夜里，尚未婚嫁的年轻男女皆可戴着面具盛装出游，寂草闲花之间，或以歌或凭舞传情，定下一生良配。因要办这么件大盛事，今夜断肠山据传封山。
　　二人走过一段路，凤九一路东扯西扯的，许是太久不见龙葵，心中无数的话要同她说，说不尽说不完，龙葵虽沉默不语，但是嘴角就没下来过，她很喜欢凤九同她讲话，凤九的声音好听，凤九讲话的样子好看，她心中有些庆幸，如此美好的女孩子就在她的身边，她们二人关系虽没有说出来，但二人心知肚明。
　　拂开芦苇走了两步，凤九又折回来从怀里取出个桧木面具，伸手罩到还是龙葵的脸上：“差点儿忘了，要进山看月令花，得戴着这个，我给你也搞了一个。”
　　“为什么？”龙葵看了看桧木面具，问道。
　　“这玉女诞又称姻缘诞，所以，”凤九转身，把龙葵的面具摆好，说：“倘若有不认识的小伙子，不对，如果有不认识的人来邀我们，不用客气，直接打趴下，打不过，我们就跑，知道吗？”
　　龙葵老实地点点头。
　　“还有，今晚一定很热闹，你一定要跟紧着我，”凤九如是说道，反手握紧了龙葵的手。
　　“好，我知道了，”龙葵笑意不减，和凤九握着的手，同她十指交错，紧紧拉住她的手。
　　二人穿过热闹的市集，走过平静的峡湾，爬过寂静的断肠山，空中繁星点缀，不知道过了多久，二人来至鸣溪湾，此处入眼处皆黑，入耳中俱寂，反倒与方才夜空繁华大不相同。
　　黑暗中，两人看不到对方，却可以感受到对方的存在。
　　“小九，”凤九可以感觉到龙葵抱着她，很紧，耳边是她的鼻息和轻语：“小九，不要动，让我抱抱。”
　　“龙、龙葵，怎么了？”凤九虽看不见，却可以感受到龙葵，她正贪婪地吸食她身上的味道，一股从灵魂深处带来的桃花的香味，可能是凤九从小在十里桃林长大的缘故，凤九又紧张问道：“为何你......”
　　语音却消没在徐然渐起的亮光之中，凤九眼睛一时也瞪大了。
　　渐起的荧光显出周围的景致，一条溪湾绕出块辽阔花地，丛聚的月令花树间，细小的重瓣花攒成花簇，发出朦胧的白光，脱落枝头盈盈飘向空中，似染了层月色霜华。一方花地就像一方小小天幕，被浮在半空的花朵铺开一片璀璨的星河。原来这就是月令花开！
　　龙葵把凤九揽入怀中，她无心也无暇关注月令花，月令花的光亮一点一点照亮了大地，凤九的笑颜印在她的心中。
　　龙葵借着月令花的光，看着正在欣赏月令花的凤九，然后魔怔一般，捧着凤九的下颚，竟对着她一张一合的嘴巴......亲下去，然后控制不住自己一般，不断吸取凤九口中的空气、水分，一切。连日来的不舍、担忧、紧张、害怕都化为虚无，只要眼前之人在身边就可以了。
　　然而这次排到凤九愣住，随后慢慢闭上眼，揽住龙葵的颈脖，慢慢加深这个吻。凤九又何尝不想龙葵呢，初来异界，醒来后不见爱人，周围都是自己不熟的人和事，却又告知她要按照别人的生活方式去生活，如果仅是如此那也就罢了，只是她害怕、彷徨、委屈、不甘这些不好的情绪都到了她一人身上，多重压力下，她的内心渐渐疲惫，虽然她不是轻言放弃的人，但是她真的心累了，就在此时，龙葵的出现像一道光一样。
　　“小九，这次记得要换气，”耳边传来龙葵的声音，原本陷入深吻的凤九红了红脸，龙葵顺着她的脸，一手捧着她的后脑勺，一手轻柔她的耳朵，果然见她耳朵更红了，心道狐狸的耳朵真舒服。
　　不知道过了多久，月令花随风凋零，如星光骤降，一场荼花开转瞬即逝。花海中的二人躺在地上不知道已经滚了几圈，终于凤九感觉体力不支时，龙葵放过她，看着怀中睡着的凤九，龙葵愣了愣，她一向晓得凤九生的好看，只是现在这般看来，眼神中，动作中间皆是媚态，幼时不理解王兄书中“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”，现在看来自己算是栽在这只小狐狸手中了。


第20章青殿＝青儿？
　　天微亮，龙葵画舫外传来茶茶的声音：“红葵上仙，红葵上仙在吗？”
　　“怎么了？”龙葵睡到一半，被人打扰了，有些不悦，若是平时，倒也没什么，只是她昨晚是同凤九一块睡的，正醉在温柔乡中，被人吵醒，自然有些脾气。
　　“上仙，”茶茶着急地说：“上仙可知我家殿下去了哪里？我家殿下已经一个晚上没有回来了。”
　　“嗯，”原来是凤九的婢女，龙葵看了一眼身后还在休息的凤九，放低声音：“阿兰若昨日来我这玩的晚些，便在我这边睡了，还有事？”
　　“对了，是青殿，”茶茶说：“青殿昨日在屋内等了殿下一个晚上，到现在还未休息。”
　　“青殿？”龙葵听凤九提过她那边有一条蛇，这也是她不想回去的原因之一，龙葵说：“带我去看看。”
　　走至阿兰若的屋内，确实青色的巨蟒，模样有些眼熟，好像就是解忧泉旁蛇阵中的那条蛇，只是它怎么会在这。
　　可是那条蛇见到龙葵像见到亲人一样，开心地直转悠。
　　“青殿许久未见红葵上仙了，此番定是高兴了许多，”茶茶开心道。
　　龙葵除了蛇阵，并未见过什么青色的巨蟒，若是有，她倒是见过一条青蛇。
　　龙葵思起凤九曾同她讲过，幼时曾跌入过蛇窝，便对蛇无比恐惧，此番在家中藏一条蛇，她更不想回来了。
　　“你先出去，”龙葵对茶茶说道，她觉得这条蛇对她未免过于热情，看到茶茶离开，她马上施法，果真，这条蛇的原型出来了。
　　阿兰若之梦外，连宋看着蛇阵中的青蟒突然消失，可是橘诺却说：“阿兰若之梦还未破解。”
　　境中，龙葵看着眼前不过四五岁的女孩，有些愣住，她长得很像一个人。
　　“你，是谁？”龙葵问：“青殿不是男孩子吗？怎么生出个女娃娃？”
　　“龙葵姐姐认不出我了？”小女孩说道：“我是青儿啊。”
　　“青儿？”这名字倒是甚是耳熟，龙葵又问：“青儿是谁？”
　　“龙葵姐姐莫不是真的把青儿忘了？”林青儿有些失落，道：“我娘是女娲后人紫萱，我爹是林业平，青儿还是婴儿时虽为长大，但已有心智，对龙葵姐姐是有记忆的。”
　　“你是紫萱姐姐的女儿、灵儿的母亲？”龙葵吃惊地看着眼前的女孩，又问：“你怎么会在这里？而且还是这般模样？”
　　“此事说来话长，”青儿道：“当日我同水魔兽同归于尽后，本以为会死，可是不知道发生什么事，我竟没有恢复真身，而是化为一条巨蟒在解忧泉旁。”
　　“那和阿兰若有何关系呢？”龙葵继续问道。
　　“当日，我眼见阿兰若不过五六岁的模样，被生母扔到解忧泉旁，她不过是一个孩子，如何能生存、活得下去？”青儿叹了一口气，说：“我想起了灵儿，从小到大，我都没有陪在她的身边，如今眼前有一个孩子，无父无母，我见她独自生活多日，虽身受重病，却生命力顽强，坚持了几日几夜，等到有人来救她。”
　　“那人便是红葵？”龙葵道：“那你为何不同她相认？”
　　“我晓得那是红葵，可是彼时我因之前水魔兽一战，身受重伤，无法恢复真身，便没有同红葵相认，”青儿继续说道：“阿兰若是一个好孩子，而且我看得出她喜欢红葵，所以平日里同阿兰若亲近些，她被苏陌叶带回皇宫后，我便跟着来了。至于为何把我当弟弟，估计是女娲后人的后遗症吧，毕竟女娲后人只生女不生男。”
　　“那阿兰若之梦外的青蟒？”龙葵问道：“你是如何做到梦里和梦外两个身体？”
　　“其实你现在看到的才是真正的我，”青儿见龙葵不解，便解释道：“我的身体是留在梦外的解忧泉边守着，可是我的元神是在梦里保护梦中的阿兰若的，每重复一次阿兰若之梦，我便能恢复一点法力，此次若非龙葵姐姐相助，我也不知道多久能恢复真身。”
　　龙葵想起凤九怕蛇，同青儿说：“你此番看到的阿兰若并非是阿兰若的元神，乃是青丘白凤九，她幼时曾跌进过蛇窝，所以她昨日不敢回来，不过，你若可以保持真身，便不要吓她吧。”
　　“你……”青儿狐疑地看龙葵，道：“你该不会喜欢她吧？”
　　龙葵笑了笑：“按照当年的故事，过几日，我们该去解忧泉旁对着阿兰若生长的地方，在四海八荒诸神的见证下永结同心。”
　　“我以为这事只有红葵做得出来，没想到你……”青儿笑道：“虽然你们性格不同，但终究由一人分化而来。”
　　龙葵看天色不早了，想起凤九大概也要醒了，问青儿：“你可愿同我住丰雅苑？”
　　“自然愿意，”青儿高兴道，她现在不过四五岁的身体，什么都做不了，只能跟着龙葵。
　　龙葵带着青儿走出画舫，便见茶茶走向前，看看里面，那青色巨蟒竟不见了，担心殿下会怪罪她，问龙葵：“上仙，青殿去哪了？”
　　“喏，”龙葵指了指身边的女孩，说：“你家青殿成精了，我把她带去给阿兰若看看，对了，阿兰若醒了吗？”
　　“殿下还没醒，只是，”茶茶疑惑问：“青殿是女孩子？”
　　“你们还是照常叫她‘青殿’就行了，不用考虑那么多，”龙葵拉起青儿的手，回了自己的画舫。
　　“什么叫成精啊，”青儿小声道：“明明这就是我的原身，怎么就成精了。”
　　“如若不然，你要我实话实说？”龙葵笑着问她。
　　“好啦好啦，成精就成精，”青儿又道：“对了，你说现在这个不是阿兰若，那真正的阿兰若在哪？”
　　“阿兰若在红葵那里，”龙葵对青儿说：“我们需早日出阿兰若之梦，因为我发现小九和阿兰若之间一定有什么联系。”
　　两人走了没一会，便到了红葵的画舫，刚打开门，迎面就是红着眼睛的凤九，原来是她醒来后没找到龙葵，本以为龙葵只是出去一会，但是等了一下，不见龙葵回来，她以为自己昨晚那是做梦，越想越难受，所以龙葵一回来就见她红了鼻子和眼睛。
　　龙葵安慰道：“我不会离开你的，乖。”
　　青儿在一旁看戏，这龙葵本是古姜国公主，生来娇贵，若是以前，只有别人安慰她的份，现在她竟然在哄别人，这青丘白凤九是有什么样的魅力，竟让龙葵转变那么大。
　　“对了，”龙葵把青儿拉到凤九面前：“这个孩子呢就是青殿，她平时变为原身，你就不用怕了，”又道：“我同青儿的父母和女儿是朋友。”
　　“她看起来不大，怎么会......”有女儿？说出来青儿自己也不相信，不过事实就是如此，龙葵把青儿的事告诉凤九，又说：“现在让青儿同我们在一起住，我也好方便照顾她，再说她有恩于阿兰若，便更不能把她抛下。”
　　凤九点点头，她赞同龙葵的观点，更何况她在皇宫中也没什么玩伴，如今青殿变成一个小女孩，她不仅不怕，还喜欢得紧，巴不得把她当女儿养。
　　“你不反对，我就放心了，”龙葵又道：“到时候我会让她住到丰雅苑，你若是想她，也可来我家中寻她。”
　　“这是极好的，”凤九笑道。
　　这时突然有士兵进来抓凤九，龙葵挑眉，据她了解，这两位上君和君后没事是不会召见阿兰若的，看着凤九被带走，青儿同她说：“你最好去看看，我记得当年并没有上君召见阿兰若之事，你道小九和阿兰若不同，我也看得出来，小九确实比阿兰若爱闹些，假若上君要罚她，还能看在你的面子上放她一马。”
　　闻此，龙葵也跟去行宫，赶到时，果真发现上君准备罚她，但看在苏陌叶的面子上，嘴上说罚她蹲水牢，龙葵又看向罚阿兰若的始作俑者——嫦棣，她脸上阴晴不定，心知她绝对不会放过凤九，于是直接出面，搬出东华帝君，需阿兰若协助她制一法器。
　　就在上君和君后疑问是什么法器时，一旁的息泽也出面说：“确有此事，东华帝君让红葵制一妙华镜，是为协助沉晔压制妙义渊。”
　　“原来息泽大人也知道此事，那阿兰若之事就先这样，”上君见二人有意维护阿兰若，也不敢多说。
　　可是一堆人中总有那么一两个搅屎棍，嫦棣说：“可是……”
　　“怎么，嫦棣公主觉得自己制镜之术比阿兰若好？”龙葵接着又说：“若是那镜子不如我师父之意，我师父他就……”
　　“上仙不必再说了，”上君马上说：“是嫦棣不懂事，还请上仙不要怪罪，来人，罚嫦棣禁闭一天。”
　　嫦棣被带下去了忿忿地瞪了凤九一眼，谁知龙葵挡在凤九身前，看着她。


第21章拜堂成亲
　　“上仙，”龙葵出手救凤九之事很快传到苏陌叶那里，他跑来龙葵的画舫找她，却见画舫内多了一个小女孩，他未认出青儿，青儿却认出了他。
　　“陌少，你怎么来了？”凤九拉着龙葵，刚从院子进来，又道：“对了，我和你介绍一下，这个女孩就是青殿。”
　　“青殿竟是人？”苏陌叶震惊不已，道：“但是当时青殿不是……”
　　“我本名叫林青儿，乃女娲后人，”青儿向他解释：“一百多年前，你看到的是我的原形，我们女娲一族，本就人身蛇尾，当年因为修为损耗，不得已以原形示人。”
　　“陌少，你来找我，有什么事？”凤九问道。
　　“你可知道，你现在经历的这些同当年阿兰若经历的很多都不相同？”苏陌叶道：“你和阿兰若不一样，而且当年红葵并未在阿兰若身边，当年阿兰若被罚到晓寒居关着，如今变成嫦棣被关了禁闭，早上，行宫失水，差点害了嫦棣的命。”
　　“那是她咎由自取，如果当年红葵在阿兰若身边，又岂会让她受伤？”龙葵对嫦棣不感兴趣，她竟敢陷害她的小九，就该知道后果，看吧，老天都不放过她，“不过我们现在发生的一切和当年不一样，是否会影响我们出去？”
　　“我也不大清楚，我也是第一次进去阿兰若之梦中，”苏陌叶说道：“不过在一些大事的选择上同阿兰若一样，应该经历完阿兰若沉睡前的一切，就可以出去了。”
　　“这还真不一定，”青儿说：“我在梦中已经经历了几回了，不见哪个阿兰若的结局是好的，如果我们要出梦，要找到突破口在哪，这个突破口是造梦者的纰漏，也是连接外界的唯一途径。”
　　“那我们该怎么办？”凤九问道。
　　“为今之计只有走一步算一步，”龙葵又问苏陌叶：“阿兰若她接下来的大事是什么？”
　　“橘诺之事的曝光和上君薨逝，”苏陌叶又说：“这几件事还早，橘诺之事，想必上仙应该知道吧？但是离上君薨逝还有个几十年，倒也不急。只是......”
　　“上仙可还记得沉晔？”苏陌叶问道。
　　“我知道他，”龙葵点点头，此人是师父的影子，被派遣镇住妙义渊中的缈落，因而一出生就定为未来的神官长，然而沉晔确实是出色，也亏得息泽和红葵教的好。
　　“上仙可能不知道，沉晔他其实是喜欢红葵上仙的，所以在阿兰若的事上都会帮忙，只是不知道为何，阿兰若遇难时，他让红葵上仙不要出手，最后导致阿兰若沉睡至今，”苏陌叶又道：“橘诺一事，阿兰若为了红葵保了沉晔一段时间。”
　　“如此说来，若要出梦，还要从沉晔身上找法子？”龙葵反问，其实她对沉晔也不熟悉，只晓得当年红葵是受东华帝君所托照顾他这个影子的，这么一说，他和这个梦的关系真大啊。
　　傍晚，送走了苏陌叶，青儿离开龙葵这里，回了凤九的画舫。凤九见四下没人，走至龙葵身边，问：“你要去找沉晔？”
　　“我为何要去？”龙葵反问：“当初照看他长大成人的是红葵，并非是我……或许他早就看出我不是红葵，只是没有明说，不过，那又何妨？他喜欢红葵是他的事，红葵喜欢阿兰若是她们的事，而我嘛……喜欢你自然是我们两的事。”
　　龙葵说着，双手不自觉地环抱住凤九，道：“再者，你的伤还未痊愈，若此时贸然出梦，你伤上加伤，我岂不更得不偿失？况且，阿兰若是红葵看着长大，二人关系好些，不是方便我们在一起吗。怎么，你不愿意？”
　　“我……”凤九一时说不出话来，不知为何，她觉得今夜的龙葵格外温存，轻轻靠近她一点，嘴巴轻轻地碰到她的脸蛋，喃喃细语道：“怎么会不愿意呢，龙葵样样照顾我的感受，我又岂会不愿？”
　　“如此便好，”龙葵又道：“你今夜在我处休息吧，青儿那里，我交代茶茶多照顾便可。”
　　“可是……”
　　凤九还未开口，门口传来一阵敲门声：“上仙，今日行宫走水，上君有令，连夜撤回京。”
　　龙葵有些生气，冷声道：“行了，知道了。”
　　“龙葵，这……”凤九看向她。
　　“你再此休息一会，我去通知茶茶和青儿，待行礼收完，我们再回去，”龙葵温柔地摸了摸凤九的侧脸，道：“好好休息一下吧。”
　　凤九嗯了一声，很快便入睡了，龙葵为了让她睡好点，悄悄给她下了昏睡诀，便离开画舫。
　　“师父，”龙葵来到东华帝君的画舫。
　　“进来，”东华帝君的声音传出来，“何事？”
　　龙葵把苏陌叶和青儿说的事告诉东华帝君，和他商讨该怎么办，东华道：“此事你自己抓主意，但是你提阿兰若和白凤九之事，早上我提妙华镜一事不假，此境名为‘阿兰若之梦’，我需了解阿兰若的前世今生，方能知晓如何出梦。”
　　“那沉晔那里？”龙葵问道。
　　“他那边你暂且不要去找他，”东华又道：“从明日起，我便回歧南神宫，你自己在山下多加小心，有事可来歧南神宫找我。”
　　“是，师父，弟子告退，”龙葵行礼后走出画舫，转身就去了凤九原本的画舫，里面住的是青儿，龙葵让茶茶把青儿和凤九的行礼打包好，天明就启程回宫。
　　回了公主府后，龙葵借着指导凤九的射箭之术的借口，留在了公主府，原本答应回来就和龙葵一块住的青儿，自然而然被赶到丰雅苑住，青儿直叹道：“这人世间最悲催之事莫过于交友不慎，若还有者，那便是重色轻友”。
　　苏陌叶和当年一样，自龙葵入了公主府后，便很少来找凤九，只是有时候会带来几泡好茶给二人品尝罢。又过了些许日子，龙葵见凤九射箭之术大有长进，便放她几日假。三人从市集到水田，从水田至密林，虽然带上青儿，却从未妨碍二人撒狗粮，该甜蜜的甜蜜，该撒娇的撒娇，一连玩过几天，好不开心。
　　不知不觉行至解忧泉边，青儿提议道：“既然你们心中有意，何不在此以天为媒，地为证，在此拜了个堂？”
　　“这未免也太简陋了吧？”龙葵不想委屈了凤九，怎么说她也是青丘帝姬，在这荒外随便拜个天地，岂不委屈了她。
　　“你可知，当日红葵和阿兰若私定终身就是在这，如今，你们身边还有我替你们作证，知足吧，”青儿叹了一口气，道：“所幸她们间的感情很少人知道，我也是一次无意中听到阿兰若提起，也幸好和她私定终身之人是红葵，我才得以放心。”
　　“虽然简陋些，但是青儿说的不是没有道理，”凤九倒不甚在意，对龙葵说：“我喜欢的人是你，同我在一起的人是你，那其他的我不大在乎。”
　　“如此，”龙葵握住凤九的手，向着解忧泉边的频婆果树跪下，“那便没什么可多虑的了，”
　　“我家中情况有些复杂，”凤九又道：“但如今心悦于你的是我，同你在一起的人也是我。你曾答应我，不会认错我，你错了一次，念在初犯，又是无心，我便原谅你这次，可是若有下次，我便不再理你，我说到做到的。”
　　“好好，，”龙葵连连点头，她确实误以为橘诺腹中的胎儿是凤九，二人相聚才晚了的，她又拉起凤九的手道：“我龙葵，对着这频婆果树，请在场诸神、神植、神兽作证，从今日起，我龙葵愿娶……”
　　“为何是娶？”凤九问道。
　　“你若肯收我，自然嫁也是可以的，”龙葵笑道：“我不介意这些个礼节，都是口头上的话罢了，”龙葵转头问青儿：“当初红葵是怎么说的？”
　　“红葵啊，她说‘对着这养育了阿兰若十五年的解忧泉，请在场所有生灵见证，从今日起，我红葵娶阿兰若为妻，我们生生世世永不分离。’，”青儿面露悲凉：“当日情况，我也是听阿兰若回来后说的，只是没想到后面会发生那么多事……”
　　凤九拉着龙葵的手，正襟道：“我青丘白凤九，对着这频婆果树，请在场诸神、神植、神兽作证，从今日起，我白凤九愿娶龙葵为妻，生生世世，全心相待，不论生老病死，福祸同当，永不相弃！”
　　龙葵愣了愣，也跟着道：“我龙葵，对着这频婆果树，请在场诸神、神植、神兽作证，从今日起，我龙葵愿嫁于白凤九，生生世世，全心相待，不论生老病死，福祸同当，永不相弃！”
　　二人又对着频婆果树拜了三拜，只听青儿的声音从二人耳边响起：“礼成”！
　　“此地虽简陋，却是见证我们在一起的圣地，”凤九感叹道。
　　“此地为蛇阵中心，”龙葵打趣道：“你可还怕蛇？”
　　凤九点点头，又摇摇头，靠在龙葵怀中，道：“有你在，我什么都不怕。”
　　旁边的青儿默默转过头，她生灵儿的时候，这二人还未相识呢……
　　岐南神宫处，沉晔看着昔日红葵的画面，心中疑惑不止，他知道那人不是红葵，可是为什么原本是青殿的蛇会变成人？这个梦境，他是仿造阿兰若昏睡前的一切，如今一切越来越偏移原来的轨迹，按道理说这次收集阿兰若的元神是同阿兰若最相契合的，只是为何会屡生变数，阿兰若没有被关到水牢，反而嫦棣差点丧命，橘诺本该替嫦棣报仇，可是红葵住在公主府，二人一直不好下手，思及此，沉晔反应过来那个红葵并不是红葵，而是当日在丰雅苑看到的那个和红葵一模一样的上仙？！


第22章女儿节
　　回到公主府，凤九听茶茶说苏陌叶曾来找过她，后来听说她和龙葵出去后便回去了。
　　第二天，苏陌叶又来找她：“你们前几天去哪了？”
　　“我们出去游玩了几日，”凤九喝了一口苏陌叶泡的茶：“顺便去了一趟解忧泉。”
　　苏陌叶一愣，不确定问：“你们这是私定终身了？”
　　“怎么？不对吗？当年阿兰若和红葵不就如此？”凤九问道。
　　“那倒也不是不对，只是，你可知道，阿兰若和红葵去解忧泉旁私定终身那日，红葵还送了一把弓给她，”苏陌叶先是表情一变，然后又手一挥，一把开元追月弓出面在二人面前，他接着说：“这本是红葵送给阿兰若的成人礼，我前几日来找你，也是因为此弓。”
　　“可是我用得剑比较多啊，”凤九接过开元追月弓。
　　“所以才让你好好练习啊，”苏陌叶说：“你可知，阿兰若的射箭之术由红葵所教，不到三十岁便已经是出神入化，百发百中的境界，如今龙葵上仙就在你身边，你需多请教请教她。”
　　另一边，龙葵想着有些时日不见师父了，不知道他的妙华镜造得如何，便上山拜访“息泽神君”。
　　“师父，”门口传来龙葵的敲门声。
　　“进来，”东华帝君开口道：“今日怎么有空来歧南神宫？”
　　“弟子见师父多日未下山，特来看望师父，”龙葵行礼道。
　　“我看你就是着急妙华镜吧，”东华帝君看向一旁的锻造炉，道：“此镜还未生成雏形，现在说结果还言之尚早。”
　　“那师父，小九如此待在梦中，对她身上的伤可有影响？”龙葵问道，又说：“如今小九的元神在阿兰若身上，她的元神离开身体太久，是否会和阿兰若一样沉睡不醒？”
　　“不会，”东华帝君抬目，道：“这境中本就是一个空间，只要不出阿兰若之梦，白凤九就无大碍。”
　　“谢师父，”龙葵拿出食盒中的糕点，对东华帝君说：“弟子知道师父不需要进食，但是这是弟子在山下尝得不错的糕点，特买些来给师父尝尝。”
　　东华帝君尝了一口，表示还不错。
　　“师父，若无其他交代，弟子先告退了，”龙葵行礼道。
　　“去吧。”
　　回到公主府，龙葵见凤九抱着一把弓在那里端详，问其原由，凤九便把苏陌叶告诉她的事说给龙葵听，只见龙葵说：“我也赞同他的看法，不管你是否扮演阿兰若，多学一件武器，对你也没有害处。”
　　于是，第二天，龙葵就开始特训凤九，她虽不是用弓箭之人，但是平日红葵训练之时也会跟着练，这是东华要求的，二人本是一体，学的东西自然是一样，连宋曾问过为什么要让她们两人学的东西一样，因人而异不好吗？东华只道技多不压身，而龙葵知道东华说的是修道之人，若只修一条道，那便是把其他的道给堵了，如果有一天她们不能用剑过用弓，总还有办法脱离困境的。
　　“小九，专心，”看着凤九射偏了，龙葵出声提醒道。
　　“好，”毕竟不是用弓之人，动态视力不是很好。
　　“如果你不能跟上它的速度，就提早一些射它飞的轨迹，”龙葵出声道：“你得先瞄准。”
　　凤九嗯了一声，又进入状态。
　　不知不觉，一天过去了，日暮西山，龙葵替凤九捏了捏肩膀，说：“你手臂的力量还是不够，但是你不能长时间练，明日同我练剑术。”
　　“那射箭呢？”凤九问。
　　“后天再练，”龙葵又道：“我知道你累了，我会尽快找出出梦的方法。”
　　凤九点点头，虽然龙葵给她安排的课程很多，但是她也没有休息，每天都陪她一起练。
　　日子就这么过去两年，凤九的射箭之术果然大有长进，应该说她除了读书，其他都挺有天赋的。
　　“龙葵，明日是女儿节，你能不能陪我一同出去玩？”凤九躺在床上，侧头看向龙葵。
　　“你明日要练射箭之术，”龙葵头也没抬，看着这几日给凤九安排的棋艺课，有点差啊，后来龙葵再见阿兰若时，甚至怀疑是不是当初凤九把慧根都分给阿兰若了。
　　“那我明天可以先练完射箭再去玩，”末了，凤九又补充一句：“我会尽快完成练习的。”
　　“哦？你那么想去？”龙葵抬起头，问道：“累一些也不怕？”
　　“想去，”凤九点点头，又道：“想和你去。”
　　“那你今晚早点休息，明天卯时初，我便叫你起来练习，”龙葵说着，示意凤九躺下，又道：“你快些休息。”
　　“那你今夜和我睡吗？”凤九见龙葵准备离开，又道：“你我是在解忧泉旁立下誓的夫妻，为何你自我们回来后不同我睡？”
　　“明面上，你现在仍是息泽的妻子，虽我是女的，但传出去难免被人诟病，”龙葵又道：“况且你还是幼狐，我怕我再控制不住自己......”龙葵越说越小声，当日刚进阿兰若之梦时，差点控制不住身体里的邪火，说来，还是自己的定力不足，色即是空，色即是空。
　　“可是你之前在画舫上都同我睡的吗？”凤九坐在床上，刚好能抱住龙葵的脖子，贴着她的耳朵，道：“为何现在又在意这么多呢？而且这里是我家，不会有人说闲言碎语的。”
　　龙葵的内心一下子心猿意马，心神不定，转身看着凤九，哪怕这是阿兰若的身体，她的动作、神情，尽显媚态。龙葵直觉眼前之人一直在撩自己，恍惚之间竟控制不住把她推到，细细端详她精致的面容后，笑道：“如此盛邀，我只好却之不恭了，”话语未落，龙葵把凤九揽入怀中，她先前还有些担心自己如此着急，凤九是否怪自己不够矜持，毕竟凤九不过才三万余岁，她虽然快两千岁，但是以凡人的年龄来计算她已经是老奶奶了，即是初到太晨宫不过十七岁的心智，但是这些个百年经历多了，也懂得些事故。
　　“我......”凤九还未说什么，感受到龙葵的鼻息扑在自己的脸上，她感觉到了龙葵的热情，不是第一次的茫然，不似第二次的温柔，这次更霸道，抱着她似乎想把她融入怀中。
　　果然，皇家人的霸道是深入灵魂的哪怕龙葵仅仅是个公主，思及入梦前凤九对燕池悟的态度，瞬间醋意横生，内心不满的感觉越来越重，手轻轻一挥，凤九房间的门被法术关上。
　　“龙、龙葵，我.......”
　　“小九，专心，”龙葵的声音从她耳边传来，又听她说：“这里只有你我，”龙葵放开凤九，欲拉开凤九衣服的手被她收回来了，龙葵问道：“为何？”
　　“待我们出梦之后，我再补你一个完整的婚礼，”龙葵替她把衣服穿好。龙葵不知道怎么回事，自从和凤九坦白后，便愈发控制不住自己了。龙葵同凤九道：“现在先睡觉。”
　　“可是......”
　　见凤九欲言又止的模样，无奈道：“好吧，我今夜拍你睡。”
　　一夜无梦，早晨，龙葵看着身边的凤九，愣了愣神，是啊，世人只道狐媚子，却不知狐狸有如此清秀可人的一面，凤九不过堪堪三万岁便这般模样，长大了岂还得了？龙葵被自己的想法震惊到，一下子笑出声，凤九似乎有转醒的趋势，蹭了蹭龙葵抱着她的手臂，然后又睡去了。
　　龙葵失笑，摇了摇凤九，轻声在她耳边道：“小九，该起来了。”
　　“嗯～”凤九睁开眼，看了龙葵一样，又佯装没醒，道：“我还没睡醒呢～”
　　龙葵抱着她的手微微弯曲，凤九便滚到自己身边，轻声在她耳边道：“可想知道我是怎么叫醒装睡的人？”
　　果然，凤九的耳朵慢慢变红，她从床上起来道：“好啦好啦，我起来了，”抬头看龙葵，却见她眼底笑意不减，温柔地看着她，凤九觉得自己的脸好烫，都怪龙葵！
　　用过早餐后，龙葵开始给凤九训练，不过考虑到凤九想要去游玩，龙葵给她安排不过半日的训练。
　　“龙葵，这个戴上，”凤九拿出一个桧木面具给龙葵，继续道：“这梵音谷的女儿节呢，又称姻缘节，同我们上次去的玉女诞相似，不过这次女儿节去的善男信女会比较多，所以你一定要戴着面具，你要知道，你是有妇之人，切不能让人撸了去，当然也不能让我被人撸了去，”凤九又道：“龙葵生得如此好看，若是有别的不认识的男人搭讪，定要毫不犹豫地拒绝，知道吗？”
　　龙葵点点头，又道：“还要加一条，若是有女人来找你也要拒绝！”
　　“对对，”凤九替龙葵带好面具，便抱着她，道：“我是龙葵的，生生世世都是龙葵的。”
　　二人走至大街上，虽天色渐晚，但是市集上已经人山人海，百姓喧闹不休，龙凤二人十指相扣。
　　“龙葵，我们去那边看看，”凤九牵着龙葵的手游走在人群中。
　　“你看，那边有糖人！”凤九向小摊要了两个，给龙葵道：“小的时候，我最喜欢买东西了，一整条街把喜欢的都买了，然后拿在手上，我可以开心一整天。”
　　龙葵笑了笑，说：“我小时候是在皇宫中长大的，皇兄每次回来都会给我带些小玩意儿，不过古姜国灭亡后，我便无暇他顾了。”
　　“那我猜你定没有在大草地上放过纸鸢，”凤九拉着龙葵的手，道：“回了青丘，我带你去放纸鸢，去踢蹴鞠，去折颜那里摘桃子，去十里桃花那里挖桃花酒喝，我同你说，折颜酿的桃花酒最好喝了！”
　　“好，我都听你的，”龙葵笑着说，凤九说起玩的真的一套套的，不过无妨，遇到危险，自己会保护她的。


第23章橘诺事发
　　俩人欢欢喜喜，一同信步闲逛，来到吊桥赏景聊天时，凤九随口谈起阿兰若对红葵的感情，感叹道：“她们感情真好。”
　　“怎么，你觉得我们感情不好？”龙葵坐到她身边，脸上带些面具，看不出表情。
　　“倒也不是，”凤九又道：“听闻沉晔喜欢红葵，可是他这些日子并没有来找你，和陌少说得不符啊？”
　　“这么说来，当日红葵和我交流的心中，确实很少提及沉晔，”龙葵看着凤九，又道：“说不定他早就认出我不是红葵，所以才不来找我。不过，你同我在一起，提他做什么？”
　　“我这不是担心你嘛，他是帝君的影子，能力自然不低，若是他发现你非他境中的红葵，我担心他会对你动手，”凤九靠在龙葵怀中道，她真的很喜欢龙葵，龙葵的声音，模样，甚至一切，如果有一天龙葵遭遇不测，她觉得自己也活不下去了，红葵苦等了阿兰若百余年，如果她沉睡了，龙葵会不会......
　　“你这小脑袋瓜子，整日都在想些什么，”龙葵揽过凤九，问道：“你看你，你今日担心我，明日担心红葵，后天担心燕池悟，怎么有那么多担心的人？有没有想过我会吃醋？”
　　“我......”凤九真的没有想过龙葵会吃醋，在她心里，龙葵一直是温柔大方，懂事听话的代表，又怎会吃醋呢？
　　龙葵挑眉，把面上的面具和凤九的面具拿掉，道：“看来，你是不相信我会吃醋咯，”凤九愣了愣，看着对方眼底的笑意，还未反应过来，她便附身向前，双唇紧贴，好像这世间只有她们二人。
　　倏尔，人声鼎沸，不远处的高台上才子佳人饮酒作诗，对酒当歌，好不热闹。凤九见状，立马站起来离开吊桥，当然如果她的脸没有红的话。
　　“小九，等等我，”凤九一转身便不见了龙葵的身影，正懊恼自己乱跑的时候，龙葵从她身后揽过她，手被她紧紧拉着，耳边传来她的声音“不要乱跑哦。”
　　凤九嗯了一声，娇羞地靠在龙葵的怀中。
　　深夜，凤九和龙葵回到公主府，离天亮不过两三个时辰，龙葵替凤九掖好被子，见凤九不愿意睡觉的样子，只好抱着她一起睡了。
　　原本以为小日子会这么过去，不曾想半个月后，宫中传来橘诺已有身孕的消息，她本已许配给沉晔，可是腹中胎儿并不是沉晔的，因此背上同别人有染的罪名，而面子上第一个挂不住的应是沉晔，可是倾画竟然去找沉晔帮忙救橘诺。
　　按道理来说，龙葵不用管这件事的，毕竟看着沉晔长大的是红葵，并非是她，况且这不过就是一个梦境罢了。可是苏陌叶却说这是一件对于阿兰若很重要的一件事，其主要原因是橘诺，这个橘诺便是多年后的女君，腹中胎儿便是相里萌，如此一来，假如不按照原本的轨迹走，她们真的出不去了？
　　其实凤九和龙葵不大明白当年阿兰若和红葵是怎么做选择的，只知道红葵保沉晔，仅仅是因为他是东华帝君的影子，以及他是红葵看大的孩子，他的存在是为了镇住妙义渊中的缈落，可是如今沉晔不过是比翼鸟一族的神官长。
　　苏陌叶又私下同凤九道：“当年沉晔背后牵扯众多，阿兰若是因为红葵，才救沉晔，而红葵又是为了东华帝君和妙义渊去救沉晔，但是最终是阿兰若替红葵保下了沉晔。”
　　“可是为什么是阿兰若呢？按理说，他们不是情敌吗？”凤九问道。
　　“你说的不错，”苏陌叶继续道：“因为就沉晔和橘诺的法门当时只有我和阿兰若知道，当年我告诉阿兰若后，没想到她真的去救沉晔。而法门......”苏陌叶喝了一口茶，道：“橘诺行刑不同于一般人，而是用他们比翼鸟族的白虎刀，”接着苏陌叶把方面的事一一告诉凤九，阿兰若如何背着红葵就沉晔，如何帮她保下他，如何让他到孟春院，却只字未提红葵在得知阿兰若受伤后的情形。
　　橘诺行刑之日很快到了，同苏陌叶印象中的一样，乌云蔽日，锣鼓喧天，看台上各个都正襟危坐。
　　龙葵自那次上山找过东华后便没有再去岐南神宫，但是经常让人送些吃食去给东华帝君，但是苏陌叶道当日行刑是红葵跟着息泽过来的，这次情况却不一样，有可能轨迹有变。
　　龙葵因为和“息泽”关系匪浅，又是东华帝君的弟子，自然被邀请一同观看。
　　而苏陌叶也同凤九道如何如何救下沉晔，可是凤九毕竟不是阿兰若，而且沉晔于龙葵来说也并非那么重要，一阵踌躇后，凤九不得不被苏陌叶赶鸭子上架地去帮沉晔。
　　在看到凤九举着开元追月弓时，龙葵终于知道为什么苏陌叶再三交代一定要教会凤九射箭，原来是这个意思，龙葵刚想去救凤九，然而已经来不及了，她竟用自己的血去封印住那白虎，心下一沉，也来不及去责怪苏陌叶，抱住灵台上摇摇欲坠的凤九，却又听凤九为了保住沉晔而撒谎要沉晔留于孟春院替她造一法器。
　　交代完毕后，她终于可以安心倒在龙葵怀中。然而龙葵抱着气息奄奄的凤九，心中别提懊恼了，嘴巴不停念叨：“小九、小九，你再坚持一下，我带你去找师父”。
　　二人途经水月潭时，龙葵见凤九的本体被缈落拘住，虽深知自己不是缈落的对手，可是如此下去，不到半刻钟，凤九的元神受损不说，本体也会受到影响。
　　“我道是谁，原来是你个小女娃，”缈落不屑于龙葵，又道：“你师父也就勉强和我打个平手，你认为自己可以打得过我？”
　　“打不打得过，打过才知道，”龙葵唤出镇妖剑，准备出手时，东华帝君赶到，手持苍何神剑，一招击退缈落。
　　“师父！”龙葵看到缈落向凤九本体攻去，头也不回地跑向凤九，谁知缈落竟一掌打到龙葵身上，只见龙葵噗的一声吐了一大口血。
　　“龙葵！”凤九看到龙葵受伤，也不管自己伤势如何，跑向龙葵，就在凤九和她的本体不过一尺的距离时，凤九突然消失，元神进去她的本体，待她再回过神时，已经在龙葵的怀中，也不管发生了什么，扶住龙葵。
　　“帝君，”看着东华帝君打退了缈落，凤九抱着龙葵到他面前：“龙葵她晕倒了，求帝君救救龙葵。”
　　东华帝君略吃惊地看着凤九，他看着她从阿兰若的身体到自己的本体。不过，他无暇顾及这些，替龙葵把了一下脉，眉头紧蹙，有对凤九道：“你把她放好来，”说着竟一刀划开自己的手掌，赤金色的血缓缓就入龙葵的嘴中。
　　“帝君，这......”
　　“缈落这一掌不轻，她需好好调养才行，如今她应是不愿意同我回岐南神宫，你且好好照顾她，这个，”东华掏出一个小瓶子，道：“这个加入她每日喝的汤中，两天便可痊愈。”
　　“这是？”凤九问道，打开瓶盖闻到一股血腥味。
　　“这是三合生血，”这世间哪有比东华帝君的血更好的良药呢，东华帝君叹了一口气，说：“不要让她知道，她性子倔，若知道了定不好好养伤。她待你不一般，你修为虽低，却也是真心护她之人，不要让她受伤才是。”
　　“是，帝君，”凤九晓得东华喜欢龙葵，却不料他竟连三合生血都愿意拿出来，如此一对比，她修为不足，能力不够，唯一拿得出手的就是为她烧一桌饭菜，凤九一下子陷入迷茫。
　　“好了，她快醒了，”东华帝君说：“你带她回去吧，”语毕，东华便消失在凤九面前。
　　“小九！”龙葵从噩梦中惊醒，看到凤九就在她身边，这才松了一口气，但是很快她就发现不对了，问：“小九，阿兰若的额间有一朵凤羽花吗？”
　　凤九笑道：“龙葵，你这是睡迷糊了？这是我自己的身体，自然有一朵凤羽花啊！”
　　“可是你的元神不是进了阿兰若的身体？”龙葵问道：“这是怎么回事？”
　　于是凤九把刚刚发生的告诉龙葵，龙葵听完后，脸色微变，道：“这么说的话，阿兰若便是你之前遗失的那一缕元神？”
　　凤九点点头，道：“应该是这样的，可是如今阿兰若的元神在我身上，梦外的阿兰若该怎么办？”
　　龙葵皱了皱眉头，道：“此事，我还需同师父再做商议，”她看见凤九不解，继续道：“可还记得我和红葵本是一体，若原理相同的话，把阿兰若的元神从你体内抽离，也不是不可，只是......”
　　“只是什么？”凤九问道。
　　“只是再次抽离，我怕你会再次有危险，”龙葵抱住凤九，道：“我不愿你有危险，此次你元神伤未愈，就遭受了这么大伤害，差点让我去酆都城找你，小九，听话，不要再冒险了。”
　　“可是救橘诺这件事本就是阿兰若沉睡前的大事之一啊，”凤九见龙葵的脸色微变，马上道：“好啦，大不了下次我做事前同你商量嘛。”
　　“好吧，”各退一步总比死磕到底强，龙葵知道凤九也是听她的话的，遂不计较那么多，过了一会，龙葵觉得自己身体好多了，道：“奇怪，师父呢？还有我的身体怎么好像轻松了许多？”
　　“帝君刚走，不过你的身体，他给你服了药，所以好了许多，”凤九告诉龙葵，又道：“我们回去吧。”
　　龙葵嗯了一声，便拉着凤九回公主府了。


第24章妙华镜
　　回了公主府，茶茶惊讶地发现凤九手上竟然没伤口，凤九解释是因为红葵用修为替她疗伤，伤口才好得那么快，实际上，龙葵仅仅用法力把她额间的凤羽花隐去。
　　傍晚，龙葵坐在床边，同凤九说：“小九，我明日要去一趟岐南神宫，你且在家中修养。”
　　凤九点点头，又问：“那沉晔那边？”
　　“让他留在孟春院就行了，有什么不懂的，你可以问苏陌叶，”龙葵看着她的手道：“我不会去找苏陌叶麻烦，但是你要答应我，万事一定要小心，若是有什么困难，一定要等到我回来，知道吗？”
　　凤九嗯了一声，便躺在龙葵的怀中，龙葵身材虽不及男人魁梧、硬朗，但是凤九却很喜欢她身上软软的感觉。狐狸的耳朵是极为敏感的，可是每次躺在龙葵怀中，她总喜欢柔她的耳朵。
　　看着凤九从脸颊到耳朵慢慢泛红，龙葵抱着凤九入怀，这只小狐狸虽然清醒时很活泼，但是睡着时却很听话。
　　一夜无梦后，凤九醒来时，身边的龙葵果然不在了，倒是青儿一大早受龙葵所托来公主府照顾凤九。
　　到了岐南神宫，龙葵看到了沉晔，不过没怎么注意他，而且转身去了东华的锻造房。
　　“师父，”龙葵行礼道，见东华帝君端坐锻造炉旁。
　　“身上的伤如何？”东华帝君看了她一眼，问道。
　　“弟子伤已经好了很多，劳烦师父挂心，”龙葵把山下买来的糕点放到东华帝君的桌子上，又问：“师父，不知道妙华镜如何了？”
　　“此镜已经有了个雏形，”东华帝君又道：“你此来不仅说这个吧。”
　　“是，师父，弟子昨日观察阿兰若竟就是凤九当年遗失的那一缕元神，”接着龙葵把昨日的经过告诉东华。
　　“此事，还需等妙华镜锻造完成才好下定论，不过这妙华镜完成还需两年，倒也急不得，”东华帝君道，又让下人准备些粥水，对龙葵道：“今日时辰不早，留下来吧。”
　　“是，师父，”龙葵行礼完，见外面有一个熟悉的身影。
　　“你怎么来岐南神宫了？”龙葵跟着那个身影，道：“沉晔。”
　　“我来取一些造法器需要的材料，”沉晔看了一眼龙葵，喝了一口不知哪来的酒，道：“上仙为何让阿兰若殿下保我？”
　　龙葵一愣，又说：“你是我看着长大的孩子，视如己出，自然不能看你身处险境。”
　　“那阿兰若呢？”沉晔已有些醉意，反问：“她也是你看着长大的孩子，为什么你能接受她，却不能接受我？我们都是比翼鸟族的。”
　　龙葵一怔，道：“你和她，不一样。”
　　“有何不一样？”沉晔愈发大声：“论认识的时间，我们认识不是更早吗？”
　　“沉晔，我想你需要冷静冷静，”龙葵厉声道：“今晚时间不早了，你先去休息吧。”
　　“怎么？回答不出就想要逃避？”沉晔靠近龙葵一步，道：“还是说你本就偏心她？师父说只要好好修炼，总会有机会和你并肩，我努力了，最后引狼入室？”沉晔扔掉手中的酒瓶，拉住龙葵的肩膀，就在他准备对龙葵嘴巴亲下去时，被东华帝君一掌拍晕。
　　“师、师父，”龙葵惊魂未定，大口喘着气，道：“沉晔他......”
　　“醉了就该睡觉，让人把他抬进他的房间就行，”东华帝君把龙葵有些凌乱的头发别到耳后，说：“你也快去休息吧。”
　　“谢、谢师父，弟子告退，”说完，龙葵便离开原地。
　　东华帝君看着躺在地上的沉晔，若不是他发现龙葵离开时表情不对，他也不知道沉晔竟会对龙葵做这种事。
　　次日，龙葵便下山找凤九，对于昨日沉晔轻薄她之事，一点都不想想起来，可是他的表情在她脑海中挥之不去，导致一整天都在走神。
　　“龙葵，龙葵，”凤九见龙葵一直没反应，担心道：“你不舒服吗？”
　　龙葵摇摇头，道：“没什么，对了，师父说妙华镜还需两年时间，这些时间，我也不便去打扰他，你呢，身上伤还未痊愈，又遭受这么一劫，需好好养伤。”
　　“不说我了，你的伤更严重，”当日凤九见龙葵昏迷后，心里别提多担心了，若不是为了救她，龙葵又怎会身受重伤，遂她和龙葵提议：“明日开始，继续练剑法吧。”
　　“这个不是很急，你的伤还未痊愈，不过，”龙葵又道：“我授你些心法也是可以帮你提升修为的，你这些日子同我练习心法也可以的。”
　　就在二人聊天聊到一半时，茶茶进来说沉晔求见。
　　龙葵和凤九均是一愣，这人来做什么？其实现在龙葵已经不大介意他昨日醉后之事，毕竟他人已经不清醒了，说的胡话，可能自己都不知道。
　　但见凤九躺在龙葵怀中时，沉晔行礼道：“沉晔此来是为昨日在岐南神宫，对红葵上仙轻薄无礼一事道歉，”是了，他就是故意在阿兰若面前提二人昨日之事。
　　“哦，昨日你喝了酒，醉后之事不得作数，而且我们也没发生什么，”龙葵想了想，道：“我接受你的道歉。”
　　“那沉晔先行告退，”沉晔行礼后便离开了。
　　见沉晔离开，凤九蹭地一下从龙葵怀中起来，问：“昨日你们怎么了？”
　　于是龙葵把昨日发生之事原原本本，完完整整地告诉凤九，又道：“他不过醉了，把我当成红葵，我喜欢的只有你。”
　　“你还说我担心的人多，你看你，关心你的人也不少啊，”凤九有些赌气道：“沉晔、东华帝.......”
　　在凤九说出下个名字前，龙葵用嘴巴堵住她的嘴巴，只听她道：“我只想你关心我。”
　　凤九脸红了，道：“你尽会说好话，你在一十三天，是否经常同帝君说好话？”
　　龙葵想了想，摇摇头，道：“除了王兄、雪见姐姐，我只对你说过好话，对了，雪见姐姐是王兄喜欢的人，你是我喜欢的人。”
　　“那好吧，我就信你一回，”凤九又道：“如今沉晔入了孟春院，陌少说，当日阿兰若虽不怎么关心她这个表哥，但是红葵还是会多照顾他的，那时候帝君也快历劫回一十三天，所以红葵待在阿兰若的府邸更多，再后来，陌少说红葵回了蓝田宫，一来为帝君回归做准备，二来她回太晨宫拿一些书籍，后面陌少就没说了，他说他回了一趟西海后，回来阿兰若就陷入昏迷了。”
　　“如此，找不到破梦的关键啊，”龙葵眉头紧蹙，她上次见缈落插手阿兰若之梦中的事，已经是不好的消息了，若不快点出梦找红葵等人帮忙，东华帝君一人对付缈落还可以，可是这境中极其诡异危险，怕是不容易应付啊。
　　“陌少说这件事也急不来，只能按照当年的情形走一遭，”凤九知道龙葵是担心她，但是就像陌少说的那样，这阿兰若之梦，谁都没进来过，也没人出去过，更不知道接下来会面对什么，只能走一步看一步。
　　“对了，天色已经那么晚了，你该饿了吧，”凤九让茶茶把饭菜上好后，在龙葵的汤粥中加一点东西。
　　“这是什么？”龙葵问道。
　　“这是帝君交代我给你服用的药，先给你服用两天，看看效果如何，”说着，凤九已经把三合生血倒入龙葵的汤粥中：“你觉得这两天身体如何？”
　　“身体倒是轻快了不少，就是......”龙葵噎了一口口水，道：“这几天吃东西总有一股血腥味。”
　　“那应该是你的伤还未痊愈所致，”凤九打着哈哈：“你快点吃吧，待会饭菜都凉了。”
　　“好，你也快点吃。”
　　孟春院中，沉晔看着结魄灯中红葵同阿兰若一起时的回忆，他不懂，他哪里比阿兰若差？为什么红葵如此对他，既然对他如此冷淡，当初为何要收留他，他的母亲去世后，她大可以直接把他交给息泽，为什么给了他希望，又让他失望？
　　这时，门口响起老管家的声音：“大人，这是上仙命老奴准备的吃食。”
　　沉晔看了看，都是些精致的糕点，又听管家道：“上仙听闻大人在此胃口不好，所以带了些开胃的糕点回来，上仙还是关心大人的。”
　　“关心？”沉晔冷笑，接过老管家带来的食盒，便不再说什么了。
　　这里凄冷，可是龙葵和凤九这儿倒是热闹，公主府院内因青儿施法，一大片的向日葵开得不错，因而接下来的日子，两人度过了一段无忧无虑的日子，直到有一天。
　　苏陌叶算算时间，此时应是当年红葵上一十三天的时候，而此时龙葵还在梵音谷内，想来应是和当年的情况不同，就在这时，苏陌叶和龙葵同时收到东华帝君的来信，妙华镜已经到了收尾的工作，让两人速回歧南神宫。
　　“帝君，上仙，”当苏陌叶赶到歧南神宫时，东华帝君和龙葵已经在那里等他了，只见东华帝君向他点点头道：“既然人到齐了，就开始看吧。”


第25章上君薨逝
　　同苏陌叶的记忆和龙葵知道的无二，阿兰若是沉晔没有血缘的表妹，红葵刚到梵音谷时，沉晔已经三岁了，当时沉晔的母亲去世，因此他由当时的上君——相里阕照看了两年，后来相里阙弑兄夺位，沉晔便从无父无母到真正的孤儿，恰逢红葵受命到梵音谷照看沉晔长大成人，所以在接下来的两年中一直由红葵照顾他，也因为这些年的照顾，沉晔对红葵生出了别样的感情。
　　看到这里，苏陌叶感叹：“其实即使是早相遇也不一定会在一起的，况且沉晔是比翼鸟族的神官长，我相信红葵上仙应该比他更清楚。”
　　东华帝君道：“接着看下去。”
　　被接到歧南神宫的沉晔不能再去解忧泉边看阿兰若，便委托红葵得闲时替他去照顾他可怜的表妹，只是不曾想，这么一照顾，竟加深了阿兰若和红葵间的感情，待他从歧南神宫回宫时，上君把橘诺许配给他，而阿兰若虽名分上是息泽的妻子，实际上已经和红葵珠胎暗结。后来红葵和阿兰若过上一段幸福的生活，可是上君薨逝让阿兰若陷入了困境。
　　红葵回了一趟太晨宫，因此不知梵音谷内已经变了天，倾画夫人找阿兰若谈话，相里阙薨逝，阿兰若被抓入狱，相里贺被迫上战场。待红葵回到梵音谷时，阿兰若差不多要被处决，好在有息泽和沉晔替她救出阿兰若，可是出来后的阿兰若替兄上场，最后使出凤鸣阵，原以为会就此死去，却被红葵救了回来，只是虽然如此，她的元神被凤鸣阵消耗所剩无几，红葵替她把消散的元神聚集起来，她才从生死边缘拉回来，可是她没死却又活不了，之后阿兰若便陷入沉睡。
　　看到这里，东华帝君道：“如果我猜得不错，这阿兰若之梦的造梦者应该是沉晔。”
　　“为何？”苏陌叶问道：“不应该是红葵上仙吗？”
　　“你接着看，”东华帝君取出自己一缕元神，道：“你们继续看。”
　　太晨宫中，东华帝君把自己半个影子投入梵音谷后，就不再理他了，沉晔生于盛世，长于乱世，所幸有红葵和息泽的保护，才能平安长大。他一直喜欢红葵，但红葵只把他当成孩子，所以在阿兰若被抓时，他会为了红葵去把阿兰若救出来，但是他不希望红葵犯险，所以他才让红葵不要出手，只是没料到，阿兰若最后会为了比翼鸟族牺牲自己，为了弥补自己的过失，他向息泽请教如何能唤醒阿兰若，息泽说阿兰若使出凤鸣阵会消耗她的元神，如果想要唤醒她，那就要为她制造一个空间，不断循环，直到收集完她的元神。
　　龙葵看到这里，道：“若阿兰若是小九多年前遗失的那缕元神，那她……”
　　“那她便没有前世今生，”东华帝君毫不留情道，见龙葵震惊的表情，又道：“不过红葵用浮屠诀把阿兰若的元神及时锁在阿兰若体内，倒也不至于没救。”
　　“所以这也是沉晔一直没办法收集阿兰若元神的原因，”苏陌叶了然道。
　　这时，门口一个士兵来报：“禀大人，宫里来报，上君薨逝。”
　　“什么！”苏陌叶震惊道：“怎么这么快，竟比当日提前了两个月！”
　　闻此，龙葵心下一惊，道：“不好！小九还在公主府！”转头对东华说：“师父。弟子先行告退。”
　　东华嗯了一声，不再说什么。
　　龙葵和苏陌叶匆匆回到公主府却听茶茶说凤九已经被带入宫，又说跟着进宫的还有沉晔。
　　原来，苏陌叶和龙葵去歧南神宫这段期间，沉晔来找凤九，他知道凤九不是阿兰若，但为了收集阿兰若的元神，他不得不去找她，恰逢龙葵不在，他更好下手。
　　他让管家把凤九叫到院子里，把琉璃盏拿给她看，问道：“是不是觉得里面的一切都似曾相识，却又不记得？”
　　凤九点点头，又问：“这是什么？”
　　“这是阿兰若的记忆，严格来说是阿兰若和红葵共同的记忆，”沉晔抬目，又道：“你不是阿兰若，我本不该恨你，但是你错就错在你身上有阿兰若的元神，红葵她等了阿兰若那么多年，我既没救成她，那便要把她唤醒，还红葵一个完整的阿兰若。”
　　“如何唤醒？”凤九问：“你说我身上有阿兰若的元神，取去便可。”
　　“你说的倒是大义，”沉晔冷笑道：“和阿兰若一样，她为了整个比翼鸟族，连自己性命都不顾了。若你真为了阿兰若，那便要完完整整地把这个梦走下去。”
　　“走下去？你不是喜欢红葵吗，为什么又同意唤醒阿兰若？”凤九不解问道。
　　“这是我的事，你无需了解那么多。你只要乖乖地按照梦中的轨迹走下去便可，”沉晔继续诓骗凤九道：“你放心，我不会让你有危险的。”
　　这时，门外一士兵进来说君后召阿兰若进宫，不多时传出阿兰若下毒弒父杀君是的消息。
　　“怎么会提前了两个月，”沉晔吃惊道，随后便跟着凤九一同进宫。
　　当龙葵和苏陌叶赶到时，凤九已经被带走了，两人转而又进皇宫中，士兵们告诉龙葵凤九已经被君后关押起来了，明日将要被处斩。
　　龙葵欲救出凤九，谁知苏陌叶却拦着她：“按照当年的情况，阿兰若是被沉晔派人送信给息泽，让他救出阿兰若的，如今息泽已被帝君代替，你若贸然出手，便会脱离当年的轨迹，到时候就不知道接下来会发生什么了，倒不如，你让东华帝君出面帮你救下凤九。”
　　“师父他......”龙葵犹豫再三，还是先回岐南神宫找东华帝君帮忙。
　　狱中，凤九没有想象中的害怕和不安，她相信龙葵一定会来救她的。这时牢门被打开，进来的是倾画夫人。
　　“母亲竟想起来看我了，”凤九对倾画夫人印象不深，但是仍认出那位华服的女人就是阿兰若的生母。
　　倾画宫装严丽，滞于牢门前，道：“还惯否？”
　　凤九低头，半响，她轻笑：“母亲问我惯否，当日母亲把阿兰若扔到蛇阵中，阿兰若不也挺过来了嘛，此次母亲把我关于此处，还记得阿兰若好习字，破例备了笔墨纸砚给我，我又怎么不惯呢。”
　　凤九内心一阵悲凉，此番入梦，她体会了阿兰若的前半生，阿兰若苦了那么久，以为陌少把她救出蛇阵便可以感受家庭的温暖，却不料是进了另一个噩梦；以为可以和红葵相守到老，却又一波三折。她同阿兰若毕竟不同，此番入境却让她体会良多。
　　凤九紧闭双眼，良久，道：“我有些累了，母亲请回吧。”
　　“你的案子，今晨已经定下了，弑君不是小罪，明日午后行刑，白虎刀的威力你也见识过，此番定也无人能救你，”倾画夫人从袖口掏出一个瓶子，道：“若你实在承受不住，便用这瓷瓶的药自尽吧，这是我作为母亲，能够给你最后的怜惜。”
　　巨大的沉默中，倾画的脚步愈行愈远，狱中的凤九感到周身的寒意，不知是为明日即将被行刑的自己还是阿兰若。
　　此时赶回岐南神宫的龙葵请求东华帝君去救凤九，其实她不是不想去救凤九，只是苏陌叶所言不无道理，若此时再生变数，不仅他们出不了阿兰若之梦，甚至有可能让已经进入境内的缈落有机可乘，上次东华帝君打走的不过是缈落的□□。
　　东华帝君知道龙葵的想法，就在此时，他收到沉晔的来信，同当年一样，沉晔让龙葵不要插手此次营救，可是龙葵知道若是像当年一样，凤九必定陷入危险，于是偷偷跟着东华帝君和沉晔进了牢中。
　　牢中凤九看着油灯上的火苗，内心已经平静下来了，不知道当日阿兰若是何感觉呢，同倾画的一袭谈话，凤九只剩下心寒，家中娘亲虽对自己严格，却是爱自己的，对比阿兰若确然是幸福的。
　　火光中，凤九喃喃道：“倾画夫人，你可知，你这样的报复，对你的女儿，阿兰若，未免过重了？她不过是个刚成年的女孩。”
　　“阿兰若！”沉晔的声音传来，只见他和东华帝君现身。
　　“你们来了，”凤九道：“我们不用回岐南神宫了，龙葵应该在那里等我吧，我直接去思行河吧。”
　　“你想清楚了吗？”沉晔问道。
　　“待一切结束了，阿兰若不就能醒了吗？我们也可以出梦，”凤九伤感道：“阿兰若的前半生，唯一高兴的是遇到红葵，如若不是遇到红葵，可能她一生都是不幸的。”
　　“小九！”龙葵现身，拉住凤九的手，担心问：“你怎么样了？有没有受伤？”
　　“上仙，你怎么来了？”沉晔吃惊地看着龙葵，又问：“她不是阿兰若？”
　　“她当然不是阿兰若，”龙葵愤怒地看着沉晔，道：“你让我和红葵一样等着你救回小九，是不是她会和阿兰若一样开启凤鸣阵？”
　　“龙葵，只有这样才能唤醒阿兰若啊，”凤九道：“虽然不清楚是怎么回事，但是沉晔是造梦者，定能唤醒阿兰若的。”
　　“小九，这一切不是你想的那样，你可知道，阿兰若本就是你百年前遗失的那一缕元神，”龙葵着急道：“所以不管沉晔经历几次阿兰若之梦，都没办法收集阿兰若的元神。”
　　“你说什么？”沉晔惊讶道。
　　“此地不宜久留，先回岐南神宫再说，”苏陌叶说道，牢门外传来士兵们进来的声音。
　　“小九，我们快走，”龙葵拉住凤九的手，道：“我们先回去，我把前因后果告诉你。”
　　凤九点点头，跟着龙葵一起离开监狱。


第26章出梦
　　几人回到岐南神宫，东华帝君拿出妙华镜给众人看后，全部人都陷入沉默。
　　“其实要唤醒阿兰若，并不是什么难事，”东华帝君说：“就像红葵和龙葵一样，用离魂术，把白凤九的元神一分为二便可。”
　　“离魂术？”苏陌叶吃惊问：“帝君所说的可是能把一人灵魂一分几份的离魂术？”又道：“此咒术很难，不易成功。”
　　“不巧，”东华帝君抬目：“本君刚好擅长此咒术。”
　　“师父......”
　　“沉晔，”东华帝君转头向沉晔道：“你的结魄灯在哪？”
　　“帝君，”沉晔把琉璃盏拿出来道：“是我眼拙，竟没发现息泽竟是帝君。”
　　“无妨，”东华帝君又转向凤九道：“青丘帝姬，你可准备好了？”
　　“帝君，开始吧，”凤九此时倒冷静了许多，她做那么多不就是为了唤醒阿兰若吗？又有何惧？
　　只见东华帝君右手一挥，凤九的元神离开她的身体，龙葵抱住她的身体，又见凤九一缕元神进入结魄灯内，很快灯内浮现许多画面，那些都是阿兰若的记忆，也就是说刚刚进去结魄灯的元神就是阿兰若的元神。
　　就在所有人感叹大功告成时，缈落突然现身，原来凤九额间的凤羽花胎记竟是她遗落的元神红气，此来就是为了夺回那缕元神红气，好恢复修为，可是此时的她还不是东华帝君的对手，更何况这里的人不少，很快就被打跑了。
　　“沉晔，别追了，”龙葵拉住打算追上去的沉晔道：“你既是造梦者，可知道如何才能出阿兰若之梦？”
　　“知道，上仙随我来，”沉晔道。
　　“等一下，还少了一个人，”龙葵让青儿赶来岐南神宫，又道：“此人是青殿的化身，也是我旧友的亲人。”
　　看着五六岁的青儿，沉晔大叹神奇。
　　阵外，白浅、白真带着白辰赶来，凤九入梦已经过了几十年时间，苏陌叶进去的时间也不短，只是几人都没有任何动静，除了阵外的青蟒消失外，在没任何动向。
　　“娘，凤九姐姐怎么还没出来啊，我好想她啊，”小阿离何时离开过凤九那么长时间？他虽不是白浅带大，却是和白凤九感情最深，此番一别就是几十年时间，让他如何不念叨凤九。
　　白辰刚说完，蛇阵中心闪过一道青光，模模糊糊出来六道人影。
　　“凤九姐姐！”白辰大喊道，向着凤九跑去。
　　“哈哈哈，小阿离有没有想姐姐啊，”凤九看到白辰也很高兴，正准备抱他时，龙葵脸上微变。
　　“咳咳咳，”龙葵把青儿推给白辰，道：“阿离，这是青儿，小九，我们去歧南神宫，”说罢，向在场各位行了礼后便拉着凤九的手走了。
　　“啧啧，这拜了堂，成了亲，就这么光明正大啊，”青儿连声感叹。
　　“你是谁啊？”连宋看着眼前比白辰还要小的女孩，见她一副老成的样子，问：“你爹是谁啊？怎么帝君和苏陌叶进了一趟蛇阵就多了个小孩出来？”
　　“没听龙葵说吗，我叫青儿，林青儿，我爹也不是他们两个中的谁，”青儿道：“还有，我的女儿都已经嫁人了，我怎么可能是小孩子，”说罢，她对沉晔说：“去歧南神宫找阿兰若吧。”
　　沉晔嗯了一声，便带着青儿等人去了歧南神宫。
　　红葵对于龙葵和凤九能回来并不吃惊，因为她一开始便知道阿兰若之梦是沉晔所造的梦，若是梦境或者龙葵有异动，她马上便知道。
　　“红葵，我们找到唤醒阿兰若的方法了，”凤九牵着龙葵走进歧南神宫，二人十指交错，一股道不出的甜蜜。
　　“是什么？”红葵出门迎接二人便听到凤九如是说，便问道：“有何法？”
　　看到紧随而来的沉晔等人，龙葵道：“当日息泽授予沉晔之法并没有什么不对，只是阿兰若只是小九多年前在梵音谷遗失的一缕元神，所以无论沉晔如何在阿兰若之梦中寻找，终究是无法收集回阿兰若遗失的元神，因为她本就是小九的一缕元神。”
　　“那你说的唤醒之法是？”红葵知道龙葵话中的意思，如果想要唤醒阿兰若，为今之计只有……
　　“沉晔，你把结魄灯拿出来，”龙葵道，接过他手中的结魄灯。
　　看到此景，白浅明了，此时此景，竟同她忆起凡间之事大致相同。见龙葵毫不留情地把结魄灯打碎。
　　上空风雷声起，似鬼号哭，万里晴空刹那间乌云密布。结魄灯被打破，灯中银白的魂魄尽数浮于空中，待众人屏息凝神之时，竟全数进入到阿兰若躺着的冰棺内。
　　“这、这是阿兰若的元神？”红葵问道。
　　“不错，”东华帝君道：“梦中，本君已把青丘帝姬的元神一分为二，其原理同你和龙葵一样，这是阿兰若有实体，你和龙葵本就一体二魂。”
　　“那她为何还不醒？”红葵担心道。
　　“你也不看看她睡了多久，”青儿吐槽道，双手结印，道：“还是我来吧。”
　　“龙葵，她是……”红葵问道。
　　“你可还记得紫萱姐姐被圣姑封印的女儿？”龙葵又道：“她是灵儿的生母。”
　　“青儿？！怎么会……”红葵同龙葵刚知道青儿的表情如出一辙，又问道：“青儿怎么会在这里？”
　　“此事说来话长，百余年前，青儿修为因水魔兽大损，伴于阿兰若身边的青殿就是她所化，”龙葵见红葵逐渐镇定，继续道：“真是造化弄人啊，本来她该同水魔兽同归于尽的……应是女娲娘娘出手帮了她，现在只能以六岁孩童的模样展现我们面前。”
　　“我虽在施法，但是我还是听得到的，不要把我说的好像长不大一样，我家灵儿都嫁给李逍遥了……”
　　她话语未落，红葵笑道：“当初见你时，你还在你爹娘的襁褓中，没想到一晃眼你就那么大了。”
　　青儿脸上有一脸阴翳：“不要给我提我爹，我是圣姑养大的，同他没关系。”
　　青儿话落，阿兰若悠悠转醒，看到眼前那么多人，心中不安油然而生，终于在人群中见着熟悉的人：“红葵！”
　　阿兰若苏醒于比翼鸟一族非小事，但是她并没有继续留梵音谷的打算，而是跟着红葵回蓝田宫，此事东华帝君是允诺的，但是凤九就没那么幸运跟着龙葵回蓝田宫了。早前白真上神让凤九准备兵藏之礼一事早就被她抛之脑后，所幸在来梵音谷前，龙葵已经和她一同完成合虚剑的剑匣。
　　可是距离兵藏之礼不过三日的时间，想到白浅早晨同她说的：“你若是再晚个十多天出梦，兴许我还能变作你的模样，替了你，可是如今你回来了，就不要偷懒了。”
　　凤九无力地趴在狐狸洞的桌子上，早知道她在阿兰若之梦再呆多几天，也就不用参加兵藏之礼了。
　　“小九，怎么如此无精打采的？”阿兰若自出了梵音谷便蓝田宫和青丘两边跑，跑蓝田宫好解释，她已经是红葵上仙的妻子，四海八荒谁人不知红葵上仙自去了一趟梵音谷，便把比翼鸟族的公主“拐骗”回蓝田宫中，只是为何还会跑同比翼鸟有仇的青丘，那就要从凤九从阿兰若之梦出来后说起。
　　当日，阿兰若醒后，便深得白浅的喜爱，又念其从小身世悲惨，爹不疼娘不爱的，母性泛滥，一下子就收了阿兰若做义女。如此，阿兰若不仅成了小阿离的义姐，又是凤九的表妹，只是阿兰若仍是比翼鸟一族的血脉，因此外人看来阿兰若和凤九梗似姊妹。
　　“还不是兵藏之礼，”凤九叹了一口气，道：“虽然龙葵每日陪我练习，可是我还是很担心啊，”她灵机一动，道：“阿兰若，要不你替我去？”
　　阿兰若挑眉，道：“你在说什么傻话，我用的是弓，若是身法，我还能应付一二，而且这次兵藏之礼，虽然青丘向来低调，但是这兵藏之礼对你，对青丘都是极为重要的，你想想怎么可能让我混进去。”
　　凤九叹了一口气，继续趴在桌子上，叹道：“那完了。”
　　“其实你也不用如此担心的，”白浅和白真带着白辰回了狐狸洞，白真同凤九道：“大不了下次再来罢。”
　　“是啊，”白浅见凤九忧心忡忡的样子，也安慰道：“你这个年纪便行这个礼，我们青丘也是第一回，不过也不必压力太大。”
　　凤九嗯了一声，继续忧心两日后的兵藏之礼。
　　“对了，”阿兰若同凤九道：“红葵和我说，她和龙葵会来看你的兵藏之礼，当日我成年时，红葵赠了一把开元追月弓给我。”
　　“我知道，”凤九点点头道：“你也是用此弓开启凤鸣阵的。”
　　凤九唤出合虚剑的剑匣，道：“这上面的纹路也是我同龙葵一起雕刻而成的。”
　　“你既如此担忧，为何不再去练练剑法？”白真问道。
　　“小九，”白浅把玉虚昆仑扇化作长剑，对凤九道：“看看你能接下几招。”
　　约莫五百个回合，凤九终于败下阵来，只听白浅大叹凤九进步迅速，兵藏之礼于她来说不难，凤九这才长吁一口气，只是她为何进步如此迅速，那得多亏蓝田宫中和阿兰若之梦里，龙葵给她的训练。


第27章兵藏之礼
　　兵藏之礼转瞬即到，青丘狐族一贯低调，做礼历来不张请帖，八荒仙者有意皆来，无空不做勉强，青丘上一回做兵藏之礼，还是十来万年前白浅上神分封东荒的时候。
　　据史册记载，彼时礼台搭在东荒的堂亭山上，台上有异花结成的数百级草阶，直通向堂亭山最高的圣峰。尚且年幼的白浅上神一身白衣，双手高举剑盒沿着草阶拾级而上，于堂亭山圣峰上藏下陶铸剑时，其风姿为洪荒仙者们争相传颂。
　　龙葵、红葵、阿兰若和青儿等人皆来为凤九捧场，尤其是龙葵，不说凤九是她爱人，单单她训了凤九几十年，作为“师父”，也是极期待她的表现的。
　　“你觉得凤九此次有几层把握？”成玉元君问龙葵道。
　　“不清楚，”龙葵摇摇头，道：“我未见过青丘兵藏之礼，只在青丘的古籍中了解过一二。”
　　“听闻你在蓝田宫时一直帮凤九训练，那你认为她如今水平如何？”成玉接着问。
　　“凤九天赋不错，”龙葵牛头不对马嘴地回答道。
　　“我发现你越来越像东华帝君了，”成玉吐槽道。
　　龙葵一怔，问：“有吗？”又看远方，见到凤九后嘴角微微勾起，道：“兵藏之礼开始了，看吧。”
　　倏忽之间，金光笼罩，仙气腾腾，十位结阵仙者列前，凤九与之周旋，耗费体力，最终只能堪堪躲避，无法破解，甚至易被假象蒙蔽。
　　情急之下，凤九慌忙地在人群中寻找抹一抹蓝色的身影，只见龙葵嘴角笑意不减，此番阵仗，对小九来说不是难事。只见她抬起右手食指点了点右眼尾，又见她闭上右眼。
　　凤九了然，脑中浮现蓝田宫中，二人一起破阵的场景，当即把眼睛蒙住，挥舞着手中的合虚剑。
　　“她这是作甚？”阿兰若担心道：“她都看不到敌人在哪，如何破阵？”
　　“我看啊，应该是龙葵教了她什么法子吧，”刚刚龙葵的动作可没逃过青儿的眼睛，又道：“看来你们间有很多不为人知的故事啊。”
　　一旁的白辰担心道：“凤九姐姐不会有危险吧？”
　　“破阵了，”一直没说话的龙葵看到凤九闯过剑阵，笑道：“我就知道她可以的。”
　　凤九仗剑而立，一把扯下缚眼的红缎，抬头看向观礼的高台，未施脂粉的一张脸因方才的打斗而晕出红意，眸色却清澈明亮，瞧着远处闪了闪，顷刻又收回去。
　　“她看了你，”青儿抬头，看着龙葵道。
　　“我知道，我看到了，”蓝衣少女笑道。
　　远处粉衣少女正托手将合虚剑送进圣峰之郑尚未丢手的时节，瞧见这片越行越近的浓云，不由得缓了一缓。便在这一缓之间，听闻浓云后传来一声笑：“果然是场诸神共飨的盛会，不过凤九殿下这段兵藏之礼，依聂某陋见，似乎还缺了一个步骤。”雾影散开，一身缫丝貂毛大氅的男子手里头捧一个暖炉，被一众侍从簇拥着含笑浮在云头。
　　龙葵挑眉，这厮......又是谁？
　　龙葵未问出口，已经有人作答。“这人同小燕一样是魔君，玄之魔君聂初寅。不过，他此番来可不像是来送祝福的，”连宋同龙葵和红葵道。
　　却听聂初寅接着说：“聂某曾观过青丘两场洪荒时代的兵藏之礼，心中甚为仰慕罢了。尤记得从前试剑后皆有一场比剑，允同辈之人向新任的一荒之君挑战，令人心驰神往，可为何今日轮着凤九殿下的兵藏之礼，却在试剑后便直接藏剑了呢？”
　　哦？这是什么意思，观礼的众人约莫也就知道个七七八八了。
　　连宋知道龙葵不明，不过既然已经答应帝君多多照顾他这两个徒儿，也不妨把兵藏之礼的整个流程告诉她，青丘曾有同新君比试环节，虽然当初白止为白浅废掉法则，但未在青丘礼册修改，无法作数。
　　从前青丘的兵藏之礼确有同君比试这一环，同辈的仙者皆可挑战新君，倘输给新君便输了，也没有什么，但赢了新君却能得新君一个许诺。
　　而聂初寅是抓住这个空挡，怕是要给这个小帝姬一个下马威，亦或者还有其他的阴谋。
　　只见那聂初寅笑得真心：“凤九殿下乃是青丘的孙辈，聂某亦是第三代魔君，从这个位分上说，聂某同凤九殿下实属同辈。聂某不过醉心剑术罢了，诚心同凤九殿下切磋一二，虽是比试，但聂某身为魔族之后，绝非输不起之人，难不成凤九殿下身为神族之后，竟是输不起的人吗？”
　　龙葵知道凤九的脾气，宁可自己受伤也不可丢了青丘的脸面，听连宋这么一说，她大抵知道，这聂初寅可是来者不善啊，又听他如此一挑拨，凤九真真是上也得上，不上也得上。
　　远处凤九已是不得不应战了抽出剑匣中的合虚剑，对聂初寅道：“请赐教。”
　　台上一时剑花纷飞，长剑游走间翩若惊鸿宛若游龙，剑击之时偶有火花飞溅。第十招过，聂初寅的铁剑直直比在凤九喉前，一滴汗从凤九额上滑落至颊边。终究是实力太过悬殊，聂初寅收剑回鞘，口中佯作惋惜道：“却是聂某高看了殿下的剑术，神族之剑，不过如此。”
　　龙葵沉思，凤九的剑术就算不练，也不至于如此退步，但是这个聂初寅，他的剑法有些怪异，有点眼熟又记不得是在哪里见过。
　　这时，镇妖剑突然有异动，龙葵拉住红葵的手，道：“镇妖剑......”
　　“怎么了？”红葵扶住龙葵，一阵心神不宁，才感觉哪里不对。
　　“你们怎么了？”阿兰若也发现龙葵和红葵不对劲，问道：“哪里不舒服？”
　　“是......镇妖剑，”龙葵唤出镇妖剑，剑身竟泛出诡异的青光。
　　台上凤九落败，聂初寅正以为自己可以赢凤九一个承诺时，却被青儿打断：“慢着。”
　　“哦，你又是谁？”聂初寅未见过林青儿，问道。
　　“我是谁不重要，”青儿笑意不减，道：“听闻青丘兵藏之礼比剑这一环乃是君夫妻共进退的一环，魔君虽打败了君凤九殿下，却还未过得了君王夫那一关，问凤九殿下要青丘的承诺，似乎要得早了些罢。”
　　台下一阵寂静，继而一阵如蚁的喧哗。他们虽不晓得台下女孩是谁，但是从她口中说的意思是白凤九已经结婚了。
　　凤九僵着脖子，看向她的“亲友团”们，哪还有那一抹蓝色，心下有些失落时，却听聂初寅道：“聂某倒从未听说凤九殿下还有位王夫，即便有，聂某也未必打不过他，便是哪位，就请上台罢。”
　　凤九愣了愣，只见一位蓝衣少女手持绝世神剑从右侧观台边走出来，行礼道：“在下龙葵，魔君请指教。”
　　“不过是个女娃娃，”聂初寅哈哈大笑道：“此人便是凤九殿下的王夫？莫要随便找个人来当借口吧。”
　　“聂魔君莫要误会了，”龙葵脸上笑意不减，侧身替凤九擦去她额间的汗，轻声问道：“累了吗？”
　　凤九摇摇头，道：“不累。”
　　“你真棒，在旁边休息一下，”龙葵走至聂初寅面前，道：“虽然有点荒唐，但我和小九确实是成过亲，拜过天地的一对。”
　　论气势，龙葵此时确实被聂初寅强压一头，连宋扇了扇风，声音不大，却能让在场的神都听得到：“聂魔君可能还不清楚，这千年来帝君收了两个弟子，你面前我这位龙葵上仙呢堪堪两千岁不到便已经飞升上仙了。”
　　此话一出，全场哗然，又听连宋继续道：“这位龙葵上仙呢，年纪虽小，却醉心剑术，你看看你论年龄，你也比她大那么个五十几轮而已，既然小孩子不知天高地厚，那你便随便指教一二就行了。”
　　“东华帝君的弟子？”聂初寅虽怕东华帝君，但是听闻他这个弟子不过两千岁，那飞升上仙的劫估计也是别人替她受的，心道此人就算天赋再高，在他面前还不同个蝼蚁一般，又道：“既然如此，上仙请吧。”
　　“你这是做什么？”成玉等着连宋道：“对方可是聂初寅，龙葵才多少修为，你这不是害她吗？”
　　连宋笑道：“是不是害她，待会你就见分晓了。”
　　红葵笑道：“龙葵还真不一定会输给那只脱了毛的猫。”
　　锁妖塔的凶险不比洪荒时代差，龙葵可以在锁妖塔待上千年，已经不是平常人可以承受的了，更何况她被封印了两次。
　　台上的聂初寅今日来此，计算得其实十分周密，他晓得此举必定得罪青丘白家，但也从他们那里拿到一个许诺不是，这个得罪，得罪得很值。但他从没想过要得罪东华帝君，不过看东华帝君并不在现场，若是失手伤了他的弟子，便说只是互相指教，有些小伤也是难免的，他不认为自己连两千岁都不到的女娃娃都打不过。
　　不过，有些事真的不是他认为得算，镇妖剑是神剑，镇得何物？妖类，而聂初寅虽是魔族人，却是猫妖化身，因此，龙葵还未使用法力的情况下，刚使出第四招便把他打退了几步，这时，突然感觉镇妖剑控制不住，抬头看着上空，原本万里晴空的天气突然乌云密布，突然龙葵觉得一股怒气直冲天灵盖，这种感觉很熟悉，耳边传来了红葵的声音：“龙葵！不要打了！”
　　待她回过神，只见聂初寅惊恐地看着她，然后话都说不出来地跑走了。
　　“龙葵！”凤九担心道：“你没事吧？”
　　“我没事，”龙葵长吁一口气，她没有印象刚才发生了什么事，只觉得这种感觉很熟悉，好像以前经历过一样。
　　“小九，你先扶龙葵回去休息一下，”红葵拿过龙葵手中的镇妖剑道。
　　“好。”


第28章镇妖剑
　　“红葵，怎么了？”阿兰若见红葵抱着镇妖剑看了一整天，问道：“这把剑有何不妥？”
　　“此剑名为镇妖剑，是我和龙葵未分开时依附的剑，只是今日小九的兵藏之礼上它有些失控，”红葵担忧道：“而且龙葵的表情也不对，”红葵想起白天兵藏之礼上，龙葵攻击聂初寅的招式，一招一式都是致命的，龙葵向来温柔，就连一只蚂蚁都不舍得踩死，又怎么会有那种表情？
　　看着泛着青光的镇妖剑，红葵认为有必要去太晨宫找东华帝君一趟，遂对阿兰若说：“阿兰若，你先在青丘等我回来，镇妖剑一事，我还需回太晨宫找师父，白天的不适应该是这把剑出了什么问题，你在青丘看龙葵什么时候醒，就同我联系。”
　　“好，”阿兰若点点头，镇妖剑出问题就不止是龙葵一人的问题了，而且红葵已经安排好她，便安静在青丘等红葵回来就行，青丘之人也不会亏待她。
　　凤九房内，龙葵睡得很不安，梦中的她再次置于锁妖塔内，冤魂不散，周围都是妖邪，她不安地在塔内，红葵不在身边，王兄不在身边，偌大的塔内所有妖物都围着她，她无助、害怕，不知道在锁妖塔多久了，每天如此，每日如此。
　　“不要......救命......王兄，你在哪......救命......”
　　“龙葵？龙葵？”看到龙葵陷入梦魇，凤九试图唤醒她，可是她的情况越来越糟糕。
　　“小九，你是不是该解释一下你的王夫......龙葵是怎么回事？”白浅和白真进了凤九的房间才发现龙葵不对劲。
　　“我也不知道啊，”凤九担心道：“我刚才把她带回来，龙葵说她有些累，我便让她在我这休息一下，谁知一睡就变成这样，姑姑，小叔，你们快看看怎么回事。”
　　“四哥，快把折颜叫来，”白浅看龙葵不太对劲，道：“她这是陷入梦魇了，小九，你去把红葵叫来，她应该是知道些什么。”
　　“好，”凤九转身就去找阿兰若的房间，只是此时红葵已经拿着镇妖剑到太晨宫，并未在青丘。
　　“折颜，”凤九和阿兰若一同进房间，说：“红葵去了太晨宫，龙葵是怎么回事？”
　　“她陷入梦魇了，”折颜抬目，看着凤九道：“她被自己的心魔控制住了。”
　　“那该怎么办？”凤九这才发现自己对龙葵并不算多了解，也不是很了解她的过去，她知道的，其他人也知道。
　　“红葵已经上一十三天找东华帝君了，应该很快会有结果，”阿兰若道：“但是龙葵如此，若强制叫醒她，便会使她走火入魔，甚至有可能一睡不醒。”
　　太晨宫中，红葵把镇妖剑带上一十三天，东华帝君听完红葵说龙葵在使用镇妖剑的经过后，陷入沉思。
　　此镇妖剑本是由魔剑和蜀山的镇派之宝镇妖剑融合在一起的，因而其威力绝对比之前两把剑更甚。只是魔剑本是一把有生命的剑，可将仇恨、怨气等负面情绪转化为自身的威力，世间罕有匹敌之剑；而镇妖剑，原是蜀山开山时，祖师手持此剑斩妖除魔，创立仙剑派，便将此剑名为‘斩妖剑’。虽说镇妖剑是神剑，但是叫它为‘妖剑’更为合理。
　　“师父，兵藏之礼上，我和龙葵都感到镇妖剑的异动，只是当时并未在意，”红葵道：“但是，小九的兵藏之礼上，我看龙葵同聂初寅对打时，她的脸色已然有不对。”
　　红葵忆起龙葵对战时的表情，越想越担心，平日里，龙葵连一只小蚂蚁都不敢踩死，又怎会对聂初寅下那么重的狠手呢，红葵又道：“下了兵藏之礼，小九便带她去休息了，但是弟子思来想去，还是觉得镇妖剑有异常，所以把剑带回太晨宫，”末了，红葵又问：“师父，是不是这剑的问题？”
　　东华帝君看着泛出幽幽青光的镇妖剑，蹙眉道：“这把剑确实有问题。”
　　镇妖剑非常剑，此剑本身怀着一正一邪两种力量。东华帝君手持镇妖剑已经可以感觉两种力量在互相打斗，他又问红葵：“这把剑去过什么地方？”
　　“弟子不是很清楚，这是龙葵的佩剑，”思索一会，红葵道：“已知龙葵带它进过阿兰若之梦中和在小九的兵藏之礼上使用过它。”
　　东华帝君沉思，阿兰若之梦的事，东华是知道的，包括兵藏之礼的事，他也在妙华镜那里见她击败聂初寅，只是不明白，此剑到底是在哪吸收到这股负面的力量，使得现在原本身怀正气的镇妖剑内还存在着这股邪气。
　　东华帝君站起身，手持镇妖剑，掐一诀，便到了梵音谷谷口。
　　“师父，来这里做什么？”红葵不解问道。
　　“此处是离妙义渊最近的地方，缈落被关在妙义渊，此地的浊息便是她最好的疗伤良药，同时，”东华帝君把镇妖剑拿给红葵道：“也是镇妖剑中邪气的最佳补品。”
　　“什么！师父，那这……”
　　“不过这剑中还有一股力量与之相抗衡，”东华帝君道：“此时看来要快些压过那一股邪气，否则这两股力量相争，对龙葵没有好处。”
　　“可是师父，现在该怎么办？”红葵着急道。
　　“你把剑先拿回去，我还要去一个地方看看，”东华帝君把镇妖剑拿给红葵便掐诀离开了。
　　“东华，你来了……”东华帝君现身妙义渊中，被绑住的缈落道：“多日不见，你可是想我了？”
　　“看来本君上次给你的封印还不够牢，你竟然可以以□□去控制魔族人，”话语未落，东华帝君已经一掌打向缈落，看着她口吐鲜血，道：“你原先有三层功力时，一直嚷嚷，如今竟已恢复五层。”
　　“哼，”缈落冷笑道：“东华，你只能封印我，却不能杀我，就算你如此伤我又如何，我又不死。倒不如你就此放了我，你我联合，称霸这四海八荒又有何难！”
　　“哦？你觉得本君会同你合作？”东华帝君道：“你有什么理由让我同你合作？”
　　“若我记得不错，上次同你一起来的蓝衣女孩是你心上人吧……”
　　“你想对龙葵做什么？”东华帝君警惕道。
　　“没有做什么，”缈落笑道：“如果你放我出去，我便替你把那粉衣女孩杀了，这样你们就可以双宿双飞了。”
　　“你认为本君会同意？”东华帝君冷笑道，一边又加强缈落的封印。不一会，东华帝君收手，对缈落说：“你自己都自身难保，外面的事还想理？”
　　“东华！我一定会让你后悔的！”眼见东华帝君越走越远，缈落虚空中喊一句：“看了那么久的戏，该出来了吧。”
　　“笃笃，”一个低沉的声音响起：“他就是东华帝君？也不过尔尔。”
　　如果龙葵和红葵在这里，一定会认出此人是谁。
　　“红葵！”凤九见红葵终于回来了，道：“折颜说龙葵陷入梦魇，又不能叫醒她，该怎么办？”
　　“小九，你先不要急，”红葵把镇妖剑放好，走至龙葵床边，蓝衣少女紧蹙双眉，口中呢喃什么，红葵对凤九说：“小九，我已经去找了师父。果真是镇妖剑的问题，可是解决之法还要等师父找出来，为今之计只能先守着龙葵……”
　　红葵话语未落，龙葵似乎感应到镇妖剑，睁开眼，竟红如血，凤九见此一愣，还未说出话，就见龙葵挥剑砍向二人。
　　“龙葵！你清醒一点！”红葵喊道。
　　三人的声音引起来找凤九的白浅、阿兰若、白真和青儿的注意。
　　“龙葵醒了？”青儿疑问道。
　　“走，我们快去瞧瞧，”白真三步做两步走，打开房门就发现龙葵竟在攻击凤九和红葵二人。
　　“红葵，小心！”阿兰若担心道。
　　“小九！”白浅见龙葵的镇妖剑要砍向凤九的额头时，立马出声喊道，就是这一喊，龙葵清醒了一下，拉住要砍向凤九的剑，艰难道：“小九，快走啊！”
　　“龙、龙葵，”凤九不仅没躲，还抱住她，哭道：“龙葵，你快醒醒，我是小九啊。”
　　“小、小九，”龙葵慢慢地放下剑，愣了愣，马上问凤九：“小九，你有没有受伤，对不起，我不是故意的，我......”
　　“龙葵，太好了，你终于醒了，”凤九抱住龙葵高兴道。
　　“小九，我怎么了？”龙葵看着手中的镇妖剑，道：“我怎么会伤你呢。”
　　“龙葵，你现在哪里不舒服？”凤九担心道：“你刚刚就和变了一个人一样。”
　　“我……”话还未说完，龙葵生生吐了一大口血，在众人眼皮下，那血被镇妖剑的剑身吸收，镇妖剑竟发出诡异的青光。
　　龙葵屏息凝神，好一会才缓过来。
　　“龙葵，这是怎么回事？你怎么会伤得那么重？”青儿担心道。
　　“是镇妖剑中两剑相抗衡，龙葵作为剑主，修为不够，自然伤及内在，”红葵道：“好在小九把她唤醒了，否则她会继续昏睡直至内伤过重不死不活。”
　　“不死不活？”凤九担心道：“龙葵，你还有哪里不舒服？我去把折颜找来。”
　　“小九，我暂时没有什么不舒服的，能不能让我抱抱？”
　　“啊？你说什么？”龙葵话一出，不仅凤九愣住了，在场的人都愣住了。
　　于是龙葵不管凤九答不答应，直接上手搂住她，忆起梦中的一切，龙葵还是后怕不已，就算她已经逃出锁妖塔，离开那个地方那么久，可是那种来自灵魂深处的恐惧一直未能驱散。
　　见此，红葵拉着阿兰若，同白浅等人退出凤九的房间。
　　“我做了噩梦，”龙葵闷闷的声音从凤九耳边传来：“我找不到你，找不到王兄，找不到红葵，你们都不见了，只有我一人被关在锁妖塔内，周围都是妖邪，我好害怕……”
　　“好啦，没事了，那只是梦，”凤九安慰着龙葵道。
　　门外，东华帝君赶到青丘，红葵把刚才发生的事告诉东华帝君，东华帝君道：“应是梵音谷中的浊息对镇妖剑有了影响，若不想镇妖剑控制龙葵，只有剑中的正气打败邪气。”


第29章大战缈落
　　“师父，”龙葵看到东华帝君，便行礼：“弟子……”
　　“你是镇妖剑的主人，会有影响不奇怪，只是，现在正气暂时压制住邪气，若想稳定镇妖剑，还需你尽快修炼，以你自己的自制力去控制它，”东华帝君道：“红葵之所以会有影响，是因为你们曾是一体，虽然此剑对红葵影响没那么大，但是若不加强修炼，影响也会加深。”
　　“是，师父，”龙葵点点头。
　　“你可还有不舒服？”东华帝君问龙葵道。
　　“弟子已无大碍，谢师父关心，”虽然有些脱力，但是龙葵已经清醒就说明好了许多，闻此，东华帝君也放心了，接着他施法压制镇妖剑中的邪气，幽幽青光逐渐散去。
　　“帝君，此剑如此凶险，就没有其他的压制之法吗？”白真问道。
　　“暂无他法，”东华帝君摇头，蹙眉道：“制造此剑的材料颇为罕见，以常法破坏掉，也未必可行。龙葵，这几日你修炼时多加注意，以免剑中邪气扰乱心神，以至于走火入魔。”
　　“是，师父。”
　　突然，东华帝君感觉妙义渊有异动，对白浅和白真说：“你让墨渊和折颜尽快赶到妙义渊，缈落的封印有异动。”
　　“帝君不是刚从妙义渊回来吗？”白真不解问：“怎会突生异动？”
　　“本君也不清楚，”东华帝君又道：“上次同缈落对战时，她不过三层功力，这才不过百年竟已恢复至五层，”他心道，看来帮她的不止聂初寅一人。
　　“师父，我们也去，”红葵和龙葵同时道，又听龙葵道：“我们修为虽尚浅，却有神弓和神剑相助，缈落本体为三清浊息，如若有镇妖剑相助，定能灭了她。”
　　“也好，”东华帝君沉思，道：“那你们多加小心。龙葵，你的镇妖剑容易受浊息的影响，你需凝住心神，切莫被妖邪之力影响。”
　　“红葵，我同你一起去，”阿兰若拉着红葵的手道。
　　“这……”
　　“……不行，你不能去，”龙葵对凤九道：“妙义渊有多凶险，你不是没去过……我已经如此，又如何护你？小九，听话，在青丘等我回来。”
　　“为什么？我可以保护自己，不用你！”凤九害怕等，红葵就是等，等来的是阿兰若百年的沉睡，现在这么危险的时刻，她若不陪在龙葵身边，她的心会更不安的。
　　“这样，我让青儿留在青丘陪你，还有阿离，我跟师父去去就回，”龙葵放轻声音，趁凤九一个不注意用仙法让她昏迷，又对青儿说：“青儿，帮我照顾一下小九。”
　　“你这是做什么，不让她去就不让罢，何必把她打晕？”阿兰若问道。
　　须臾，龙葵出声：“红葵，我终于明白为何当日王兄宁可把我的腿打断也不让我上战场了。”
　　红葵愣了愣，嗯了一声，龙葵她，成长了不少。
　　魔族缈落得知聂初寅瞒着她大闹青丘，本想出手教训，但是黑袍人说此人还有利用价值，也便没有翻脸，只命令每日得多找怨念极深之人过来，便放聂初寅离开。
　　“你既想恢复，何须困于此处，大可出去吸食世人仇怨，”缈落对黑袍人道：“你一次替我把法力都恢复了，我也能带你出去。”
　　“哼，我还未恢复，此时出去不妥，待我恢复鼎盛，莫说你这小小的魔族，天族、人族，这四海八荒都是我的！”黑袍人笑道：“你恢复功力之事暂且不急，让刚才的魔族人找更多有仇怨之人过来，我要恢复功力，一统四海八荒！哈哈哈！”
　　梵音谷谷口，墨渊和折颜已经赶到，缈落关乎四海八荒，他们不能掉以轻心，遂让早到的夜华把梵音谷中的夜枭族和比翼鸟族的人先护送离开。
　　“师父，镇妖剑内有波动，”龙葵对东华帝君说：“看来此地邪气甚重。”
　　东华帝君看了一眼龙葵，见她无大碍，便说：“走吧。”
　　众人走至妙义渊，听到里面的打斗声，原来是缈落上了聂初寅的身同煦阳在打斗，燕池悟身受重伤跪在一边。
　　“东华！”
　　“东华，你终于来了，”缈落笑道：“看来你还带了不少人来。”
　　“缈落，你的修为竟恢复至七层？”东华帝君震惊道，马上唤出苍何同缈落打斗起来。
　　其他人也接着上，但很快便坚持不住了。龙葵越来越觉得这股法力很熟悉，并不是缈落的法力，却又想不起是哪里见过。
　　“龙葵！”龙葵一不注意，险些被缈落击伤，东华帝君出声提醒她。
　　此时众人已经疲惫不堪，只见龙葵仍手握镇妖剑向缈落砍过去。
　　“龙葵……”龙葵耳边传来兄长景天的声音：“妹妹……”
　　“哥哥！”手中的镇妖剑掉下来，龙葵愣了愣神，耳边都是景天在叫她的声音。
　　红葵见此，心道不好，拉住龙葵道：“哥哥没有在这里，龙葵，你快醒醒！”
　　缈落笑道：“看来你的弟子出问题了。”
　　“龙葵！”东华帝君怒道：“你对她做了什么！”
　　“我不是一直在和你打，我能做什么，”缈落笑着道，手上的攻势丝毫没有减退。
　　“红葵，这是怎么回事？”阿兰若担心问道：“你们哥哥在哪？”
　　“龙葵怕是被镇妖剑影响了，”又道：“我没听到哥哥的声音。”
　　只见镇妖剑泛着青光，在红葵握住它的那一刻。终于安静下来了，龙葵也清醒了，问红葵：“我刚刚听到哥哥再叫我。”
　　红葵抱住龙葵，轻声道：“哥哥不在这里，你被镇妖剑影响了心智。”
　　“对了，师父……”龙葵回头见东华帝君和缈落打得难解难分。
　　东华帝君手握苍何，向着缈落一甩，轰的一声，被缈落躲过的那个地上显出一个痕迹。缈落见此没有丝毫退却，反而笑而不语，对东华帝君又是一击，似乎料到东华定会对她下狠手。
　　妙义渊中，因长时间打斗，竟有崩塌的迹象，妙义渊内被浊息围绕，缈落法术更快，杀意比刚才更甚，她笑道：“东华，你自己造的结界终究会毁于你手。”
　　“如若把你灭了，没有这结界有何妨？”东华帝君冷言道。
　　“东华，你我心里清楚，你是不可能把我杀了，何苦如此纠缠，”缈落一边说，一边加强攻势。
　　龙葵再次拿起神剑，缈落是吸食浊息恢复功力的，若一直这么拖延下去，待缈落恢复，便更难杀她了。
　　“浅浅，”把妙义渊众人安排好的夜华赶来，见白浅嘴边还有残留的鲜血，担心地扶着她。
　　红葵和阿兰若从未放下惊天射日弓和开元追月弓。
　　两方僵持不下时，缈落身后走出一黑袍人，抬手便把已经受伤的东华帝君打伤。
　　“师父！”龙葵挡在东华前面，却看不清那黑袍人的面目。
　　只听那黑袍人停下手，叫了一声龙葵：“妹妹。”
　　红葵和龙葵吃惊地看着黑袍人，那个声音是景天，不会错的，可是他怎么会……
　　“不！你不是哥哥！”龙葵举着剑，对黑袍人喊：“你不是哥哥！”
　　“笃笃笃，”那黑袍人继续说：“龙葵，我是哥哥啊，我是景天啊，你不记得哥哥了？”
　　“不！你不是！”龙葵凝神道：“哥哥他不会成为缈落的帮凶，哥哥他不会危害苍生，哥哥他是救世主、大英雄！”
　　“哼，救世主又怎么样，大英雄又如何？”黑袍人冷笑道：“都不过一介凡人，我一统世间，就会有数不尽的财宝，我要把永安当抢回来！”又听他缓声道：“龙葵，听话，把镇妖剑给哥哥，待我一统这四海八荒，便没人能欺负你了，你也不用去锁妖塔了……”
　　话音刚落，黑袍人便感觉一箭射向他，只听红葵道：“你是谁，你怎么知道永安当？”
　　“红葵，我是哥哥啊，”黑袍人笑道：“你怎么会对哥哥动手呢。”
　　“哥哥虽贪财，却不似你这般，”红葵冷笑道：“你究竟是谁？怎么会知道这些！”
　　另一边，缈落逐渐下风，毕竟她是在聂初寅的身体里，还不适应，且东华帝君攻势越来越猛，她越发吃力。
　　“你不是帮我的，快点过来，我支持不住了！”缈落对黑袍人喊道。
　　龙葵陷入迷茫，黑袍人口中的声音确实同景天一模一样，只是红葵说得对，景天不会不顾天下苍生，若是景天在一定会帮她的。于是她举起镇妖剑向黑袍人砍了过去，可是被砍偏了，未伤他分毫，他却对着龙葵笑。
　　白浅见此，趁机把化为剑的玉虚昆仑扇刺向黑袍人，却发现剑透过了他的身体，他还活着。
　　黑袍人冷笑：“妹妹，我是哥哥啊……”
　　龙葵手持镇妖剑再次袭去，却不料再次被那黑袍人躲开，可是他的帽子也掉下来了，因此他的真容也显现出来了。
　　“是你！”龙葵和红葵看到黑袍人的样子大为吃惊。
　　“怎么可能！”红葵手中的惊天射日弓掉到地上。
　　只见黑袍人笑着说：“龙葵，红葵，我的老朋友们，好久不见。”
　　全部人停下，目光在三人间徘徊。


第30章邪剑仙
　　“邪剑仙？！”龙葵惊讶道：“你怎么在这里？”
　　“哦？”缈落问邪剑仙：“你认识？”
　　“笃笃，当然，”邪剑仙笑道。
　　“你不是已经被哥哥杀了吗？”红葵吃惊道：“怎么还活着？”
　　“恶由心生，生生不息，只要有生灵的地方便有七情六欲，龙葵，你们以为杀了我，却不知只要有七情六欲，只要天下还有生灵活着，我便没有弱点，哈哈哈，”邪剑仙大笑道，看着龙葵，又道：“如今，你哥哥不在，你认为你拿着镇妖剑便能除掉我？”
　　“能不能除掉，试试看才知道，”说着龙葵持镇妖剑向他砍去。
　　只是邪剑仙虽不是很灵活，却法力高强。只见邪剑仙哈哈大笑，单手一挥，众人眼前出现几根柱子，柱子上绑着凤九、青儿、白真、白辰，以及燕池悟和苏陌叶几人。
　　“小九......”龙葵怒火中烧，道：“邪剑仙，你要怎么样？”
　　“龙葵，我可以把这些人放了，前提是你把镇妖剑给我，”邪剑仙看龙葵越生气，他越开心，无尽的力量涌入他的身体。
　　“我......”
　　“龙葵，不要啊，难道你要看着这个世间变成人间地狱吗！”在龙葵犹豫不决时，青儿道：“你一旦交出镇妖剑，莫说救不了我们，这个世间，四海八荒都会陷入炼狱。”
　　“龙葵，镇妖剑不能交出去，”红葵道。
　　“我......”哥哥，我该怎么办，龙葵心想道。
　　“龙葵，不要再犹豫了，我们合作吧，你把镇妖剑给我，我把你的朋友和爱人给放了，有何不好？”邪剑仙笑道：“我们也不是第一次合作了，上次合作得多好......”
　　“你闭嘴！”龙葵怒道：“若不是同你合作，雪见姐姐怎么会！怎么会......”
　　“龙葵，冷静一点，”东华帝君出声提醒险些再次走火入魔的龙葵，道：“他是在激将法。”
　　“这样，我们各退一步，我替你把缈落杀了，”说着，他掐住缈落的脖子，对龙葵道：“你把镇妖剑给我，如何？”
　　“邪剑仙，你不能这样！”缈落在他手中针扎道。
　　“我如何相信你？”龙葵道。
　　只见缈落前一刻还在邪剑仙手中挣扎，下一刻便化为红气烟，化为灰烬。
　　“什么？！”众人眼睁睁看着缈落被邪剑仙杀死，心生恐惧，然而这些负面情绪都是邪剑仙最喜欢的。
　　“龙葵，你们仔细想一想，你已经拥有无穷无尽的生命，从你们跳入铸剑池中，便已经永生永世不得轮回，你又何必执着于人世间？失了命魂的鬼魂生生世世不得轮回，你便要生生世世在这人世间徘徊，”邪剑仙不顾其他人吃惊地表情，继续道：“如果你和我合作，制霸四海八荒，谁还敢把你当普通鬼魂看，到时候你就是一人之下万人之上，有何不好？”他见龙葵有些动容，又道：“这样，我给你三天期限考虑，三天后梵音谷谷口，若你们能十招内打败我，便算你赢，十招后你愿同我合作，我们依旧是盟友关系。”
　　语毕，邪剑仙消失在妙义渊中。
　　众人也松了一口气。
　　“小九！”龙葵把绑在柱子上的凤九放下来，担心问：“你有没有事？哪里伤着没有？”
　　“师父，”阿兰若把苏陌叶放下来，又去把青儿等人放下来。
　　“龙葵，刚刚那人是谁？”凤九担心问：“还有，他说生生世世不得轮回是什么意思？”
　　在场虽是神和仙，却终是有竟时，可是刚刚邪剑仙一席话，让其他人注意到，龙葵虽两千岁，却仍然保持十七岁时的模样，若是普通鬼魂，不是投胎转世，便是永远消亡于世间，可是龙葵一直活着，若她是人族，早就死了。
　　“就、就是......”红葵见龙葵不肯说出真相，便说：“就是字面意思，我同龙葵已经没了命魂，同孤魂野鬼一般，若不是一直有镇妖剑护着，我们定然也活不了多久，可是自第一次跳入铸剑池便已经失去了轮回的资格了。”
　　“什么？”凤九震惊，问：“龙葵，这是不是真的？”
　　龙葵叹了一口气，道：“邪剑仙说的不错，我十七岁那年，姜国被杨国进攻，唯有铸成魔剑才可破敌，而铸成魔剑最重要的一样东西，便是王兄的至亲之血，后来我得知哥哥战死后，生无可恋地跳入铸剑池，以身祭剑，但是不曾想，铸剑池中的火焰烧毁的是我的肉身，我的灵魂在魔剑中寄存千年，千年后，徐大哥，青儿的爹用道法，让我能重见天日。我还找到王兄的投胎，可是那时候他要救天下苍生，同邪剑仙的决斗中唯有把魔剑和镇妖剑融为一体，才能战胜邪剑仙……”
　　“而铸剑时，你再次跳入铸剑池，所以你们才会失去命魂，”青儿接着道：“圣姑说过，人魂分为命魂和荒魂，若失了命魂，便无□□回，最终成为孤魂野鬼，不老、不死、不灭。”
　　“小九，我们回青丘吧，”龙葵扬起笑脸道：“在阿兰若之梦时不是答应过你，我们出来便大婚，我回来那么久，你兵藏之礼也过了，还未去拜访你的爹娘呢。”
　　“龙、龙葵，”凤九看着眼前苦笑的少女，心中不尽的心疼。
　　“小九，你不用担心龙葵，”红葵看着龙葵去找青儿，对凤九说：“她比你想象得坚强，锁妖塔千年都被她熬过来了，如今邪剑仙难对付是因为邪剑仙不受限于世间万物，镇妖剑是唯一能克制住他的……结果如何，三天后才知道。”
　　回了青丘，已是过了一日。龙葵好好打扮一番，还同凤九商量是否该像凡间男女一般先提亲再定亲，最后再成亲的套路，后来一想，事出紧急，而且二人同吃住那么长时间，白奕和白娘娘自然知晓两人两情相悦，更何况白家已经有了白真为先例，把凤九和阿兰若嫁给龙葵和红葵，倒没人说什么，而且龙葵和红葵家世清白，又有教养，选婿如此，自然无可挑剔，只是邪剑仙一事，事发突然，龙葵答应凤九，待两日后，灭了邪剑仙，龙葵便同凤九大婚，之后搬到青丘，与凤九同住，生生世世不分开。
　　可是第二日，龙葵让阿兰若替她照顾一下凤九，便回了太晨宫。
　　“连三殿下，师父，”太晨宫院中，连宋和东华帝君商讨如何对付邪剑仙，龙葵行礼道。
　　“你来太晨宫是有事请求师父，”龙葵见连宋欲离开，马上道：“连三殿下不用离开，龙葵此来是问师父可有忘情丹？”
　　“我听说太上老君那边应该是有的，”连宋又问：“你要做什么？”
　　“还烦请连三殿下替龙葵要一颗来，”龙葵行礼道：“龙葵深知此次对抗邪剑仙非我之力能够打败的。小九对我用情至深，若我失败了，她定是伤心欲绝。唯有……唯有忘情……”
　　“你知道你在说什么吗？”连宋震惊道：“青丘不是传来消息，你们过几天要大婚，你这是做什么？”
　　“龙葵知道，所以我把婚期定在大战后，如果我回不来了，她还可把责任推卸于我，另嫁他人，”龙葵沉痛地说。
　　“你这是……”
　　“拿去吧，”东华帝君把一个瓷瓶拿给龙葵道：“这是你的选择，不要后悔才是。”
　　“谢师父，弟子告退，”龙葵行礼离开。
　　连三殿下看着龙葵离开的背影问东华帝君：“你为什么同意她这么做？多年前让你和她在一起，你又不主动，这下人家和别人跑了，你又帮她把她情敌的记忆去了，你这是在做什么？”
　　“这是她自己的选择，”东华帝君道。
　　出了太晨宫的龙葵慢慢踱步，走至三生石旁，苦笑，她本就没有轮回，何来三生？
　　三生石旁一小道本来正打瞌睡，见有人来，便问：“上仙找谁的姻缘？”
　　“青丘、青丘白凤九，”龙葵愣了愣道：“她的姻缘是何人？”
　　须臾，小道说：“奇了怪了，上仙所说之人，找到了，只是她的有缘之人如此模糊，莫非是缘尽了？”
　　龙葵一愣，问道：“她的有缘之人是谁？”
　　“好像是一位叫‘龙葵’的姑娘，”小道说：“上仙不必奇怪，这世间万物缘起缘灭因果循环管，应该是两位缘分到了尽头。”
　　龙葵闻此一愣，行礼道：“多谢仙官指点。”
　　从九重天到青丘，龙葵不知道自己是怎么回来的，幸好没有同意凤九今日成婚，看着手中的忘情丹，她笑了笑，当初她还有些怨徐大哥抛下紫萱姐姐，若她是徐大哥，怕是做不到那么潇洒吧。
　　青丘凤九见龙葵回来了，担心说：“你去哪了？我找不到你，就差去蓝田宫找你了。”
　　龙葵愣了愣说：“我去找师父商讨对付邪剑仙的方法，你看我不是回来了。”
　　“那，可商讨出解决之法？”凤九问道。
　　“我们不说这个，”龙葵却扯开话题，道：“小九，你看我好久没来青丘了，明日你带我逛逛，可好？”
　　“可是邪剑仙那边……嗯，”凤九话还没说完，就被一个嘴巴封住，她眼睛瞪得大大的，似乎很吃惊龙葵的动作。
　　“小九，亲人的时候记得要用鼻子呼吸，”龙葵笑着道后又袭了上去，舌头轻轻撬开她的牙齿，二人跌跌撞撞一路亲到床上，龙葵听到凤九咽口水的声音，放在她肩膀的双手，一只扶着她的腰，一只捧着她的后脑，两人慢慢陷入只有二人的世界中。
　　“哇，青儿，你说我们该不该进去同她们说阿兰若姐姐在找她们啊？”白辰趴在房门后面问。
　　“算了，暂时不要去打扰她们，”青儿对白辰道：“还有你还小，非礼勿视，不要看了。”
　　“我比你还年长，有什么非礼勿视的，”白辰不服气道。
　　“可是你现在相当于一个十岁的凡人，”青儿又道：“罢了，我们回去告诉红葵，龙葵回来了吧。”
　　“可是我还想再看看，”白辰委屈道。
　　这时凤九的房门突然关掉，青儿笑道：“看吧，本尊都不让你看了，走吧。”


第31章大战
　　晨光中，凤九笼着被子背靠在龙葵的怀中，她微微动了一下。
　　龙葵感觉到怀中的人动了动，贴近她耳边，笑道：“小九，可是醒了？”
　　“嗯……没有，”凤九往她怀中钻了钻，道：“我还没醒。”
　　龙葵见贴近自己身体的凤九转过身，手放在她的腰间，万般旖旎，不禁有些口干舌燥。
　　“小九……”龙葵抱紧怀中的人，欲亲下去时，凤九拦住她：“现在还是白天。”
　　“那又如何？”龙葵轻挑凤九的下巴，最终一个吻落在凤九额间的凤羽花上。
　　凤九在她眼中看到很多情绪，爱恋、高兴、不舍……为何有不舍？凤九没有问，她以为自己看错了。
　　两人走至市集，青丘民风淳朴，此次出来二人没有多加装扮，因而很快被人认出是帝姬和帝姬的王夫，不过龙葵和凤九并不在意，但是对于青丘人动不动就朝拜一事，两人能躲则躲，不能躲则跑。
　　二人跑至河边，这里是二人初次相见的地方，龙葵和凤九刚走没多久，就见两恶霸在欺负一对母女，那三个恶霸像是外来人。
　　“停手，”龙葵阻止那三个恶霸，道：“你们是谁，为什么欺负妇孺？”
　　“哼，为什么欺负，”那三人中，一个矮胖一点的道：“这母子二人整日到我们的摊子上偷馒头，又不给钱，老板让我们来教训教训他们。”
　　“他们欠你多少，我们还你就是了，何必苦苦相逼，”龙葵给了他十片金叶子：“够了吗？”
　　“够了够了，”那恶霸连连点头，然后便离开了。
　　凤九在一旁安慰被吓到的孩子，那孩子的糖人早就被那三个恶霸踩碎了，龙葵为了安慰他，把手中的糖葫芦拿给他，道：“我这里有一串糖葫芦，送给你了，不要哭了，好不好？”
　　“好，”小孩子糯糯地说，接过龙葵的糖葫芦，道：“谢谢姐姐。”
　　凤九对哪位妇人道：“我看你们也不像青丘之人，怎会落得如此？”
　　“姑娘，我们是来逃命的，只是不曾想半路盘缠被抢，不得已才如此，孩子已经两天没吃东西了，我只能去偷些给他，”妇人哭诉道。
　　“这样吧，我身上带不多出来，”龙葵把身上剩下的金叶子给妇人道：“你拿着这钱去给孩子买点吃穿的东西。”
　　“这，使不得，姑娘，你们帮我们付了之前欠的钱，还给我，这使不得啊，”妇人连连后退。
　　“谁说这钱是给你的，这钱是给孩子的，”龙葵说着，又摸摸小孩子的脑袋：“好不好吃啊？”
　　“好吃，”小孩子开心道。
　　“那，老奴在这里谢谢两位姑娘了，两位姑娘真是好人，”妇人就差没跪下来，对二人行礼。
　　“好了，带孩子去吃点东西吧，这剩余的钱，你们也能在青丘安个家，不要带着孩子到处跑了，”凤九道。
　　看着龙葵和凤九离开的背影，小孩子的表情变得严肃：“嬷嬷，我不想逃了，我要回去，抢回属于我的一切，我要成为上君，娶她们为爱妃！”
　　“可是，宫中……”
　　“回去！”小孩子一脸阴翳，冷言道：“我要做上君，我要抢回我的一切！”
　　另一边，龙葵和凤九玩了一天，回了狐狸洞后，凤九躺在龙葵怀中，明日龙葵就要和邪剑仙对决了，虽然龙葵没说什么，但是凤九知道，龙葵有可能此去就不回来了。
　　“龙葵，你可知道，为什么明明你和红葵这么像，我却能一眼认出你吗？”凤九问道。
　　龙葵摇摇头表示不知道，曾经她和红葵互换衣服，凤九仍是能一眼认出她来。
　　凤九笑了笑，道：“因为青丘狐一生只认定一人，你是我白凤九认定的人，我又怎么会认错你呢……”
　　“小九……”不知为何，凤九这般作态，让她觉得接下来会发生什么。
　　果然，凤九把龙葵拉到床上，躺倒床上后，她只感到彼此的吐息，温软的气体吐在她的脸上。
　　“龙葵，虽然我刚成年，可是我不想再等了，”她双手搭在龙葵的颈脖，舔着她的嘴唇，让原本心猿意马的龙葵更口干舌燥，凤九撬开她的牙齿，这次二人不再是嘴唇上的交流，身体与灵魂的碰撞，让二人一夜之间拥有了彼此。
　　天亮后，龙葵拿着忘情丹给红葵：“若是此次我回不来，你帮我给小九服下。”
　　“你可知道你在说什么，”阿兰若说：“凤九那么喜欢你，怎么可能你让她忘了你便忘了你？”
　　“阿兰若，若是换做你，你可愿红葵记得魂飞魄散的你？爱而不得，我宁可她从未记得我，”龙葵狠下心道：“若我有个来生，起码还能给她个期盼，可是此战必输无疑，何必让她记着一个没有来世的人呢。”
　　“行，”红葵接过瓷瓶道：“你所求之事，我都会替你完成，我所求之事很简单，活着回来，否则就算我把丹药给小九服下也会帮她恢复记忆，让她永远陷入没有你却记得你的一生一世。”
　　“红葵……”
　　“记住，不要死，不要魂飞魄散，”红葵说完，便不在看向龙葵。
　　众人来至梵音谷谷口，邪剑仙已经等候多时，但是他并不着急。龙葵手持镇妖剑，直指邪剑仙，她晓得自己不过虚张声势罢了。谷口一片肃静，红葵、东华帝君、白浅、折颜和墨渊等人站在龙葵身后。不过邪剑仙仍不可一世，道：“龙葵，看来你还是没想通。”
　　“我想通了，”龙葵道：“邪剑仙，你说得不错，就算镇妖剑的主人是我，救世主是我的哥哥，并非是我，所以我也没有必胜的把握。”
　　“如此，你为何不同我合作？”邪剑仙不解问。
　　“不试试，又怎么知道呢，”说罢，龙葵向邪剑仙砍去，可是结果很显而易见，五招过去，龙葵身上的伤口越来越多，但是她像没知觉一样，越挫越勇，在第九招时，邪剑仙道：“龙葵，你只剩最后一招了。”
　　“龙葵......”凤九担心地看着口吐鲜血的龙葵，再这么下去，她会死的：“龙葵，不要啊！”
　　终于，龙葵费力地用镇妖剑支撑着自己的身体，回头看了一眼凤九，微微一笑，掐诀设下一个结界，把自己和邪剑仙围在一个火圈内。
　　突然，龙葵笑道：“邪剑仙，你可知，无论是魔剑还是镇妖剑，自始至终，以身祭剑的都是我，你以为没有哥哥，我便不能杀了你？”
　　“龙葵，你要做什么！”凤九心里越发不安，若不是白浅和红葵拉着她，她已经冲进火海中了。
　　“你该是知道的，以你一人之力，无法伤我分毫，”邪剑仙冷笑道。
　　“龙葵！”凤九拼尽全力挣脱白浅和红葵，飞身冲进火海，终于来到龙葵的身边。
　　“你进来做什么？”龙葵把凤九挡在身后，道：“你快点走啊，邪剑仙不是你我能对付的，去我师父那边。”
　　“那你呢？”凤九伤心道：“我让我回去，我怎么能抛下你在这？”
　　“我......”龙葵此番是抱着必死的决心，她知道自己无法打败邪剑仙，唯有和他同归于尽，只是凤九的突然闯入，龙葵犹豫了。
　　“既然你们都不愿同我合作，那便不留你们了，”说着，邪剑仙向龙葵袭来，只是此时龙葵已经重伤在身，无法躲过邪剑仙的攻击，千钧一发之际，凤九挡在龙葵前面。
　　“小九！”龙葵狠狠地瞪着邪剑仙，高举镇妖剑，大喊：“邪剑仙，我要杀了你！”
　　“我说过，以你之力，就算能碰到我，也不能伤我分毫，放弃吧，”邪剑仙大笑道。
　　“是吗，”龙葵却把镇妖剑对准自己，一剑刺进自己的心脏，笑道：“若是、若是室女之血呢......”
　　“龙葵！”结界外的红葵瞪大眼睛大喊，其他人吃惊地看着龙葵，却不能靠近结界，而结界也愈发坚硬，原本的火圈变成了一个坚硬的外壳，把龙葵和凤九、邪剑仙三人罩在里面。
　　“你这是做什么？”邪剑仙不解地看着龙葵。
　　龙葵手持镇妖剑，眼前明明很模糊，却又无比清晰，集结毕生仙力攻去，几招下来，竟令他有了伤口，血流不止。
　　“怎么可能，你不是景天，怎么可能！”邪剑仙不解，大喊道。
　　“邪剑仙，你莫不是忘了，魔剑是吸食的室女之血，一直以来都是我，”龙葵冷笑道。
　　“哪有如何，你不过伤我皮肉......”
　　“若是再加上九尾狐的心头血呢，”倒在一旁的凤九睁开眼便看到邪剑仙同龙葵对峙，她将心头上的精血抹在镇妖剑上，只见镇妖剑发出诡异的青光。
　　龙葵冷笑，以命相搏，最后一击。只见她轻轻把剑置于面前，那剑定定地浮在她的面前。
　　“我看你还有什么绝招，”邪剑仙不屑道。
　　“那就让你看看什么是蜀山剑法，”龙葵说道：“万！”
　　“怎么可能，你怎么可能会蜀山剑法？”邪剑仙吃惊道。
　　“剑！”
　　“是蜀山的御剑术！”邪剑仙意识到不好，然而已经迟了。
　　“诀！”龙葵念完最后一个字，带有室女之血和青丘九尾狐心头精血的镇妖剑一剑化为千百万把利剑，寒芒如冰，同时袭向邪剑仙，一阵强光闪过，邪剑仙未来得及反应，已被轰得灰飞烟灭，化为虚无。
　　天地变色，原本被三毒浊息弥漫的梵音谷谷口逐渐清明，龙葵抬着头，看着一片云雾缭绕的天空，笑了，她知道自己也不长时间了。
　　“龙葵！”凤九虽身受重伤，但是她现在只想看到龙葵，和龙葵在一起。
　　“小九，”龙葵有些脱力，擦了擦嘴边的血，支持着最后一口气，来到凤九身边。
　　“龙葵，我们赢了，”凤九抱住龙葵，突然觉得手黏黏的，拿起一看都是血，紧张地说：“龙、龙葵，你......”
　　“小九，我们回青丘，好不好，”龙葵拉着凤九满是她鲜血的手，道：“我们不是还要大婚吗，走，我、咳咳咳，我们回、回青丘，咳咳咳，”龙葵一句话未完，口中鲜血越吐越多，最后她无力地倒在地上，说：“对、对，咳咳咳，对不起，小九，我、我好像，咳咳咳，没办法和你成亲了，咳咳咳。”
　　“不会的，龙葵，不会的，”凤九抱住龙葵越来越冰凉的身体，道：“我们找折颜，不会的，龙葵，你醒醒，龙葵！”
　　凤九的哭声撕心裂肺，可是龙葵却慢慢闭上眼睛。
　　“折颜！折颜！你快帮我看看龙葵啊！”凤九不顾自己也有伤在身，抱着龙葵到折颜面前，折颜却摇摇头，已经就不回来了。
　　这时镇妖剑发出阵阵青光，龙葵的魂魄回到了镇妖剑内，东华帝君也发现了，此时的镇妖剑同一把普通的剑一般，没有了邪气，正气陷入了沉睡。
　　“不要！龙葵，你不是答应我要和我大婚，要和我在一起的吗，为什么！”凤九抱着龙葵的身体大哭。
　　众人陷入悲痛之中。
　　（提示：想看be到这里就可以了，想看he就未完待续）
　　====================
　　#因果轮回
　　====================


第32章荒魂
　　凤九把龙葵的尸身和镇妖剑，带到幽冥司处。
　　“事情的经过就是这样，”凤九问谢孤栦：“可有解决之法？”
　　“我之前听我姐姐说过这种事，没想到竟真有这种事，”谢孤栦看着躺在灵台上的蓝衣少女。
　　“那，当时可有解决之法？”凤九似乎抓住一根救命稻草一般问道。
　　“别说，这个还真有，只是，”谢孤栦犹豫道：“只是这解决之法，说容易也容易，说难也是于凡人上青天一般。”
　　“可是不是有人成功后吗？”凤九问：“到底是何法？”
　　“你可知道，人一般死了便剩下命魂和荒魂，若是没了命魂，便不能再转世投胎，你带来的这个人恰好是剑魂，也就是说，从她铸剑那一刻，她便没了命魂，该是生生世世依附于剑上，”谢孤栦见凤九点点头，又接着说：“但是她却不同于普通的荒魂，此人不仅是剑魂，又有自己的实体，而且，你手中的剑之所以可以稳定，定是此人用自己的灵魂强制把邪气驱赶出去......”
　　“我知道的，”凤九抚摸着剑身，镇妖剑此时同普通的剑无异，可是她一直都把它带在身边。
　　“不过说到救人之法，据前人所说，可以找到一样东西——辟邪之骨，”谢孤栦继续道：“此物是何，我也未曾听过，但是据说这东西可以承载任何魂魄，包括荒魂。”
　　“辟邪之骨？”凤九又问：“何为辟邪？”
　　“辟邪，又被称天禄、貔貅和百解等四个名字，其中，貔貅更为人所知，”谢孤栦解释道：“辟邪一族的骨头便是你要的辟邪之骨，但是据说辟邪一族死后便感风而化，所以要在他还活着的时候取其生骨。”
　　凤九问道：“那不是很残忍？”
　　凤九天性善良，自然不愿以别人的命来相抵，谢孤栦料到凤九会这么说，便道：“若是他心甘情愿交付，也是可以的，不过现在的问题是辟邪一族在哪，否则别说伤他的骨头，你连他的影子都见不到，”谢孤栦又道：“貔貅同你们九尾狐族一样，是上古瑞兽，但是不同的是，你们九尾狐在青丘，但貔貅一族在哪，却鲜少人知，因此这说难不难，说容易，却并不容易找到。”
　　“难道真的没办法了吗？”凤九呆愣地看着龙葵喃喃道。
　　“也并非如此，”谢孤栦安慰凤九道：“若要找到辟邪之骨，还需静待机缘，有传闻在南海乌戈山见过貔貅一族，你可去南海找找，看看是否有踪迹。”
　　“那好，”凤九说：“我暂且把龙葵的身体放在你这里，我去一趟南海，碰碰几乎，若是、若是龙葵的身体支撑不住，请你告诉我一声，我想、我想回来看她最后一面。”
　　“缘起台有灵力驻守，我也会尽量为你拖延时间，”谢孤栦又道：“作为朋友，我只能帮你到这了。”
　　“谢孤栦，谢谢你，”凤九道。
　　回了青丘，凤九和红葵、阿兰若说了此事。
　　“小九，你真的要去吗？”阿兰若担心道：“我们也一起去吧。”
　　凤九嘴角勾了勾，说：“没关系，我一人也行的，而且青丘女君继位后也要出去历练，况且，我还不是一人去啊，我还要龙葵陪着我，”凤九指了指被她背在身后的镇妖剑道。
　　“小九，南海旅途远，你一定要小心啊，”红葵拉过凤九的手，给她一个瓷瓶，道：“这是龙葵大战前给我，让我给你服下的，她说若是她有不测，便让我把这个混入你的食物中。”
　　“这个，是什么？”凤九问道。
　　“忘情丹，她应是做好必死的准备，否则不会准备这个，”红葵叹了一口气，道：“她倒是了解你，交代我做这事。不过，我现在已经把能说的和不能说的都告诉你了，所以她要是责怪我，也要让她活过来再责怪我。”
　　“红、红葵......”凤九接过瓷瓶，问：“你为什么要告诉我？”
　　“我觉得这个事，你也有知道的权利，”红葵继续道：“你也不用想太多，既然龙葵还有救，我便不能轻易做决定。”
　　“红葵，谢谢你。”
　　转眼即逝三千年过去，凤九来到南海已经两千余年，想当初听说貔貅一族常出现于南海，她便带着镇妖剑来到这里，从青丘出来后，一边历练，一边查询有关貔貅一族的信息。
　　“你要我帮忙的事，我找到一些线索，”苏陌叶此来，就是为了貔貅一族的事，他本是西海二皇子，同南海龙王是叔侄关系，此番凤九有事，他定是义不容辞，以报她唤醒阿兰若之恩。
　　“陌少，这离国......是哪里？”凤九问道。
　　“离国地处乌戈山，”苏陌叶拿出南海地图说：“这里汇聚天地灵气，倒不比青丘差，而且你找的是瑞兽，自然不能到凡人多的地方找，你看，”他指了指地图上的一个地方，道：“貔貅一族居住离国境内，不过据说他们近千年不是很安稳，不过这也是他们族内之事，你若是进去需多加小心。”
　　“哦，”凤九点点头，又问：“那辟邪之骨，你可有听说过？”
　　“貔貅乃是瑞兽，正因为它的骨头有让人复生的奇效，所以很多人追杀他们，不过，”苏陌叶喝了一口茶，又道：“也正因为如此，貔貅一族的踪影也鲜少人知道，久而久之，便很少人再去寻貔貅一族了。”
　　“那我即刻动身去离国，”凤九说道，又对苏陌叶说：“陌少，谢谢你了，这回要不是你，可能我也无从找起。”
　　“不过举手之劳罢了，”苏陌叶又道：“你也不用那么急，先做做准备，我替你安排个身份进离国，毕竟乌戈山还是属于南海管理的范围内的，这样你在离国行动也会方便些。”
　　凤九走进离国皇宫，耳边犹然记得苏陌叶说的话：“此次，我给你安排的身份是离国宗学的剑术老师，所授之人是离国的皇子及公主和郡主们。在皇宫内尔虞我诈勾心斗角的事多，你只需记得你是剑术老师，不可参合宫中任何事，如果有什么困难可以直接找人来西海找我。”
　　因此现在凤九就这么莫名其妙的成了大皇子的老师。
　　“老师，”下课后，大皇子轩辕旭提着手中的木剑走过来：“老师，学生还有些不懂，老师可以晚点走吗？”
　　凤九想着晚上也没什么事，说：“可以，哪里还有不懂？”
　　轩辕旭是离国大皇子，苏陌叶同凤九介绍道，他虽是离国大皇子，可是母妃却不是君后，他的母妃乃是已经去世的贵妃之子，所以按道理继承皇位的该是君后的儿子，也就是离国二皇子轩辕炀。
　　这些个宫中的秘辛凤九不感兴趣，但是苏陌叶要她谨记什么招惹这宫中两大势力，因为原本皇位该是轩辕炀，可是三千年前轩辕旭突然说要继承皇位，又因为君上对轩辕旭的母妃念念不忘，便让二人成年后看谁有资格就谁继承皇位。
　　暮色降临，轩辕旭收起手中木剑，向凤九行礼：“谢老师。”
　　“不必，”凤九又道：“大皇子天赋不错，但仍需稍加练习。”
　　“是，”轩辕旭看着凤九，又说：“轩辕旭可以问老师一个问题吗？”
　　“问吧，”凤九点头示意可以。
　　“老师可知道青丘之国？”轩辕旭道：“轩辕旭幼时曾去过那里。”
　　凤九心想我就是青丘的人，怎么会不知呢，便对轩辕旭说：“知道，你怎么会问这个？”
　　“是这样的，轩辕旭幼时曾在青丘被两位姐姐相救，”轩辕旭不知道为什么，看到凤九就想把心里的事告诉她，又道：“轩辕旭觉得老师像其中一个姐姐。”
　　“大约是你认错了吧，”凤九想了想，自己和姑姑确实长得像，这孩子估计把自己认成姑姑了，又道：“天色不早了，你自己回去，可以吗？”
　　轩辕旭愣了愣，好像看到幼时看到的那个姐姐，随后晃了晃脑袋，东荒离南海那么远，就算她到南海也未必能遇到。遂行礼道：“老师，轩辕旭告退了。”
　　“去吧去吧，”凤九对着他的背影挥了挥手，转身便回了君上给她安排的腾春阁。
　　“看来你生活得还可以，”苏陌叶走进腾春阁，把手中给凤九带来的茶叶放下，笑道：“三千年前勇闯阿兰若之梦的小狐狸，如今也能做老师了，真是今非昔比啊。”
　　“你来我这，应该不是同我感叹我幼时的傻事吧，”凤九替苏陌叶续上茶，道：“你今日怎么得空过来了？”
　　“来看看你啊，”苏陌叶道：“月初我同你小叔和姑姑聚上一聚，顺便把你的消息告诉他们，你的性子，他们倒是了解，藏不住事，遂让我多照看照看你，果然不出我所料……你也别多愁伤感了，如今找到貔貅一族已是有一半的成功，放宽心些，龙葵上仙会复活的。”
　　“你来我这，应该不止这个吧？”凤九问道。
　　“确实，”苏陌叶正襟危坐，继续道：“来你这时，我去了解了一下你授课情况，结果听到一个消息，上君准备选出下一任继承者了。”
　　“哦，这有何好奇？”凤九道：“这离国上君看起来也不是益壮之年。”
　　“我们谈论的点在于他究竟是选大皇子继位还是二皇子呢，”苏陌叶笑道：“这两人都是你的学生，你如何看？”
　　“这大皇子嘛，勤学好问，治国确实是个不错的君王；二皇子嘛，英勇善战，保家卫国，也是位不错的领导者，”凤九沉思，道：“我不过是一位剑术老师，说不了什么，但是以我之看，大皇子倒是更适合做上君。”
　　“你也会有这种看法，”苏陌叶喝了一口茶，道：“其实上君早就看出来谁适合做继承人，只是这二人若是和睦相处，最后无论谁做上君，对离国都有好处，但是坏就坏在二人有杀母之仇在里面，”苏陌叶放下茶杯，道：“三千多年前，这轩辕炀的母妃，便是当下的君后杀了轩辕旭的母亲，甚至还欲加害轩辕旭，然后轩辕旭的嬷嬷带着他逃离了西海，可是又不知道发生什么事，离国君上准备派大量重兵去找他的时候，他出现在乌戈山附近。”
　　“原来他还有这么一段故事啊，”凤九想起白天那个意气风发的少年，感叹道：“世事无常，也许他只有自己变强才能保护自己。”


第33章离国轩辕
　　苏陌叶离开后，凤九又看着镇妖剑发呆了许久，直到仆人依依叫她：“先生，明日不用授课，是否要先做准备？”
　　“也好，”凤九把镇妖剑放好，又问：“明日可还有其他安排？”
　　“先生，没有了，”见凤九点点头，依依又问：“先生为何每日抱着此剑，却不见师父使用呢？”
　　“这把剑不是我的，是我的一个朋友，不对，是我的爱人的佩剑，”说起龙葵，凤九的脸上不禁露出微笑，是啊，她和龙葵早就有了夫妻之实，只是世事难料，她本该和龙葵大婚，此时却不能在一起，她理解了红葵爱而不得的苦，原本以为她爱龙葵，却得不到她会很伤心、很痛苦、很难受，如今看来，龙葵爱她，却无法同她在一起，她更伤心难受。
　　“先生那么年轻，便已经嫁人了？”依依未注意到凤九表情微变，继续道：“先生生得如此好看，先生的夫君定是不凡。”
　　凤九笑而不语，心道龙葵确实不凡，长相不凡，实力不凡，样样都不凡。
　　“对了，依依差点忘了，”依依说：“下午先生同大皇子讲授剑术时，上君派人来通知，明日上君邀先生入宫参加君后的生辰大典。”
　　“哦？君后的生辰大典？”凤九把备课的东西放好，侧头问：“君后的生辰大典邀我去做什么？”
　　“毕竟先生是大皇子和二皇子的老师，君后虽不是大皇子的生母，却也算君后养大的，二皇子是君后的亲生儿子，”依依又道：“此二人正是先生的学生。”
　　如此一说，凤九便懂了，只是苏陌叶一早便提醒她不要过多参合轩辕家的事，看来这个大典不会安稳哦。
　　次日天明，凤九整装进宫，见了君上，大抵都是问两位皇子的学业，凤九客气一套后便坐下了，接着都是一些重臣之类的进殿，这些都不是凤九关注的，毕竟对于凤九来说，不过是挂一老师的名号在宫里骗吃骗喝罢了。
　　君后的生辰大典很热闹，表演也很精彩，甚至还要两位皇子作诗赠与君后，可是凤九还是看出大皇子对君后的恨意，她怎么也没想到眼前少年竟背负那么多。
　　大典散场后，凤九本想离开，却不想前脚踏出大殿，后脚就被上君请去喝茶，心道怕是逃不过啊，她就知道不可能白让她来吃一餐饭。
　　“先生请坐，”上君让一位随身侍从留下，把其他人撤走后，问：“不知先生觉得两个皇子如何？”
　　这么开门见山的吗？凤九腹诽道，又笑了笑：“大皇子文韬武略，二皇子英勇善战，实属离国之栋梁。”
　　“但是一国不能有二主，”上君直接问道：“先生以为，这二人谁更适合做君王呢？”
　　凤九一愣，微笑道：“上君心里不是已经有人选了吗？”
　　“放肆！你……”
　　“嗯！”上君示意侍从不要说话，又对凤九说：“先生以为如何呢？”
　　“上君该知道，我只是外人，不便参合离国之事，”凤九出了一身冷汗。
　　“若是让你成为君后呢，”君上直视凤九，道：“那便不是外人了，先生怎么看？”
　　什么？！凤九马上行礼：“君上三思，我已经和喜欢的人在一起了，这君后实为不妥。”
　　“据本君了解先生并未婚配，”上君接着道：“先生所选之人便是下一任离国的君王，也将是先生的夫婿。”
　　“可是……”
　　“先生要考虑清楚啊，”上君道：“来人，送客！”
　　“上君！这……”
　　见来人把凤九带走，君后从屏风后面走出：“上君为何选她？”
　　上君看来她一眼道：“此人是西海二皇子带过来的，若是稳住她，貔貅一族便是在西海有一个靠山，届时，我们不必永远躲在乌戈山。”
　　“上君所言极是。”
　　回到腾春阁，凤九马上写信给苏陌叶，让她帮忙，她没想到这事她就看看，看着看着就到自己身上了。老话说得好，常在河边走哪有不湿鞋，她堂堂青丘女君如今一次历练，是要把自己搭进去啊。
　　“龙葵，我该怎么办啊，”凤九抱着镇妖剑，苦闷道。
　　翌日，凤九准备去授课，开门就见二皇子在门口等候了。
　　“老师，我刚好经过，想到老师也要去宗学，便等老师一起去，”轩辕炀道。
　　“嗯，走吧，”凤九不想多讲话，本来就已经很乌龙了，她不想再被误会。
　　“老师，”到了宗学，其他学子行礼道。
　　“好，开始上课，今日……”
　　终于下课了，轩辕炀想送凤九回去，但是被凤九拒绝了，她本就把轩辕炀当普通学生对待，如此一来，她躲都躲不及，更不要说选他做夫婿。
　　凤九见所有人都离开了，才从宗学出来，见轩辕旭还在门口，问：“你怎么没走？”
　　“老师可是在恼君后一事？”轩辕旭问道：“其实此事老师不必恼，上君的继承人一定是我，届时，我说这件婚事不作数便可。”
　　凤九好笑问道：“你如何确定一定是你？而且，你如何保证我对君后不感兴趣？”
　　“老师不是这样的人，况且，”轩辕旭道：“我心中的君后是那个姐姐，待我成为上君，我一定要找到她，哪怕找遍这四海八荒，我的君后只能是她！”
　　“你的志向真伟大，”凤九心里给轩辕小弟弟鼓掌，又想起姑姑已经嫁做人妇了，问：“这么多年过去了，她如果已经嫁了呢？”
　　“啊？这个我没考虑过，”轩辕旭的气焰一下子被灭了，此时像个孩子一般挠头，不知如何是好。
　　凤九笑了笑说：“逗你玩的，但是你要努力，就算最后不能成为离国上君，也要成为对离国有用之才。”
　　“是，老师说的是，”轩辕旭又道：“天色晚了，学生送老师回去吧。”
　　凤九抬头看看天色确实不早了，点点头向腾春阁走去。
　　回了腾春阁，依依说苏陌叶已经来了，凤九让依依准备茶具到院子里，斜风，细影，正是赏月的好天气。
　　“陌少，你终于来了，”凤九对苏陌叶道：“你再不来，我都不知道如何是好。具体信息，我已在信中阐明，早上轩辕炀还接我去上课，再这么下去，我就逃不了了。”
　　“此事你先别急，对了，”苏陌叶问:“大皇子有没有什么动作？”
　　“说到轩辕旭，我怀疑他可能喜欢我姑姑，”凤九放低声音道：“他说他幼时曾被人在青丘救过，我想来想去，和我长得像的，除了阿兰若就是姑姑，可是阿兰若平时在蓝田宫，那应该是姑姑和姑父外出云游时救了他，想想也可怜，这含苞待放的爱情啊，未来得及开放，便枯萎了。”
　　“你也别感叹了，先想想你自己的事吧，”苏陌叶说：“我事先同上君说过你的身份，没想到他竟会去查，不过三千年前的兵藏之礼一事后，你们青丘确实没有举办大婚，所以在他们看来是不作数的。”
　　“这么说，他是咬定我了？”凤九叹了一口气：“早知如此，那日我便同龙葵大婚……对了，我和龙葵在阿兰若之梦中，在解忧泉旁拜过天地，算吗？”
　　“你觉得呢？”苏陌叶心里翻了个白眼：“兵藏之礼上的‘王夫事件’他们都不在意，怎么会听你在阿兰若之梦中的事呢，不过，此事你不能慌，不能急，这封太子一事还早，否则君后不会留时间让你和轩辕炀培养感情，要不然大约我此时见你便要叫一声‘太子妃’了。这些日子，你先忍一下，封太子一事必定会同西海商议，届时我再出面。”
　　“好吧，”凤九点点头。
　　苏陌叶离开后，凤九依旧要面对轩辕炀的骚扰，虽然在课堂上一直点名批评他，但他似乎乐此不疲，对凤九死缠烂打。好在轩辕旭会站出来替她解围，因此凤九会成为谁的君后，群众便一目了然了。
　　“先生今日还是大皇子送回来的，”依依开心道：“先生是重情之人，先生爱人已经离世，先生仍保留他的佩剑，其实先生可以考虑一下二皇子的。”
　　“谁说她离世！她没死！”听到有人说龙葵死了，凤九勃然大怒，道：“她一直在我身边，又怎会死呢！”
　　“先生……”依依忙道：“对不起先生，是依依说错话了，依依该罚……”
　　“罢了，以后不要再提她了，她没有死，我一定能救活她的！”凤九叹了一口气道：“对了，二皇子今天又来了？”
　　“先生，二皇子每天都来，”依依回答道。
　　“他来了，你便说我不在，”凤九又说：“我有点累了。”
　　“是，先生。”
　　几天后，凤九被君后召进宫。
　　“不知先生可看上那个皇子？”君后也不做迂回，直接问道。
　　“君后应该知道，我无意于两位皇子，”凤九行礼后说道：“况且我已经有了王夫，更不适合嫁给二位皇子。”
　　“可是你如今在离国，并不是青丘，”君后最后扔下一句话：“你还是乖乖留下来才是。”


第34章救命恩人
　　回到腾春阁，凤九陷入沉思，苏陌叶让她忍一下，可是现如今君后已经找上她了，若不快点想办法，她该是交代在这了。
　　这时，依依进来：“先生，大皇子来访。”
　　“请进，”凤九看了一眼放置一旁的镇妖剑，起身去了院子。
　　“你怎么来了，”凤九见轩辕旭手中提着什么东西，问：“来就来了，还拿什么东西？”
　　“这是前些日子，父皇赏赐给我的桃花酿，据说是从折颜上神那里求来的，父皇说我最近剑术进步不少，特赏赐此酒，轩辕旭想起老师来自东荒，便拿一瓶过来，”轩辕旭笑了笑，道：“老师莫要嫌弃，学生能有今日成果，也要多谢老师教导。”
　　“你倒是客气了，那我便收下这瓶酒了，”凤九让依依拿去放好，便招待轩辕旭，又道：“你也是第一次来我府上，我这也没什么好招待的，前几日西海二皇子来我这做客时，赠了我些茶叶，你也一块过来品品吧。”
　　“那学生就却而不恭了，”轩辕旭鞠躬道。
　　凤九笑道：“你也不用在我面前老是自称学生什么的，无人时叫我凤九便可。”
　　走至院落坐下后，轩辕旭问：“听闻君后找过老、凤九？”
　　“是啊，”凤九叹了一口气，道：“此事我暂且也没有法子，只能走一步算一步了。”
　　轩辕旭抬头轻笑，扯开话题说：“凤九院落真是别致啊。”
　　“不过使了些想法罢了，”凤九看看不远处专门空一块地来种的向日葵，又道：“你来我府上，二皇子可知道？”
　　“老师这几日闭而不出，想必就是在躲轩辕炀吧，”轩辕旭轻笑，又问：“凤九还年轻，应未曾婚配吧？”
　　凤九点点头，又道：“但是我已有心悦之人了，所以无论如何，我都不能做这离国君后。”
　　“哦？”轩辕旭愣了愣，道：“凤九喜欢的人不是离国人吧？”
　　“不是，”凤九放下手中茶杯，道：“她出了一点意外，此时仅剩荒魂，”她又道：“我们的爱情很顺利，可是当我们决定在一起时，却很曲折，我时常在想，或许我们在一起就是一个劫，于她是，于我也是。”
　　须臾沉寂，轩辕旭道：“那凤九，她的魂魄现在在哪？”
　　凤九上下打量了一下轩辕旭，道：“那你跟我来。”
　　二人走进凤九的卧室，床边放着一把剑，凤九把镇妖剑拿出来道：“她便是寄于此剑内。”
　　“这把剑，”轩辕旭震惊道：“这把剑的主人是谁？”
　　“怎么了？”凤九见他表情紧张，问道。
　　“此剑的主人可是一位蓝衣姑娘？”轩辕旭问凤九道。
　　凤九点点头，又道：“龙葵确实经常穿蓝衣服，”又问道：“你认识龙葵？”
　　轩辕旭愣了愣，眼前之人越来越眼熟，问道：“凤九，你三千年前是否在青丘？”
　　凤九点点头，道：“不错，我本是青丘女君白凤九，只是为了救我所爱之人才来南海的。”
　　“所爱之人？莫不是......”轩辕旭不确定问：“就是凤九口中的‘龙葵’？”
　　“是啊，”凤九道：“正是她。”
　　“可是她不是......”女的吗，轩辕旭未问出来，转而又问：“既然如此，凤九，你了还记得三千年前在青丘的河畔，你们救过一个老妇人和一个孩子？”
　　“我想想，”沉思一会，凤九在轩辕旭期待的眼神中叹了一口气：“这么多年前的事，我好像不是特别清楚了，不过有些印象同龙葵遇到一个老妇人和一个孩子，那是我们分别的前一天，她答应过我的，会同我回青丘，做我的王夫，结果......”
　　“所以凤九想救的人，就是那位蓝衣服的姐姐？”轩辕旭不确定问。
　　凤九点点头，道：“是啊，我已经同她已经圆房了，生是她的人，死是她的鬼，无论如何我都不会放弃救她。”
　　轩辕旭看着凤九，眼前的女孩不似三千年前一般把笑容挂在脸上，更多的是流露出悲伤，原来自己一直心心念念的女人已经互相在一起了，这三千年的幻想终究破灭，他以为努力坐上上君的位子，就可以自由，找到她们，可是时不待人，果然，轩辕旭心中无限悲伤，同凤九行礼道：“天色不早了，我就先走了，老师，学生先告辞。”
　　凤九看着他的背影，不知道在想什么。
　　回到皇宫的轩辕旭听到下人回报轩辕炀听君后的命令多次去骚扰凤九，心下一沉，不管凤九是否嫁给别人，退一万步来说，凤九也是自己的救命恩人，轩辕炀如此不要脸，确实麻烦，既然如此，何不同凤九假结婚，反正龙葵已经附于剑上。既然不能娶两人，娶凤九也行，日久生情，说不定待凤九忘了龙葵，便和他在一起。
　　“来人，把本皇子珍藏的蟠桃拿上来，”轩辕旭说：“明日，本皇子还要再去拜访老师一次。”
　　清晨，凤九练了一会剑后听到下人依依道轩辕旭再次来访，心想这人昨日急匆匆回去，今日又那么早来，是有什么急事？
　　“请他进院子吧，”凤九又问：“就他一人来？”
　　“是，先生，就二皇子一人来访，”依依道。
　　“行，让他进来吧，”凤九道：“我回去换一套衣服，你先招待他。”
　　当凤九来到院子，让依依先下去，问轩辕旭：“昨日那么匆忙离开，还以为你有什么事，今日一大早就过来，可是有何不解？”
　　“非也，”轩辕旭把桃子拿给刚准备离开的依依，道：“我听你昨日提起你是青丘女君，所以带些蟠桃过来，虽不及十里桃林之果，却也是我一番心意。”
　　“你倒是有心了，”凤九笑了笑。
　　看到依依离开后，轩辕旭道：“昨日我回去想了想，需要凤九你帮我一个忙。”
　　“哦？我就说你怎么一大早那么急来找我，又送桃子的，原来有事相求，”凤九喝了一口茶，道：“你且说一说吧。”
　　“既然凤九被父皇和君后所迫，我也要登那皇位，何不我们联手？”轩辕旭放低声音：“你嫁给我，我们假结婚，一来可以避免轩辕炀对你的骚扰和父皇君后的胁迫，二来可助我登上皇位。”
　　凤九闻后，轻笑：“你这如意算盘打得真好，可是你可知，我和龙葵虽未大婚，却早已在梵音谷私定终身了，今生今世我只会和她在一起。”
　　“我不介意，”轩辕旭继续道：“况且我们只是做戏，若我登上皇位，便放你回青丘，如此你也不用担心我父皇和轩辕炀的问题。”
　　凤九沉思，心想可是，我只会嫁给龙葵，无论龙葵醒没醒过来，她都不能再嫁他人。
　　“老师，轩辕旭此番之举单纯是为老师着想，并无他意，”轩辕旭起身行礼道。
　　“是吗？”凤九犹然记得那日轩辕旭说要娶那两个救命恩人为妻，如今这般说辞又是何意？
　　“老师，轩辕旭别无二意，”为了使凤九放松紧惕，道：“学生只是想报老师多年前的救命之恩，可如今事已如此，学生只能想到此法，”轩辕旭靠近凤九一步，道：“凤九，我是真心把你当朋友的，如果你不相信我，那我答应你，事成之后，我帮你寻找复活你爱人的方法。”
　　“哦？”凤九看着他问：“你有何法？”
　　“辟邪之骨，”轩辕旭对凤九道：“此物可以让荒魂复活......这样，你我各退一步，你不用急着和我大婚，你让我登上皇位，我便放你走，并且给你辟邪之骨，如何？”
　　“我......”凤九有些动摇，毕竟辟邪之骨可遇不可求，如今轩辕旭提出这样的条件，她怎么不会动容，她不确定问：“你说的可是真的？”
　　“我答应你，只要你和我去皇宫暂住一阵子，我同父皇和君后说了我们大婚的事，他们让我登上皇位后，我便放你离开，”轩辕旭道：“那我发誓，我.....”
　　“你不用说了，我答应就是了，”凤九思来想去，这件事还要同苏陌叶说一说，若自己最后不能离开离国，便让他拿着辟邪之骨去幽冥司找谢孤栦，如果轩辕旭骗她，她只能让苏陌叶把姑姑叫过来帮忙了。
　　“如此，那我们回宫吧，”轩辕旭一时激动，竟差点暴露自己的私心，又道：“我是说，这事早说，我可以早些登上皇位，这样也能早点帮你离开。”
　　凤九狐疑地看着他，又道：“今日我还有些事要处理，明日再入宫也不晚，你今日且先回宫吧。”
　　“那学生先告辞，明日早上，学生再来拜访老师，”轩辕旭行礼后便离开了。
　　见轩辕旭离开的背影，凤九马上回书房写信给苏陌叶，希望他能过来帮忙。
　　结果下午苏陌叶没来，反而红葵和阿兰若来乌戈山找她，一来是想来看望凤九，二来，二人在青丘也没什么事，而且前些年在东华帝君的帮助下红葵也受了历劫的九九八十一道天雷，如今顺利飞升上神，便带着阿兰若出来游玩一番。
　　“红葵，阿兰若，你们怎么来了？”凤九开心地迎接二人。
　　“先生，这是？”看到阿兰若同凤九长得相似，依依一下子愣住了。
　　“依依，这是我的表妹阿兰若和红葵，”凤九道：“你去收拾一间房给她们。”
　　“是，先生，”依依见那两人关系好像很好的样子，也不做多问，但是，她又问：“先生，明日大皇子要接您入宫......”
　　凤九一愣，道：“嗯，我知道了，对了，陌少那边可有回信？”
　　“先生，西海二皇子还没回信，”依依细声道。
　　“这样啊，你在给他送一封信过去，让他来离国便去离国皇宫找我，”凤九一扬手便一封信出现在她面前，她对依依道：“快些送去。”
　　“先生是同意做大皇子的君后了吗？”依依小心翼翼问道，之前见凤九那么激动，她也不敢多问和多说。
　　凤九脸色微变，催促道：“不该问别问，快些把信送去西海。”


第35章入皇宫
　　“你们来了也不提前同我说一声，”凤九见依依离开，拉着阿兰若和红葵的手，道：“我在这乌戈山可无聊死了，而且这些日子上君和君后看得严，我想回青丘都不让。”
　　“我们这不是听你信中道遇到困难，特来帮你的，”阿兰若道：“你多年没回青丘，阿娘已经准备怀小宝宝了。”
　　“是吗？”凤九开心道：“如果姑姑怀的是女孩，我就不是青丘最小的帝姬了！”
　　“你啊，都是女君的人了，还这么孩子气，”红葵笑道。
　　“这不是对着你们嘛，要是外人，我可是很严肃的，”说着，凤九学着白奕平时的表情，又问：“看，是不是很有长辈之范啊。”
　　红葵和阿兰若相视大笑：“哈哈哈，确实像，像阿娘带着阿离回九重天上的时候。”
　　“不说了，给，”红葵那了几瓶东西给凤九，道：“这是我们从折颜那边拿来了，知道你也喝不惯茶水，带些桃花酒过来。”
　　“来，我们进去说，”凤九接过桃花酒。
　　“对了，听你在信中提那离国的大皇子和二皇子是怎么回事？”阿兰若问道。
　　于是凤九把这些年的事告诉二人，并把早上轩辕旭找她的事同二人说了。
　　“现在陌少还没有回信，我也不知道该如何是好，”凤九叹了一口气。
　　“这明显是一个陷阱，”阿兰若道：“而且师父说的对，你不该参与离国皇家的事，否则很难脱开身。”
　　“可是辟邪之骨难得，如若失了这次机会，我便再难寻得，唯有......”凤九皱眉，道：“若要强夺他人骨头让龙葵复活，我想她也不愿意的。”
　　“难道她愿意你这么受委屈让她复活吗？”红葵问道，又说：“你可有想过她为何会准备忘情丹，她宁可你忘了她也不愿你背负这些......你说的不错，她确实自私，可是你如果为了复活她，去离国，若是那轩辕旭守承诺还好，若他把你接进皇宫后又反口不认呢？”
　　“红葵，”阿兰若拉住激动的红葵，又对凤九说：“红葵说的不错，这轩辕旭也是可疑，他既然知道你是要辟邪之骨，若他有心帮你，大可以直接把辟邪之骨给你便可，为何还要你入宫。”
　　“兴许......求个保障？”凤九不是没怀疑过轩辕旭，但是救人心切，她也管不得那么多了，龙葵的尸身已经在谢孤栦那边存放三千年，若非龙葵已是上仙，怕是那身躯早已腐烂，她觉得自己不能再等了。
　　红葵和阿兰若理解凤九担心时间拖久了对龙葵不利，可是这件事就是在拿凤九去冒险，但是见凤九如此倔强，便各退一步道：“那我们各让一步，我让你明日进宫，但我们必须也跟着进去，直到你能和我们一块回青丘。”
　　“而且师父收到信，应该是很快会来的，届时我们再一同商量决策，”阿兰若道。
　　凤九点点头。
　　次日一大早，轩辕旭就过来找凤九，当看到红葵和阿兰若时，心中一惊，这二人竟同龙葵和凤九如此相像，凤九向他介绍了两人，为了避免再次出现误会，凤九告诉轩辕旭这二人已经在一起了，同时和他说红葵和阿兰若也要和她入宫。
　　轩辕旭允了。
　　很快，不出三日，轩辕旭即将登基之事传遍离国。
　　苏陌叶从昆仑墟回西海后收到凤九的信，马不停蹄赶回南海。
　　“先生，西海二皇子来了，”依依行礼，对凤九道。
　　凤九和旁边的红葵和阿兰若对视一眼，对依依道：“快请他进来。”
　　“是，先生，”依依说完便出去迎接苏陌叶。
　　“师父，”阿兰若见苏陌叶进来道，只见他对她点点头，便坐到凤九对面。
　　“陌少，你终于来了，”凤九仿佛看到救星一般，道：“你再不来，我都快拖不下去了。”
　　“我已经看过信中内容，这次事发突然，”他接过阿兰若为他泡的茶，他继续气愤地对凤九道：“我没想到上君和君后会把主意打到你身上，他们真不怕青丘一族发难吗！”
　　“如果我同意和轩辕旭假结婚，他就......同意交出辟邪之骨，”凤九叹了一口气道：“我别无他法，只得拖到你来。”
　　“你在信中已经说明了，只是你愿意同他大婚？”苏陌叶知晓凤九对龙葵深情，若不是轩辕旭以辟邪之骨相要，凤九怎会屈身于离国皇宫中。他说：“你是我带进来的，我自然要带你出去，不过，”他沉思一会，道：“如今我去找上君和君后已经没用了，应该直接去找轩辕旭更好。”
　　“师父，那离国上君和君后很难对付吗？”阿兰若不解，就连比翼鸟族的上君和君后都要礼让苏陌叶三分，为何这小小离国有那么大面子。
　　“这你就不懂了，”苏陌叶看了看凤九，对阿兰若和红葵道：“貔貅一族虽隐世，但仍是上古神兽，地位不输于青丘九尾狐，只是他们的特殊之处便是可以让人死而复生，所以很多人捕杀，可是即使如此，他们实力不弱，更何况轩辕家的二皇子是近千年难得一遇的武学奇才，若是硬碰硬，我们才几人，就算修为比他高，他们举国扣押我们，还是做得到的。”
　　“难道别无他法了吗？”红葵问道，她向来性格火爆，同阿兰若一起后才稍有收敛，可是一旦关系到她朋友和阿兰若的事，她绝不会坐以待毙。
　　“难说，”苏陌叶摇摇头，又问凤九：“可知大皇子几时登基，几时安排你们的大婚？”
　　“半个月后登基，”凤九数了数日子，又道：“原本定在下个月大婚，被我拖到一个月后。”
　　“你同意和他大婚？”苏陌叶问凤九。
　　“当然不，”凤九又道：“他和我约定，待他登上皇位，便放我走，可是......”
　　“可是他不像表面上那么老实，是否守信，也是我担忧的事，”凤九喝了一口茶，道：“但是当时的处境，若我拒绝他，可能下一个来找我的不是君后就是轩辕炀了。”
　　“我明白，”苏陌叶沉思一会，道：“实在不行，我们闯出去也未必不可，最好的结果自然他放你走。”
　　天色渐晚，苏陌叶去了南海，阿兰若和红葵也出宫转悠，赤艳宫中只有凤九和依依。
　　凤九正聚精会神看着红葵带来的书，那些上面有龙葵做过的笔记，通俗易懂。突然，一个人从她身后抱住她，她一惊，还未反应过来，放置一旁的镇妖剑竟飞过来把那个人撞开。
　　“轩、轩辕旭？”待凤九看清楚人影，愣了愣，问：“你怎么过来了？”
　　“本皇子来看看本皇子的未婚妻啊，”轩辕旭的脸有些异样的脸色，他又道：“怎么？都快嫁给本上君了，还有什么不满？”
　　“轩辕旭，你喝了酒？”凤九对着外面大喊：“依依！依依！”可是并没有人回应。
　　“你叫什么叫！”轩辕旭用力拉了凤九一把，感觉到她摔到自己怀中，正想对她下手，只觉后脑勺被谁重重敲了一下，然后呢不醒人事。
　　“龙、龙葵，”凤九看着原本和普通剑一样的镇妖剑闪着蓝光把轩辕旭敲晕了，然后又变回普通的剑，她抱住镇妖剑，哽咽地问：“龙葵，是不是你保护我，我好想你......”
　　门外依依听到里面没动静，便走进来，却看到轩辕旭倒在地上，凤九抱着镇妖剑缩到一旁。她原本以为轩辕旭大半夜来了，二人能有好事发生，却不料发生了这样的事。
　　“先生！”依依把凤九扶起来，却看到她眼中的紧惕，心里的内疚感油然而生。
　　“小九！”这时红葵和阿兰若也赶回来了，一进凤九寝宫就看到这番景象，阿兰若让依依找人来把轩辕旭抬走，红葵坐在凤九的身边安慰她：“没事了，小九，没事了。”
　　“红、红葵，”凤九逐渐回神，看到红葵和阿兰若在身边，她抱住红葵，抽噎道：“我好想龙葵啊，刚刚如果不是镇妖剑，我、我......”
　　“没事了，小九，我们回来了，没事了，”红葵安慰着凤九，如果轩辕旭对凤九做了什么事，她定把离国灭了。
　　这时，镇妖剑闪过一丝蓝光，阿兰若以为自己看错了，当她再看向镇妖剑时，它又同普通的剑无异，阿兰若对凤九说：“小九，我们把剑放好。”
　　“我不，”抱住镇妖剑的凤九看着外面的人把轩辕旭抬走，心中的警惕才放松些，不过经过此事，她不再相信轩辕旭了。
　　见凤九如此，红葵和阿兰若心生内疚，阿兰若说：“以后我们代替龙葵保护你，不会再让你遇险了。”
　　“龙葵......”凤九最后同意把镇妖剑放回架子上，在红葵和阿兰若的陪伴下才慢慢入睡。
　　另一边，苏陌叶知道此事，准备去离国找凤九，他曾去轩辕旭府上找过轩辕旭，让他远离凤九，否则莫说他登不上皇位，整个离国也会因他动荡不安，谁知当晚轩辕旭大醉后就去骚扰凤九。
　　可是苏陌叶还没去到赤艳宫，半路就被君后的人截走。
　　“不知道君后找我有什么事？”毕竟苏陌叶是西海二皇子，而乌戈山又是南海的地盘，怎么说苏陌叶都比这貔貅一族高几个身份，这也是上君和君后不敢动凤九的原因之一。


第36章离国易主
　　“师父！”阿兰若远远看到苏陌叶向她们这边走来，马上向前迎接。
　　“凤九如何了？”苏陌叶问道。
　　“小九她......”
　　“我已经没事了，”凤九打断阿兰若说话，和红葵走出来，问：“发生什么事了？”
　　“诶，收到阿兰若的信，我就马不停蹄赶来了，结果被君后截在宫门口，”苏陌叶说：“凤九，你在这边太危险，我得带你走。”
　　“发生什么事了？”如果仅仅轩辕旭之事，苏陌叶不会那么着急的，凤九觉得一定发生什么事了。
　　“你可知道，现在宫里宫外你都有危险，”苏陌叶继续说：“我听说你进了宫，还进了轩辕旭的阵营，就帮你打听轩辕炀的动态，发现他竟准备发动兵变，如果轩辕旭登上皇位，便召集兵力攻打轩辕皇宫。”
　　“他何来兵力，竟敢攻打皇宫？”红葵难以置信问道。
　　“你别忘了，他是君后那边的人，君后手中怎会没人？”苏陌叶又道：“我被君后截去时，她的目标也很明确，要么让凤九殿下选择轩辕炀，让他顺利登上皇位，要么就看着轩辕炀攻占离国，”他看了一眼凤九，又道：“这本是离国的事，如今牵扯到凤九头上，按理他们该忌惮三分，毕竟只要折颜出来，他们便不敢做什么，之前奇就奇怪在这乌戈山本就是为了保护貔貅一族而形成的，所以他们在乌戈山内，我们伤不了他们什么。”
　　“帝君来也不行吗？”凤九问道。
　　“是啊，我师父是曾经天地共主，也不能赏个脸？”红葵道。
　　“若可以的话，此来取辟邪之骨的就是东华帝君，并非你白凤九了，”苏陌叶叹了一口气，说：“东华帝君对龙葵的情非普通的师徒之情，你该是知道的，我相信龙葵也并非不清楚，只是她选择了你。不过，为今该担忧凤九殿下怎么离开。”
　　“事已至此，我必须得到辟邪之骨，”凤九道：“此物是唯一能复活龙葵的东西。”
　　“那小九，我和红葵不回青丘了，”阿兰若拉着凤九的手道：“我和红葵留在这里陪你。”
　　“可是......”凤九知道其实阿兰若和红葵这次来还有一个目的，就是接凤九回青丘，二人决定这次游玩后就回青丘补办在梵音谷的大婚，而凤九同二人关系匪浅，自然是被邀请的，可是如今离国的事情让二人一再耽误，这辟邪之骨也不知道何时能拿到。
　　“不用可是了，”红葵也拉着凤九的手道：“以前我从未想过会同龙葵分开，如今，龙葵不在，我们也要替她照顾好你，况且，”她继续道：“况且你让我们回青丘，我们也不会心安的。”
　　次日，轩辕旭一大早就提着一堆东西来赤艳宫赔礼道歉，可是红葵和阿兰若坚决不让他进来。过午时，依依同凤九说轩辕旭还站在门口，凤九见天色乌云密布，应该是会下雨。果然，不出一个时辰，外面下起了倾盆大雨，凤九叹了一口气，把依依叫来：“把轩辕旭接到外厅吧。”
　　“先生......”依依问：“先生是原谅大皇子了？”
　　凤九摇摇头，便转身离开了。
　　“老师！”轩辕旭闯进来，对着凤九的背影，行礼道：“学生那日失态，还请老师原谅。”
　　“原谅？如何原谅？”凤九连红葵已经唤出惊天射日弓，便示意阿兰若带红葵先出去，又道：“我已经同你说过我和你是不可能的，我的心里只有龙葵，你、你竟！”
　　“老师何必为了一个死人念念不忘？”轩辕旭也不想忍了，道：“她如今不过是荒魂，不可轮回，老师何必执着于她？”
　　“龙葵没死！”凤九忍着心痛，转身对他大喊道：“只要复活她......”
　　“老师不知道吗？”轩辕旭抬头直视她：“辟邪之骨虽能复活荒魂，可是你可知，辟邪之骨所造之人没有感情，没有记忆，如此老师还要复活一个没有感情的空壳躯体吗？”
　　“你说什么？”凤九难以置信问：“她......”
　　“老师知道我的意思，”轩辕旭道：“我真心待你，为什么你不能放下她，接受我？”
　　“不！”凤九又问：“你说她复活了，也会忘了我？忘了我们在一起的所有记忆？”
　　“是，所以老师就算复活了她，也不是你认识的那个她，”轩辕旭道：“倒不如留在离国，做我离国的君后。”
　　“闭嘴，”凤九转身离开，回了自己房间，看着镇妖剑发愣，她不知道自己一直以来坚持的是不是对的。
　　“小九！”红葵推门而入，见凤九没受伤，但是她魂不守舍的样子，问：“是轩辕旭和你说什么吗？还是他又对你做了什么？”
　　“红葵，阿兰若，”凤九失神道：“是不是我就算复活了龙葵，她也不过是一具没有感情的躯体？”
　　“小九，你怎么知......”
　　凤九看着她们并不吃惊的模样，问：“你们早就知道了？”
　　“小九，复活本就是逆天而行，”阿兰若给凤九解释道：“我们来离国前遇到了幽冥司的谢画楼，她同帝君说了，就算把龙葵救回来，她也回不到以前的样子。”
　　“所以你们来是为了劝我放弃？”凤九问二人。
　　“不，我们支持你的选择，但是没有把事实告诉你，是为了不想你伤心，”阿兰若接着说：“你为了龙葵辛苦了那么久，你可会因为此而放弃辟邪之骨，同我们回青丘？”
　　“自然不！”凤九坚决道：“就算她把我忘了，我也要救她！”
　　接下来一段时间，轩辕旭只有向依依打听凤九的日常，很少再跨进赤艳宫。可是好景没持续多久，轩辕旭继位当天，凤九作为未来的君后，也不得不出席继位大典。
　　“小九，他竟同意为你准备普通的服饰，”阿兰若看着依依拿来的衣服道。
　　“他倒是给我准备了宫服，之前被我拒绝了罢，”凤九喝了一口茶，又道：“此次大典是离国的大事，我料他也不会在大典上动什么手脚。”
　　红葵和阿兰若对视一眼，对凤九说：“这次大典，他没邀请我们，你自己要小心，要是突发什么急事，你用法力传音给我们。”
　　“嗯，”凤九点点头，自上次轩辕旭告诉她真相后，她便很少展露笑容。
　　可是此次继位大典注定不太平。
　　果然，继位大典刚进行到一半，轩辕炀带着一大班士兵冲进大殿。他把上君和君后囚禁起来，很快，大典上仅剩凤九和轩辕旭，凤九趁着轩辕旭和轩辕炀对峙，偷偷用法力传音给红葵和阿兰若，可是很快被轩辕炀发现了，他怒视凤九道：“我不懂，明明我做了那么多，为什么你选择轩辕旭？”
　　“我没有选择轩辕旭，”凤九直视他双目，未反应过来便被轩辕旭拖进大殿后面。
　　“轩辕旭，”凤九问道：“你要带我去哪？我已经通知红葵和阿兰若了......”
　　凤九还未说完，大殿突然起火，殿外传来轩辕炀的声音：“你们觉得你们能逃吗？快些投降吧，把青丘女君交出来，朕便饶了你们！”
　　“他竟.....”凤九道：“他竟欲篡位......”
　　“凤九，”轩辕旭却不在意了，唤了她一声：“你听我说，我早知他会发动兵变，只是没想到这日这么快来。”
　　“那你快逃啊，”凤九着急地看着周围有没有能离开的后门，可是无果。
　　“凤九，”轩辕旭左手一扬，手上拿着一块泛着白光的小骨头，他对凤九说：“这是我答应你的辟邪之骨。想来你我本该无缘，凤九，这是我最后一次这么叫你，你听我说，等一下我替你开路，你不用管我，只管往前跑......”
　　“那你怎么办？”凤九心里有不好的预感。
　　“你还会关心我？”轩辕旭笑了笑，道：“就算我投降，轩辕炀也不会放过我，我早就知道了，当年他母亲谋害我母妃的事，我是知道的，若非父皇对我保护得好，可能那时见不到你和龙葵姐姐了。”
　　“你可以和我一起逃，养兵蓄锐，他日再起东山也未必不可......”
　　“本皇子宁可战死也不会逃，”轩辕旭又道：“但是你不一样，你不该命丧离国，凤九，之前的失态是我太爱你了，但是我真的无心伤你，所以还请你原谅。”
　　“你......”
　　“走吧，”轩辕旭把辟邪之骨拿给凤九，道：“我已经把你身边的人撤走了，离开就别回来了。”
　　“轩辕旭......”
　　凤九语音未落，轩辕炀受持利剑冲进来了：“轩辕旭，你逃不掉的，快快投降，饶你不死！”
　　“凤九，我还能当你的朋友吗？”轩辕旭拉着凤九杀出大典后，问道。
　　“当然，”凤九点点头。
　　“那就行了，”轩辕旭笑了笑，手上掐诀，一招一式把原本轩辕炀党羽的士兵击退，可是因为敌人太多，他勉强杀出一条血路：“凤九，就是现在，快走！别回头！”
　　“轩辕旭！”凤九还未回过神，就被赶来的阿兰若和红葵救走了。
　　离国郊外森林，凤九被阿兰若和红葵救出。
　　“凤九，你没事吧？”阿兰若担心问道，看到她身上只是几处轻微的擦伤，才放下心来。
　　“我们回去救轩辕旭！”凤九道。
　　“你可知道你在说什么！”红葵又道：“若不是他，你会陷离国太子之位之争？”
　　“可是如果不是他，我也出不来啊，”凤九说：“而且他也把辟邪之骨给我了，我不能过河拆桥。”
　　“好了，你不用说了，”苏陌叶赶来说：“我已经替你救他出来了，只是后面的事要看他自己了，此次兵变是轩辕炀一手造成，我把上君和君后也救出来了，他的结果应该不会好的。你们回去好好休息一下，我先回西海了。”
　　“今日之事需多谢你，有空来青丘玩啊，”凤九同苏陌叶道别后，便跟着红葵和阿兰若回腾春阁。


第37章复活
　　出了离国，凤九第一件事不是先回青丘，而是拿着镇妖剑和辟邪之骨去幽冥司。
　　“你可想好了？”谢画楼问：“辟邪之骨虽能承载荒魂，可是她醒来后便认不得你，你于她同陌生人无异。”
　　“是啊，小九，”燕池悟听说凤九到了幽冥司，也过来找她，道：“你......最好做好心理准备。”
　　“我知道，”凤九对几人笑了笑，道：“哪怕她忘了我，也比躺在这强，起码，让我知道她还活着......”
　　谢孤栦叹了一口气，走至缘起台，手一挥，龙葵的尸身躺在上面，他对凤九道：“你把龙葵的荒魂从镇妖剑中取出，再以辟邪之骨为媒介，替她重塑仙身。”
　　“好，”说着，凤九取出镇妖剑，一阵蓝光从镇妖剑飘进龙葵的身体中，只见辟邪之骨闪着白光，慢慢同龙葵合二为一。
　　须臾，“龙葵”慢慢睁开眼睛，眼神空洞，一脸迷茫地看着四周。
　　“你终于醒了！”凤九抱住她，可是她呆呆的，什么表情也没有。
　　“小九，她的表情好像不对，”燕池悟又问龙葵：“喂，你还记得自己是谁吗？”
　　龙葵摇摇头，看着燕池悟，有疑问地看着抱着她的凤九慢慢放开自己。
　　“小九......”燕池悟企图安慰凤九，但是却又无从开口。
　　“我知道的，我一开始就知道的，”凤九抽噎道：“忘了便忘了吧，以前她受苦受难多了，忘了也未必是坏事，”她看着眼前的女孩，对她说：“你记住，从今日起，你便唤‘小葵’，以前是非曲折都过去了，以后你和我在一起，知道了吗？”
　　小葵点点头，替凤九把她脸上的泪水擦干，不知为何，觉得不能让眼前之人伤心。
　　“小葵真乖，”凤九转头又问谢孤栦：“她也不能一直在你处，我能不能带她回青丘？”
　　“她是你的人，自然由你打算，只是，”谢画楼又道：“她此时刚醒，又失了记忆，普通刚入尘世的孩童，虽她本身已有修为在身，你仍需多留意她，这么干净的灵魂，同白纸一般，被有心之人利用，后果不堪设想。”
　　“我知道了，谢谢告诉我这些，”凤九看着同龙葵一般模样的女孩，千言万语却不知道怎么说出口，她心知眼前之人不是龙葵，可是却还是不知不觉把她看成龙葵。
　　随后，凤九也没有就在幽冥司，带着小葵回了青丘。如今小葵一如当初龙葵离开青丘一样的穿着，小葵跟着龙葵，看到周围的人向二人行礼，一时好奇，问凤九：“小九姐姐，为什么他们要向我们行礼啊？”
　　“因为你小九姐姐是青丘的女君啊，你是我的王......没什么，”说到一半，凤九愣了愣，又道：“走，我带你去找阿兰若和红葵，还有青儿和阿离！”
　　小葵点点头，不说什么，跟着凤九走。
　　狐狸洞内，阿兰若和红葵和阿离坐在椅子上，也不知道多久，阿离说：“青儿，你快点坐下吧，凤九姐姐一会就来。”
　　“我这不是着急嘛，”青儿坐到白辰身边，又道：“小九说有什么好事，又不同我说。”
　　“也不用着急，多半是龙葵那边有好结果了，”阿兰若笑道：“否则以她的性格，怎么会那么快回青丘，就是不知道她到哪了，说好今天到的......”
　　阿兰若话音未落，门口的脚步声引起大家注意，果然，进来的就是凤九和被她拉着的小葵。
　　“小九！你终于回来了！”红葵和阿兰若拉住凤九，又看到旁边的小葵，又道：“龙葵！欢迎回来。”
　　可是小葵只是呆呆地看着她们，过了一会才躲到凤九身后，小声问：“小九姐姐，她们是谁啊？”
　　一阵沉寂后，青儿开口问：“龙、龙葵姐姐，你忘了我吗？我是青儿啊！”
　　青儿此时已长成十岁的少女，虽然不似三千多年前一副小孩样，却可以从眉宇间认出的，可是此时的小葵已然没有了龙葵的记忆，脑海中唯有的印象便是醒来后同凤九相处的这些日子，对青儿确实已经没有印象了。
　　她对着青儿摇摇头，又躲到凤九身后。
　　“好了，青儿，小葵她刚醒，以前的记忆也受损，过去的一切也过去了，现在这样也挺好的，”凤九摸了摸小葵的头，对青儿或者说她对着其他人道：“她活过来就够了。”
　　“凤九......”刚来的折颜、白真和白浅听到她这话，不禁有些担心她。
　　“对了，”红葵对凤九道：“师父已经知道龙葵今日醒，让我带她回一十三天。”
　　“那个，”小葵小声道：“我叫小葵......”
　　其他人看着龙葵，又疑问地看向凤九。凤九愣了愣，道：“龙葵是龙葵，小葵是小葵，我不希望她背负龙葵的过去，既然忘记了，便忘记吧。”
　　红葵点点头，她知道龙葵的过去，所以她也觉得龙葵失忆也不失为一件好事，又道：“我会向师父说明的。”
　　第二天，红葵带着小葵去了一十三天，因为担心小葵不能适应，所以凤九也跟着去。
　　东华帝君初见小葵，内心吃惊不已，不仅是她能复活，更是她修为大进，但是看到她已经没了前世记忆，他心中无尽叹息，龙葵不仅仅是他的弟子，东华帝君对她更是视如己出，如今再见这个自己最疼惜的徒儿，心中自然悲恸不已。
　　最后小葵被留在一十三天，凤九也暂住蓝田宫，至于青丘，白浅一直住在青丘狐狸洞，也不用凤九经常回去。
　　而小葵虽失去记忆，却不是失去智力，学东西很快，再加上她修为大进，让她剑术打法术都进步极快，这本是好事，可是有一天凤九要回青丘，她也想跟着凤九离开。
　　“你为什么不愿留在蓝田宫？”红葵问她：“可是师父过于严厉？”
　　小葵摇摇头，道：“我想着跟小九姐姐。”
　　“你为何想跟着她？”红葵想到凤九幼时也是想找龙葵，偷偷让成玉和司命帮忙，才使得她上一十三天。
　　“因为我是跟着小九姐姐来的，她要离开，我跟着她，有何不对吗？”小葵反问道，其实她也不晓得为什么要跟着凤九，只是不想离开她，又道：“师父说我可以自己修炼的，待他日历飞升上神之劫再回一十三天也不晚。”
　　想起东华帝君初见小葵时的反应，也许他真的放下龙葵了，又或者说他把那份感情埋藏心底，可是小葵如今的表现不输于当初凤九当年对龙葵的行为。
　　“小九姐姐，”小葵见凤九从成玉那里回来，便上前问道：“你要回青丘，我能同你一块去吗？”
　　“帝君同意你和凤九回青丘？”和凤九一起来的成玉好奇问：“你是怎么说的？我看你之前上一十五天看戏，他都不让，这次怎么会同意你去青丘？”
　　“我就同师父说我已经把书房的经书看完了，他便同意我和小九姐姐离开了，”小葵没有说她在太晨宫前跪了三日三夜的事，这件事也只有东华帝君和连宋知道，当日东华本是欲以一书房的经书为难小葵，谁知，她竟真的用了不到十日的时间把整整一太晨宫书房中的书读完了，后来东华帝君还是不同意，她便趁着凤九去找成玉的那几日跪在门前，求东华帝君放她去青丘，最后东华帝君还是心软了，同意小葵跟着凤九离开。
　　“小葵，”二人未进狐狸洞，阿兰若就看到凤九和小葵回来，开心地抱住小葵，道：“你们回青丘刚好，我和红葵正筹划补办婚礼的事，你们来了，正好能提一提意见，看看哪里不好。”
　　“是啊，”青儿和阿离也出来走出来，青儿道：“白浅上神说此次阿兰若和红葵的婚礼虽是补办的，但是一切按照青丘帝姬的形式补办。”
　　“婚礼？”小葵知道红葵和阿兰若的关系，倒也不是很吃惊。
　　“不过这次只是请了阿娘和各位舅舅来，”阿兰若和小葵道：“我也不想弄太过繁杂，所以一切还是从简，只要能和红葵在一起就足够了。”
　　小葵看着阿兰若眼中的幸福快溢出的样子，她看了一下身边同红葵说话的凤九，不知道凤九是怎么想她的呢？
　　她自醒来便一直跟着凤九，凤九对她很好，比对其他人还好，这点她是知道的，她曾偷偷向九重天上的仙官口中打听到凤九以前喜欢过一个女仙，后来那位女仙为了保护四海八荒牺牲了，然后凤九便一直不提婚嫁之事，其他仙官均感可惜，好歹是四海八荒第二绝色，而且也到了该婚配的年龄，好多天族的贵族盯着她。
　　其实小葵还打听到她和那个叫“龙葵”的上仙长得极像，她也曾问为什么连天族太子都不收的东华帝君会收她为徒，东华帝君为了不让她多想，让重霖告诉她是因为她长得像东华帝君去世的弟子——龙葵，后来又听一些八卦的仙人讨论，龙葵便是凤九当年喜欢的女仙，这就好解释为什么当初在幽冥司，凤九要把她带到青丘了。


第38章封印
　　阿兰若和红葵的婚礼如期举行，全部人都很开心，这对有情人总算终成眷属了。
　　晚上，小葵第一次喝了折颜的桃花酒，平日凤九都不让她喝的，理由是她还小，不能喝，但其实小葵觉得自己应该已经活了很久，可是不知道为什么没了以前的记忆，看着凤九一瓶又一瓶喝下去，她也不服输地喝了一大罐，可是桃花酒虽好，但后劲很足，果然，不一会小葵便不胜酒力了，当凤九找到她时，已经趴在桌子上，遂只好把这只不会喝酒的“小酒鬼”带回自己的房间。
　　“她睡了吗？”看着凤九从屋内走出来，红葵问道。
　　“睡了，”凤九笑道：“她还是那么不胜酒力，倒是喝茶喝惯了，龙葵也喝不了那么多，以前喝一瓶就不行了，今天这这家伙竟喝了满满三瓶，我晚些给她拿着醒酒汤，要不然她明早该头疼了。”
　　“你对她，到底是怎么想的？”红葵又道：“她和龙葵不一样，如今她是完整的一个人，虽说辟邪之骨所造之人没有记忆，可是那么久了，她对你应是有感情了，你呢？是把她当龙葵还是把她当另一个人？”
　　“我不知道，”凤九喝了一口酒，不知不觉抽噎着道：“每当我不想把她当龙葵时，她的表情让我清醒，她不是龙葵；但是当我不把她当成龙葵时，龙葵的身影又在她身上若隐若现，挥之不去......我知道她已经不是我认识的那个龙葵，可是我就是忍不住把她看成龙葵。”
　　“其实你可以和她解释的，”阿兰若坐到凤九身边道：“为什么不和她说她的过去，你们的过去曾是那么相爱，如今一口一个‘小葵’，一口一个‘小九姐姐’，你不难受吗？”
　　“我难受，但是宁可她背负那些龙葵的过去，我希望她可以做个快快乐乐的小葵，”凤九叹了一口气，道：“虽然我知道不公平，但是只要她还在我身边就够了。”
　　傍晚，凤九回到房间，小葵老老实实躺在床上，她睡着之后很老实，不似凤九睡着后喜欢抱着别人睡觉，以前和龙葵在蓝田宫住时每天都会抱着龙葵睡觉，好在她也没拒绝她。替小葵把醒酒汤放在床边，等她醒后再喝，凤九也躺到床上。
　　半夜，小葵模模糊糊睁开眼，她犹然记得自己不应该在阿兰若和红葵的婚礼上，怎么会在凤九的床上？还没反应过来，就被凤九抱住，看她嘴中好像说着什么，靠近后才听到什么“龙葵”，“不要离开”诸如此类的话。小葵愣了愣，待她还想再听些什么时，凤九已经没说梦话了。
　　她晓得那个和她长得极像的女仙应是凤九心悦之人，她有时候也会怀疑，当日凤九带她回青丘就是因为她和那位叫“龙葵”的女仙长得像的原因，只是她现在同凤九说她不愿做那女仙的替代品，可能她就不能同凤九一起了，她一下子迷茫了，不知道自己再回青丘的决定是否正确。
　　接下来的几日，凤九要忙作为女君的事，小葵倒是没什么人管，走在青丘的路上经常听到有人叫她“龙葵上仙”，一个人两个人还好，可是听多了，她渐渐不耐烦了，她每次都要向别人解释她不是那位“龙葵上仙”。
　　“怎么？不开心？”大婚完后，阿兰若和红葵腻歪得更紧了，现在基本同进同出，见小葵一人跑到她们这，红葵问道：“是不是凤九没空，你没人陪啊？”
　　小葵摇摇头，她问红葵：“红葵，小九姐姐把我接来青丘，是不是因为我和那个人长得一模一样？”
　　“谁？”
　　“龙葵上仙。”小葵道：“为什么我出去，人人都说我和小九姐姐的‘王夫’长得一模一样？”见二人没回答，她又道：“果真如此，那小九姐姐对我好也是因为她吧。”
　　“小葵，你不要想太多，”阿兰若安慰她道：“小九接你回来不是因为你是谁的替身，你就是你，小九是真心喜欢你的。”
　　“你们骗人，明明，”小葵想到凤九睡着的模样，道：“她梦话还是那个人的名字，果然我只是那个替身吧。”说罢，小葵跑出阿兰若和红葵的房间。
　　“遭了，她该不会误会什么了吧？”阿兰若担心道。
　　“我们去找小九，”红葵追出去时已经不见小葵踪迹，她对阿兰若道：“她就算误会也应该去找小九问清楚。”
　　另一边，小葵跑出红葵和阿兰若的房间，呆呆地坐在她和凤九的房间内，因为她不习惯自己睡，所以来青丘后便和凤九一块住，当然初来时，凤九曾让她住在龙葵以前住的房间，只是她后来说不习惯自己睡为由，同凤九同床而塌。
　　“小葵，小葵......”耳边一个女声在唤她，小葵回过神后又听那声音，忽远忽近，她随着那声音，走出房门，慢慢地走到一个凤九不让她踏足的地方——宝靛洞。
　　小葵曾问过凤九为什么不让她进去，凤九只道此处是禁地，里面是封印着的是一把剑，然后就什么都没说了。
　　我该不该进去呢？小葵在洞门徘徊不定，只听那声音又响起：“你不是想知道小九为什么把你接到青丘吗，你进来就知道了。”
　　小葵仍犹豫不决，她一直不明白为什么凤九不让她进去，而且如果里面仅是封印一把剑，为何不让她进去？思绪再三，小葵准备转身离开，那声音又响起：“你真的不想知道你和龙葵的关系吗？为什么你和龙葵长得一样？”
　　小葵驻足，她不是不想知道，反而她是很想了解始末，可是......最后，小葵禁不住诱惑，转身踏入宝靛洞。
　　洞中什么都没有，唯有一灵台，灵台上方立着一把青色的剑，突然这把剑发出一阵蓝光，一位蓝衣的女孩出现在小葵面前，然而令她吃惊地是她竟和小葵长得一模一样。
　　沉静一会，小葵问：“你是谁？”
　　“我？”蓝衣少女好笑看着她，道：“我就是你，而你，就是龙葵。”
　　小葵一怔，随后又马上反驳：“不是！我就是我！我不是龙葵！”
　　“你不想知道你以前是谁？”蓝衣少女一手掐诀，轻轻点了小葵眉心一下，只见她有些站不稳，然后晕倒在地上，蓝衣少女看着原本泛着幽幽青光的镇妖剑光芒变成蓝光，她轻笑，把小葵抱到灵台之上，自己变成一粒粒蓝色的光点进入小葵的身体里，最后留下一句：“小九，我回来了......”
　　另一边，凤九刚接到红葵和阿兰若的消息，她就开始担心，小葵会误会，遂马上去找小葵，但刚出房门，就感受到封印镇妖剑的结界被人动过。
　　镇妖剑之所以要封印，是因为那日龙葵荒魂被取出后，东华帝君担心魔剑残留的仇怨之气还未清除，但是这本是龙葵的佩剑，便同意凤九封印在青丘的宝靛洞。只是自封印至今已经有上千年了，除非有人解了封印，否则结界不会松动。
　　“会不会是小葵？”红葵问凤九道。
　　“不清楚，”凤九摇摇头，又问：“对了，阿兰若是去十里桃林找折颜了？”
　　“是啊，”红葵跟着凤九，青儿紧随其后，三人很快到了宝靛洞门口，又道：“我们用不用等一下，白浅上神和折颜上神很快就来了。”
　　果然，话落阿兰若便带着折颜和白浅赶到，凤九道：“我们进去看看吧。”
　　只见洞内只有小葵躺在灵台上镇妖剑已然不见了。
　　“小葵！”凤九上去抱住她，见她脸色惨白，担忧地唤了她几声。
　　折颜替她把脉，然后蹙眉道：“她好像睡着了，可是......”
　　“怎么了？折颜，你倒是说清楚啊，”凤九着急道。
　　“她被自己的心魔带入梦中，”折颜又道：“若想唤醒她，唯有入梦，把她带出来。”
　　凤九问：“小葵她怎么会有心魔呢？”
　　“怕是，”红葵叹了一口气，道：“这心魔不是小葵的，而是龙葵的，”镇妖剑不见，十有八九是回了小葵体内，她担心的还是发生了，红葵对折颜说：“有什么办法可以进去她的梦中？”
　　“看来，你看出些端倪啊，”折颜道：“你可想好了？”
　　“折颜，我也要去把小葵带回来，”凤九担心道：“我已经失去过她一次了，这次不能......”
　　“还有我，”阿兰若问道：“只是我们怎样才能进入梦中？”
　　“折颜上神应该是有法子吧？”青儿见折颜不急也不慌道。
　　只见折颜手一扬，七绝琴浮现，折颜道：“此琴可控制心灵，可以引领你们入梦，可是入梦时间不可久，一炷香时间，你们若不能出梦，便会困于梦中，不但小葵永久沉睡，你们也会离体太久，永久在梦中出不来。”
　　“人多力量大，我也一同入梦，”青儿道。
　　“你......”折颜气急道：“我说了一炷香不出，你们就出不来了，你们怎么更多人进去啊。”
　　“折颜上神，我们都是小葵的朋友，我们已经失去过龙葵一次了，不想再悲剧重演，”阿兰若拉住凤九和红葵的手，对折颜道：“再说，就像青儿说的，人多力量大，我们不怕。”
　　“你......”
　　“折颜，就由她们吧，”白浅对折颜道，又凤九和阿兰若等人说：“我别的不求，你们一定要平安回来。我给你们护法。”
　　“还有我，”白辰走到青儿身边：“我替你护法，你快些回来。”
　　青儿嗯了一声，点点头。


第39章大结局
　　“这里是哪里？”青儿睁开眼就见她们身处在一个宫殿内，看起来是一个寝宫。
　　“难道......”红葵一愣，眼前的地方她怎么会不知道是哪，突然耳边传来一阵笑声，她跟着声音看过去，惊呼：“哥哥！”
　　“王兄，明日带龙葵去宫外玩行吗？”龙葵笑靥如花，拉着龙阳的手撒娇道。
　　“不能哦，”龙阳摸了摸龙葵的额头道：“虽然今日风寒退了，但是还是要好好休息，这样，王兄明天回来给你带些小玩意回来。”
　　“这样啊，好吧，”龙葵无计可施，又问：“王兄不是说教我习剑的吗？”
　　“这样，你把太傅之前教的都被给我听，王兄明日回来给你带一把木剑回来......”
　　看着眼前的一幕，阿兰若看到红葵留下眼泪，轻轻为她擦拭。
　　“这是？”凤九愣了愣。
　　“这是我们在古姜国最快乐的时候，”红葵道：“也是龙葵还未分裂出我前的记忆。”
　　突然，几人眼前一暗，再次恢复光明的时候，天地变色，乌云压城城欲摧，红葵马上意识到什么，身边走过的宫女们还在议论“你们知道吗？太子把公主的腿打断了”种种，然后穿过红葵的身体，就像没有她这个人。
　　“这是龙葵的梦，你不在这里的，”凤九想安慰红葵，只见红葵站起来，喊了一句遭了，便跑向铸剑房。
　　“龙葵！”凤九却只看到龙葵跳入铸剑池的场景。
　　“小九，”阿兰若拉住她，道：“她听不到的。”
　　“实际上，”红葵叹了一口气，道：“从这里开始，我们的噩梦才真正开始，所以......”
　　“所以龙葵姐姐的心魔有可能要出现了？”青儿问道。
　　“你们要注意了，”红葵闭着眼道，再次睁开，已然身处锁妖塔内。
　　“这些是什么？”凤九问红葵道，她已经冷静了不少。
　　“妖魔，”红葵吐出两字，又道：“这里是锁妖塔，我们快点去找龙葵吧。”
　　“我们可能不用去找了，”青儿说着，看向不远处被一群妖魔围着的女孩。
　　“王兄，王兄，你在哪？”龙葵抱住自己缩在一块。
　　“龙葵！”凤九想跑过去，却看到龙葵眼睛闪过一阵红光，她的衣服也变成红色。
　　“红葵，这是怎么回事？”凤九问道。
　　“她不是龙葵，那是我，”红葵说着，同阿兰若道：“这就是我的诞生，锁妖塔凶险万分，从这之后，就由我来保护龙葵，直到......”
　　“直到？”凤九疑问地看向红葵。
　　眼前的场景不断变换，由龙葵初入锁妖塔，到被各路妖魔欺负，到红葵出现，再到红葵为了能够让龙葵也能自保而教她简单的法术，教她修炼，龙葵在锁妖塔内不知道被关了多久，心性仍同十七岁时一般，一直到突然有一天，锁妖塔被破魔尊重楼坏，凤九等人跟着他，看到了景天和雪见等人，同时也凤九也惊讶发现唐雪见的气息竟和姑姑白浅非常相似，不过红葵却不甚在意，与其说雪见的气息像白浅，倒不如说是夕瑶的气息更像白浅，只是夕瑶和白浅终是两人，虽气息相似，却又没什么联系，她和龙葵曾问过东华帝君，东华帝君说世间万物都有因果轮回，所以难免会遇到气息相同之人，但是他和沉晔是例外，因为沉晔是他的影子，所以二人气息才会相似。
　　接着由于这一切都是龙葵梦中的一切，凤九就算看到龙葵遇险也救不了她，而阿兰若也看到红葵曾经的过往，她被疼惜，被误会，被伤害，最后和龙葵达成一致，为了铸成镇妖剑，二人再次决定以身祭剑。
　　“那便是你的父母，”红葵看到紫萱和长卿，对青儿道：“他们历经三生三世，终是有缘无分，”看到紫萱离开，徐长卿把忘情水扔掉，红葵对青儿道：“其实他从未忘过你们。”
　　“我知道，”青儿想起以前上蜀山为婆婆求药，他毫不犹豫就给了，她明白的，他从未放下过她们母女。青儿又问：“那接下来你们怎么会又回到锁妖塔？”
　　红葵和龙葵本就一体，渐渐掌控梦中的主动权，带着凤九等人再入锁妖塔，看到被封印到塔顶的镇妖剑，给青儿解释：“我们去了很多地方，直到有一天遇到一位道长，他说我们的轮回从这里开始，于是把我们封印到此处。”红葵对青儿说：“我们也不清楚在塔内待了多久，有一天，一个蜀山掌门把你的女儿，也就是灵儿抓到塔内......”
　　“灵儿！”青儿面前出现一个人首蛇身的妙龄女孩，被锁在镇妖剑上。
　　接着青儿看着李逍遥带着林月如来救灵儿，以及龙葵从镇妖剑出来，救了李逍遥和赵灵儿二人，可是自己却被埋在塔底下。
　　凤九看完，哽咽道：“这就是龙葵的......”
　　“没错，这就是我们遇到你之前发生的事，只是，”红葵看了一下四周道：“我们已经把龙葵梦中的场景都看完了，为什么她心中的心魔还没有出现？”
　　须臾沉寂，一个男人带着龙葵走到她们面前。
　　“龙葵！”凤九一下子就看到龙葵了，只是她旁边的男人，不就是龙葵的哥哥景天吗？
　　“哥哥，”红葵惊呼，但是又很快反应过来：“你不是哥哥，你究竟是谁？”
　　“不愧是红葵，我确实不是景天，”他笑了笑，又道：“你们要唤醒龙葵，便要打败我。”
　　“你就是龙葵的心魔？”凤九问道。
　　“非也，”他继续道：“与其说是心魔，不如说执念。这里有龙葵最美好的记忆，也有龙葵最难过的回忆，如果你们打败我，或者龙葵愿意同你们离开，那便算我输。”
　　“你是邪剑仙的人？”青儿问道，此人对她们没有敌意，却又觉得不是她们阵营的，真是难以捉摸。
　　他摇摇头，道：“我是龙葵留在镇妖剑中最后的执念，亦正亦邪。”说着，他抽出一把剑向凤九袭去。
　　“小九，小心，”红葵也唤出惊天射日弓加入战争。
　　凤九见躲不掉，也唤出陶铸剑，却发现他步步紧逼，几个回合下来，凤九慢慢有些吃不消，就在他准备最后一击，千钧一发之时，龙葵提着镇妖剑挡住那个男的。
　　“怎么可能，你怎么可能会醒？”他吃惊地看着龙葵。
　　“你的计策很好，把我困在梦中，我便恢复不了记忆，也没办法出梦，但是，”龙葵勾起嘴角，道：“你千不该万不该对小九下手，诚然，如果你把小九在我的梦中杀死，那我会永远困于此，只是......”
　　“只是你还是低估了小九在龙葵心中的分量，”红葵说着，惊天射日弓向他射了一支箭，正中眉心，于是在众人的眼前，那个男人消失了，而梦的四周开始坍塌，龙葵对凤九说：“你们快出去。”
　　“那你呢？”凤九不舍得龙葵道。
　　“只有你们平安出去才能唤醒我，”龙葵抱住凤九道：“小九，你们闭眼，我送你们出去。”
　　凤九点点头，感受到怀中的人已不再，她再睁开眼已经和红葵等人回到洞内。
　　“小九，你们怎么样了？”白浅见凤九在一炷香快烧完前醒了，急忙问道。
　　“姑姑，我们没事，”凤九跑向龙葵，不停叫唤她。
　　“小、小九，”龙葵悠悠转醒，发现自己被一群人围着。
　　“等一下，”折颜提龙葵把脉后道：“你可知，你已修成上神。”
　　“这是怎么回事？”凤九担心道，又问龙葵：“龙葵，你可还有哪里不适？”
　　“看来，”东华帝君走进宝靛洞内，道：“你飞升上神最后一劫便是你的轮回之劫。”
　　“师父，”听到东华帝君的声音，龙葵连忙行礼。
　　“师父所说的轮回之劫是什么？”红葵问道。
　　“世间万物都有因果，有轮回，”东华帝君道：“而龙葵本就无□□回，自然自身就是因果，可是因为青丘女君闯入，打破她自身的轮回，而她飞升上神仍需历最后一劫，便是生死劫，而她的生死劫便是她的轮回之劫。”
　　“所以说，龙葵之所以能飞升上神是因为她通过了轮回之劫，其原因也是因为小九带来的辟邪之骨？”青儿问道。
　　东华帝君点点头道：“可以这么说。”
　　东华帝君看到龙葵没事后便离开青丘了。
　　“龙葵，我好想你啊，”回到房间，凤九就忍不住，抱住龙葵道。
　　龙葵回应她，她又何尝不想凤九呢？甚至在她失去记忆，成为小葵的时候都在吃自己的醋，她知道凤九为了复活她费了多少心力，受了多少委屈，但是当时她在镇妖剑中见到一切却不能出来陪着凤九。
　　“小九，我以后再也不会离开你了，”龙葵抱着她，贴在她耳边道。
　　凤九嗯了一声，感受着这个自己等了三千多年的怀抱。
　　门外，偷看的成玉、司命、阿兰若、红葵、青儿和白辰露出了笑容。
　　“她们总算熬出头了，”白辰感叹道。
　　“是啊，”青儿也为龙葵和凤九高兴。
　　“对了，青儿，我下个月生辰，你......”白辰有些支支吾吾，他想邀青儿去玩的。
　　“我怎么了？”青儿问道。
　　“我、我想邀你去庆云殿，”白辰见阿兰若和红葵看着他，又道：“还有阿兰若姐姐和姐夫，你能不能来参加我的生辰？”
　　“这个我考虑考虑，”说着，青儿就跑走了。
　　“青儿，你等等我啊，”白辰也追了上去。
　　“几年前，我曾替阿离算了一卦，看来他红鸾星动了，”折颜笑着说：“这回青丘真是好事连连啊！”

　　（全书完）



