


　　题名：【HP】课题小姐
　　作者：子如木鱼

　　简介：
　　薇拉内尔对所有学习项目都靠着一闪而过的灵感和三分钟热度，直到她三年级的时候被一只格兰芬多小母狮撞了满怀。
　　她决定在这段没有灵感的时间玩一个爱情游戏。
　　薇拉内尔比赫敏大两岁，年下。

　　内容标签：西方名著，英美衍生，年下，奇幻魔幻，HP，主受
　　搜索关键字：主角：赫敏，薇拉内尔┃配角：┃其它：
　　一句话简介：如何用课题拐走格兰芬多的万事通
　　立意：找到坚持的动力


第1章第一个课题
　　赫敏哭着跑进盥洗室的时候看到洗手池那里有一个斯莱特林的女生。她虽然一头扎在学习上，却也大致知道两个学院之间不和。在她犹豫要不要离开的时候，那个斯莱特林的女生看了她一眼，又把头转了回去，然后她隐约听见一些纸巾摩擦的声音，她抿了抿嘴，走进一个隔间。
　　薇拉内尔没有把那个冒冒失失的格兰芬多放在心上，最近她她的鼻炎又复发了，魔药也没来得及做。这些是还可以忍受的，不能忍受的是最近没有什么能让她感兴趣的课题了，前几天的一些灵感都不能引起她的兴趣了，这导致她这两天都提不起精神。
　　再没有事情做她就真的只能去研究黑魔法了。薇拉内尔暗叹，这时她忽然闻到一股恶臭，她皱起眉刚想问那个格兰芬多是不是做了什么，就感受到了地面的振动。她眼睛倏然亮起，迅速抽出魔杖，一边感受震源移动的距离速度以估计它的重量，一边仔细嗅着空气中的气味—很遗憾，由于鼻炎，她只能闻出臭味。
　　她感受到它慢慢靠近，兴奋得弓起身，身体甚至开始颤抖。然而在它即将进来的时候，一只手却把她拉进了隔间，紧接着胸口砸上一个褐色的脑袋。
　　该死的格兰芬多！薇拉内尔差点一口气上不来，她狠狠推开了那个女孩，却因为她还抓着她的衣服连带着向前，两个人差点跌倒。
　　在薇拉内尔发火前，那个褐色的脑袋扬了起来，小声地说了一声：“对不起。”
　　看清那一张脸时，薇拉内尔浑沌的脑海中闪过一道光。
　　她找到下一个课题了。
　　她垂眸，轻声说：“没事，我只是心情不好。”然后她把这个还在颤抖的女孩虚虚抱住。
　　至少这只小狮子要比外面那只臭烘烘的巨怪有趣多了。


第2章第二个课题
　　有了明确的课题之后，薇拉内尔脑子清明了，背也直了，火气也没了，她甚至觉得她的鼻炎都好了不少。
　　她脑子转得飞快，迅速给自己想好了人设—鉴于格兰芬多和斯莱特林万年如一的恶劣关系—有什么比一个遭受纯血贵族校园欺凌的混血小可怜还能激起一头小狮子的同情心和保护欲的吗？当然，这个人设可以后期慢慢地去丰富。
　　而眼下，得把这个臭东西清理一下。
　　她抬起魔杖，地板立刻变得光滑。然后听到“咚”的一声巨响。
　　她拍了拍赫敏示意她放开，很自然地拉起她的手，把隔间的门推开一条缝，找到那根巨棒，控制这它冲巨怪的脑袋狠狠地来了几下。然后又是一声“咚”，那个巨怪彻底倒下了。
　　她慢慢转过身，刚想对她的新课题说些什么，就听到外面有人喊着“赫敏”跑过来，身后的课题小姐惊叫一声，挤开她跑出隔间和那两个格兰芬多的男孩抱在一起。
　　她突然感觉这个课题也许会带给她很多麻烦。
　　赫敏回头的时候看到那个斯莱特林的学姐还站在隔间门口垂眸发怔，就在罗恩惊恐的眼神中主动上问她：“你还好吗？”
　　薇拉内尔轻声说：“你们该走了，教授们要过来了。”她把赫敏他们往外推，“如果你们不想被扣分的话。”
　　“那你呢？”赫敏着急地说，“我们应该一起！”“和斯莱特林的毒蛇一起。”罗恩嘀咕到，换来赫敏一瞪。
　　薇拉内尔做出一个浅浅的笑，说：“我有办法。”说完直接给他们三个人一个幻身咒。罗恩和哈利把赫敏拉走了。
　　“嘿！”赫敏生气地说，“我们不能把她一个人留在那里。”
　　“得了吧，斯莱特林的黑巫师都能把巨怪解决了，你还怕她面对教授？”罗恩哼了一声。
　　“你们两个小声一点！”哈利轻声说，“回休息室再说。”
　　薇拉内尔听着那一串脚步声越来越远，又听到一串脚步声飞快地靠近，迅速拉平嘴角，整理了一下仪表。
　　“哦梅林！你怎么在这里？”
　　“日安，麦格教授，斯内普教授。”


第3章第三个课题
　　所有霍格沃茨的教授都知道，薇拉内尔?万瑞塔斯是一个让人头疼的学生。
　　在她一年级偷偷利用麻瓜的扦插技术把艾草插到魔鬼网上，让不知情的斯普劳特教授养得怀疑人生；又偷偷在保鲜咒的基础上创魔咒“时间凝固”，在麦格教授演示时放在变成猪的桌子上，导致那堂课上麦格教授差点没有讲台后，她被约校长室谈话了。
　　当然，薇拉内尔否认了。
　　因为她的舅舅曾恶狠狠地警告她，要是她敢在霍格沃茨因为任何事情扬名了，她就别想得到家族的哪怕一个铜纳特。
　　在金加隆面前，薇拉内尔屈服了。
　　但是她向邓布利多和斯内普保证，她的每个课题都会向他们报备，结束会交一份报告。
　　邓布利多也很好奇，为什么分院帽当初把她分到斯莱特林而不是拉文克劳，但看到她的报告时，他明白了：薇拉内尔做课题并不是出于对知识的渴求，而是习惯了“一心二用”的学习状态。她的课题往往出发点是无害的，但随着她研究的深入开始变得危险，却又在即将越过那条危险线时及时停止，转向另一个课题。
　　他不知道是不是该为此松一口气。既宽慰于她这种优秀的自制力，又警惕于她对黑魔法的亲和力。
　　他看着薇拉内尔报备上来的新课题“呼神护卫”笑眯眯地喝了一口小甜酒。
　　他一个老人家已经要操心太多事了，何必自寻烦恼呢？
　　既然是斯莱特林的学生，就让他们的院长去操心吧。


第4章第四个课题
　　“万瑞塔斯小姐，很高兴你到现在都没有被开除。”斯内普怒气冲冲地嘲讽道，“也许你能为你可怜的教授解释一下这只巨怪为什么恰好在你所在的地方？”
　　薇拉内尔仰头无辜道：“也许它想和我创造一些美好的回忆，让我可以学会呼神护卫？”
　　麦格教授生气地说：“这是一只巨怪！你可能会为此受伤甚至丧命！”
　　薇拉内尔耸耸肩：“只是只巨怪。”
　　“因为你的自大，我不得不为斯莱特林扣五分。”斯内普不紧不慢地说。
　　薇拉内尔迅速认错：“对不起教授我错了。”
　　麦格教授接着说：“但由于你出色的反应，斯莱特林加十分。”然后把地板变回原样。
　　“如果你不是还想和这只巨怪留下更多“美好”的回忆的话”斯内普说，“回寝室，现在！”说完率先气势汹汹地走了。
　　薇拉内尔心里赞叹了一下教授们一如既往的好脾气（斯内普：？），抬脚往地窖的方向走，突然感受到一道存在感极强的目光。她迅速回望，看到奇洛教授刚好转过头看她，然后古古怪怪地笑了一下。
　　薇拉内尔回给他一个古古怪怪的笑。
　　————————
　　赫敏这两天一直在找那个斯莱特林的学姐，但不知道为什么一直都找不到她，哪怕在饭点也很难看到她—这也导致一些斯莱特林对她频频投来的目光窃窃私语。但很快，另外一件事情分去她的大部分精力：尼可勒梅。
　　这天她一个人在图书馆查资料，从书架上抱下一摞书后，她发现那个斯莱特林学姐就在不远处。
　　她走过去在她身边坐下，小声说：“嗨，我是赫敏?格兰杰，谢谢你那天在洗手间的帮助。”说完她就觉得自己冲动了，因为以马尔福为首的那群的斯莱特林给她留下了很不好的印象。
　　她可能会嘲讽我赶我走，赫敏想，说不定她已经后悔帮我了。
　　然而出乎她的意料，那个学姐对她有些羞涩地笑了笑，说：“你好，格兰杰小姐，我是薇拉内尔?万瑞塔斯，那天你也帮助了我不是吗？不用谢的。”
　　赫敏不同意：“那你还帮我们引走了教授。”
　　“我经常去请教他们，比较熟悉，倒是你们这些刚进来的学生，还是不要一下子给教授留下不太好的印象了。”
　　赫敏眨了眨眼，掩下心里涌上来的酸胀感，急忙说：“你经常去问教授问题？那你一定很喜欢学习，我总是劝男孩们多读书，但他们总是不听。”
　　接着，在薇拉内尔的允许下，赫敏问了她几个学业上的问题，两个人聊着聊着亲近了不少。得到了完美的解答后，赫敏犹豫地开口：“薇拉，你知道尼可勒梅吗？”
　　“哦，那是位伟大的炼金术士。”薇拉内尔突然有些激动，但又很快恢复过来，赫敏都怀疑是她看错了，“他是魔法石的拥有者，是邓布利多教授的挚友，如果你想要知道更多的话可以去问他”
　　赫敏听完后眼睛一亮：“我怎么忘了...魔法石！抱歉，我该走了。”说完便匆匆地收拾东西，突然她又停下来对薇拉内尔说：“我应该这么找到你？哦，我的意思是如果你不介意.......”
　　“当然不！”薇拉内尔似乎很开心，“毕竟我也没有什么聊的来的朋友。我每天的这个时候都会在这里。”
　　小女巫心中浮现一种同病相怜的感觉。
　　“一言为定。”
　　送走小女巫后，薇拉内尔撤下静音咒和防窃听咒，皱着眉看她在羊皮纸上无意识写下的字。
　　瓶子。
　　这天，猫头鹰给校长室带来了薇拉内尔的新课题。
　　邓布利多打开信，题目是：能装黑魔法生物的瓶子。


第5章第五个课题
　　亲爱的舅舅：
　　很遗憾，由于邓布利多教授诚挚地邀请我去拜访他的老朋友尼可勒梅，并探讨关于炼金术的问题。鉴于你对此也不感兴趣，我认为也不必再给你写什么研究报告了。
　　另：希望你可以把我这个圣诞节的学习教材和器材寄过来。
　　你亲爱的
　　薇拉内尔
　　薇拉内尔：
　　我是怎么说的？你是怎么在邓布利多那里挂上号的？愚蠢的女孩！这个圣诞节我不会再给你一分钱！
　　在外面别给我丢脸，让尼可勒梅喜欢你，说不定在他死之前还能捞到点好处，要知道店里已经很久没有炼金术大师的东西了。
　　你的
　　舅舅
　　*
　　等到学校里大部分小巫师都回去了，薇拉内尔去了校长室。
　　“我很好奇，薇拉，”邓布利多锐利的目光被半月形的镜片掩去大半，“你怎么突然增加了这个课题？要知道一般你会先结束上一个课题。”
　　薇拉内尔摩挲了一下她的魔杖，回答道：“我就是突然想到了。”然后她又笑着补充:“况且我觉得呼神护卫对我来说会是一个长期的课题。”然后她学着邓布利多神秘地眨眨眼，差点把自己恶心到。
　　邓布利多似乎被她逗笑了，他起身来到壁炉前，对她说：“来吧，我愿意把一位有自制力的求学者介绍给一个朋友。虽然他已经非常非常老了，但你可以从他那里学到些什么，当然，前提是不要问他到底多少岁了。”
　　和尼克勒梅一起研究炼金术是一件让人愉悦的事情。尼克勒梅不是一个脾气古怪的老前辈，他很乐意分享经验，并且也热衷于各种奇怪的实验。
　　比如这天。
　　“你看到了什么？”尼克勒梅一脸期待地看着凑在水晶球前的薇拉内尔。薇拉内尔耸耸肩，直起了身说：“很遗憾我还是只看到了瓶子和黑雾。”
　　“瓶子，瓶子，”尼克勒梅嘟囔着抓了抓头发，“又是瓶子，你到底和瓶子有什么过不去的。”说完他拿起桌上那个刻满了法阵和魔纹的半米高的大瓶子对薇拉内尔大声说：“这个瓶子已经比霍格沃茨的防御还牢固了，你还要它怎么样？”
　　薇拉内尔思考了半天，勉强给出了一个答案：“也许和里面的黑雾有关？比如自动腐蚀什么。。。比如也许和它装的东西有关？”
　　“关的东西，啊，对，关的东西。”尼克勒梅喃喃道，然后在纸上写下了什么，然后开始一边翻书一边写写画画。
　　薇拉内尔没有去打扰他，而是盯着手上的魔杖开始沉思。金合欢木，狡猾而敏感，脾气古；她自己找来的雷鸟尾羽，难以掌控却又强大，同时里面潜藏的雷鸟预知危险的能力与她身上那稀薄的马人的预言血脉能力相呼应，导致她常常有一些“直觉”，类似于特里劳妮的天目。这种“直觉”往往会成为她的课题，并在未来派上用处，至于是多久的未来，那可就说不准了。比如她在二年级某一天突然想学幻身咒，学出的第三天就用于躲避费尔奇：而她在9岁的时候看着河旁的石头突然想把他们变光滑去研究了有关的变形术，在不久前才刚刚得到“呼应”。
　　这次的“瓶子”来的突然而又强烈，这让薇拉很不爽且不耐烦。就好像养了一屋子的宠物，你本来打算雨露均沾，却有一只叫着“我不同意”扑上来糊你一脸，而且还恐吓其他宠物让他们不敢上前。
　　最好它真的有这么重要，薇拉内尔面无表情地想，不然她一定在里面装满蟾蜍皮。
　　等到薇拉内尔下一次拿到那个瓶子时，她感受到那种直觉消失了。她好奇地问：“你做了什么？”
　　尼克勒梅神秘地说：“说出来对你来说就是揭露谜底了，姑且为未来留下一点神秘感吧。”
　　薇拉内尔欣然接受。
　　毕竟这个烦人的课题已经过去了。


第6章第六个课题
　　圣诞节假期结束后，薇拉内尔继续着图书馆寝室教室有求必应室循环往复，期间还不忘和她的课题小姐联络联络感情。她无意间流露出的寂寞和斯莱特林的混血足够课题小姐脑补出一场大戏然后握住她的手抱怨男孩们的不懂事企图让她不再纠结于此；而她偶尔提起的之前的课题则能让课题小姐用那种闪闪发亮的眼神看着她。
　　“你应该去申请专利，”课题小姐认真地建议道，“我记得巫师界也是有这个的。”
　　听到这里，薇拉内尔微微低下头轻声说：“舅舅不允许我太过出头，不然他就会把我赶出来，他希望越少人知道我越好。”说到最后她还轻轻吸了一下鼻子。
　　善良热情的课题小姐果然义愤填膺地说：“他怎么可以这样！这是你应有的权力！”
　　与课题小姐结束了友好的交流后，薇拉内尔心情很好地走出图书馆，走过一个僻静的拐角，迎面遇上怒气冲冲迎面走来的马尔福。
　　“让开！”他冲薇拉内尔喊道，撞开她，然后又想起什么走了回来，满怀恶意地说：“我看到你和格兰芬多的那个泥巴种走的很近。。。”
　　还没说完他就被除你武器加锁舌封喉，薇拉内尔又一挥魔杖，在他的一只脚上用了漂浮咒把他吊了起来。
　　“小男孩，你以为只有你发现了这一点吗？”薇拉内尔凑近看马尔福那张惊恐的脸，她的眼睛在又光线映入时变成一种很深邃的蓝色，像她常着的那块拉长石挂坠一样，“高年级的都是知道的，但他们什么都没说，你该去问问他们为什么都不说。”
　　她把这个小男孩放下来，在他还没来得及跑走之前按住他的肩膀说：“我想你也不乐于将你的糗事告诉别人吧。长点心，小男孩，欺负人之前先看看自己的实力。”
　　说完，她也不管这个小男孩是不是吓傻了，径直哼着歌走了。
　　后来的几天马尔福都躲着她着走，薇拉内尔暗道一声麻烦，当时只顾着爽了。果然不久斯莱特林的女级长就找上她了。
　　“我们尊重你，因为你的实力。”女级长对她说，眼中含着一丝高傲，“但你必须回以尊敬，至少因为我们未来会继承的家族。”
　　“哦，你是说马尔福？我以为我没有像当初对马库斯那样对他已经是看在他家族的面子上了。”薇拉内尔勾了勾嘴角。
　　女级长沉默了一会儿，开口道：“我以为你应该知道，要是你未来四年还想在斯莱特林愉快地待下去的话你应该了解一些内部规则。”
　　“哦，内部规则，是的，我尊重规则。”薇拉内尔舔了舔嘴唇，不耐烦地说，“我向梅林发誓我会尊重规则。”
　　女级长和薇拉内尔各退一步握手言和，然后各自在心里把对方骂成小傻瓜。
　　*
　　由于呼神护卫一直没有进展，薇拉不由得开始烦躁起来。这导致今年听说课题小姐跟着那两个男孩一起玩闯关游戏而让格兰芬多拿到学院杯时，她直接把把餐刀安静地一点一点地插入桌子里。
　　马尔福转头看到后又带着他愤怒的表情转了回去。
　　薇拉听到身后轻快的脚步声，她越走越快，直到她被那个人喊出了名字。“薇拉！”赫敏欢快地跑到她身边问她，“我暑假里可以和你通信吗？”
　　“抱歉，赫敏，”薇拉习惯性地微微低下头，“我住在我的舅舅家。你也知道我舅舅。。。”
　　“好吧，哎，那你的爸爸妈妈呢，他们出去了吗？”“哦，他们都不在了。”
　　看到赫敏自责的样子，薇拉心中产生了些许快意。
　　“抱歉，我现在得去收拾我的行李了。”“哦哦好的，我也要去收拾了。那新学期见！”
　　赫敏挥挥手跑开了。薇拉微笑着目送她离开，然后沉下脸。
　　*
　　薇拉下火车之后来到了对角巷，她走进一个隐秘的小巷子里，没过多久一个全身裹得严严实实的人从另一出口来到翻倒巷，熟门熟路地走进一家店。
　　昏暗的灯光只能勉强让人看出这家店的名字：
　　博金-博克
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文章是以第三人称非客观视角写的，很多称呼或者人物形象都是薇拉内尔的主观态度，比如哈利罗恩在她心里现在都还只是“那两个男孩”。


第7章第七个课题
　　“嗨，博克先生。”薇拉礼貌地向店内那个长相古怪的男人打招呼。
　　“你好，万瑞塔斯小姐”博克先生直起腰，也客客气气地叫了她一声。
　　然后他们互放了一个恶咒以示友好。
　　“看来你在一个学期的惫懒之后也没有忘记我教给你的东西。”博克先生把店门锁上，门牌被翻到暂停营业的那一面。
　　“博克先生也没有老成魔法部那种废物。”薇拉礼貌回答。
　　博克先生冷哼一声，狠狠地拧了一下柜子上的一个水晶球，一声细微的响声之后，柜台旁的地上出现了一个通道。
　　“来吧，在你没回来的时候我可收了不少好东西。”博克先生不怀好意地笑了。
　　薇拉一言不发，面无表情地走了下去。
　　*
　　博克家族是一个很奇特的家族，他们是一群追寻力量的疯子，为此他们可以不惜一切。他们是隐世的黑魔法世家，家藏的黑魔法道具和书籍足够他们去阿兹卡班领个永久房间，但一般人只能看到翻倒巷的那一件店铺。早在中世纪，他们为了力量做了很多禁.忌实.验，如混入神奇动物的血脉，亦如研究灵魂寄居。在巫师界正式建立政权之后，他们开始转入地下。
　　由于他们的疯狂实验和研究，博克家族的血脉开始变得单薄—即使他们把家族的女性当做繁衍的工具。到薇拉内尔这一代，家族就只剩她和她的舅舅博克先生了。
　　然而这份血缘关系并没有让薇拉内尔得到然后优待，反而她是唯一的继承人这件事让她生存变得更加艰难。是的，生存，自薇拉内尔开始学习魔法之后身边就多了许多危险的黑魔法道具，而舅舅为她请的家庭教师也多是一些贪婪的流浪巫师，他们的魔咒恶毒又恶心，而且他们那双混浊的眼睛会在你身上不停地打量。
　　博克先生毫不掩饰他的恶意：“活到成年你才有继承权。博克家族宁愿消失也不要一个废物来继承它。”他不允许薇拉内尔姓博克，薇拉内尔也欣然接受离这个恶心的姓氏远一点。
　　薇拉不喜欢这个姓氏，但喜欢新鲜有趣的研究，这也是她至今还没跑路的原因。
　　然而今年，薇拉对这些东西的兴趣没有原来强烈了。
　　她烦躁地将一只视图袭击她的断头斧击飞后，在房间里开始重重地踱步，惊醒了不少奇奇怪怪的生物，它们密密麻麻地聚集过来查看，又被室内主人无意放出的魔压吓了回去。
　　她停下，生气地看着自己的魔杖，然后无奈地收拾东西，跟博克先生打了一声招呼出门了。
　　她跟着直觉的指引，走到了一个麻瓜的图书馆前。
　　薇拉开始怀疑她的魔杖是不是出了什么问题。
　　“嘿！薇拉，你这么在这？”身后传来赫敏的声音，女孩跑到她的身边。
　　薇拉表情空白了一瞬，开口道：“我从舅舅家溜出来了，我想来见你，但我又不认路，所以。。。”
　　薇拉的借口被一个扑上来的拥抱打断了，她一向精明的思维被炽热的温度灼烧地一干二净。
　　越界了。她想。这越界了。


第8章第八个课题
　　“噢，抱歉，我只是，我只是有些激动。”赫敏缓缓从松开薇拉，“额，我的意思是，第一次有朋友来找我，我以前都没有什么朋友，更别说特地跑出来找我。”
　　“这没什么。”薇拉内尔干巴巴地回答她，身体还有些僵硬，“我只是可能不太习惯这么亲密，以前没有人这么抱过我。”
　　“我以后会注意的，”赫敏拉起她的手往图书馆里走，“你应该还没来过这里吧，我来给你介绍一下。”
　　薇拉盯着那只拉着她的手，跟着她走了进去。
　　蠢透了，在众目睽睽之下歪歪腻腻的拥抱，她想，她应该把那只手甩掉。但很快她又放弃了这种想法，毕竟这会让她的课题小姐难过，不利于课题的继续研究。
　　赫敏给她介绍了图书馆里书籍的分类和分布。薇拉根据她的推荐选择了几本麻瓜历史书和化学入门的书，一整个下午她们在安静的阅读中度过，这一天似乎和她们在霍格沃茨一样，又似乎有哪里不大一样了。
　　一天结束后，她们在图书馆门口互道一声再见，然后往两个不同的方向走去。
　　第二天，她们又在图书馆碰到了，薇拉匆匆从书堆里抬起头对赫敏笑了一下，然后马上又回到书海里。赫敏也只是笑了笑，然后扎进知识的海洋。之后一连几天她们都这样无声而默契。
　　薇拉觉得这是一种很奇妙的感觉，她已经很久没有这么平静过了，没有没完没了的黑魔法的诱惑，没有在暗中窥伺的眼睛，没有冥冥之中催促你去做什么事情带给她的焦虑和暴躁，不用时时刻刻用什么东西填满她的大脑。她可以静静地享受这个美好的早晨或者下午，和这些可爱的新知识，就像她曾在对角巷看到在咖啡厅里喝下午茶的妇人一样。
　　她现在甚至可以发呆想这些，她想。
　　对面的赫敏也察觉到了她的走神，她合上书对薇拉说：“我们或许可以去其他地方走走，我知道有一家很好吃的甜品店，我们走吧。”
　　薇拉下意识拒绝：“我不是很喜欢吃甜点。”
　　赫敏盯了她一会，径直把她拉走了，一边走一边说：“相信我，你就算不喜欢吃甜的也会喜欢那里的抹茶蛋糕的。”
　　薇拉顺着她的力往前走，来到了那家名叫“爱丽丝的下午茶”的店，直到薇拉坐在那两份蛋糕面前，她还想不明白为什么有人可以自来熟到这种地步。
　　她坐在那家店里听着赫敏说她的父母，她看过的书，她的旅行等等。薇拉看着外面灰蒙蒙的天气，忽然有一种荒谬感，紧接着巨大的恐慌席卷了她，她意识到她正在被赫敏拉进她的生活，那里有她不曾接触过的一切，亲情，自由，快乐，这些之前在她看来无用的东西，在赫敏的描述中变得那么美丽，就像在花丛里，在阳光下...
　　“看，开太阳了！”赫敏惊叹道，“已经好久没有见到太阳了，我还怕家里的衣服会发霉呢”
　　“抱歉，我得走了。”薇拉起身，椅子脚划过地板发出一道刺耳的声音—这让她有一种归属感，
　　然后她逃跑一样离开了。她回到店里时，博克先生还冲她抱怨了一句刺眼的阳光。
　　她又把自己扎入无穷无尽的实验和研究里，只是这次她有了很多来自麻瓜书籍的灵感，这让她时不时会想起那个被阳光照亮的下午。每到这时，她会强迫自己专注于手上的实验，甚至去想一些黑魔法，但没有用。
　　她开始烦躁，甚至在心里恶毒地骂着那个罪魁祸首。但当她看到赫敏的那个冒冒失失的朋友摔进了店里的壁炉里时，她还是把他拎出了翻倒巷而不是看着他被那些肮脏的吸血鬼吸干血肉。在听到赫敏的那一声“哈利”时，她犹豫了一下，还是选择警告波特不许说出去后默不作声地离开。
　　她回到店里后，面对博克质询的眼神，她冷哼了一声:“我要在成年之后才有资格继承家族呢，博克先生。”她威胁性地亮了亮魔杖。
　　博克先生咧了咧嘴，递给她封信，充满恶意地对她说：“如果我是你，我会抓紧时间练阿尼马格斯，今年的圣诞节假期你将会在森林里度过。”
　　薇拉点了点头，拆开信，发现那是她的新学期书单。
　　但谁能解释令人作呕的自传是什么鬼！
　　她把手上买来的第三本洛哈特的书扔进角落里。
　　吃灰去吧，傻13。


第9章第九个课题
　　薇拉回校之后就开始忙起来了，她有许多的新课题要去完成，有阿尼马格斯要学，甚至还有和韦斯莱双子合作的课题—鬼知道为什么他们拿这么多新鲜有趣的课题找上她，还有停滞不前毫无头绪的呼神护卫。
　　薇拉又开了个小差，想到了她一开始练呼神护卫的方法，又强迫自己的注意力回到书上。这是一本关于阿尼马格斯的书，事实上，她并不觉得圣诞节之前学会它是什么难事，毕竟变形术算是她的强项，更何况还有雷鸟尾羽的加成。
　　事实上她在变形术和魔咒方面很天赋，占卜和古代魔文因为她的家族“教育”还算优秀，魔药课就只能说是勉勉强强了全靠斯内普教授的对斯莱特林宽容了，而草药课和保护神奇生物课（她三年级之后就不选了）则是一团糟，所有的生物都不愿意接近她—除了一些毒草和黑暗生物。
　　“如果我没有记错的话，四年级这个时候应该在上黑魔法防御课。”邓布利多从废弃教室的门口走进来。
　　薇拉自然地放下书，假笑着对他说：“我想既然我能够在这门课的期末考试中拿O，我没有这个必要去听他的废话。”
　　邓布利多不赞同地看着她，但很快又笑了：“我还以为你至少会想去看一看他的尊容。”
　　薇拉敢打赌邓布利多绝对没有这么“以为”过。
　　邓布利多在她的身边坐下，询问了一下她从上个学期拖到现在的呼神护卫的进展。薇拉给他展示了一下几缕银白色烟雾的进展。
　　“我制造了一些快乐的记忆，并且我认为我的信念足够坚定。”薇拉问他。
　　邓布利多以一种审视的目光看了她一会儿，叹了口气收回目光。“你的潜意识里拒绝承认那些记忆是快乐的，即使你知道那是快乐的。”他说，“呼神护卫成功的前提是你必须要正视你内心的情感，有你真正想要守护的人或者事。欺骗自己的人是不能成功使用这个咒语的。”
　　薇拉沉思了一会儿，突然开口：“为什么我是特殊的，教授，我知道你在我刚入学的时候就开始关注我了。”
　　邓布利多这时真的有些惊讶了，他半阖着眼沉默了一下，缓缓开口：“我曾遇到过几个想你一样的人，他们不论立场都是在一些方面取得过卓越成就的人。”
　　“不论立场？你的意思是黑魔王？”
　　“是的，黑魔王。”邓布利多盯着虚无的一个点，“两个。”
　　然后他又转向薇拉：“但你不同，薇拉，在你一年级进来的时候我曾很担心你，因为那个时候你就像一个行尸走肉，像没有灵魂一样。但我现在注意到你变了。”
　　薇拉突然心头一紧，不想再听下去了。
　　“你开始变得有温度了。”
　　“我想你刚才想说的一定不是担心，而是提防吧。哈，别以为我不知道你以前让斯内普监视我。”她假装没有听到他最后的那句话，怒气冲冲地要走出教室。
　　“虽然没有很成功，但它起码有效果。”邓布利多坐在原处对她的背影说，“你当时肯定是感受到快乐的，薇拉，别去否认它。”
　　真是个老糊涂，她就该在他说出那些疯言疯语之前就走掉。薇拉冲着礼堂疾步走去。忽然她又想起今天是万圣节晚宴，脚步一转换了往地窖的方向走。然而有些麻烦是怎么样都躲不掉的。薇拉一下楼就看到走廊里堵着一群人。
　　一群巨怪，他们为什么要放弃那些食物来堵我的路！薇拉面无表情地要转身换路，余光瞥见墙上的血字，握着魔杖的手突然开始神经痛。她没有犹豫，飞快地离开了这里。回到寝室之后，她机械性地制作她治鼻炎的魔药，直到她的室友沙菲克和她说了走廊上的石化事件。
　　“长点脑子吧，沙菲克。”她一边小心翼翼地搅拌着坩埚一边不耐烦地对她说“要是那三个二年级的石化咒能强大到只能用曼德拉草才能解决，一年级的时候马库斯就不会一个星期就出院了。”
　　看到沙菲克欲言又止的样子，薇拉漫不经心地补充道：“美杜莎也可以石化人，他们总没有像珀尔修斯一样把她的头砍下来拿去石化人吧。”她把魔药装瓶好，笑着对沙菲克说：“我还听说蛇怪在特定的条件下也可以把人石化，或许你会更喜欢蛇怪？”
　　沙菲克面色惨白。
　　“放松，我只是开个玩笑。”
　　但听你这么说更恐怖了喂，沙菲克虚弱地坐在床上想。


第10章第十个课题
　　还是那句话，有些麻烦是怎么躲都躲不过的。在一个周末，薇拉难得要去一趟图书馆，就在门口遇到了赫敏。
　　薇拉呼吸一窒，调整好情绪，准备向赫敏解释，赫敏却率先开了口：“薇拉，你最近很忙吗？我都找不到你了。”
　　薇拉知道她本来是想说什么—是不是在躲着她，她知道她的课题小姐一向来都是非常敏感的一个人，她应该好好安抚她。
　　但这么猝不及防的相遇没有给薇拉充足的时间编瞎话，她不是没有预料到这种情况而之前的刻意逃避让她浪费了很多时间。
　　“对不起，我最近很忙。”薇拉磕磕巴巴地说，“而且我不能，不方便经常和一个格兰芬多的人有太密切的交往。”
　　说完这句话她就有点后悔了，但赫敏已经完完整整地听到了，她气红了脸，眼泪仿佛下一刻就要流下来。“是吗？”赫敏冲她吼道“那为了你好，别和格兰芬多的人再有交集了！”说完就要离开。薇拉反应极快地拉住了她的手。
　　然后她们陷入了尴尬的沉默，赫敏在怒火渐渐平息之后理性地分析了薇拉的处境发现她说的是对的，但她还是觉得委屈不愿意先开口道歉；而薇拉则是脑子一片混乱—她为什么要拉住赫敏？她不是只是一个课题的一部分吗？我可以换一个人…
　　不，不行。一个声音爆炸一样地重新在她的脑海里，把其他的那些声音驱逐得一干二净。
　　“你想去霍格莫德吗？”
　　赫敏惊愕地抬头看她。
　　“你想去霍格莫德吗？”薇拉又问了一遍，“我们去霍格莫德吧！”
　　“可我还是二年级！”
　　薇拉看着赫敏像看到巨怪的样子，忍不住露出了一个有些得意的笑。
　　“想就行了。”她说完拉着她的赫敏一路狂奔，来到一座驼背独眼女巫雕像前。
　　“你疯了，如果这被人发现…”赫敏拉住了薇拉。
　　薇拉沉思了一下然后说：“那只好委屈你做些改变了。”
　　没过一会，薇拉抱着一只橘黄色的小猫出现在霍格莫德村的蜂蜜公爵店里。“想要什么你自己扒拉到篮子里。”薇拉小声对猫说，猫咪点点头表示知道了。
　　等到她从蜂蜜公爵店里挤出来，飞快地跑到一个没有人的空地上，把赫敏变了回来。赫敏一下子没站住，直接将薇拉扑倒在雪地里。褐发小女巫非但没有马上爬起来，反而把头在她怀里咯咯地笑来起来，然后抬起头用亮晶晶的眼睛看着她。
　　“这是我第一次这么，这么…”小女巫兴奋地有些语无伦次，然后又开始笑了起来。
　　“这么开心地违反校规。”薇拉体贴地补充到，“而且没有生命危险，鉴于你之前和波特他们违反的那些。”
　　赫敏佯装生气地瞪了她一眼，却看见薇拉以一种慵懒放松的姿态躺倒在雪地上，白雪映衬着她的黑发，黑发与她苍白的肤色形成强烈的对比。而她那双眼睛在的照耀下透出一点点深蓝色。她整个人就像一只大猫露出肚皮，纵容地看着她在怀里闹腾。
　　赫敏有些脸红，慌慌张张地从她身上下去，却被薇拉拽住手臂一拉，又跌了回去，离薇拉的脸就只有一点点的距离，甚至连她的呼吸都能感觉地到。
　　赫敏怀疑自己的脸是不是红透了。
　　薇拉摘下脖子上的拉长石吊坠，给赫敏戴上，又给她围了围巾把她半张脸遮住。
　　“圣诞节我会在一个很远的地方，不用给我寄礼物了，这个吊坠先帮我保管着，我圣诞节之后再找你拿。”她一边说着，一边让赫敏站起来，她起身不知从哪拿出一件斗篷给赫敏披好，拉下兜帽遮住赫敏的另外半张脸。
　　“好了，我们再去逛逛吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你是猫猫吗？
　　薇拉：不，我是毒蛇
　　赫敏：不，我只是被迫猫猫
　　麦格：？？？
　　———
　　不会有战争，小巫师就应该好好在学校里学习。


第11章第十一个课题
　　圣诞节假期的尾巴，斯内普依然在做一些超出他工资范围的活，比如帮某个误食复方药剂的倒霉蛋做解药。当他将药剂小心翼翼地装瓶后打算让自己休息一下时，壁炉里出现一些响声，然后一个人影跌了出来。
　　斯内普迅速紧握魔杖做出攻击的姿态，缓缓靠近那个人影。在离她还有大概五米距离时，那个人影一滚变成了一道黑影朝他射了过来。黑影——确切地说是一条黑曼巴蛇在被斯内普一个咒语击飞之后落到地上又迅速变成了人，然后咒语铺天盖地地射过来。斯内普眉头紧紧地皱了起来，迅速闪过几道，又击偏了剩下的，最后用一个神影无锋结束了这个闹剧。
　　这时他有些惊讶地看到躺在地上的是薇拉内尔？万瑞塔斯。她衣着褴褛，身上有许多的伤口疤痕和血迹，两颊深陷，眼睛微微有些突出—就像那个疯女人贝拉，而她的眼神—斯内普迅速地用呼神护卫去找邓布利多—就像一只凶兽冰冷而充斥杀意，又带着一些迷离。
　　也许是失血过多让她疯狂的大脑微微冷静了一点，她眼睛里又有了焦距。她认出了面前举着魔杖对着她的是她那永远不会心软的院长，很好，她冷静地想，但她又感受到失血给她神经带来的暴躁和尖锐痛感即将卷席她。
　　“把我关起来！”她尖叫，“关起来！快关起来！啊啊啊啊啊！”
　　杀伤力极强的咒语袭来，这一次被及时赶来的邓布利多挡下。薇拉瞬间被碾压，昏迷了过去。斯内普沉着脸释放了好几个检查咒语，然后脸色更加难看了。邓布利多闭了闭眼，开口道：“带上她跟我来。”
　　薇拉再一次清醒是在一个类似于医疗翼的地方。她没有立即睁眼，而是隐蔽而迅速地摸向腰间别魔杖的地方，没有，没有？！
　　“也许万瑞塔斯小姐能向她无知的院长解释一下为什么要像一只毒角兽一样横冲直撞地毁掉我的办公室？”斯内普站在她床边，身体紧绷着向她喷洒毒液，“鉴于我因此毁掉了圣诞节假期最后能够休息的时间？”
　　邓布利多一反往常和蔼可亲的样子，严肃又带着一丝戒备地审视这她。
　　“我的舅舅把我丢到魔法森林里去了。”薇拉虚弱无力地指了指自己的脑袋说，“具体的东西为什么你们不能行行好直接看呢？我实在没有力气去给你们讲什么故事了。”
　　斯内普望向邓布利多，看到后者对他点点头，毫不犹豫地用了摄魂取念。
　　她的记忆里是一片黑暗混杂着血腥。斯内普看着她被丢到森林，被凶兽包围，用阿尼玛格斯逃脱，被偷猎者欺骗追杀，携带的食物耗尽，去捕食，惊动狼人，被围堵，战斗到精疲力尽，差点被转化，药物耗尽，被人救助又被人抛下，被神奇动物袭击…直到她有些熟悉这座森林，那个男人又出现把她带走丢到另一个森林里，如此循环。
　　画面让斯内普的眼神越来越晦涩，然后变得空洞—无他，在薇拉内尔受到一只神奇动物的精神攻击之后，她被一条眼熟的蝰蛇盯上了。她一路逃跑，直到绝路，攻击又杀不死那条蛇，最后她用了厉火。如果不是一对强大的巫师夫妇出现，她可能和那座森林一起化成灰烬了。
　　然而她看到那对夫妇的第一反应却是攻击，此时她被扰乱了精神，对周围的一切生物进行了无差别攻击，差点被那对夫妇杀死。好歹那对夫妇人好，最后问了她去哪，就把她送到这里了。
　　斯内普从她记忆里出来时，薇拉已经又经历了一场暴动。邓布利多见斯内普结束了，把手上的无梦酣睡药剂给薇拉喝下。斯内普把记忆提出交给邓布利多，后者向他点头示意，然后出了有求必应屋向校长室走去。
　　斯内普看着床上躺着的女孩，发现她还挣扎着不肯睡，嘴里还在说些什么。
　　他谨慎地没有靠近，而是用了声音洪亮。
　　“吊坠…赫敏…吊坠。”
　　斯内普收回魔杖，转身去给这只小巨怪做缓和剂了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天因为个人原因没有更，今天尽量补上。
　　祝好


第12章第十二个课题
　　赫敏从医疗翼回来之后，躺在床上看书，但看着看着，注意力又转移到脖子上那块不属于她自己的吊坠上。荷鲁斯之眼的形状，包裹着一块美丽的拉长石。赫敏在一本《符号与象征》和一本有关炼金术的书里了解到，这两者都有“洞察”的能力，而荷鲁斯之眼在埃及有复活之意。拉长石转到了一定的角度，折射出幽幽的蓝光，就像那个人的眼睛…
　　“格兰杰小姐，如果你现在有空的话，可以来一下校长室吗？带上万瑞塔斯小姐的吊坠。”忽然，一只银白色的凤凰飞进来，带着邓布利多的话，但说完它就消失不见了。
　　赫敏从床上下来，犹豫了还是把旁边的一份包裹好的礼物带上了。
　　薇拉再次醒来的时候感受到了颈上熟悉的重量，她感受着吊坠里面的能量温柔地梳理着她的精神，舒服得她想再睡一觉了。
　　“如果万瑞塔斯小姐注意到的话，她可怜的魔药教授已经因为她好久没有休息了。”斯内普疾步走过来，丢了几个检测的，魔咒到她身上，然后冷哼一声，“好了就快走，你已经落下了一周的课了。”
　　明明是和以前一样的语气，薇拉却听了有一种想要和他干架的冲动。她为这种想法愣了一下，然后压下心里的躁动开始收拾。这时她看到了床头柜上的一个雪景球。
　　这个雪景球一看就知道是谁送的，因为她只和一个人去过霍格莫德。薇拉魔杖一挥，雪景球中两片雪花落下变成了两个女孩，黑发女孩拉着一个矮墩墩的包裹得严严实实的小女巫往商店里跑。薇拉端详了一会儿，在她想要打碎它之前把它收了起来，在斯内普眼神催促下慢吞吞地走了出去。
　　接下来几天，斯莱特林内部的氛围不算很好。因为在马库斯看到薇拉内尔一周缺席后穿得破破烂烂得回来时，大声嘲讽了她，还把魔杖对着她说要帮她补补衣服。
　　他还没开口说咒语就被薇拉击倒在地，他反应极快地滚了一下，然后几道红光绿光就打在他刚刚的位置上。他站起来对着薇拉惊恐又愤怒地吼道：“你怎么敢！你…”
　　“闭嘴，马库斯！”斯莱特林的六年级女级长大声打断他，并迅速打偏了射过来的咒语。几位高年级的纯血贵族迅速站起来慢慢围拢。
　　这架势让薇拉想到一些不好的经历，她微微弓起腰，等候着攻击的时机。
　　那位女级长最先发现薇拉状态的不对，她率先放下魔杖对薇拉内尔说：“我们不是你的敌人，薇拉内尔。”
　　马库斯还想说什么，在一位学长阴沉沉的注视下噤声了。几个高年级的懂了那位女级长的意思，开始慢慢散去，但都一直盯着薇拉内尔。
　　薇拉调整好情绪，深吸了一口气对女级长微笑这说：“当然，赛琳娜，我只不过在森林里住久了有些不大习惯和人相处。”她把“人”的那个字音咬的很重，“毕竟很多动物这么做已经是决定和你决斗了。”
　　马库斯的脸色一阵青一阵红，难看极了。
　　“哦-，我很抱歉，”女级长拉长了语调，“我相信马库斯先生他们会注意的。”
　　薇拉又假笑着向她行了个夸张的礼，径自离开了。
　　女级长也收起她云淡风轻的表情，沉下脸对马库斯说：“蠢货，你看不出来她手上是沾过血的吗？你真以为要是在霍格沃茨出了什么事，你的家族能够及时保下你吗？”
　　“别随便去惹她。”
　　——————
　　薇拉的情绪从森林里回来之后就变得不怎么可控了，在她的理智被搅得一团乱之后，一直隐藏起来的情绪就爆发了出来。为此，她不得不把课余的时间都花在魔药课办公室和有求必应屋里给自己熬安神的魔药（好消息是在她昏迷的一个星期里外伤已经被治得七七八八了)。尽管斯内普警告过她，她还是对这种药物产生了依赖性。
　　这天，她上完变形课要赶往地窖，就被那个课题小姐拦下了。
　　“你最近怎么啦？是遇到什么困难了吗？有什么是我可以帮你的吗？”小女巫仰着头担忧地问她。
　　此时薇拉的情绪处于火山即将爆发的状态—她急需镇定的药物，故而即使她知道这么说不对，她还是忍不住冲着赫敏发火：“你现在最应该做的事就是走开！你以为你能帮我做的了什么？别在这自以为是。”她没再看赫敏的表情，疾步走过她身边。
　　喝完魔药后，她的理智回笼，意识到她伤害了课题小姐的感情。也许是她当时确实状态不对，也许是她无意识地将她对那个课题的失败的愤怒发泄在了格兰杰小姐的身上。
　　但她莫名不想道歉。
　　于是她犹豫，拖着没有去找赫敏。直到她第三天回到公共休息室听到马尔福在那里得意洋洋地大声说：“要我说，学校就应该为了保障所有泥巴种的生命安全把他们赶出学校。”
　　“不然就等着像那个格兰杰被石化吧！”
　　薇拉脑子里的一根弦断了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情感分析，建议看一下。
　　薇拉的理智目前处于几乎崩盘的状态，毕竟她再怎么厉害她都只是十五岁这给她心里留下了创伤。在她理性的那一面削弱的同时，感性的那一面变强了，所以这是薇拉情感变化的一个重要转折点。之前因为过分地压抑情感，导致她的情绪开始外化，整体开始变得暴躁敏感。


第13章第十三个课题
　　深夜，医疗翼里赫敏的床边出现了一个人影。薇拉弯下腰，凝视着这尊“人像”。
　　为什么是你呢？薇拉歪了歪头，不解地想到。
　　她的手从小女巫的眼睛旁滑下来，在那滴因为石化而滴不下来的眼泪那里停了下来，开始剧烈地颤抖起来。她突然想有一种想要拥抱她的冲动，想要把她严严实实地保护起来的想法，想…
　　她再也骗不了自己，赫敏对她来说是特殊的。可能是友谊，可能是爱情，可能只是单纯的占有欲，但无论是什么，都是她不曾拥有过的东西—对人的情感，或者说，爱。在她过去的十五年里，她从未得到或者付出过这个东西，她渴望却又畏惧着的。
　　那只手又轻轻扳开赫敏的手指，拿起她手里的纸团。
　　“蛇怪啊…”
　　——
　　哈利和罗恩在听说洛哈特要进密室，两个人在角落里商量着要不要去帮助他。忽然，一只手从后面伸出来把哈利拽了过去。罗恩立马叫了出来，然后立刻有一只魔杖锁舌封喉他后抵在了他胸前。
　　“密室在哪？”薇拉低吼道，“告诉我那只该死的蛇怪在哪？”
　　哈利一开始还在慌张地挣扎，听到她的话后思考了一下，说：“我可以带你去，但你必须帮我们救人。”
　　薇拉松开拽着哈利的那只手，冷着一张脸示意他带路。哈利顶着她阴沉沉的目光说到：“我们还要先去找洛哈特教授。”
　　“你找那个蠢货没用。”薇拉忽然想起了什么，然后冷冷一笑，“随你，让他先跟着吧。”
　　哈利看着那个笑打了个寒战，莫名想到某只大蝙蝠。
　　“哈利，你不会真的想告诉她吧，她是一个斯莱特林，说不定斯莱特林的传人就是她，她是要去把蛇怪放出来。”罗恩一边走一边悄悄地问哈利。
　　“她应该是和我们一样想要杀掉蛇怪，毕竟她是赫敏的朋友。”哈利小声地说，“而且她帮过我，那天是她带我出翻倒巷的。”
　　罗恩想了一下，勉强接受了这个说法，
　　他和罗恩拉着洛哈特出来的时候，门口并没有看到薇拉，他四下张望了一下，发现薇拉在不远处的暗角看着他们。哈利没用声张，在罗恩的催促声中跟了上去。
　　有洛哈特在队伍里，薇拉没有出现在人前，而是与他们保持一个既不会轻易被发现，又能在意外发生的第一时间做出反应的距离。果不其然，洛哈特到了下面就意图攻击那两个男孩。薇拉解除来滑下通道时的阿尼玛格斯形态，送了他一记昏迷咒。
　　“韦斯莱，你在这里看着他。波特，跟上。”薇拉抬脚往深处走去。
　　“喂，你…”“就这样，罗恩，我们要尽快救出金妮。”罗恩听完不说话了，乖乖站在了原地，哈利急急忙忙地跟上了薇拉。
　　后面的事情哈利真的不敢再回想，他不知道是不是所有的斯莱特林四年级都懂这么多杀伤力极强的魔咒，反正当时要不是他站得远，估计他也要被打伤了。开始的时候薇拉眼睛上蒙了黑布，全靠攻击来防御，后来福克斯出现啄瞎了蛇怪的眼睛，他提醒薇拉摘下黑布，局势才开始变化，不说薇拉更占上风，起码蛇怪没有再前进一步。
　　最后哈利用格兰芬多的宝剑帮她杀死蛇怪，毁了笔记本后，薇拉不知为何还一直在发疯似得攻击，直到她魔力耗空，脱力地坐在地上，才恢复了神智。
　　“别告诉任何人我今天在这里，赫敏也别说，你不会想知道为什么的。”薇拉不知从哪掏出一小瓶魔药喝了下去，又摇摇晃晃地走到昏迷的韦斯莱小姐旁边，给她用了几个检测的咒语，对哈利说：“你们先走吧。”
　　哈利看着刚刚回到他们中间的赫敏，压下了心中的疑虑和担忧，决定到时候自己去查一查薇拉内尔的事。
　　斯莱特林的长桌上，薇拉收回她的目光，开始安安静静地对付她的食物。
　　很好，波特先生还算守信，她想，至于韦斯莱家的那个，她相信他不会承认被斯莱特林帮助的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　在我荒凉无垠的情感荒漠里，
　　你的眼泪是唯一的水源。
　　————
　　最近写得有点卡感谢在2021-10-2501:14:27~2021-10-2617:42:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：3285000711瓶；阿淘啊9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章第十四个课题
　　这个暑假薇拉没有回到店里去，而是在破釜酒吧住了下来。她这次安顿好之后就主动给赫敏寄了信—借了酒吧的猫头鹰—请她在“爱丽丝的下午茶”那家店见面，当天她就收到了回信，只是一句简简单单的“好吧”。
　　薇拉看了笑了笑，能想到小女巫余怒未消但还是矜持地写下回信的样子。
　　她下楼去到了对角巷，给赫敏买了一份礼物。
　　赫敏按照约定的时间走到那条街上时，一眼就看到不远处店里临窗坐着的人。她就像赫敏在对角巷里看到过的一些优雅的女巫，放松却又矜持地享受着下午茶，并对周围的陌生人展现了足够的冷漠。这一幕忽然让她对薇拉产生了一些距离感。她摇摇头，走进店里，坐到了薇拉的对面。此时她惊讶地发现，在薇拉看到她的那一瞬间，她身上的冷漠倏然退去，仿佛从来没有出现过一样。
　　赫敏本能地觉察到了一丝古怪。
　　“关于上个学期的事情，我只能说我很抱歉。”薇拉轻声说，“我那两天心情很不好，没有控制住情绪，对你说了很不好的话。我真诚地向你道歉。”她顿了顿，似乎有些哽咽地说：“我被我的舅舅赶了出来，现在只能住在破釜酒吧里。”
　　赫敏心里挣扎了一会儿，还是她的善良占了上风，她不情不愿地说：“好吧，只有这一次。”她沉默了一下，还是没有忍住问道：“所以你现在的经济，呃，如果你需要帮助的话…”
　　薇拉笑了笑说：“这点没有问题，我们家族规定在校生每年会得到一笔馈赠。不说这个了，看看我给你带来了什么？”她眨了眨眼，打开一个黑色的包。
　　“一只猫！”赫敏惊醒地叫道，伸手抱过了猫，“给我的？”
　　“迟来很久的圣诞礼物。”
　　这个假期她和赫敏的联系更加紧密了，她们没有像上次一样经常见面，而是一直在通信—薇拉为此特地去买了一只猫头鹰。赫敏开始的时候会问她一些学习上的问题，比如三年级的选课，薇拉建议去学学古代魔纹和算术占卜，后来赫敏就开始跟她分享一些她假期的见闻和旅行的见闻。
　　薇拉没有在这个难得放松的假期里休息太久，她接了许多炼金方面的单，给自己的金库里增添了不少财产。在假期的后期，她在酒吧里碰到了波特。她没怎么在意，倒是波特一脸紧张地看着她，一连好几次，把薇拉搞得不耐烦了。
　　“波特先生，你到底有什么事？”薇拉逮到了在她身后鬼鬼祟祟的哈利，亲切地问道。
　　“啊，我只是，我只是，”哈利拼命地找着借口，突然灵光一闪，“我只是想让你教教我。”他说完就想抽自己一嘴巴子。
　　“教你什么？”薇拉微微眯起眼。
　　“呃，黑魔法防御？对，因为这两年我们的老师都不是很好…”哈利硬着头皮继续编下去，他总不能说他是在调查她吧。
　　薇拉没兴趣再看这个心怀不轨的男孩再怎么糊弄她了：“行了，你…”她一顿，又改变了主意：“每过两天的晚上7点，207房间，我可是要学费的。”
　　哈利松了口气，同意了，但不久他就发现他这口气松得太早了。
　　收了学费的薇拉内尔真的很严格！！！
　　“再快一点，波特，”薇拉又发射了一个昏迷咒，哈利狼狈地闪过了，“你太缺少锻炼了。”
　　“反击！你手上的东西难道是木棍吗？”
　　“你就会这一个咒语吗？我不是教过你怎么去组合它们的吗？”
　　薇拉内尔发现波特在战斗方面还有点天赋，这让她教得有点上瘾。她坚持实践是最好的学习，这导致哈利这两天过得狼狈不堪。
　　她甚至有一次带他去了森林！比禁林还危险的地方！哈利在内心里咆哮，但他不得不承认薇拉确实让他学会了不少东西。
　　“好了，波特先生，接下来的只能你自己去琢磨了，祝你新学期好运。”
　　“毕竟小天狼星布莱克越狱了，听说他可是神秘人的忠实信徒。”
　　“你说他会不会来霍格沃茨找你呢？”
　　薇拉不怀好意地笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢万马奔腾的捉虫
　　感谢在2021-10-2617:42:43~2021-10-2723:51:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨羽溪5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章第十五个课题
　　在驱走自己车厢外的摄魂怪之后，薇拉走出车厢，把斯莱特林学生所在车厢旁的摄魂怪一并赶走，向匆匆赶来的新女级长沙菲克点头示意，然后向前走去找赫敏。在看到不远处一团呼神护卫出现赶走了那里的摄魂怪时，她停下来脚步。在看到那里走出一个成年男人并听到赫敏的惊呼声之后，她放下魔杖走了回去。
　　摄魂怪一直不远不近地跟着她，想要上前却又有所畏惧。在她看到隔间里的马尔福悄悄从那两个壮硕的跟班后面探出头时，她突然有一个主意。
　　薇拉在那件包厢旁停下，刻意地去想一些阴暗的事情，不再压制她身上那种对黑暗生物的吸引力。果不其然，那几个没有多少智商的摄魂怪禁不起诱惑，迅速地靠了上来。黑色的袍子裹挟着阴冷的气息席卷而来，马尔福尖叫着又躲到那两个瑟瑟发抖的跟班身后，薇拉嘴角勾了勾，又将那些怪物赶走。
　　她转头，看到了沙菲克神情复杂地看着她。薇拉无所谓地向她点点头回到了自己的隔间里。她知道那些纯血贵族都是怎么想的，无非是一些泥巴种，血统高贵一类的论调，但了解了麻瓜历史和生物学之后，她就看出这些论调只不过是旧贵族在新兴贵族慢慢崛起抢夺资源的现实下，证明自己理所应当得到最好资源的苍白借口罢了，就像二战时的屠/杀。她只信奉力量决定一切，对血统没有太多的在意。
　　毕竟她自己本身就只是一个血统实验的产物罢了。她喝了一口红茶，随意地想着。
　　——
　　薇拉的新学期第一节课是黑魔法防御课，虽然在她眼里她并不是很需要上这节课了，但很遗憾，她还是需要毕业证明的。
　　“我相信你们这个年纪理论知识已经掌握得差不多了，我们就直接进入实践吧。”
　　……
　　上完一堂课，薇拉不得不承认这或许是这两年来最好的黑魔法防御课老师了，至少他教的东西对即将要参加O.W.L.s的五年级学生来说是非常有用的。但也不知道为什么，她就是有些抗拒着这个老师。
　　“万瑞塔斯小姐，请你留一下。”下课后，卢平的声音把即将跑出教室的薇拉给拉了回来，她颇有不耐地感受着那些若有若无的探究的视线。
　　“邓布利多让你在今晚7点在有求必应室等他，他有重要的事和你说。”卢平说。
　　“他为什么让你来找我？”
　　“因为他还让我来询问一下你的呼神护卫的进度。”他后退几步让出一片空地，“来吧，让我看看你现在到哪个阶段了。”
　　薇拉也没有藏着掖着，“呼神护卫”一大片银雾涌了出来。
　　卢平看着那片银雾说：“看来只剩下最后一步了。你的信念足够强烈，但你选择的记忆不行。再想想有没有比这还要美好的记忆。”
　　薇拉沉默了一会儿，对卢平说：“我可能还要再想一想，感谢您，教授。”
　　卢平也没有在意，点点头对她说：“没事，晚上记得去。”
　　——
　　晚上，薇拉如约到了有求必应室，没有看到邓布利多，反而是一面镜子立在这个空旷房间的中央。出于良好的“家庭教育”，她没有立即站到镜子前面，而是在旁边看了一会儿，认出这是著名的厄里斯魔镜。
　　薇拉冷哼一声，一声叹息从暗处传出，邓布利多缓缓走了出来，脸上带着些许笑意：“没想到你这么快就认出它了。不想看看吗？”
　　薇拉没有回答他，而是以一种非常警惕的眼神盯着他。
　　邓布利多闭了闭眼，再次开口道：“我其实很好奇。你这几年来一直都给我一种没有什么目标和欲望的感觉，做事随心所欲，变化无常。我常常想，为什么当初分院帽会让你去斯莱特林？难道是因为你的冷静和自制力？”他率先站到了镜子前面向她招招手：“也许你愿意为我这个老头子解解惑？”
　　薇拉慢慢走到镜子前站定，抬眼看着镜子内的景象。
　　“你看到了什么？”他用一种很轻柔的语气问道。
　　花，一望无际的花海，阳光下每一朵花都尽情舒展，散发着蓬勃的生气，许许多多不知种类的花簇在一起，随着风轻轻地摇晃。每一处花朵的配色的恰到好处，每一处的阳光都温暖明亮。花海的深处还有一个模糊的身影。
　　薇拉看了一眼就撇开了，如实对身后的老人说。邓布利多愉快地评价道：“这听起来可真美好。我相信你这一次能找到你最快乐的记忆了，不是吗？”
　　薇拉保持着她那冷硬的表情，良久，她垂眸轻声念到：
　　“呼神护卫”
　　细长的银蛇从她的杖尖处窜出，在空中游弋了一圈之后盘在了她的肩上。
　　黑曼巴蛇，非洲死神，世上毒蛇中体型最长、速度最快、攻击性最强的杀手，拥有极强的适应力，毒牙里永远都有20滴毒液，强烈的毒性能瞬间致人于死地。这是她的写照。
　　银蛇在一瞬间溃散。
　　“所以，你或许愿意和我分享那一段美好的记忆？”邓布利多冲她眨眨眼。
　　“老人家最好不要贪得无厌。”薇拉毫不犹豫地拒绝了。
　　老人也没有在意，只是又笑了两声，然后正了正神色，对薇拉说：
　　“万瑞塔斯小姐，我现在有一个课题要交给你。”
　　“是关于”
　　“魂器。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　针对马尔福主要是因为他称呼赫敏泥巴种
　　关于黑曼巴蛇的介绍来自度娘
　　没写大纲真的可怕，这章是发现时间线不对后重写的，差点漏了重要剧情。
　　以及还有什么事要说有点忘了，那就下章再说。


第16章第十六个课题
　　邓布利多审视地看着薇拉：“你知道？你看出来了？”
　　看他这个样子薇拉反而笑了起来：“猜的。”她有点兴奋地开始来回踱步：“汤姆?马沃罗?里德尔，这个名字有点熟悉，那是他的魂器？嗯让我想想，噢，他在我舅舅的店里待过，他在赫普兹巴·史密斯死之后就不知所踪。不对他不应该这么寂寂无名…”
　　“他还是伏地魔。”
　　薇拉沉默了一下，然后爆发出一阵大笑，甚至有些停不下来，过了好一会儿，她才擦了擦笑出来的眼泪平静了下来：“抱歉，我不是有意的，我只是没有想到他会这么愚蠢，哪怕他做出了魔法石我都会高看他一眼。”
　　她脸上还带着轻蔑的笑，讽刺地说到：“他在我舅舅的店里待了那么久，还是学不乖。不过也不能怪他，毕竟他只是一个半路出家，博克先生也自然不会提醒他有些东西是不能碰的。哈，可怜的里德尔先生，他要完了，灵魂分裂的伤害是不可逆的，他根本无法驾驭它们，他只会被侵蚀成一个怪物！”
　　邓布利多面容严肃：“但这也足够让他卷土重来了，届时整个魔法界都会笼罩在他的阴影之下。我相信你也不愿意看到这个。”
　　“你又知道了！你总是知道！”薇拉的言语倏然尖利起来，“你什么都不知道！魔法界变好变坏都与我无关！你说了这么多不过是想让我以为你真的信任我！”
　　“我是真的信任你，薇拉。”邓布利多疲惫地揉了揉眉心，“我相信你是一个好孩子，一个心里充满了黑暗的人是无法成功使用呼神护卫的，这是最直观的表现。你不用总是贬低自己。”
　　薇拉盯着他的脸好一会儿，似乎想在他脸上看出他的这句话是否真实，然后才不情不愿地开口：“好吧，我有空会帮你留意的。”
　　———
　　虽然薇拉答应了邓布利多去查，但她毫不担心进度，平常也就和赫敏聊聊天看看书，和韦斯莱双子做做实验。
　　“哦，我真的有点受不了了，占卜课是我见过最不能理解的课程了。它没有体系，没有精确的答案，只能靠着所谓的直觉。”赫敏再一次合上一本占卜学的书，趴在桌上唉声叹气。
　　薇拉笑着看着她，她能明显地感觉到赫敏在她面前越来越“放肆”了。“把格兰芬多的万事通小姐难倒了？”薇拉放下了手上的羊皮纸，歪着头说，“要我说，这个真的只能看天赋，很多人都无法掌握它。当然，你要是只是想要成绩，就搞一些什么厄运不幸的话去敷衍她一下。毕竟预言这种事听听就行了，要是你太在意想要避开它，就说不定会成为下一个俄狄浦斯。”
　　小女巫又独自苦恼了一会儿，看到薇拉手上的羊皮纸，顿时来了兴趣：“你最近是又有什么课题吗？”
　　“不，这是帮韦斯莱，我是说那对双胞胎，做的关于改变发色的小玩意的实验。我自己已经很久没有什么想做的课题了，唯一可以做的的现在还不想做。”她写完最后一个字，抬起头看了一会儿赫敏，低声说：“你提醒我了，我还有一份总结没有写。”
　　“对了，时间转换器还是少用，我真怕你有一天走着走着睡过去。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　俄狄浦斯，著名为了避开预言而证实预言的故事
　　接下来的节奏可能会慢一点，但这篇文是一篇短文
　　感谢35504458的捉虫


第17章第十七个课题
　　薇拉最近在做研究的同时总喜欢往禁林里跑，原因很简单，去年的圣诞节礼物迟到了好久，前年的根本就是敷衍的，今年一定要好好准备了。
　　她翻了一下之前她的带去森林的袋子，里面有许多她在逃命途中收集的东西—其中很大一部分用于保命。最后她决定把一些神奇动物的组织（毛发一类）和一些植物的标本整理成集做成图鉴。当然，作为一个完美主义者，薇拉要去尽可能地丰富它。
　　这天薇拉刚刚结束了美妙的魔药课跑到禁林的时候，已经有人在和动物进行友好的交流了。
　　“你好，万瑞塔斯小姐。”卢娜一边安抚这有些警觉的独角兽，一边用她空灵的声音向她打招呼，“你身上的骚扰牤似乎变多了，是有什么在困扰着你吗？”
　　“你好，洛夫古德小姐。”薇拉认出了开学同坐一辆马车的“疯姑娘”，“实际上我确实有在苦恼，我的一样给别人的礼物需要独角兽的毛发，如果能得到你的帮助就再好不过了。”
　　卢娜点了点头，在周围找了找，捡了一些掉落的毛跑过去递给站得远远的薇拉。薇拉看着她那双冻得通红的脚，用两片叶子给她变了双毛茸茸的鞋子。卢娜歪了歪头，把脚伸进那双一看就很暖和的鞋子里，然后露出了一个开心的笑容。
　　“我在这里认识了一个新朋友，也许他那帮助你。啊，他来了。”
　　薇拉顺着她的视线看过去，一只有些瘦骨嶙峋的黑狗跳到了她身边。
　　“嗨，黑狗先生，你的伤怎么样了？”
　　黑狗冲她交了两声，乖顺地坐下让她检查。但薇拉发现它的眼睛始终紧紧盯着她，这让她来了点兴趣。
　　在卢娜的帮助下，薇拉和黑狗达成了一笔交易：薇拉给黑狗食物和药物，黑狗给她采集她所需要的。
　　“来，乖狗狗。”薇拉率先拿出肉干朝黑狗扬了扬，仿佛把他当作一只真正的狗。黑狗冲她吼了好几声，薇拉大笑着把肉干扔向他。
　　有一说一，在黑狗的帮助下，薇拉的收集进度快了不少，至少在圣诞节的时候她能送出一份满意的礼物。今年她要送出的礼物比往年的多了一些（虽然往年也就只有那么两三个）：给邓布利多寄出一份魂器的初步研究报告，给斯内普教授寄一些材料，给韦斯莱双胞胎一些炼金小产品。然后她回了一趟博金-博克。
　　“我还以为你再也不会回来了。”博克先生从柜台后面抬起头看了她一眼。
　　“怎么会呢这可是我的“家”啊！”薇拉夸张地说，然后咯咯地笑了，“你当年是去了哪些森林？”
　　“北欧的，具体我记不清了。”博克先生慢慢地走出柜台，开始摆弄他的东西，“怎么，你还想去看看？”
　　薇拉面不改色：“不了，你自己去重温就好了。我就是今天来把我的东西收拾一下。”
　　“我真遗憾，学会捕食的小蛇迫不及待地要离开这阴沉沉的地方，把自己暴露在阳光里了吗？”博克先生咧开了嘴，没有半点帮她开门的样子，“我真是伤心，为你即将要收到的伤害。”
　　“噢，博克先生，我只能这么说，任何一位女性都不能忍受一辈子和这些丑陋的东西打交道的。”薇拉的笑容开始变得冰冷，“我相信您不会阻碍我吧。”
　　博克先生冷哼一声，还是打开了门。
　　薇拉收拾完东西后又回到了店里，她对博克先生说：“我需要一些消息。”
　　“那你拿什么来换？”
　　薇拉半是警告半是炫耀地拿出了一个狼人的手骨，利爪上的血迹依然依稀可见—
　　这是她的战利品之一。


第18章第十八个课题
　　赫敏的这个假期并不是那么好过，自从上学期她和薇拉不欢而散拉开了两人的距离之后，她理性地审视了这段关系。她在和哈利、乔治和弗雷德的交流中发现，在其他人眼中的薇拉并不是她所以为的那种温柔害羞的形象—其实她应该更早就能够发现的，但她那时候全心全意地信任着薇拉，自然而然地忽略了那些。这代表着什么她也知道—薇拉从来没有在她面前展现过她真实的自己。
　　她骗了你，把你当傻子一样。赫敏的泪水在眼眶里打转。而你居然还这么喜欢她。
　　她想要再等等，看她什么时候愿意坦白。要是哈利罗恩他们她早就冲过去骂他们了，但薇拉是不同的。她是在霍格沃茨第一个对她释放善意的人，是一个第一个会仔细照顾她情绪的人，第一个真心实意夸赞她好学会和她一起学习的人，第一个退让哄她开心的人。
　　在她过去的几年里，她的朋友少得可怜，就算现在哈利罗恩站在她身边，她感觉更多的是去照顾他们，而在薇拉面前，她可以感受到毫无保留的偏爱，这是会上瘾的。
　　她擦干眼泪，来到床边，解下猫头鹰脚上的包裹，打开那本制作精良的图鉴，又轻轻笑了一下。
　　如果不是那天她情急之下用了时间转换器，或许她不会知道真相，会慢慢重新接纳薇拉，哪怕她是不真实的。
　　赫敏拉着哈利从医疗翼跑下楼，在路上碰到了晕倒在角落的薇拉，赫敏犹豫了一下，还是让哈利帮她把薇拉移到医疗翼门口，敲了门就跑，他们又走过那个地方，赫敏眼尖地看到一张羊皮纸，迅速把它捡了起来。果然这是薇拉落下的。赫敏本来只想到时候还给薇拉，但她瞟到了她自己的名字。
　　赫敏迅速地阅读了这张纸，心仿佛坠入了深海里。
　　“赫敏，你还在干什么？来不及了！”
　　赫敏深吸一口气，冲哈利说：“来了。”
　　——
　　薇拉从天文台下来，打算把呼神护卫的总结寄给邓布利多，但走到一半忽然有一个神秘的力量在拉扯着她的神智，最后一刻，她只能给自己找了个安全点的角落。
　　希望我摔倒的姿势不要太难看，她想，然后仔细听黑暗中的那个声音。
　　“这事今晚就要发生。
　　黑魔头一个人躺着，没有朋友，被同伴遗弃。这十二年来他的仆人一直遭到锁禁。今晚，午夜以前这仆人将挣脱锁链，开始寻找他的主人。黑魔头将在仆人帮助下重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。今晚...午夜以前...那仆人...将开始...重新找到...他的主人...”
　　糟糕，邓布利多居然猜对了。薇拉扬扬眉，意识仿佛从海底上升，再次醒来发现自己正躺在医疗翼，她向庞弗雷说明情况后离开了。
　　这时，她远远地听到了一声狼嚎。
　　薇拉全身的血液都仿佛凝固了，接着她感到无比的愤怒—邓布利多居然真的把狼人引入学校了！他怎么敢！
　　她迅速下楼，最后几乎是跳下楼跑到城堡外面。她看到打人柳旁边有一个巨大的黑影和听到一声熟悉的尖叫。
　　在那一刻，恐惧攥紧了她的心脏，使它几乎无法跳动。
　　她立刻变成黑曼巴蛇，冲过去咬了狼人一口。她的毒液对狼人来说只有麻痹致晕的效果，但也足够保护那两个不知天高地厚的小巫师了。她本想留下来继续看着狼人，却差点被一道咒语伤到。
　　“不，赫敏，它是来帮我们的！”
　　“可那是黑曼巴蛇，它的毒液能迅速把人杀死！万一卢平教授真的…我们需要它来配解毒的药剂！”
　　薇拉缓缓抬起头，看了一眼小女巫，游入了禁林里，任由她的“老朋友”布莱克去安抚他们。她在遮天蔽日的树木间散步，放空思想以缓解她莫名其妙出现的恶心感。
　　忽然她听到附近出现了一点动响，停下她把自己潜伏入黑暗。她看见韦斯莱的耗子正探头探脑地窜出来。她无声咧嘴，找到时机迅速把它盘起来，利齿抵在它的动脉上以示威胁。然后她无趣地发现那只老鼠晕了过去。她拍拍尾巴，衔着它往禁林外走，却看到不远处有两个熟悉的人。
　　“可以把这只老鼠给我吗？”哈利用蛇语对它说，一旁的赫敏紧张地举起了魔杖。
　　薇拉在内心翻了个白眼，把老鼠扔了过去。“看好别再丢了，波特。”她用蛇语回答到，然后又慢悠悠地去了禁林散步。
　　现在只有安静美好的禁林才能抚慰她看到狼人时理智快要崩坏的疼痛感。她毫无边际地想，撇了一眼暗中查探的视线，然后钻入黑暗中。不久，禁林里传来一点点血腥的气息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈利：总感觉这蛇的语气有点熟悉
　　预告，薇拉即将被"分手"
　　我认为赫敏在感情上（至少前期）一直是有所退让的一方，她不会轻易地去主动放弃一段感情，因为她拥有的并不多。罗恩在四五年级对她额…反正我是受不了的，但她还是喜欢着他。她的喜欢可以很久，但一点是有原则的，所以她才会在知道薇拉从头到尾（不是）都在利用她把她当做课题研究的一部分时会决定放弃。
　　个人理解，请勿上升原著。


第19章第十九个课题
　　新学期，在薇拉终于结束了假期里和邓布利多的吵架（单方面），列出并追踪一些可能会是魂器的物品之后，她突然发现她已经好久没有看到过赫敏了，哪怕是在图书馆，她也没有看到过赫敏再坐到她身边。
　　想起她那张失踪的课题总结，薇拉心里大致有了一个猜测。
　　这天，她终于在图书馆门口堵住了赫敏，拉着她走到附近的一间空教室里。
　　罗恩想拦住薇拉，哈利拉住了他。
　　“你在生气吗？”薇拉用那种赫敏熟悉的温柔而委屈的目光看着她，“我很抱歉，我一开始...”
　　“不用再解释了，我已经知道你是一个什么样的人了。”赫敏用一种冷硬的语气说道，“我只不过是你的一个可利用道具，不用这么费尽心思地来应付我。”
　　“这不是应付，赫敏，我是真的在乎你。”
　　“那你为什么总是在骗我，从头到尾！我还傻傻地觉得你是一个很好的真心要和我交朋友的人！很有趣吗？你的课题已经结束了，不要再在我面前做出那副可怜兮兮的样子。”
　　“我从来没有骗过你，我说的一切的是事实。”薇拉轻柔地说，缓缓靠近赫敏，“你不是喜欢我那个样子吗？别生气了，我以后不会这样了。”
　　赫敏简直要气疯了：“你的意思是活该我蠢没有发现？你还想以后再怎么骗我？我受不了了，我以后再也不会相信你的话了，一个字都不信了！”
　　薇拉盯着她，眼神一点点的暗了下去。
　　“再也不见，万瑞塔斯小姐。”
　　赫敏说完就要走，却警觉地觉察到了危险，她转身用魔杖指着薇拉。薇拉好像没有感受到她的紧张，继续以一种轻柔的声音问道：“为什么？这不好吗？”
　　“当然不好！我讨厌隐瞒和欺骗，这让我感觉我一直以来喜欢的是一个虚假的幻影！”
　　薇拉忍不住再向她靠近，罗恩从门后面冲出来把赫敏拉到身后。“离她远一点。”罗恩用魔杖指着薇拉。一旁的哈利也站到了赫敏的身旁。
　　薇拉没有再上前，只是问道：“你确定吗？”
　　“是！”赫敏坚定地说。
　　薇拉没有再说话，面无表情地看着他们一起走出房间，一起走过走廊，两个男孩的手搭在赫敏的肩膀上，把她护在中间。
　　她施了一个静音咒，然后发出来一声如同野兽濒死般的利啸。
　　眼泪从她依然面无表情的脸上滑落，黑暗的影子在她身边起舞。
　　你还在期待什么呢？声音大笑着狠狠地羞辱她，你真的以为像你这样的人还能拥有什么所谓的爱吗？你就应该跌入泥淖，沉入黑暗！你还有什么期待！
　　这不是能预料的到的吗？没有人可以接受那样子的你，除了与你形影不离的黑暗！
　　是你在感情上跌的跟头还不够多吗？那道因为你的软弱而留下的疤现在还在你的胸前隐隐作痛！
　　摒弃这些没有用的感情吧，这不值一文的爱。声音在她耳边细声诱惑，接受现实吧，接受你的力量吧，接受我......
　　阳光是照不到你的，薇拉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　veritas(万瑞塔斯），意为真理
　　所以和在乎的人相处一定要真诚啊！！！！
　　原生家庭和童年真的很影响人的性格，薇拉在童年情感的一次次付出和一次次被辜负之后就自我封闭了情感，而且还有黑暗一直在引诱她。所以她不懂正常人的情感，不认为她会被眷顾到，她只能根据她的感觉和观察去模仿，同时消极地看待它做好失去的准备甚至主动推动赫敏远离她。但真正失去的时候又让她很痛苦。
　　后面会好的！！！我真的不想再写这么emo的东西了，这都是薇拉逼我的！！！


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第二十个课题
　　if薇拉三年级的时候没有去盥洗室（原剧情）（涉及剧透）
　　1991年
　　听说救世主哈利波特来霍格沃茨了。薇拉机械性地练习着魔咒，那又和我有什么关系，明年就要去森林了，到时候能不能再回到学校都不一定。
　　1992年
　　她堪堪成功地会用了阿尼马格斯，就被博克先生丢到了森林。回来之后，他去霍格沃兹办了一年休学。薇拉在床上躺了半年，魔力源收到损伤，龙心腱的魔杖越来越不受控。
　　1993年
　　薇拉听着禁林里传来的狼嚎，用小刀再次划伤了自己的胳膊。疼痛的感觉让她听不清耳边的恶魔低语。
　　1994年
　　波特宣布了伏地魔的归来，薇拉默默走出人群，准备出国。
　　1995年
　　薇拉被博克先生带到德国，向一个黑巫师学习黑魔法，因为她试图逃离而被钻心咒折磨。耳边的恶魔低语轻轻地笑了。
　　1996年
　　博克先生给食死徒大开方便之门后被杀死，薇拉回国接管店面，不久后她关了店。
　　黑暗不断地在诱惑她，侵蚀她。薇拉在七岁封闭了情感，十七岁封闭了神智，折断了魔杖。
　　1997年
　　在混沌中偶然听到伏地魔失败的消息，薇拉笑了笑，用小刀结束了自己的生命。
　　黑暗终于如愿把她拉入深渊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这一章原本是作为番外的，但感觉上一章看完后可能对薇拉的有一点错误的认识。
　　薇拉的本身就是吸引黑暗的，具体表现为强大的黑魔法天赋和吸引黑魔法生物。但薇拉因为从小接触黑巫师和黑魔法物品，她很早地就看透了其疯狂的本质并坚决不与其为伍，所以其实她的一生都在与其抗争。因为黑暗会在她心灵最脆弱的时候拉扯她，所以她早早地封闭了情感，斩断自己因绝望而坠入深渊的可能，后来她因为精神受损而越发无力与其对抗，所以直接摧毁了她的神智，
　　不愿被黑暗控制乃至吞噬而活得艰辛，是她自己选择的路。感谢在2021-10-3022:45:53~2021-10-3113:21:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一皿一39瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章第二十一个课题
　　最近薇拉恢复了她三年级以前的样子，很少再关注除了课题之外的东西了，连哈利波特成了三强争霸赛的勇士的消息传到她身边都没让她做实验的手停顿一下。
　　“他到底用了什么方法？”
　　“增龄剂也不行，”
　　“找人代投也不行，”
　　“甚至在圈外投进去都不行。”
　　“所以聪明的真理小姐—”
　　“请告诉我们答案吧。”
　　薇拉不耐烦地挥了挥魔杖，把双胞胎关在了门外，乔治和弗雷德对视一眼，一齐耸了耸肩。
　　“看来我们的真理小姐心情不佳，”
　　“还不是因为你，乔治！”
　　“明明是你说漏了嘴！”
　　“是你说的比较多—”
　　两个在门口嘻嘻哈哈地打了起来。突然，门被里面的人拉开了。
　　“进来，我有事找你们。”
　　——
　　赫敏把自己安排得很忙，忙着让哈利多学一点保命的东西，忙着调解哈利和罗恩的关系，甚至开始复习一年后的O.W.L.s，她忙到要不是乔治和弗雷德端着蛋糕进公共休息室，她都忘了今天是她的生日。
　　“惊喜！万事通小姐。”
　　“由乔治—”
　　“弗雷德带来”
　　“别具一格的生日会！”
　　周围那些假装在看书的同学一起围过来，欢呼着给赫敏带上了寿星帽，一起唱起了生日歌。赫敏被这猝不及防的热情包围，心情一下子放松了起来，开心地在歌声中许下了愿望，然后吹灭蜡烛。
　　乔治和弗雷德开了个头，送赫敏一个自制的笑话佐料的礼包，然后把他们别别扭扭的小弟弟推到她面前，催促他送出了礼物，接着是她的室友，一些还算熟悉的同学，甚至还有偷偷进来的几个拉文克劳的赫奇帕奇的同学。
　　“谢谢你草药课上的帮助。”一名赫奇帕奇的女生羞涩地说。
　　“你推荐的那些书很棒，这是我要推荐给你的。”一个拉文克劳的学妹笑着递给她一本书。
　　“谢谢你一直陪着我帮助我，生日快乐，赫敏。”哈利在拿给她礼物之后又给了她一个拥抱。
　　赫敏的视野有些模糊，她眨眨眼想要把那些眼泪憋回去，却还是在吃蛋糕的时候忍不住落了下来。
　　“生日快乐，赫敏！”
　　——
　　人总是要为他的行为付出代价的，尤其是当你得罪的还是你要仰仗的大佬时。和弗雷德猜拳失败的乔治默默在心里叹了口气，在穿着黑色礼服的薇拉身边站好。
　　“放心，没人会注意到我们的。”薇拉凉凉地开口，“进去之后你就自便吧。”
　　“我怎么能离开尊贵的万瑞塔斯小姐呢？我还要请她跳一支舞。”乔治笑嘻嘻的说。
　　薇拉瞥了他一眼，没有作声。然后她就听到乔治低声感叹：“她今天可真美。”
　　她抬眼，看到了在人群里发光的赫敏，曾经她的课题小姐。
　　她笑吟吟地挽着克鲁姆走入舞厅，粉色的裙子很好地衬托出她在这个花一样的年纪独有的娇美，梳理整齐的头发中勾下两缕修饰，中和了她平时身上的刻板和书卷气，还有她那双笑弯了的眼睛，里面是薇拉从未见过的星光。
　　薇拉看着她和克鲁姆跳了开场舞，在灯光下旋转，在音乐中跃起落下，被人轻轻环住。
　　不能再伤害她了。薇拉面无表情地按下心底疯狂蔓延的占有欲和破坏欲。
　　一曲终了，薇拉从黑暗处离场。
　　赫敏环视了一圈，又转头和克鲁姆聊起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　乔治：我那么大一个舞伴呢？
　　完结倒计时，预计还会有两到三个番外


第22章第二十二个课题
　　12：34
　　在众人紧张的注视下，昏迷的“哈利”带着一个半人高的瓶子突然出现在空地上，邓布利多立刻走上前和几个教授把现场围得严严实实，宣布他要马上被送往医疗翼。赫敏和罗恩着急得想要上前去查看，却被人拉住。
　　12：20
　　邓布利多向斯内普的方向微微点点头，后者拔开一瓶药水的塞子。不远处的穆迪教授一连打了好几个喷嚏，突然匆匆离场，没注意到有人跟着他一起走了。
　　11：49
　　“哈利”被门钥匙传送到了一个陌生的地方，他立刻离开了原地，躲过了一道咒语。他抬起头，看到虫尾巴抱着个东西向他走来，露出一个紧张又不怀好意的笑：
　　“好久不见了，哈利。”
　　不用想也知道魔法部的那群酒囊饭桶让他跑了，还不敢说出去。
　　“好久不见，彼得。”“哈利”露出一个古古怪怪的笑容。
　　“他不是哈利波特！”伏地魔愤怒的叫道。
　　“哈利”又躲过一道魔咒，随意地回答道：“当然。”然后迅速击倒了彼得。伏地魔掉到了地上，他愤怒地咒骂，试图再次以灵体的状态逃脱，一只手却先他一步把他捞起来塞进了一个瓶子。
　　瓶子？！伏地魔快要被气死了，却发现他怎样都逃不出去。
　　“哈利”捡起一块石头变成一个鼠笼，又把彼得变成一只老鼠塞了进去，顺便再用了个“时间凝固”。“果然你还是这个样子比较顺眼。”“哈利”兴奋地盯着它，然后打算用飞来咒时，突然像遭到了重击一样摇摇欲坠，跌倒在地上。他摇了摇头企图让自己清醒一点，却痛得忍不住叫出了声。他紧紧抓着那个瓶子，用最后的力气大叫道：
　　“门钥匙飞来！”
　　11：48
　　塞德里克被人扶出迷宫，对邓布利多大声地说：“哈利，哈利他不见了，奖杯是门钥匙！”
　　观众席一片哗然，穆迪教授隐秘地勾起一个微笑，被斯内普收入眼底，传音给了那个眼神严肃的老人。
　　10：00
　　“哈利”信步走在迷宫里，丢掉恢复原样的树枝，拿出来另外一根魔杖。走过一个岔口，他看到正追着芙蓉的克鲁姆，愉快地将他的魔杖击飞又将他击晕。
　　“你可真是粗鲁，这么对一位淑女。”他又转过身击晕刚松一口气的芙蓉，用她的魔杖发了一个信号弹，“这样对你更安全，不用谢。”
　　又过了一会儿，他发现眼前的墙壁开始裂开，出现了一条直通奖杯的路。
　　“哦，这作弊作得也太夸张了。”他喃喃道，快步走向奖杯，并顺手把试图缠上来的植物烧掉，然后在那位被植物缠得严严实实的迪戈里先生的注视下握住了奖杯。
　　下一秒，天旋地转。
　　9：48
　　“只要过了这一关，就结束了。”赫敏走在“哈利”的身边，看上去比他还紧张，“无论什么名次，先保证自己的安全，好吗？”
　　罗恩不服气地说：“我觉得哈利能拿第一。”
　　“我们听到了什么？”
　　“哈利波特会是最强的勇士！”
　　“加油哈利。”
　　双胞胎嘻嘻哈哈地一人锤了他一拳，然后跑开了。“哈利”笑着看他们离去，然后转回头郑重地对赫敏说：“我会的。”
　　赫敏上前拥抱了他一下，看着他走进迷宫。
　　邓布利多收回视线，突然感觉自己的袍子被人拉了一下，转头却是麦格无辜疑惑的脸。然后熟悉的声音在耳边响起，他惊讶地微微睁大眼睛。
　　7：30
　　“哈利”从床上下来，洗漱完后开始检查要带的东西。罗恩迷迷糊糊地起床，走向洗手间。
　　“早啊，哈利。”
　　3：56
　　“哈利”回到寝室，解除幻身咒和静音咒，躺到床上。一旁床上的罗恩翻了个身。
　　2：03
　　哈利在睡梦中听到一个熟悉的阴恻恻的声音：“再不醒来我就去你们寝室里把你抓起来。”他猛然坐起来，晃了晃脑袋，在即将把那个声音驱逐出去时，银蛇游到他面前吐着信子说：“到三楼的走廊来，你一个人，就之前你去过的那个房间。”看到他还呆呆地坐着，银蛇蹿到他面前。
　　“你还在等什么？”
　　“哈利？”罗恩半梦半醒地问道。
　　“没事。”哈利穿上隐身衣，轻声回答道。
　　等他到时，那件废弃教室已经被薇拉布置地非常舒适，桌子上摆着红茶和一个半人高的瓶子。她示意哈利去坐另一把椅子，又给他倒上一杯红茶，开门见山地说：“明天的比赛我替你去。”
　　哈利的茶差点泼出来：“不行，这是作弊！而且我可以......”
　　“听着，男孩，这和你的那可怜的自尊心没有关系。”薇拉不耐烦地打断他，“如果你明天去了，很多人就会死。有一则预言—”
　　“黑魔头将在仆人帮助下重新崛起，比以前任何时候都要强大可怕。是这个吗？我曾听特劳妮教授说过。”哈利突然说道，有些忐忑地看着她，“我当时以为她是在胡言乱语。”
　　薇拉高深莫测地看了他一眼，没有追究他的打断：“很好，看来我们少了很多不必要的啰嗦。你只要知道，真正的预言往往是和命运有关的，是不可违抗的，但它往往只会对结果做要求，这意味着我们可以钻一些空子，比如你那则打败黑魔王的预言，就算把他绑到你身前来让你杀死他，预言都是成立的。所以黑魔王必然会卷土重来，也必然会变强，但如果我们把这种变强控制在可以接受的范围内—”
　　“那也不算违反预言。”哈利接上话，默默思考了一会儿，然后问道：“那和我不能参加决赛有什么关系。”
　　“拜托，就算我给你加过课，你也不可能通关这么顺利。”薇拉翻了个白眼，喝了一口茶，慢条斯理地说，“很明显有人想要你去，比如那个把你名字投入火焰杯的人，比如所谓的‘仆人’。”
　　“那我更应该去，他们是来找我的！我不能让他们再伤害到别人。”
　　“你自己主动留下，给我头发，或者被我打晕，自己选一个。”薇拉皮笑肉不笑地说。
　　哈利安静了。
　　“很好，还有这个，”她拿起一个瓶子，抽出她的记忆，递向哈利，“这是我的一切记忆，如果我没有回来，把它交给—”她顿了一下，突然想不出会有谁对她的一生感兴趣。
　　哈利直接拿过：“好的。”
　　薇拉又翻了个白眼。
　　“听好了，波特，我现在教你个魔咒，你到时候去找邓布利多，跟他说......”
　　11：30
　　薇拉今天异常困倦，她摸上床之后就直接陷入梦境。
　　她做了一个很长的梦，看到那个褐发的小女巫在一个没有她出现的世界里和那两个男孩一路跌跌撞撞地走向战争，又被战争打磨得熠熠生辉。在没有她的地方，她被羞辱，被折磨，被喜欢的男孩狠狠伤透了心，又一次次地顽强地站起来，用魔杖指着那些伤害过她和她在意的人，看到她一边落着泪一边消除父母关于她的记忆，看到她在战后一个个优秀的政绩，一点点地改变着巫师界，看着她从被父母送着上学，到自己上学，再到送儿女去上学，最后带着满头白发在陋居合上眼。
　　一切回归黑暗，黑暗中又被闪电撕开。她看见了一只雷鸟—那只梦里赫敏在神奇动物管理控制司时救助过的，曾经赠与薇拉尾羽的那只雷鸟，从空中飞下，微微向她低头。
　　薇拉突然知道了这一切的意义，她的预知能力，她的课题，她生命里曾拥有过的光。
　　“好。”她抚上雷鸟的头，答应了它。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者无话可说。
　　只想快点完结


第23章第二十三个课题
　　在感受到灵魂的撕扯感时，薇拉并没有很惊讶。如果她没有猜错，昨晚的梦就是原来既定的命运，想要改变它必然要付出一些代价。要是真的因此丧命，薇拉也不觉得会有什么遗憾，毕竟要是真的让她像上辈子那样活着，还不如早早地结束这一切。那只雷鸟给了她去改变未来的请求，也帮她抵挡了一部分的黑暗，让她有时间去做好面对危险的准备，她对这样的安排非常满意，很合理的交易。
　　她相信邓布利多也注意到她有预知的能力，尽可能地在帮助她。尼克勒梅的那个瓶子上最后的改动就是禁锢灵魂，想必那个老人已经猜到了什么，才会不告诉她。但愿邓布利多在她走之后也能这么好运，毕竟像她这么有用的人可不怎么好找。
　　灵魂的疼痛这些年来她已经有些习惯了，赞美邪恶力量，赞美博克先生。
　　薇拉强撑着让自己明白下一步要做什么，在下一个喘息的瞬间把门钥匙传唤了过来。在触到那冰凉的金属杯身时，她放任自己被拉入黑暗。
　　她在不停地下坠，失重感让她心里难得出现了一些恐慌，手虚虚地握着像是想要抓住什么。然后她又被无形的力量抓起，狠狠地掼到地上，向一旁飞去撞到落下来，又被往两边拉扯，在即将被撕裂的时候又被往中间挤压，反反复复，像一只被小孩撒气的洋娃娃。
　　在那股力量终于大发慈悲停下来时，她终于能看清它的形象—一个巨大的光球，其中隐约能看出有无数的画面在闪动，她大概猜出这是什么了。
　　“唉，都怪你和那只小鸟，我好不容易安排好的未来被你们搅得一团乱。”那个光球用孩子特有的尖细声音抱怨着，“你知道修复有多难吗？”
　　薇拉猛地抬起头，眯起眼睛：“修复？你要让战争再次爆发？”
　　“对啊，不然就违背了历史正常发展的规律。”那团光微微靠近了她一点，仿佛在认真地看着她，“你应该知道，在社会里，历史的发展和进步往往需要冲突和重建，新的秩序只能建立在旧日的废墟上。新兴贵族和逐渐增加的麻种巫师给巫师界带来了新的发展力量，这伤害到了一直占据着利益链顶端的旧贵族的利益，这种矛盾不可化解，最方便的方法是用一场战争快速削弱后继无力的旧贵族的势力，给新力量腾出发展的空间。不然你以为为什么赫敏哈利能在战后迅速得到这么大的权力，这么顺利地改变巫师界？所以我会把战争带回来，那只小鸟已经死了，接下来就是你了。”
　　“这是你的理解。”薇拉冷静地反驳，“我认为战争带来的人口锐减，经济萧条以及心理创伤问题会打击到本来就人口极少的巫师界，一不小心就会使这个小社会的发展没有动力而不断退步。让我去做，我可以做的比战争更好。”
　　光球缓缓地绕着她转了一圈，在她面前停下，沉默了一会，缓缓将一束光伸到了薇拉面前，薇拉毫不犹豫地握住了那束光，然后就感受到她的记忆正被人可以地胡乱地翻动着。她尽可能去放松自己的神经，让自己“看”上去更无害，忽然，她感受到一些记忆刻意地被重复“观看”，那些有关那个褐发小女巫，有关博克先生的教育。她一遍遍地看着，无动于衷，最后光球也觉得没有意思，从她的记忆里退出了。
　　“我为什么要听你的。”光球还是很不服气。
　　薇拉注意到它的脾气就像一个小孩，虽然聪明，但要哄也不难：“因为我知道你是想要历史好好发展，既然现在都这样了，你再去改变它就太麻烦了，不如让我弥补我的错误。你要是不放心，我可以和你立下契约。”
　　光球想了一会儿，不情不愿地说：“你自己闯的祸你自己去弥补，这是应该的，我会看着你，你要是没有好好去做，我随时都能把你拉到这来接受我的惩罚。至于标准，如果你能让赫敏格兰杰在和原来同样的时间里坐上魔法部部长，我就不追究了。”
　　它又好奇地问了一句：“为什么，这么不惜一切代价要去改变未来？”
　　为什么？薇拉不指望这个傻乎乎的东西能懂，她可以忍受赫敏带着阳光离开她，可以忍受小女巫以后的快乐再与她无关，可以忍受她与别人一起慢慢老去，但不能忍受她在可以看到的未来里，放任她被一次次伤害。
　　我会帮助她，战争能改变的，我也可以。
　　我也相信她也会做到她想要做的一切事，
　　因为她可是这个世纪最聪明的女巫了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　理论的东西都是我瞎写的
　　说HE就是HE


第24章第二十四个课题
　　“哈利！”赫敏小声惊呼道，然后立刻捂住了自己的嘴，和罗恩对视一眼，顺着哈利拉着他们的手悄悄溜出了看台。
　　走到一个没有人的角落，哈利掀开了隐形衣，对他们说：“穆迪教授是食死徒假扮的，邓布利多教授已经把他控制起来了，他出现在这里就是想让我拿到奖杯，具体目的我不清楚，但是和黑魔王有关。现在邓布利多他们应该可以解决，我想你们应该要知道这些。”
　　“哇哦，那，那个昏迷的‘哈利’是谁？”罗恩似懂非懂地问了一句。
　　哈利飞快地看了赫敏一眼，有些心虚地盯着前面的空地。
　　“是薇拉内尔。”
　　“你是说那个...那个薇拉内尔？”罗恩不敢置信，在哈利拼命的眼神暗示里后知后觉地发现赫敏的状态不对，立即噤声。
　　“赫敏？”哈利担忧地叫了一声愣神的赫敏，赫敏反应过来，脸色有些苍白。她抿了抿唇问道：
　　“那，她现在，怎么样了，她是死了吗？”
　　“她很厉害的，赫敏，她一定还好好的。”哈利扶住了她的肩，“我们可以去问问教授们。”
　　“你们去吧，我现在想一个人静静。”她勉强地笑了笑，目光里带着些请求，“回来告诉我。”
　　哈利点点头，拉着罗恩一步三回头离开了。
　　赫敏在他们离开后，跌坐在台阶上，她抱住双腿，眼神游离，开始胡思乱想。
　　她担忧着薇拉，但她又羞于承认这一点。她不想让自己的感情变得那么廉价，但她无法欺骗自己—她在意薇拉，或者说，她喜欢薇拉。在和她决裂的那一天前，她就有所察觉。这是她的暗恋，她因对方的温柔而悄悄动心，为她的包容而开始妄想，而她心里的那个人看着她一步步地踏进陷阱，在旁边看着她与一个虚影上演故事，看她沉迷其中，然后写下分析，列出步骤，完成下面的剧本，直到不再需要她。
　　她不想做个为了爱情抛弃原则的人，所以她果断地强迫自己去放下，去学会不在意。
　　但薇拉如今生死不明...
　　恐怕她也不会在意有没有她的担心吧。赫敏自嘲一笑。她从旁边的窗户看出去，发现她已经在这里呆得太久了，已经早上未曾出现的太阳已经即将沉没，流云追逐着，让自己沾上它的颜色，留下它的痕迹，却不能阻止它的消失。
　　身旁一个人坐下，赫敏转头看去，是邓布利多。老人用通透而包容的眼神看着她，让她觉得有些不好意思，微微低下了头。
　　“我猜，你现在在为薇拉担心。”面对赫敏惊讶的眼神，邓布利多笑了笑，“我都知道，薇拉每一个课题都会告知我。”
　　赫敏没说话，看上去更难过了。
　　老人叹了口气：“来吧，既然你不想去看她，就跟我来看一个东西。她出发之前没有说是给谁的，但我觉得你应该看看。”他顿了顿，又说：“当时她也不知道还能不能回来，也不知道会不会有人去看这样东西，所以这可能是她唯一一次把所有没有说的话以这种方式留下了。”
　　赫敏犹豫了一下，还是跟了上去。
　　她在下坠，和浓厚的黑暗一起，在她站稳时，发现黑暗几乎把眼前的这间屋子装满了。她走上前，看到空荡荡的房间里又一个婴儿床，床上躺着一个黑发的女婴。女婴睁开眼，对着出现的家养小精灵笑了笑。小精灵摇了摇床，转身拿出一本书，在桌子前教长大一点的薇拉识字。然后它的身体里被插入一把刀，缓缓地倒下，七岁的薇拉在一个身形佝偻的男人旁边颤抖，手上的血滴滴答答地落下。眼神空洞无神，又开始黯淡下去，黑暗取代了她身边的那个身影陪伴她。她冷漠地看着她的一个“家庭教师”想偷东西而被伪装起来的黑魔法物品折磨得不成人形，她关上门，推入另外一扇门，被要求挑一样带有诅咒的物品，触发诅咒后被关到书房自己去找解除的方法...
　　赫敏看着她在疼痛的折磨下无声落泪，在奄奄一息之时拼命想看清书上的字，眼神空洞地盯着头顶的灯一晃一晃。看着她从一个眼里有光的孩子，变得沉默，又变得喜怒无常；从抗拒着这些“家庭教育”到自己主动去学习变得强大；从抗拒杀戮到学会保护自己。她变得越来越冰冷，像一个只会不断进化的机器人，没有给自己产生情感波动的可能。哪怕在听说她自己只是博克为了确认混血是不是魔力更加强大的产物，她的父母把她“卖”给女孩的舅舅后逃之夭夭了之后，也只是说了声“知道了”然后开始研究这个论点的正确与否。
　　黑暗用尽办法，也没能将她拖入深渊。她大笑着与它宣战，借着乌云包围下一道道闪电的光亮，一点点地爬上去，一次次地抓住自己。直到那一天，赫敏一头撞进她的怀里，她抓住了那道闪电。
　　赫敏现在知道为什么邓布利多坚持说这是薇拉留给她的，因为在薇拉的记忆里，有她出现的时光，都是温暖明亮的。
　　她看到薇拉为了她用摄魂怪戏弄马尔福。
　　看到薇拉小心地洗去羽毛上的血迹，把它粘在图册里。
　　看到她在爱丽丝的下午茶偷学做蛋糕，然后让双胞胎带到她面前。
　　看到图书馆前薇拉抱住扑过来的她转了个圈，倒在霍格莫德的雪地上，雪花落下，这一幕永远封存雪景球里。
　　看到她石化时凝固在脸颊上的眼泪落下，变成凤凰的眼泪，落在被蛇怪咬伤的伤口上，薇拉摸了摸慢慢愈合的伤口，把白鲜滴在另一道她慌乱中攻击黑曼巴蛇的伤口上。
　　看到那个午后，薇拉跑出甜品店，偷偷照在她身上的那束阳光化成了一条银色的黑曼巴蛇，和她一起看着厄里斯魔镜里漫无边际的花海。
　　赫敏捂住自己的脸，放肆地哭出来。一直以来，她都以为是她在苦苦暗恋，对一个没有心的人抱有不可能实现的幻想，却不知道，那个人更忐忑，更痛苦，在黑暗中不顾一切地奔向她，哪怕知道这是在给黑暗伤害她的机会，直到她的那句“再也不见”将她伤得遍体鳞伤，然后退回到阴影中无声而温顺地继续跟着她。
　　HadInotseenthesun
　　假如我没有见过太阳
　　Icouldhavebornetheshade
　　我也许会忍受黑暗;
　　ButLightanewerWilderness
　　可如今，太阳把我的寂寞
　　MyWildernesshasmade
　　照耀得更加荒凉
　　苍白的手合上书页，褪下黑色的礼服，拿起瓶子，为了她走向战场。
　　赫敏轻轻抚上薇拉紧闭的双眼，突然想到薇拉曾说她不曾骗过她，这句话也许是真的。
　　如果薇拉身边没有那么多黑暗撕扯着她，也许她就应该会是那个温柔腼腆的样子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的爱你，句句不轻易
　　我真的爱你，没人能比拟
　　《唯一》真的很好听！！！我这两天受到一下搞笑小说精神污染以至于什么都写不出来的时候，全靠它调动情绪。
　　下章完结，终于，终于！
　　果然我只适合写短篇


第25章最后一个课题
　　薇拉的意识开始从海底上升，越上升，眼前的光越刺眼，在她终于浮出水面，呼吸到空气时，包围着她的光芒散去，露出那个趴在她身上的褐色的小脑袋。她闭了闭眼，又睁开，确认了这不是她脑子终于坏掉而出现的幻象。随之而来的是铺天盖地的荒谬感和不真实感，她静静地保持原来的姿势，盯着天花板。
　　哦，该死的波特。她暗骂一声，唯一赫敏会出现在这里的原因就是他把记忆给她看了。谁让他这么做的？
　　赫敏的头动了动，然后抬了起来，迷迷糊糊中发现薇拉醒了，惊喜地叫出声：“你醒啦，我去找教授。”说完，风风火火地跑走了。她跑出有求必应室，在门口停下，用刚学会不久的守护神咒去通知教授，然后不停地深呼吸来平复自己的心情。
　　一个星期了，薇拉明明没有受到伤害，却迟迟不醒。邓布利多教授说这可能是灵魂上的伤害，他们也无能为力。薇拉的舅舅也来过一次，只是盯着她嘲讽地说了一句“明明是可以杀死狮子的黑曼巴蛇，非要做一条家蛇。”然后留下一把古灵阁的钥匙就走了。
　　她是真的害怕，害怕在她知道她的感情不是没有回应时，那个人就要永远离开，害怕薇拉不知道她的心意，就要带着遗憾去赴死，害怕薇拉最后关于她的记忆，是坚定地离开。
　　她悄悄在邓布利多教授和斯内普教授身后，看着薇拉和他们或看看玩笑，或针锋相对地捋顺了事情的经过。在薇拉昏迷的时候，她反复地回想着薇拉记忆里的一点一滴，认识到了一个完全不同的薇拉，一个强大，冷静克制，却又有些小孩子心性（？）的薇拉，更鲜活生动，更加真实，更加...让她想要去拥抱。
　　邓布利多了解完情况之后看了一眼出神的赫敏，笑呵呵地说：“好了，西弗勒斯，把时间留给年轻人吧。格兰杰小姐似乎有话要和薇拉说。”
　　在看到薇拉瞬间僵住的表情后，斯内普原来阴沉的脸上露出一个堪称是微笑的表情，然后干脆利落地走了。
　　薇拉看着赫敏一点点地走过来，不由自主地开始别扭紧张起来，虽然但是，她面上还是装得一本正经。想说什么，但开口又不知道说什么，索性就等着赫敏对她的最后审判。
　　赫敏站在床前看着对面的人一连正经的样子，大概能想到她心里在想什么，脸上绷不住开始笑起来，然后看到她更加紧张了。
　　赫敏清清嗓子，学着她做出一本正经的样子：“薇拉内尔小姐，请问—”
　　“我现在可以拥抱你吗？”
　　薇拉从她的表情猜出赫敏大概是原谅她了，但没想到会是这种直球，一下子脑子就转不过弯来：
　　“当然，我身体又没有受伤...”声音越来越小。
　　“那我可以以女朋友的身份来拥抱你吗？”
　　“什么？我，我没有...”
　　“你的意思是不可以？”赫敏故意这么说，她已经从这种对大别扭打直球的过程中发现了乐趣。
　　“不是，我...”薇拉从一开始的慌乱中回过神来，看赫敏眉眼带笑的样子，反应过来是在打趣她。她有些无奈地说：“好吧，是的，我不得不承认，但你确定吗？”
　　“Yes。”
　　“哪怕我不是你想象的那个样子？”
　　“Yes。”
　　“我有很强的占有欲，可能会让你受不了。”
　　“Yes。”
　　“我，我的性格很不好，会乱发脾气。”
　　“Yes。”
　　薇拉的眼睛微微湿润，心里有一种酸酸胀胀的感觉：“我不知道怎么去喜欢一个人，我...可能会伤害到你。”
　　“无论你再说什么，我的回答都是‘Yes’。”赫敏俯身抱住了那个把自己的不堪全部展现，孤注一掷的爱人，“我会接纳你的一切，你可以在我面前毫无保留。感情不只是你一个人的全部付出，我也会去学习如何爱你，和你一起。”
　　“所以，别害怕，别再想着把我推开，别再觉得自己得不到回应。”
　　赫敏坚定地抱着她，感受到她身体微微的颤抖，肩上的衣服有一块开始湿润。
　　“我爱你，爱那个真实的你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.抱歉，特别忙，这一章这么晚才发出来。
　　2。真的建议看的时候听《清透》，适配度超高
　　3.正文完结了，感谢各位读者的支持，特别是每天看到涵涵超甜的，渡欢等读者的留言，真的很有更的动力了。这篇文是我写的最顺的一篇了，在出现这个人物形象之后，情节大纲就很快地浮现出来了，就像薇拉自己和我说了一样，所以有些情节我也不想写，是她要写。
　　4.番外会慢慢发出来，目前暂定赫敏毕业后的一个，if一个，GGAD一个，如果没有人雷女女生子的话孙世代一个（有雷的话可以跳过，本身我也只是需要有一个视角，可能也会写莉莉？卢娜？波特的视角），然后有什么想看的可以在评论区留言，那些jj不能发的咱就别说出来，想要的都会尽量有的。


第26章课题后续
　　薇拉六年级的那一次昏迷对外解释为实验事故，不过也没有什么人在意，毕竟霍格沃兹里总会有人在医疗翼躺上一段时间，况且那段时间他们在狂欢—救世主又一次打败了伏地魔！
　　不愿透露姓名的救世主：心虚。
　　薇拉对这“救世”的名气毫不在意，甚至高兴于有人“代领”了它，让她可以在暗处继续谋划。
　　在醒来后不久，她就和邓布利多进行了一次会谈，就预言和伏地魔进行了商讨。邓布利多教授表示如果无法成功消灭所有的魂器，就无法消灭伏地魔。而薇拉表示她还需要利用这些做布置。
　　“这不是交易，薇拉，”邓布利多疲惫地揉了揉眉心，“这关乎很多人的生命和他们所坚持的东西，我不能拿这个去赌。”
　　“但如果我们不能够做出改变，我们之前所有的努力和牺牲都将付之东流。”薇拉歪着头，“如果有些东西不能够通过我们来改变，就只能通过战争。你有时候得听我的，毕竟我能‘看’到一些你不能知道的东西。”
　　邓布利多沉思了一会儿，然后露出了一个笑容：“哎，有时候我真的觉得自己已经有点老了，精力不如你们这些年轻人了。”
　　薇拉扯出一个表示谦虚的假笑。
　　“如果没有我的同意，我想你还是会想办法达成你的目的的，所以为什么要来找我？”
　　“为了不让你莫名其妙地阻碍到我，况且这样我会方便很多。”
　　“那我是否可以理解成你已经十分信任我了呢？”邓布利多笑呵呵地说。
　　薇拉冷笑一声：“我可能只是不想看到你一不小心就被一些愚蠢的事情搞丢了性命。”
　　邓布利多笑着看她炸毛，没说话。
　　薇拉翻了个白眼，说：“过两天我陪你去冈特老宅，要是你想自寻死路可以自己去。”
　　“哦？那里是有什么特别危险的黑魔法吗？”
　　“那里有引诱出人最深最强烈的欲望的黑魔法。”薇拉此时笑得非常不怀好意，“你能直视你最不堪的想法吗，本世纪最伟大的白巫师？”
　　邓布利多收起了笑容，沉默地看了她一会儿，又问道：“那你呢？”
　　“我无时无刻不在受到这种诱惑，老早习惯了。况且，”她笑得特别欠揍，“我所求的一切都已经得到了。”
　　是的，她就是忍不住想要秀一下，特别是在单身狗面前。
　　---
　　在邓布利多的默许下，薇拉利用魂器引发的骚乱慢慢消磨福吉的声望，同时也将黄金三角的名气打响。在一年后以优秀的成绩毕业之后，她进入了魔法部，在秘书处找了个不起眼的位置，一点点将她的网织起来。期间也不是没有被察觉针对过，那位大马尔福先生在魔法部的上层有一定的势力，这给她造成了不小的麻烦。于是她去马尔福庄园拜访了那位先生，在与他聊了一个下午之后，她成了德拉科未来孩子的教母，马尔福先生成为了她的“朋友”。
　　令她意想不到的的是她当初的室友沙菲克居然主动想要与她合作。
　　“我和你做室友的七年时间里，认识到了血统论的可笑。同时因为我必须维护家族的利益，所以我选择与你合作，让我的家族免于衰败。”
　　薇拉同意了。在两位纯血贵族的帮助和利益掰扯之下，她暗中将许多尸位素餐的人换掉，又成功地在魔法部部长换届的时候把福吉拉了下马，换了一个更听话的，又在一年后利用霍格沃茨中拉文克劳冠冕闹出来的事让他引咎辞职，换上了金斯莱这个实干派。在赫敏毕业进入魔法部时，薇拉已经将魔法部未来的走向控制住了，然而此时她却选择辞职。
　　“你应该知道，我并不是为了你而辞职的。说实话没有多少人知道我们的关系，所以不可能会有人说我们拉帮结派的。”薇拉率先开口解释，“我只是厌倦了那个地方，遵守两年的政治规则而不是给他们一人一个恶咒已经是我的极限了。”
　　“我当然知道。”赫敏撑着头看着躺在她身边的人，“所以你当初为什么要去魔法部？”
　　薇拉的眼神开始游离。
　　“说，你有什么目的？”赫敏假装严肃地审问，“不然我就要...”
　　薇拉扬起一个嚣张的笑容：“你就要干什么？你倒是说...哈哈哈哈哈哈。”
　　薇拉被赫敏按着挠胳肢窝，笑得上气不接下气下气，立马奋起反攻，但赫敏一点都不怕痒，最后还是她笑得脱力了。
　　“所以你以后打算做什么？”平静下来之后，赫敏问她。
　　“邓布利多给我送来了聘书，我准备去做黑魔法防御课教授了。”薇拉眼皮都不想抬，整个人像只猫一样窝在赫敏身边。
　　“不过我可不想这么大张旗鼓，就打算不用这个名字去教书。”
　　“你觉得布林德莫教授这个称呼怎么样？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是的，就是《阿兹卡班：魔法觉醒》里黑魔法防御课老师的姓。我觉得按照薇拉的恶趣味，确实可能会让学生去不停地抓康沃尔郡小精灵。
　　说起来还是哈利波特让薇拉对教学产生了兴趣呢
　　感谢在2021-11-0800:18:38~2021-11-1421:57:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：水冷隐河鱼1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章附加题
　　if嘴硬就会变成猫耳娘（伪）
　　这天，薇拉和赫敏在图书馆进行了名为约会实为学习的活动。两个人你看你的O.W.L.s,我学我的N.E.W.T.s，互不打扰，岁月静好。
　　忽然赫敏抬头看了一下时间，对薇拉说：“抱歉，我和哈利他们约定的时间到了，我得走了。”
　　“那你去呗，我这里还有好多事情没有做完呢。”薇拉一边在羊皮纸上写废话凑字数，一边漫不经心地说。然而她却发现赫敏没有动作，就假装毫不在意实则暗中窃喜以为她那迟钝的女朋友终于发现忽略她很久了，抬头看赫敏。
　　一抬头，她就发现了不对劲的地方。
　　赫敏手疾眼快地在薇拉掩饰住之前，捏住了那双猫耳朵。
　　“我要先找个没有人的地方。”薇拉咬牙切齿地说，脸上浮现一些红晕。
　　赫敏依依不舍地松开了手，帮她迅速整理好东西，两个人在忽略咒的掩护下一路溜到了一间空教室，开始对这对猫耳朵的研究。
　　“所以，双倍的听力？”赫敏一边兴致勃勃地做着记录，一边提问，同时也不忘rua一下那双手感极佳的耳朵。
　　“没有，只是比之前灵敏一点。”薇拉趴在桌子上，无意识地抖了抖黑色的猫耳朵。
　　“也许你应该去医疗翼看看，毕竟你不能一直这样。”满足了自己的好奇心之后，赫敏开口建议她。
　　“得了吧，这肯定是韦斯莱双胞胎的恶作剧，过一会就会自己消失，我可不想再这样走出去在别人面前丢人。”薇拉嘟囔道，“等下就找他们算账去。”
　　赫敏托着腮坐在薇拉面前看着她，薇拉在这种直勾勾的眼神中败下阵来，红着耳根恶狠狠地问她：“还有什么事，万事通小姐？”
　　“没事，就是想看看你。”赫敏笑眯眯地说。
　　又过了一会儿，薇拉恼羞成怒地说道：“拜托了，伟大的格兰杰小姐，告诉我我该怎么做才能让你不要再这么看着我。”
　　“那你低头，我要和猫耳朵讲一句话。”
　　薇拉犹豫了一下，还是低下头凑近赫敏，却没料到一个轻柔的吻落在了她那双毛茸茸的耳朵上。薇拉没有想到那双耳朵会这么敏感，导致她在那一瞬间下意识地跳出了一米之外。
　　“你...”薇拉呆愣了一秒之后，立马扑上来要和赫敏干架。赫敏纵容地让这个长出猫耳朵之后可爱了很多的爱人胡作非为。
　　“赫敏！哦，不好意思，你们继续。”哈利匆匆赶来，又匆匆跑出去，顺便把身后的罗恩一同推走了。
　　“你居然还把他们叫过来了！”薇拉更加怒不可遏。
　　“没有，只是这件教室是我们一开始约好的地方。”赫敏解释道。
　　“那是我不该呆在这里。”薇拉气呼呼地爬起来，“去找你的波特和韦斯莱吧，我不想看到你。”
　　“薇拉...”
　　“干嘛？”
　　“猫尾巴出来了。”
　　薇拉一个趔趄，身体往后倒去，被赫敏及时接住。“好了好了，是我忘记和他们说了，是我的错，你原谅我吧。”
　　“哼，敷衍。”猫尾巴悄悄缠上赫敏的手臂。
　　“其实我也想多和你待在一起，但我们发现哈利身上有些不对劲的地方，我们找过庞弗雷女士，但没有检查出什么。哈利又不肯拿这件事去麻烦邓布利多，只能我们先去找找方法。”
　　“哼。”
　　“好的我让他进来给你检查一下。”
　　哈利再次进来的时候，就看到猫耳朵已经消失的薇拉整只窝在赫敏怀里，挑衅地看着他，就像一只对两脚兽宣示主权的猫。
　　哈利：没眼看没眼看。
　　后面进来的罗恩更是瞠目结舌，半天就憋出了个“哦，梅林”，然后红着脸把头瞥向一边。
　　“好了，波特，别再傻兮兮地浪费时间了，过来，我给你检查一下。”
　　一些检测的魔咒用下去之后，薇拉慢慢坐直了身体：“哈，强大的黑魔法的痕迹，我到不知道什么时候伟大的救世主和黑魔法扯上了关系。”
　　“不，这不可能。”“薇拉！”罗恩和赫敏先后出声，让薇拉微微有些烦躁。
　　“所以你身上有哪里不对劲的？”
　　“我最近经常会听到有声音在蛊惑我做有些不好的事情，想要控制我的思想，而且我最近的脾气变得越来越不好了。”
　　薇拉沉下脸，又用了几个魔咒，然后怒气冲冲地走向校长室。
　　“哈利波特是一个魂器！”她把门用力地撞开，抽出魔杖指着邓布利多，“你为什么不告诉我？难道你让我研究魂器就知道了？那你知不知道魂体是无法从魂器上剥离的！”
　　“你是打算杀死他吗？”
　　“谁能告诉我这是怎么一回事？”薇拉转头，发现斯内普正阴沉着一张脸站在一旁，同样咄咄逼人道：“你到底还瞒了我多少？关于那个愚蠢的‘大难不死的男孩’”
　　“这件事谁也不想它发生的。”邓布利多靠在椅背上，沉默了一会儿，缓缓开口，“我猜是伏地魔当初被反弹了死咒之后，灵魂不稳定，导致无意识将一片灵魂附着在哈利身上。我一直在寻找解决的方法，但一直没有进展，好在现在伏地魔已经被抓住了...”
　　“现在那个东西已经开始影响他的神智了。”薇拉打断他，嘴角扬起一个弧度，“你现在必须要做出选择了，不然他迟早要疯掉。”
　　校长室里静默了一会儿，然后斯内普开口道：“告诉我，你没有打算把他...杀掉。”
　　邓布利多没有说话。
　　斯内普的胸膛开始剧烈起伏，他声音有些颤抖：“你真的打算...那我这些年所作的着一切又算什么！哈，当初，是你说去保护他，现在又是你决定要去杀了他。”
　　“哈利！”门口突然响起赫敏的声音，三个人转头，看到哈利冲了进来，然后赫敏和罗恩也跑了进来。
　　“为什么是我？”哈利喘着粗气，面容有些狰狞，“我已经失去了这么多东西了，为什么还是...”他呜咽一声，把脸埋进双手里，低声啜泣起来：“对不起，我只是，我只是...”
　　罗恩上前拍了拍他的肩，无声安慰。薇拉轻哼了一声，赫敏握紧了她的手。斯内普站在角落里没有出声，邓布利多目光深沉地看着哈利，良久，他开口道：“不用道歉，哈利，很多人都会有这种疑问，我也曾有过，所以我无法给你答案。这件事的选择权在你手上，我们都尊重你的选择。”
　　哈利沉默着擦掉眼泪，直起身体，对邓布利多说：“如果需要，我可以…”
　　“闭嘴，波特，这里还不需要你来逞英雄。”斯内普从阴影里走出来，怒视这这两个人，
　　“别再引诱他去做这种事，邓布利多。”
　　“不，他才没有…”
　　校长室里又吵成一团，赫敏悄悄问薇拉：“你也没有办法吗？”“要是邓布利多早点说，我早就想出办法了。”薇拉翻了个白眼，又在赫敏手指挠了挠她的手心时收敛了一下态度。
　　“你会帮他的，对吗？”“不。”“啊，你的猫耳朵又长出来了。”
　　一瞬间，校长室突然安静，所有人的目光都集中在薇拉的“耳朵”上。
　　邓布利多首先笑呵呵地开口：“这是你的新课题吗，薇拉？我不得不说这是一个很可爱的创意。”薇拉和斯内普的脸扭曲了一瞬，室内的气氛稍有缓和。
　　“好了，哈利，就算现在还没有办法，我们有最厉害的黑魔法防御大师，一定可以想出解决的办法的，不需要你再做牺牲了。你现在先和西弗勒斯学习大脑封闭术，并且我需要你及时地将你身上的变化告诉我们。时间也不早了，你们快回去休息吧。”
　　斯内普重重地哼了一声，率先转身离去，罗恩扶着哈利慢慢走了出去，赫敏拉着薇拉的手准备出去。
　　“薇拉，也许你不介意和我说一下你这个毛茸茸的课题？”
　　薇拉点了点头，示意赫敏先回去。
　　邓布利多沉吟了一会儿，开口问道：“你有多少把握？”
　　“要是我做过一个魂器，我想我能保证保住那个男孩的命。”
　　邓布利多无奈地看着她。
　　“好吧，我尽量，你到时候把伏地魔借我。”
　　两个人谈妥之后，邓布利多就笑眯眯地看着薇拉还没消失的猫耳朵说：“你的这双耳朵是…”
　　“闭嘴！”薇拉一下子炸毛了，“这不要你管。该死！”
　　在邓布利多的注视下，一条猫尾巴悄悄地伸出来。薇拉捂着脸，声音闷闷地传了出来：“只是一个有时限的触发型魔咒，一旦说违背心意的话就会这样。”
　　“哦，这可真有趣，我猜是你的朋友和你开的一个小玩笑。我猜你的耳朵已经变出来很多次了。”
　　“哼。”
　　——
　　薇拉从校长室出来的时候，看到赫敏还等在门口。
　　“还没回去？”“等你啊。”“那我送你。”
　　两个人在安静的氛围里慢慢走回去，丝丝温馨在她们交握的手上缠绕。
　　“在今天结束之前，我还想听你说一句话。”站在格兰芬多公共休息室门口，赫敏对薇拉说。
　　“什么话？”
　　“你知道的，我想听到什么。”
　　薇拉耳根子有些发红。
　　“别说你不知道，我可看得出来。”赫敏瞄了瞄薇拉的头顶。
　　“好吧好吧，”
　　“我爱你。”
　　“我也是。”
　　赫敏轻轻吻了一下薇拉。
　　“以后我们可以一起去看花。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　当初薇拉在厄里斯魔镜面前看了一眼就撇开了，其实是我设的一个点，因为她知道这是她不可能拥有的东西，所以不会像其他人一样沉迷其中。
　　最近我是真的很忙，都是抽空写一点这样写完这一章的，大家见谅。但说过的一定会完成的，这点可以放心


第28章下一代课题
　　萝丝？奥罗拉？格兰杰的到来来源于薇拉的无聊。当时她在霍格沃茨的工作已经稳定下来，而赫敏正处于晋升的关键时期，忙得天天不着家。因此，薇拉想要搞个小孩来玩玩。
　　“你为什么不养只宠物呢？”赫敏劝她，“小孩不是用来玩的，你是要对她负责任的。而且我们两个怎么生孩子？”
　　“我保证，不会把她丢掉的，我的意思是我会负责任的。我们家族有一个秘术可以实现造一个流淌着两个不同血脉的孩子。”
　　“不然你以为我的先祖怎么和神奇生物拥有后代的？”
　　“……”
　　“不会吧？你真的以为…”
　　“闭嘴！”
　　即使是非自然生子，孩子还是要在母体内待够十个月的。这十个月把薇拉折腾得不轻。
　　“我开始佩服韦斯莱太太了，可真是个了不起的人。”薇拉真心实意地说到。
　　帮她揉腿的赫敏心有戚戚地点了点头。
　　——
　　萝丝是一个非常聪明的小孩，在她5岁的时候意识到她的一个母亲是一个极其不靠谱的家伙，而另一位非常靠谱却经常忙得脚不沾地时，她在那年圣诞节拜访朋友时，给自己找好了两位“监护人”——已经退休的邓布利多和斯内普教授。
　　在前者那里她会得到好吃的甜点和母亲当年故事的分享，后者经常试图赶她走，但一般情况下会看在她从薇拉那里拿来的魔药材料的份上默许她在不打扰到他的情况下看他制作魔药。
　　后来她新认识的朋友，莉莉？卢娜？波特出于好奇，和她一起去了一趟蜘蛛尾巷，然后罗丝第一次在他脸上看到无措这种表情。
　　“他似乎不是很好相处。”莉莉从蜘蛛尾巷出来后，忍不住和萝丝吐槽。
　　“也许，但我觉得他只是有些孤僻了，可能上了年纪的独居老人就会这样。”萝丝安慰她道。
　　善良的女孩立即表示她可以多去探望他
　　与莉莉组队去蜘蛛尾巷的体验确实要比一个人去要好得多，然而这终止于莉莉的父亲得知了曾经的莉莉？伊万斯和斯内普的旧事—小莉莉和她的祖母长得十分相像。
　　哈利虽然难以接受这个事实，但他的挣扎维持不了多久—霍格沃茨开学了，作为学生，面对斯内普是不可避免的事情。
　　莉莉和萝丝一起进了格兰芬多，这出乎了所有人的意料，因为萝丝是个安静理智的孩子，但在她一年级下半学期差点引发禁林的蜘蛛□□时，所有教授恍然大悟：有的人看上去正常，但可能私底下会搞一些违禁实验，比如薇拉；同理有些人看上去文静，不表示搞起事来不轰轰烈烈，比如萝丝。
　　其实这件事情严格意义上来说不是萝丝的锅，她只不过保护了一个在禁林迷路的斯莱特林同学罢了。但问题在于，她遗传了一些薇拉吸引黑暗的力量，这就引起八眼蜘蛛差点倾巢而出。好在薇拉及时赶到了。
　　“在你小的时候我没有和你亲近，就是怕我身上的这种力量影响到你。”薇拉坐在办公室的椅子上叹了口气，把脖子上的吊坠摘下挂到萝丝身上，“这是我的母亲留给我唯一的东西，它可以保护你免收一部分的不好的影响。”
　　“那你呢？”萝丝感受到吊坠的力量，不由得担心。
　　“我？我现在拥有我的奥罗拉*。”薇拉牵起刚刚从壁炉赶过来的赫敏，在她手背上落下一吻，“有她在，我永远不会迷失于黑暗。”
　　萝丝自觉地退了出去，在门口还是忍不住翻了个白眼。
　　“格兰杰小姐，虽然我并不需要，但还是感谢你的帮助。”金发的贵族小姐叫住她，别别扭扭地道了谢。
　　萝丝微笑地回答到：“举手之劳，沃雷小姐。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*奥罗拉，曙光女神
　　这章感觉有点写崩了，设定萝丝的性格和邓布利多（年轻时）有点像。
　　因为最近新加了一个创业项目，所以特别忙，见谅见谅。
　　正式完结了。

　　（全书完）



