


　　题名：【短篇集】鲜红夜奔
　　作者：一七得夕

　　简介：
　　百合短篇小说合集，作者个人审美优先的任性之作。
　　-
　　《鲜红夜奔》｜县城站街文学·完结
　　“她们终将交融在一起，如鲜血融化在夜色里。”
　　-
　　《寻常燕子知何处》｜千禧大院故事·完结
　　“这个时代，所有故事的开头和结尾，都像是寻常。”

　　内容标签：花季雨季，边缘恋歌，阴差阳错，民国旧影，攻受不明
　　搜索关键字：主角：女孩们┃其它：短篇
　　一句话简介：对于相爱的罪行她们供认不讳
　　立意：尊严、自由与爱。

　　====================
　　#《鲜红夜奔》
　　====================


第1章 女人
　　阿招已经不是第一次看见那个白色的女人了。
　　第一次看见那个女人的时候，十六岁的阿招正低头跟在母亲身后。盛夏暑热，太阳光把一切都照成明晃晃的白色，只有眼前这条小巷在这刺目的白光中切割出一片灰黑色的阴凉，一如沙漠中珍稀的绿洲。母亲一马当先地跨了巷子里，大声催促着阿招跟上。
　　阿招慢腾腾地噢了一声，被菜塞得满满当当的黑色红色大塑料袋像中年男人身上多余的赘肉，把瘦小的女孩拖得步履迟缓。这迟疑旋即换来了母亲又一声的斥责，于是她被迫将左手的塑料袋子换到右手，抹了把汗快步跟上。
　　她不愿意踏进这条小巷，即使这是从菜市场到家最快的一条近道。妇女们谈论这条巷子，仿佛是在谈论一条被踩烂的泥鳅或是毒蛇，带着湿腥的气息，柔软、黏腻，令人轻贱又令人恐惧。
　　这显然是个污秽之所，尽管它看上去与寻常的巷子没什么两样——一样阴暗的光线，一样湿润的青苔。破碎掉落的瓷片砖瓦被潦草地堆在角落，与油绿的蕨类植物植物为伍，空气中弥漫着尿骚的气息，和水管里头滴滴答答渗出的自来水一起蒸腾着，散发出不甚愉快的气味。
　　没有哪户人家愿意把门口开在这条小巷，墙皮剥落的灰墙上，一扇扇窗户都紧紧地关着，像拒绝的眼睛。阿招抿紧嘴唇低头走着，生怕哪一刻那些紧闭的眼睛里冒出一个赤身裸体头发蓬乱不知廉耻的怪物，将她拖进这些黑色的眼睛中。
　　然而境况非常不妙，就在刚才，她不幸地用手摸了摸自己的脖颈。而手提袋子里装的恰巧是淮山——这预备着给她才上二年级的弟弟健脾开胃的食材，充满着黏滑而令人浑身发痒的汁液，使她的脖子一时间如同扎满毛刺，夏天的汗水不凑巧地淌下来，蚁行一般又疼又痒又热。
　　没有得闲的手，阿招被迫抬起头来，难耐地去用脖子蹭自己的肩头。
　　就是在这个时候，她第一次看见了阿春。
　　就在这狭窄逼仄的巷子里，有一栋房子在这里开了扇门，在这扇灰黑小门的旁边，窗户咯吱一声打开，露出了个女人的半身来。
　　她是白色的。这么说当然不是指她身上只有白色，事实上，她看上去就是最普通的一个年轻女人，有着乌黑的头发和俗艳的粉色短背心，露出大片柔软雪白的肌肤，在窗口晃动着，一时间让阿招挪不开脚步。
　　这很奇怪，她并非没见过女人的胸脯，自己的，母亲的，洗澡搓背时在电灯泡黯淡的光晕中晃动着，落下或稚嫩或垂坠的轮廓，和身上任何一块皮肉没什么不同。
　　但只有这个女人不一样，那么白，仿佛下一秒就要像未干的颜料一样从这小小的框中淌下来。她像是山水画里大块墨团间的留白，一片没有被鞋印踏过的雪地，是这潮湿闷热的小巷中唯一跳脱的存在。阿招呆呆地看着她，看见女人掏出了一把小小的木梳子，隔着锈红剥落的铁栅栏，临窗慢慢地梳起了自己的头发。
　　又长又黑又柔的青丝，像一团浓墨似地化在了这几乎可以拧出水的空气中。
　　这莫名令她心悸。下一秒，她的头发也传来一阵牵扯的疼痛，她妈腾出一只手来，用力地揪着她的头发：“还不快走！小蹄子！看那个婊/子做什么！”
　　她龇牙咧嘴地被拖着往前走，这动静显然很大，阿招听到头顶不知道哪里又传来关窗户的声音，一个女人尖利的嗓音在格拉作响的玻璃后头抱怨着真晦气，但那个梳头的、被叫做婊/子的女人却只是略略地垂了垂眼皮，漠然地注视着阿招和她手里鼓鼓囊囊的两个蔬菜袋子，被一个骂骂咧咧的中年女人揪着头发拖出了巷子。
　　然而现在，阿招却被迫再次站在了她的门前。
　　她已经知道这是房门背后住着的是一个妓/女，一个暗/娼，一个被女人们叫做“婊/子”、“贱/人”、“骚/货”的女人，一个被男人绝口不提名字却抱以心照不宣微笑的玩意儿，但此刻她别无选择，因为雪越下越大了。
　　现在已经不是夏天，而是冬日，一个大雪能够冻死野狗和流浪汉的天气。就在这场雪刚开始下的时候，她又一次被揪着头发推出了家门。
　　不过这次是她爸。而被赶出家门的原因，最初无非是饭桌上的争吵。威严、雄伟的一家之主坐在那张油腻腻的小木桌上首，就着半碟花生米和一杯白酒发表演讲。在阿招的弟弟开始上小学时候，家里的预算无疑开始吃紧了，零食、新衣服、书本费、学杂费、课外补习班、打点老师的礼品……这些对于家庭未来顶梁柱而言，显然都是必不可缺的东西。
　　可惜这根顶梁柱的姐姐、这个家庭中的另一个女儿显然是个不争气的赔钱货——至少在阿招父母眼里是这样的，一个柔弱女孩子，肩不能扛手不能提，甚至没资格去继承老家的几亩田，竟然在高中背着全家人偷偷在志愿表上填了艺术；就在这即将成年的尾巴里，竟然不想着找几个家里有钱的男朋友，也不想着辍学去亲戚的厂子和饭馆里头打工，而是想着要钱去参加个什么集训、校考、统考，还要白日做梦想要去读个什么大专大学，这简直、简直是——
　　神经病。
　　阿招默默回忆着这最后的一句话。在例行公事一般的争吵、撕扯和叫嚷之后，她在弟弟咯咯的笑声中被推出了家门。对刚上二年级的小男孩而言，他未必懂这么多鸡毛蒜皮人民币的弯弯绕，却天然带着孩子纯真的恶意，如同在班级围观着被老师惩罚的同学，弱肉强食，天经地义。
　　被偏爱的孩子用幸灾乐祸的笑声欢送这场日常闹剧的结尾，欢送着与自己经同在一个子宫内沉睡过的姐姐被他们共同的父母推出家门。
　　阿招垂下眼睛，注视着门缝间的积雪，大雪纷纷扬扬，落到她穿着塑料拖鞋的脚趾头缝间就化成了水，湿冷冷的寒意渗进骨头缝里头，久而久之就成了麻木。她深呼吸一口气，簌簌地抖落了头发丝上的细雪，再次想起了筒子楼里的流言蜚语。
　　他们都说，住在这里胸脯最白头发最黑的女人叫做阿春，是个妓/女，任何人只要花上那么一点钱，就能在她的床上睡上一晚。
　　于是，阿招就这样在被血肉至亲推出门的第四个小时三十二分钟之后，怯怯地抬起了手，敲响了一个陌生妓/女，的门。
　　半分钟后，门被人打开一条缝，一个女人从后面探出脸来：“谁？”
　　她的目光扫了一圈，发现面前是个校服套着薄外套儿，脚上还趿拉着双凉拖的高中女生之后，长而黛青的眉毛飞快地皱了一下，准备砰一声关上门。
　　“等等！”阿招喊道，想也不想地就把自己的手塞进了门缝间，她扒拉着门边，慌慌张张地喊：“等一下！我、我有钱！”
　　她收回一只手，磕磕绊绊地从上衣兜子里掏出了一卷毛票，塞到女人面前，结结巴巴、声如蚊蚋地问：“我、那个……我有钱……可不可以，让我在你这里睡、睡上一晚……”
　　门在即将夹上她手指的那一刻停住了。
　　门后的女人面无表情，却难得地掀了掀眼皮。
　　眼皮子底下的一卷钱花花绿绿的，最大一张面额不过十块，皱皱巴巴地被握在年轻女孩的手里，随着主人的呼吸轻轻颤抖着。
　　那双手冻得发青，指关节却泛出濒临冻伤的红，和女孩通红的鼻尖一样，在灰白色的冷空气中有种近乎雪样的透明。
　　女人再次耷拉下了眼皮。
　　“进来吧。”她说。
　　就这样，阿招被女人拎进了出租屋里，像拎进一只大雪天里瘦弱的流浪奶猫。女人扒下她身上的薄外套，拿棉被将这瑟瑟发抖的小女孩从头裹到脚，然后抓住她的外套哗地一抖，细雪纷纷扬扬落下，外套被她随手挂在门后，
　　阿招被裹得只剩下一双亮亮的眼睛露在外头，她愣愣地看着女人麻利的动作，毫无抗拒之心。
　　这不应该，阿招心想，她应该感到肮脏并厌恶的，应该像院子里的女人提起阿春时的语气一样鄙夷，仿佛这妓/女的名字在唇舌上多滚一秒，就足以玷污良家妇女的清白。
　　可是没有。
　　女人的棉被有点发硬，却没有什么可疑的渍印和黏腻的触觉，也没有什么奇怪的气味，唯有淡淡的沐浴露和发油的香气从这棉絮的柔软纹理间透出来，阿招打了个哈欠，身体回暖，四肢百骸间血液重新汨汨流动，她竟然有些困了。
　　女人却拍了她一下：“别睡。”
　　阿招打了个激灵，重新露出那种流浪猫一样怯懦又惶惑的表情，她小心翼翼地抬眼，竟然把女人看得心中滑过一丝不忍，她难得艰难地组织了一下语言，最后干巴巴地挤出来一句：“你饿吗？”
　　阿招下意识摇摇头，肚子却毫不争气地响了一声，在这小小出租屋内可谓震耳欲聋，几近震破这高中小女孩薄纸般的脸皮。
　　女人没说话，她深深地叹了口气，也不知道在叹什么。
　　然后她转身走到房间一角，蹲了下去。
　　彼时的小县城还没什么“安全用电”的讲究，出租屋里电线拉得乱经错纬，小小的一口电磁炉委委屈屈窝在墙皮剥落长霉的墙角。女人蹲下身子往小锅里倒了点自来水，下了一挂素面，伸手摁下了按钮。
　　屋内重新归于安静，只有勤恳运转的电磁炉嗡嗡作响，屋内的两个女人躲避着彼此的眼睛，最后不约而同地将目光落在那口小小的锅子上。
　　水很快就开了，咕嘟冒泡的面汤翻涌着，从小小的排气孔里喷出白色水蒸气，将窗玻璃也罩上了一层薄薄的水雾。窗外雪还在下，女人掀开盖子，用筷子拨了拨翻腾的面条，扑面而来的热气一下子模糊了她的眼睛，在这短暂温热的模糊中她没有眨眼，只是静静地注视着虚空中的白色。
　　她想起来自己的十六岁。
　　——自己十六岁的时候，干些什么？
　　那已经是很遥远、很遥远的事情了，十三年前的事情像是经年陈旧的纸张，在风尘中模糊得面目全非，在她想明白之前，小麦的香气已经先人一步地充盈了整间小屋，身后再次响起了肚子叽里咕噜的声音——捡来的小女孩一声不吭，大概是已经在羞耻心的淹没中丧失了语言能力。
　　她回过神来，再次注视着翻腾的面汤，鬼使神差地多下了两根青菜。
　　过了一会，女人犹豫了一下，又敲了一个鸡蛋下去。


第2章 伤痕
　　当天晚上，阿招和女人睡在了同一张床上。
　　为了省电，出租屋早早就熄了灯，阿招和女人背对背躺在吱呀作响的铁架床上，彼此隔得很远。
　　屋子里静悄悄的，阿招睡在靠窗的那一侧，静静地看着窗外。
　　雪一直在下，此刻小巷竟然比白天还要明亮，月色雪色两清明。一片寂寂中，唯有檐上过重积雪，啪一声坠下去，碎成一地乱琼。
　　就在这安静的声音里，阿招睁着眼睛，悄悄地听着身后女人的动静。
　　她自然是睡不着的。搁在从前，阿招做梦也想不到，她有朝一日会和一个妓/女睡在一起。现下却不但睡了，身后的女人还睡得相当酣然，大概已经先一步做起梦来。
　　身后再次响起了吱吱呀呀的响动，铁架床破旧，女人在被子里动作的声音吧听得格外清楚，她要做什么？
　　阿招忽然寒毛倒竖，恐惧和不安后知后觉漫上心头。女人是在掏什么作案工具吗？什么刀啊、匕首啊、绳索啊、蒙汗药啊……阿招想起街头巷尾的很多传闻，人伢子专门诱骗那些在外流浪的女人，用一碗面一个馒头这样的小恩小惠，轻而易举地就把这些可怜的女人骗上了面包车，拉进深山里再也找不回来，
　　现在身后的这个女人是以为自己已经睡着，所以准备下手了吗？
　　阿招不知道，她也不敢回头。在这连嫖/客都不愿意出门的雪夜里，街道空无一人。门窗锁得死紧的出租屋就像是绝佳的犯罪现场，无论发出什么响动都不会有人听见。咯吱作响的声音近了，又近了——啊，这样自己大概也算是自投罗网了吧？她懊悔地想，说不定明天之后，世界上就不会有陈招娣这个女孩存在了，只有一个新的被蒙住眼睛捆上双手的女人被卖进深山里。
　　她不想那样。
　　阿招紧紧地咬着牙，手指绞得发白，就像是网罗下的小雀，瑟瑟发抖地等待着命运落下那双大手。
　　然后，女人的手落在了她身上。
　　很纤细的一双手，指尖有些冰冷。
　　阿招在黑暗中瞪大了眼睛，感觉到那双手搂住了她的腰，身后的女人似乎凑近了点，嘟嚷了一声：“真冷。”
　　睡梦中的女人无意识地凑到了小女孩身边，两人交叠的肌肤产生妥帖的热量，微微熨着肌肤之间那一层薄薄布料。因着这小小的一片热意，阿招才迟钝地意识到，在这天寒地冻的夜晚里，身上的一层旧棉被就像是纸糊的。
　　真的是很冷哇。
　　她迟疑着，鬼使神差地转了个身，和女人面对面地躺在一起。
　　事实上，她知道自己当初敲门的选择实在是莽撞——她应该去派出所或是同学家求助的。但有些时候人的理智就是这样败于情感——求助之后又能怎么样呢？她在班上没有要好的朋友，无论是去找谁，最后都不过是被陌生的人带回那个将自己赶出门的家罢了。在一顿例行公事般的教育和拉偏架之后，她会在母亲尴尬的笑容中被拉进门，随后就是一顿劈头盖脸的责骂，责骂她又给家里人丢脸了，就好像她是一条自己跑出门惹祸的狗似的。
　　但这并不是可以责怪他人的东西，生活不过是各家自扫门前雪罢了，谁还能分出更多的闲情逸致去理会按那么多不相干的人呢？
　　但有些时候，在那些琐碎横飞的推诿和责骂声中，阿招也会觉得自己就像是那一堆被东扫来西扫去的雪，一点点地被碾碎、融化，最后化成灰黑色的水，滴滴答答地淌进下水道里头去了。
　　如果真的可以就这样消失掉就好了。
　　那时的她沉默地趿拉着拖鞋走在雪地里，心中是这样想的。
　　然后她抬起头，发现自己不知道什么时候，又走到了那条巷子门口。
　　阿招其实已经从这条小巷前经过了很多次了，自从那次她走过小巷深处，女人乌黑的长发和雪白的脖颈常常像梦境的重影一样晃动在她的眼前，此后每当她放学经过这条小巷，眼睛都像是管不住似地老往里头瞟，好像期待着什么似的。
　　所以她看见过这个叫阿春的女人很多次了，基本上每一次她的脸上都画着很浓的妆容，脸蛋被粉底抹得像墙腻子，嘴巴红得像血，眉毛描得又黑又长，像是两个抻长了又放平的黑括号。
　　即便是这样她也是好看的，年轻女人身段窈窕，黑发高高盘起，露出大片白花花的肌肤晃动在巷口，是一种直白赤/裸、原始性的致命吸引，犹如史前大雨后裸/露出的大片湿润土地。
　　男人们对此趋之若鹜，有时阿招看见她被陌生男人拉进巷子深处的房间里头，有时看到她懒懒地靠在墙根边，和陌生的嫖客谈价钱，无论如何，总归是忙碌的，无暇顾及这瘦小奇怪的女高中生，一次次路过她的身边，
　　唯有一次，阿招路过巷口，看见女人孤身一人蹲在巷子的阴影中，懒懒地逗弄着一只小猫。
　　那时候还不兴什么“动物保护”、“流浪收容”的概念，人尚且在为了一口饭挣扎，那么猫也不过长着毛的畜生。出没在巷口的小猫毛发干结、步履蹒跚，眼角糊满结了块的分泌物，分明不是什么讨喜的可爱模样，却还常常不知好歹地绕到路人的脚边，“咪咪”地讨食。
　　连到这里的嫖客都会嫌弃它，不是大声恫吓，就是将它一脚踢飞，好像这无辜的小生灵是什么可以发泄怨气的物什的。
　　但女人却没有，阿招在她看不见自己的角度停下脚步，看见女人蹲在掉毛面前，掏出了用塑料袋装着的一点米饭和碎鱼肉，用很温柔的语气对小猫说道：“来，咪咪，到姐姐这里来。”
　　她低着头，长睫毛在脸颊上落下一片淡青的阴影，像是小小的云翳。
　　于是，等阿招回忆到这里的时候，她已经下意识敲开了女人的门。
　　想到这里，一种莫名其妙的欲望涌上了阿招的心头，她轻轻地又往被子中心缩了一点，在布料磨擦的窸窣声中，凑近了女人的脸庞。
　　——就像是姐姐一样。其实，从阿招看见女人抚摸那只瘦骨嶙峋的小猫的时候，她就有这样的想法了。
　　她原本应该有个姐姐的，阿招知道，她并不是母亲怀上的第一个女孩。在她诞生之前，母亲的身体中就曾经出现过另一个女孩的踪迹。
　　然而，但是在这个家庭中，女孩的命运在“招娣”这个名字中就足以窥见轨迹，那个素未谋面的姐姐，在被得知性别之时，就已经被永远地判了死刑。即便是阿招的出生，也并非源自多少对生命的怜悯，不过是她太过瘦小，导致母亲显怀太晚，等到发现时，医生已经指着那张薄薄的b超片子摇头，说阿招母亲说：“这个要是再流，以后以后你就再也生不了孩子了。”
　　于是阿招就被留了下来。
　　所以阿招是这样地讨厌自己的名字，被引产的胎儿，被生下的女孩，就像是“娣”这个字中微不足道的女子旁一样，不过是一团血淋淋的粉红色软肉，不过是一次不受欢迎的意外，不过是奖池中令人沮丧的“谢谢惠顾”，不过是一件可以被随意处理的伴生品。
　　不过就是一个女人。
　　阿招垂下眼睫。
　　但，她总是觉得姐姐是应该在她身边的。尽管她没有见过她的样子，也不知道她的名字，但就像是黑夜中赶路的旅人知道月光会照耀在自己身上一般，每当她因为自己被父母责打、被弟弟推搡、被那些衣服漂亮的同学嘲笑名字土里土气的时候，她总会想象自己拥有一个姐姐。姐姐，姐姐，犹如神明一般存在的、温暖的、纯洁而无垢的姐姐，她会看见我的，她会理解我的，会在无论何时何地，都向我伸出援手的——对吧？
　　姐姐，请救救我。当女人打开门的时候，阿招这样在心中祈祷着。
　　后来，她就被这双温暖而纤细的手拉进了门。
　　阿招抬起眼睛，小心翼翼地又凑近了女人一点。
　　现在，她们之间的距离几乎要到鼻尖碰上鼻尖的程度了，在女人匀长的呼吸声中，阿招一眨不眨地盯着她，看见了女人眼睛下的淡淡青黑。
　　她的睫毛很长，鼻梁很挺，没有描画的眉毛看上去有一点野草般的杂乱，眼角带着点疲倦的痕迹。
　　女人沉沉地睡着。鬼迷心窍一般地，阿招悄悄地伸出手，用指尖轻轻拨开了女人散乱的碎刘海。
　　然后她慢慢地，停下了动作。
　　在碎发遮挡之下，赫然是许多深深浅浅的伤痕，在除去那层廉价而厚重的粉底之后，这些疤痕就像是白墙上的牛皮癣一般显眼而丑陋。它们险恶地落在太阳穴和额头边上，像是曾经被什么人揪住头发，狠狠地往墙边床头撞过之后留下的痕迹。
　　破碎了。
　　那个短暂显现的、关于姐姐的幻象就在这刻破碎了。世界上根本不存在什么天神般的姐姐，正如这世界上不存在可以触碰到的美梦，眼前的女人从来就不是什么纯洁而无垢的守护者，若要说她与那个想象中的身影有什么相似的话，那也不过是她们都同为女人。
　　被这世界需要却又被这个世界轻贱的女人。
　　她们都一样。
　　阿招犹豫了片刻，轻轻放下了女人的刘海，然后伸出双手，慢慢地环住了女人的腰。
　　肌肤相触的面积一下子就大了起来，彼此身体的热度交换着，温暖的触觉从手掌蔓延到胸腔再漫上脸颊。就像是她吃下那碗鸡蛋面的第一口时一样，热腾腾的温度从身体里升了起来，两个女人就这样环抱在一起，彼此交叠，像是冬夜里彼此取暖的野兽一样沉沉睡去。
　　夜深知雪重。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　*夜深知雪重：出自《夜雪》白居易
　　感谢在2021-04-2513:35:37~2021-04-2919:07:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：猹10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 纸团
　　第二天阿招醒得很早。
　　睡了一夜的被窝暖洋洋的，这是难得没有被贪睡的弟弟踢醒的一觉，阿招窝在被子里睡眼惺忪，一下子没分清自己在什么地方。
　　女人早就醒了，她毫不客气地隔着被子拍了下阿招，板着脸喊道：“起床，吃早餐。”
　　空气中弥漫着咸菜又酸又辣的香味，阿招肚子咕噜叫了一声，茫然地爬起来，看见窗外蒙蒙亮的天光，才意识已经一夜过去。
　　昨晚和她相依相偎的女人已经恢复成一副冷冰冰的模样。出租屋里没有多余的洗漱用品，阿招用自来水胡乱洗了把脸漱了个口，女人往桌上搁了两双碗筷，用冷淡的语气说：“吃完这顿就给我回去。
　　“这么早？”阿招下意识问了句。
　　“不然呢？在鸡窝里呆了这么久，小姑娘家家不嫌脏？”女人反问道，语气带着一种莫名其妙的尖刻和嘲讽。
　　就连女人自己也说不出具体的缘由，总之，从她打开门看见这小女孩的第一眼起，心里就莫名其妙堵得慌——世界上怎么会有这么毫无危机感的人？
　　她一想到昨晚女孩端着那碗鸡蛋面，仰着头一副全然信赖的模样，她就气不打一处来，就像是看见巷口那只被人踢来踹去还不长记性，还绕在自己脚边咪咪叫着翻出肚皮的小猫一样，她一看见就生气。
　　一生气她就会干出些不可理喻的事情来，例如给猫喂饭，给来历不明的女高中生在面里头加鸡蛋——真的不知道自己是嫌钱太多还是觉得躺床上张腿太容易——她在心里刻薄地嘲讽自己，如预料中一样等来了胸腔中泛起的刺痛感，尊严的碎片血淋淋地刺破血肉，给了她一种重归现实的真实感。
　　于是她的语气重新变得冷冰冰地：“也不知道我是脑子抽了什么风才把你留下来。”
　　眼前穿着蓝白校服的高中女孩受到训斥，小猫似地下意识缩了缩脖子，小声说：“对不起……”
　　女人却一挑眉毛：“我又没骂你，你道歉个什么劲？”
　　女孩露出了又茫然又委屈却不敢怒也不敢言的眼神。
　　沉默半晌之后，她小心翼翼地嗫嚅着：“对、对不起……”
　　她这模样倒是和巷口小猫越来越相似了，一样地可怜兮兮，在被训斥之后无所适从，只好笨拙又小心地翻出自己柔软的肚皮讨饶，生怕自己立刻就被打出去似的。
　　女人心下忽然柔软了些许，这让她忍不住还是露出了一个笑容：“你这小女孩怎么跟只鹌鹑似的。”
　　她说着，把手里的一只碗推了过去：“吃早餐吧。”
　　早餐依旧是面，却不是汤面，而是很朴素的一碗酱油拌面，难得地滴了点香油，洒了把葱花，配着萝卜干碧绿鲜红的，看上去煞是清爽。
　　阿招动了动筷子，往下一戳，发现面条底下居然还卧了个小小的荷包蛋。
　　她有些惊喜，刚想道谢，却看到女人眉眼不动，埋头嗦面，一副无事发生的样子。
　　鹌鹑的直觉告诉阿招，这个时候贸然道谢肯定会挨骂，于是她只好像小动物一样，乖乖巧巧把脸埋进碗里，眼观鼻鼻观心地吃面。
　　但煎得热热的荷包蛋咬在嘴里真的很香，阿招小心翼翼地咀嚼着，在心里悄悄说了声谢谢。
　　-
　　走的时候，女人却再次叫住了阿招。
　　“把这些钱拿回去。”她从口袋里掏出阿招昨天带来的那一卷毛票，把它们放在桌上。
　　阿招的脸腾一下红了起来，她知道自己应该收下，这样回家就可以不用被她妈质问钱到哪里去了，也不用害怕再挨一顿打了，但是不知道为什么，她并不想照做。
　　昨晚和今天吃的两个鸡蛋沉沉坠在胃里，好像已经孵出了小鸡，在她的身体里扑腾来扑腾去，闹得心脏也咚咚咚地乱跳个不通。
　　阿招就是这点倔脾气，别人对她好，她就也想对别人好。
　　于是她说：“我不拿回去。”
　　女人收起了秀丽的眉，她奇怪地说：“你又没睡我，我收你的钱干什么？”
　　“拿回去，”她把那卷钱往阿招那边推了推，“我可不收小女孩的钱。”
　　“我们昨晚不是已经一起睡过觉了吗！”阿招脱口而出，音量大到连自己都吓了一跳。
　　话音刚落，她旋即就为自己的口不择言而满脸通红了起来。
　　“我的、我的意思是！”她结结巴巴地说，“就算是旅馆，是饭店，过了夜吃了饭也是要给钱的不是吗！我才不是那种忘恩负义的人！”
　　生平第一次如此执拗，阿招把钱又推了回去：“这是饭钱。”
　　她固执地说：“你拿着，这些也不是什么我从家里拿的钱，这是我替学校画了好几期年级黑板报得来的奖励，我爱给谁就给谁，在你这里吃了饭，所以我要给你，有问题吗？”
　　她仰起头，一眨不眨地注视着女人的眼睛。
　　这小动物一般黑白分明的眼睛，把女人看得一愣，几乎是下意识地缴械投降了。
　　“好吧，”于是她说，“我拿就是了。”
　　她伸出手指，指尖点住了这堆皱巴巴纸币里的一个钢蹦，将它轻巧拨到了自己这边：“这是饭钱。”
　　然后她又拨走了一个：“这是过夜费，剩下的拿走。”
　　她把那堆钱重新推给阿招，然后露出了无奈的表情：“现在你可以走了吗？”
　　这就是逐客令的意思了。阿招低下头，勇气就像是潮汐，翻涌过后便是消散，她惴惴地低下头，闷闷地应到：“好，这就走。”
　　她转身走出门口。
　　“喂。”
　　女人再次叫住了她。
　　阿招回过头，一个小纸团抛到她手里。
　　女人移开眼睛，看着不远处那堆被雪覆盖的烂砖破瓦自言自语：“上头是我的电话，要是下次你还没有地方可以去，就打电话给我。”
　　罢了，反正收留流浪猫的事情，她也不是第一次干了。


第4章 亲吻
　　她们很快就打通了第一通电话。
　　这通电话第一次打来是在某个下午，女人正在接客。一记刺耳又响亮的电话铃声就这样划破了房间里寂静的空气，好像一记清脆的耳光，抽得身上那个背着妻子来寻欢的男人迅速地软了下去，脸色发白又发红。
　　电话铃还在响，男人一声声重重地喘着粗气，彼此都不甘示弱。女人被他压在身下，知道自己理应出言安慰这男人和下半身一般疲软到几乎挂不住的尊严——至少看在还没到手的钱份上。
　　但或许是电话铃声太过刺耳，她已经完全被这清脆的机械音迷了魂魄。“可以只付一半的钱。”她听见自己的声音冷漠地说。
　　——或许还有几分没能掩饰好的嘲讽和雀跃？不过这已不得而知。因为男人已经骂骂咧咧地“砰”一声摔上门，而在这惊天动地的声响中，电话铃竟然还在不屈不挠地响着。
　　不，不如说，她将电话久违地从静音调成正常就是为了这一刻，女人看也没看扔在床边的那几张纸币，她赤//裸着身体，连自己都意识不到自己这一刻像一个天真又寂寞的小孩，轻盈地扑到了电话边：“喂？”
　　对面果然传来了熟悉又陌生的声音，曾经在雪夜中到来的女高中生在那头怯怯地说：“是我。”
　　过了半晌，似乎想起了她们还没交换过名字，电话线那头的女生又小声地补充了一句：“我是阿招。”
　　“姐姐，我可以见你吗？”
　　于是，她们就这样走在了冬日的大街上。零几年的小县城，还没被内卷的浪潮裹挟进时代洪流，街道上一切都是慢慢的，慢慢的自行车，慢慢的云，还有慢慢的行人。她们和这些慢慢的事物擦肩而过，久而久之脚步也变得慢了起来。
　　谁也不知道她们为什么会走到一起，正如阿招不知道自己为什么会将这七个数字倒背如流，又将它们一个个从电话亭那发黄模糊的塑料按钮上拨出去，女人也不知道自己为什么会在她们分别之后就将电话久违地从静音调成了正常，还在出门前特意洗了个澡。她们只知道她们会走到一起的，就像是动物天生就会用嗅觉辨别敌人与同类一样，进化中残存的本能像是洪水退去后留下的两半贝壳，她们一人手持一半，天生就是为了找到彼此。
　　年轻女孩走在她的身旁，她看上去像是刚刚下课——是从画室里出来的吗？女人看见女孩身上穿着宽宽大大的黑色棉衣，小熊袖套和尾指上都蹭着炭灰，黑头发披散下来，在风中微微飘动。
　　明明是她打电话将自己约出来的，但事到如今却又不说话，高中女生低着头抿着嘴，轻轻盈盈又安安静静地走在女人身侧，脚尖却在不经意间暴露了她的情绪——一只汽水罐头滚到了她脚边，女孩一下子没忍住，轻巧地将它踢出去老远。
　　女人听见那只空罐头发出好听的声音，骨碌碌滚到了街道对面，一个念头滑进了她的脑海，她听见自己这样提议道：“我们去看电影吧。”
　　镇子上只有一所又小又破的电影院，一次只放一场电影。心血来潮的她们买票时好座位已经被挑光，只剩下最后一排的角落。女人买来大桶爆米花，放在那叫做阿招的高中女孩手边，好似一堆热乎乎的香甜的云，她们分食这些小小的金黄色云朵，无意间手指在黑暗中交错擦过，女人下意识抬起眼睛，看见云朵那头的女孩向她露出了一个羞怯的笑。
　　“好吃吗？”她鬼使神差地问，鬼使神差地没有松开手，轻轻地按在那颗爆米花上，指尖传来植物纤维膨胀的绵软触感，带着一点糖浆的黏腻。
　　女孩眨了眨眼睛，似乎思索了一下，点了点头：“好吃。”
　　那天大概是场老电影，放映途中常常响起管风琴的声音，如同飘荡在这破旧小县城中玫瑰色的天堂乐章。故事说了些什么女人已经不记得了，反正那些漂亮的房子、阳光下的草地和奔跑的金毛大狗她这辈子也见不到更别提拥有，但她记得男女主最后一定有场绵长的吻戏——因为最后她们也吻在了一起。
　　说不清是谁先寻了谁的手指，又是谁先找了谁的眼睛，总之回过神来的时候她们就已经用嘴唇和拥抱彼此确认的存在——存在，存在，女人时常觉得这个世界就像是工厂中巨大的机器，钢铁巨人张开嘴把一切血肉都当成零件和燃料嚼碎，人与人作为一颗随时可以被换掉的螺丝钉，又谈何存在的意义？
　　但只有拥抱和亲吻是不同的。在这空荡、虚茫而苍白的世界里，一切的事物都在虚无中飘荡，只有拥抱和亲吻是一种柔软的榫卯，人们用肉//体来摸索、抚慰、寻找着灵魂的锚定，彼此楔入、紧扣，暗合，哪怕只是短短一瞬。
　　于是，在这昏暗又逼仄的小小放映室中，所有人都目不转睛地注视着屏幕，唯有她们吻得昏天黑地。为了不让人发现这近在咫尺交/缠的呼吸，她们屏息纠缠，使接吻这个动词带上了相当于岩石一般在天地间亘古的意义。她们都是第一次与女人亲吻，滚过唇齿舌尖的感觉柔软且甜，出格又新鲜，在关闭了通风口的影院空气中吻到几近窒息。
　　女人闭着眼，和女孩舌尖勾着舌尖，指尖碰着指尖。她不知道该如何去定义这样的关系：倘若她们在亲吻之后谈钱，那她们就是交易；倘若她们在亲吻之后言爱，那么她们就是情人。她不知道自己该如何选择，或者说，她不敢，年长的人总是会在这方面有诸多顾虑，就像是走到半途的小丑演员最容易心生怯意，前后摇摆，左右不定，又害怕自取其辱又担忧自作多情。
　　嗯，倘若女人再多犹豫一秒，她就会意识到，在交易与情人之外，还有一个最保险的PlanC，但她已经没有机会回头，黑暗中女孩轻轻揪住她的衣襟，露出了小动物一般黑亮的眼睛，长长的黑睫毛眨动着，分明还是怯怯的声音，却已经替她们做了决定。
　　“我们以后还能再见么？”她问。
　　这又是什么关系？女人回答不上来，但她发现已然无法拒绝。从她向那女孩抛出纸团——不，是打开门的那一瞬间，一切就都已经注定，她们注定是彼此引诱又彼此纵容的关系，如同黑暗中彼此摸索的两只手——啊，她想起来了，世界上除了交易、情人、陌路人之间，还有一种名为共犯的关系。
　　于是她也眨了眨眼睛，犹带湿意的嘴唇轻轻颤了颤，说：“好。”
　　从此之后，她们开始频繁地见面。
　　反正高二的寒假无事可做。对阿招而言，自从那次争吵之后，她在家里的存在就像是空气，所有人都对她熟视无睹，仿佛她是什么游荡在这家中不受欢迎的旧幽灵。
　　既然如此，那还不如游荡在街上。从画室下课的阿招将画板单肩挎着，双手揣在兜里假装走向回家的方向，然后在身边所有同学散尽后迈着轻快的步子走向路边电话亭，驾轻就熟地拿起话筒，将一枚硬币投进去。
　　叮当叮当叮当。就像是以前她偷偷渴望着的零食贩卖机，士多店门前投入硬币就会自己摇摇晃晃唱起歌来的玩具小车，那些只在电视里或者弟弟手中见过的童话一样的东西，如今具象化为路边这一所狭窄又破旧的电话亭。只需要在按钮上摁七下，在话筒嘟嘟的忙音变为等待接通的延长音之后，电话那头就会传来一个女人懒洋洋的声音。
　　“谁？”
　　“我。”
　　阿招通常也只会回复这一个字。就像是秘密山洞的暗号一样，她们对接电话的人以及挂电话之后会发生的事心照不宣。


第5章 方舟
　　她们最常见面的地方是小城里唯一的公园，夏天那里草木葳蕤，湖畔泛起清波，是出行游玩之良所。可惜如今已是深冬，公园万木凋零，了无人烟。她们走在寂静的湖边，放开飘荡小船的纤绳，轻轻一推，她们就缓缓地滑向水波之中。
　　即便是不下雪，冬日的天空也常是灰白色的，她们飘在湖中，就如同飘荡在白纸一般的天空里，成为了小小的一个炭笔印。阿招顺势把画夹从背上取下来，用四开的素描纸给女人画像。
　　就像是电影片子里的情节一样。女人怀里抱着一包暖手的烤板栗，歪在船头懒洋洋地笑着说——她倒是不在意画得像不像这一回事，只是觉得浪漫：坐在这飘摇在天地间的一叶小舟中，上下一白，远离尘嚣，有人专心地看着自己，就好像世界上只有她们两个人。
　　但阿招却是在意的，她抿着嘴，按着老师的教授一点点地画着，结构、明暗、刻画，这一幅画画了很久，她用炭笔一点点细细地上着调子，又用橡皮擦出高光，最后从口袋里掏出纸巾，轻轻地扫去那些橡皮的碎屑。
　　“画好了。”许久之后，她说。
　　已经保持姿势保持得肌肉酸痛的女人揉着脖颈凑过来，唔了一声：“真像。”
　　确实是很像。毕竟素描算是最理智的一种绘画方式，画面中的女人栩栩如生，排线笔触交织出细腻肌理，连发丝睫毛都纤毫毕现。
　　但阿招却只觉画得不好。
　　画得不好的标准是什么呢？她自己也说不上来。如果是平时，她一定会说，能够拿高分的画就是好的，不能拿高分的画就是不好的。就是这样乏味无趣的标准。所谓的“艺术生”，其实和电影片子里头那些疯狂而浪漫的艺术家不过一字之差，实际却相去甚远。毕竟，世界上，能够幸运地吃上才华与灵气这口饭的人到底有多少呢？
　　上天总是这样残忍，它残忍的地方就在于它不仅吝于在指缝间给你漏下哪怕只有丁点的幸运和才华，还要把所有的偏爱都明目张胆地倾倒到少数人身上。美貌、才华、金钱、地位、权力，人人爱慕那些云端的命运宠儿们，厌恶脚下匍匐挣扎的弱者，即便自己也是宠儿们脚下踩着的芸芸众生。
　　这大抵就是命运的残酷。贫瘠的土地开不出灿烂的花，阿招对此心知肚明。但即便如此她还是选择了这一条路，原因除去课后画室训练能让她有理由晚一个小时回家之外，还因为她确实是喜欢素描。
　　平直的线条、黑白灰的调子，这些使阿招感到亲切，就像是她循规蹈矩的人生一样，落笔就能望到结束。
　　但在此刻，坐在女人面前，在水波轻轻的晃动中，她的观点产生了动摇。
　　为什么我的人生非要如此呢？她想，被世人喜欢的就是好的吗，被世人厌恶的就是坏的、错的，只能像画弯的线条一样被擦去，被笔直的线条替代吗？
　　是这样的吗？
　　才不是这样。阿招听到自己心里的声音说，凭什么？
　　她把那幅画收进夹子里，重新抽出了一张新的白纸，开始作画。
　　这一次她再也没去描绘光影和体积，阿招挑出最硬的一支铅笔，用最纤细最浅淡的笔触勾勒女人的躯体，又取来最软的一根碳条，用最浓重的笔触涂抹女人乌黑的长发，她的线条不再短而平直，而是一气呵成的长线条，在画纸上柔韧有力地彼此交织出穿插着，如同风中的劲草。
　　最后，她打开画箱，拧开一罐鲜红的颜料，手指轻蘸，复又落在纸上。
　　画中的女人唇瓣便如一朵热烈的红玫瑰般绽放在茫茫雪原上。
　　这一刻，阿招恍然发现，自己竟画了第一次看见女人的场景，她斜斜地靠在窗边梳着披散的长发，脖颈雪白，曲线柔软美好，腻到像是要从画纸上淌下来。
　　“画得真好。”
　　女人忽然轻声说。阿招抬起眼睛，看见女人没有上妆的嘴唇在冬日干燥的空气中微微泛白。
　　一团火骤然在阿招的心中烧起，几乎要烧穿这苍白而单薄的躯壳。
　　于是她将头探过去，吻住了女人的唇。
　　对方没有拒绝。
　　然后一切都乱套了，她们隔着臃肿的棉衣拥抱彼此，好似伊甸园中两条缠绕的毒蛇。说不可说的话，做不可做的事，吻不可被容忍的吻。
　　爱与欲望都为世间不容，但是上天的旨意让她们登上了这艘避世的方舟。画夹和白纸被兵荒马乱地垫在身下，彼此的黑发如同难收的覆水，泼墨般洒在白纸上。
　　小船狭而长且薄，任何过于激烈的动作都可能导致灭顶的倾覆，她们克制着亲吻的动作，小心翼翼地维持着脆弱的平衡，如同在丝线和刀尖上起舞，一不小心就会坠入万劫不复。
　　舟动波摇，像是某种危险的、坠落的隐喻。她们在湖水的潮心摸索彼此的手指，然后紧扣。干涸的县城只有湖泊，没有大海，她们仰面躺在船上，在潮水的余韵中静静地呼吸着。
　　灰白色的天空没有一丝痕迹，此刻万物俱寂，连飞鸟和风都失去了声息。
　　唯有湖心一艘小船轻轻摇动着，犹如这对世所不容的恋人们唯一的乌托邦。
　　此刻她们真的像一对恋人了。阿招侧过头，看见女人的眼睛同样也在静静地注视她。这算是恋爱吗？她不知道，贫瘠的土壤中没有人够给予她“爱”的参考，但此刻她的心中确确实实有某种柔软的东西在萌发。
　　于是她忍不住喃喃地问：“你爱我吗？”
　　爱？女人默默地在心里念这个词，爱是什么？这是一个俗气到不能再俗气的问题，却也是困扰着万千人类的亘古谜题，譬如天上繁星，所有人都能叫出它的名字，却与它的光隔过了百万光年的距离。
　　从来没有人教会过女人什么是爱，被机器绞死的父亲没有，乳/房干瘪的母亲没有，小学时将她拉到村里土墙边，说你把裤子脱下来我就给你五块钱的流浪汉也没有。十五岁那年遇上饥荒，母亲悄无声息地生下了路过逃难男人的孩子。她在墙边抱起那早夭的死婴，发现饿死的婴孩尸体重量甚至比不过一只猫咪。
　　就是在那一刻，十五岁的她忽然意识到——在这干旱、贫穷的年代里，爱与尊严就像是她手中消逝的生命一样，不过都是些廉价得可怜的东西。
　　但她此刻却在女孩的眼中看见了不一样的存在，当女孩的指尖触碰过她的身体，女人恍然间感觉到自己的边界重新变成了人形的轮廓，不再是一个容器，一个工具，一具行尸走肉般的躯体，而是一个人，一个值得被爱与尊重的存在。
　　看见她不说话，女孩又困惑地眨了眨眼睛，她伸手碰了碰女人的脸颊，小心翼翼地又问了一遍：“你爱我吗？”
　　她的眼睛澄澈又明亮，即便家庭的冷眼让她瘦得像小猫，眼睛中却闪着青春赋予的光亮，如同冷雪中生长的一株新竹，与女人身上弥漫的命运苦涩截然不同。
　　——那当然、当然是爱的。面对这样的一双眼睛，再铁石心肠的人也说不出拒绝的话来。女人在心里轻声地叹息，想要张口回答，却在这一刻被某种重量压住了唇舌。
　　理智回笼，她忽然意识到她们此刻漂浮的地方只是公园中一片小小的湖泊，距离岸边不过一两百米的距离。等到小船靠岸，她们终究要回到世俗中去。在那里，“同性恋”这个词汇从精神疾病范畴中删除不过是几年前的事情，而在闭塞的县城中，人们依旧遵照着因循守旧的传统美德，将同性恋者称为精神病人——而与妓/女搞同性恋的女孩，或许连病人的称号都得不着，只能被称作无可救药的疯子。
　　——你看，世上从来就不存在什么遗世独立的乌托邦。
　　她终于明白了爱是一种什么样的东西，它不是星星、不是太阳，不是任何高高在上的昂贵的遥远的东西，它是翻涌在心中却不能越过刻度线的洪水，纵是再波涛汹涌奔流澎湃，最关键的那个字却依旧重若千钧一般，含在口中不能吐出来。
　　在她的沉默中，眼前女孩眼睛的光一点点地暗了下去。
　　“好，我明白了。”阿招轻声说，“那我们以后不要再见面了。”


第6章 鲜红
　　刚过下午五点半，镇里头的天色就已经渐渐地暗淡了下去。
　　冬日的白昼原是这般短暂，阳光稀薄得像碗底那点所剩无多的热汤，一会儿就散了热意。
　　阿招背着画夹慢腾腾地踱步在街头。
　　一只脏兮兮的铝皮罐头被风吹着，骨碌碌地滚到了阿招的脚边，阿招瞧了它片刻，忽然抬起脚来，狠狠地将它踩了个扁，然后一脚将它踢到了垃圾桶旁边。
　　铝皮的凸起刮擦着粗糙的地面，发出了类似于指甲抓挠黑板一般刺耳的声音。阿招眯起眼睛注视着那小小的金属饼片，直到它在逐渐变浓的暮色中与黑暗融为一体。
　　她忽然有想起了自己第一次被赶出门的那个黄昏，天上絮絮地飘着雪，她也是这样在街上游荡着，最后敲开了女人的门。
　　不过如今她除了回家已经无处可去，距离她与女人分别已经过了整整一周有多。这一周以来她每天徘徊在画室和家的两点一线之间，仿佛一切都已经回到正轨，灵魂重新退回到了那个木讷、沉默的笨重躯壳之中。
　　只有阿招自己心里知道并非如此，那日在湖上，女人的沉默就像是重若千钧的巨石，哐啷一声将阿招心中透明的希冀砸得粉碎，稀里哗啦落下一大片碎玻璃来，从此好像整个胸膛都被呼啸的冷风穿透。
　　前几天，她曾经忍不住偷偷回到过那条巷子，巷子一如往昔，如同亘古不变一般地在黄昏中沉默着。
　　女人也依旧站在巷口，如同阿招看见她的每一次一样。她的指尖夹着半只劣质的香烟，在巷口低头慢慢地抽着，淡蓝的烟雾从她的口中吞吐着，在冬日少见的阳光中转瞬就氤成一片金黄。阿昭走在巷子对面的人行道上，不知为何停下了脚步。
　　然后她的眼睛就撞上了女人的眼睛，她确信女人看见了自己，她们隔着一道窄窄的马路和四散的烟雾长久地注视着，女人的眼睛在夕阳中涌动着莫名的情绪，如夜湖的烟波般变换出无数柔软而哀愁的形状来，让阿招一瞬间就深陷其中。
　　她忽然很想走到女人的身边。
　　一种难以言喻的冲动让她跃下了台阶，情不自禁地向着女人走去。
　　女人却在这时忽然拧过了头去，一双男人的手从深巷的黑影出一把搭住了阿春的肩膀。
　　那是一张不熟悉却也算不上陌生的面容，男人的脸从黑暗中浮现出来，如同浮出水面的鳄鱼头，他的眼睛也像是鳄鱼一般木讷中却带着钩子，凝视人的时候眼睛如浑浊的鱼目，隔了很久才缓慢地眨一下。
　　阿招与他打过几次照面，男人像一只秃鹫，总是徘徊在着小小的巷口，带着钩子的眼神落在阿春身上，像是要从她身上剜下一块雪白的皮肉来，阿招厌恶这样的眼神，于是在与阿春相熟之后就总是自顾自地将阿春从男人的注视中拉走，好像在赌气。
　　久而久之她便也开始觉得，男人的目光开始落在她的身上。
　　那是她把这样的猜测告诉女人，女人沉默一会，便让她以后不要再来巷口。
　　但她那日终究还是去了，让她看见那个男的手搭上了阿春的肩膀，那一瞬间她几乎要被愤怒的烈火烧透，倘若女人再给她一个眼神——哪怕是一个轻微的摇头或点头，她都一定会冲过这条马路将她抢走，正如曾经她在男人的窥视中将女人拉走过的许多遍一样。
　　然而阿春没有，没有挣扎、没有呼救，甚至没有一个多余的眼神施舍给她。隔着一条马路的黄昏，阿招看见女人的脸上浮现出了一种漠然的平静，就这样任由那个男人揽着她的肩头，将她拖进了黑暗里。
　　手中的半支烟落在地上，被男人的皮鞋碾过了一脚却还依旧没有完全熄灭，最后一点猩红的火星在灰尘中明灭着，和坠入地平线的鲜红落日遥相呼应。
　　黑夜就要降临了。
　　阿招回过神来，街道上已经黑了，只剩遥遥的天际线上还残了一抹淡红的天光，她紧了紧背上的画夹，掉头向另一个方向走去。
　　然而，当她回到家时，却发现自家的大门口面前散落了大片大片被撕烂的纸片。
　　大门洞开着，森森地透着电灯泡的白光，阿招似有所感，慢慢地走了过去，蹲下身子，捡起了其中一张碎纸片。
　　“小贱人你还有脸回来！”
　　一声尖利的怒斥从大门深处迸出，旋即一张竹凳子从里头噔地飞了出来，劈头盖脸地砸到了阿招头上，砸的她登时耳内响起嗡鸣，疼痛从伤口处随着血液冲上大脑，太阳穴突突地跳着。
　　有什么温热的东西从额头缓缓地流了下来，眼前鲜红一片，阿招坐在地上，艰难地仰头向家门看去。
　　她的母亲、父亲以及弟弟，都站在门口，居高临下的望着她。父亲嘴里咬着半只快要烧到烟蒂的香烟，面色铁青，双目赤红，刚才那一张竹凳子就是从他的手中飞出的。
　　“进来再说话。”父亲站在她面前，声音压得沉沉地，仿佛面对的是什么不可告人的肮脏东西似的。
　　阿招却没有说话，她直愣愣地注视着面前的男人，鲜血淋淋地从她的额头流下来，流到嘴里，她低下头伸手抹了一把，发现血没能止住，就索性就着那一手鲜红的淋漓，别过头去翻地上破碎的纸片。
　　第一张纸片是一个女人眼睛的一角，画得很用心的素描，用削出尖角的橡皮细细擦出的眼睛的高光，在被人踩在地上狠狠地碾过几脚后变成模糊的一片。
　　第二张纸片上是几根狂乱的线条，阿招认得它们，在昔日的湖波之上它们曾经柔曼地穿插卷曲过，勾勒出女人的躯体，如今却被撕的粉碎，如同被践踏破碎的雪花。
　　第三张、第四张、第五张、第六张……
　　阿招跪在地上，一张张沉默地捡起来，又一张张沉默地拼凑着。她曾经是这般珍而重之地对待这些画，借来同学的定画液小心翼翼地喷上，又小心翼翼地卷起来偷偷藏在家里的角落，如同呵护少女那片摇动的心旌一般珍惜着，生怕它们被发现，又生怕它们被磨损，哪怕只是分毫。
　　但如今，它们却被人撕的粉碎，扔到地上不知道被踩过了多少脚，灰扑扑的鞋印子和炭笔的痕迹交叠在一起，再也无法分辨出原来的痕迹。
　　鲜血滴滴答答落到纸片上，阿招用力地用手去擦那些痕迹，却只能越擦越红，浸过血液和泪水的素描纸变得皱皱巴巴的，就像少女的心一样一擦就破。
　　“死丫头，让你进来，聋了吗！”她的沉默终于激怒了父亲，他飞起一脚，恶狠狠地踹到了阿招身上，“丧门星！一天到晚就知道和这些不要脸的东西鬼混！”
　　阿招被踹得一个踉跄，她感觉到父亲的手正在狠狠地揪着她的头发，想要把她往家门里带，她却平生第一次发了倔强的脾气，像一只绝望的小牛犊一般蹲在地上，用尽全身的力气和她的父亲抗衡着。
　　从未有过的反抗令父亲更为愤怒，男人再也顾不上什么家丑不可外扬，扬手给了地上的女儿一个脆响的耳光，
　　“晦气东西！就不该让你去学这些不三不四的东西！真是家门不幸！”
　　他咬牙切齿地骂着，拳头像雨点一样落到阿招身上，他揪起女孩的长发，像是揪起一个麻袋的系绳，将她在粗糙的水泥地上拖着，一次又一次地踢打着。
　　“说！你是不是同性恋！”
　　“是！”
　　一声绝望的悲鸣从阿招的胸腔中被挤出，又在剧烈的疼痛中狠狠地变了形：“我就是！”
　　“不要脸的东西！”又是一脚踹上了她的头，“还是不是！”
　　“是！”
　　脆响的巴掌从耳边炸开，阿招紧紧地咬着牙，无论如何都不愿意说出求饶的话语。她已经无法呼吸了，胸腔和天地间的万物仿佛都在这一刻在悲鸣□□振，猎猎的狂风从那扇破了的玻璃窗中穿过，将透明的身躯割裂成千万缕，每一缕都在那看不见的高墙上撞了个粉碎。巴掌、拳头、唾骂，落到她的身上，在这寂静的冬夜里每一家人家都紧紧地关着窗，只剩下她在父亲愤怒的咆哮和弟弟恐惧的尖声哭叫中苦痛地挣扎着。
　　她已经不知道自己挨了多少脚，又吃了多少耳光，无论如何，她的嘴巴好像都只会吐出“是”这个字。最后是她的母亲哭叫着，冲上去抱住了父亲的腰：“够了！你这是打死她！”
　　她将暴怒的男人从阿招身边拖走，阿招喘息着，鲜血混合着唾液一滴一滴地落到地上，她张嘴吐出一个血泡，看见母亲将父亲撞进家门，然后头发蓬乱地奔跑到自己身边。
　　阿招仰起头，想看她一眼，却感觉自己被人狠狠地推了一把。
　　“走吧！”母亲同样也双目赤红，眼睛里噙着泪，手却用力地推搡着她，“走！我们家没有你这种和婊/子搞同性恋的东西！”
　　然后她转身离去，大门砰一声地关上了，半秒之后，大门再次打开，里头扔出一个画箱，哐一声摔在阿招身旁。
　　“别回来了！”门内传来母亲的声音。
　　然后门再次关上，阿招坐在家门那片狼籍的血迹和碎纸片上，知道这一次是永远。
　　她在地上坐了片刻，直到奔涌的鲜血渐渐平息下来，那种头晕目眩的恍惚才开始消散。阿招喘息着，艰难地爬过去，一点点将画箱里散乱的东西重新收好。
　　好在工具箱的塑料锁扣没有摔断，她的指尖爱惜地抚过那发白的撞痕，重新将箱子扣好，扶着墙一瘸一拐地站了起来。
　　那些画纸碎了一地，已经不能再要了，阿招将它们拢好叠好，也一并收入了自己的箱子。做好这一切之后，她仰起头，看见冬夜的天空中浮着一轮苍白的月亮，泛着淡红的光晕，纸糊的一般轻飘飘地落在对面居民楼的屋顶上。
　　身上的伤口又麻又痛，她忽然感受到一种空荡荡的痛楚来，于是她开始踉踉跄跄地奔跑，如同一面飘荡的风帆，被无边无际的、寂寞的风推动着，推动着，一直将她托到了那个无人居住的月亮上去。


第7章 夜奔
　　当阿招停下脚步时，她发现自己再一次、再一次地停在了女人的门口。
　　这地方她已经来过许多次，但真正进去过的，竟然还只有最初下雪天的那一回。小巷里黑黢黢的，没有灯，只有月亮的光在斑驳的灰墙上切出了浅白的一面，女人的窗户也没有亮光，只有一扇锈迹斑斑的铁门在小巷的夜色中静默着。
　　阿招迟疑着用指尖碰了碰门把手，摸到上头粗糙的锈迹，和手上干涸的血迹一起泛出铁的腥味。她又开始踌躇了，事到如今，她们还能怎么样呢？一切还能回到最初那个下雪的午后吗？
　　那必定是不可能的，即便是女人愿意为她开门，在那相对无言的一夜之后，又还会发生什么呢？什么也不会有，她们之间本来就什么也没有，这短暂的关系一如那日湖心泛起的波纹，愁绪在风吹过时微微地皱着，风散后就什么也不会再有，徒留一潭死寂的湖水，在冬日永远地沉寂着。
　　她们什么也没有。
　　阿招默默地后退一步，不知道为什么，在面对父亲时死不松口的满身倔强，竟然在这一刻如被雪水泼过一般骤然熄灭了，她打了个寒战，后知后觉地觉得冷来，寒意在这一瞬间浸透了她的全身，让她情不自禁地将手收了回去。
　　门内却忽然爆出一声尖锐的痛呼，划破了这寂静的夜色。阿招被震得浑身一抖，房内痛楚的呼喊却一下子弱了下去，如同黄羊被鳄鱼一口咬住了咽喉，最后半截绝望挣扎的尾音也被拖进水中。
　　阿招的脑子嗡地响了一声，想也不想地就一把拉开了门。
　　门竟然是虚掩着的，被撞烂的门锁像一个羞耻的伤口。阿招却已经顾不上留意这个，她睁大了眼睛，看见门内一片狼籍，到处都是打烂倾倒的物什和撕裂破烂的衣物。
　　房内酒气浊重，隐隐还带着鲜血的腥味。阿招睁大眼睛，看见前几日她见过的那个有着一双凶恶眼睛的男人，此刻正喘着粗气，身上满是暴起的青筋，铁钳一般的大手紧紧扼着阿春的喉咙。
　　她的方向看不见阿春的脸，只能看见女人那一节白生生的小腿露在外头，因为缺氧和痛楚陷入筋挛。
　　不知名的火焰在这一刻彻底地烧了起来。
　　阿招听到自己喉咙中爆发出一声怒吼，她像一头绝望又愤怒的狮子一般咆哮着冲了过去，恶狠狠地将男人从阿春身上掀开。
　　谁也不知道一个瘦弱的女孩身上为何能够爆发出这般惊人的伟力来，身形高大的男人竟在着一掀之下滚将下床，摔出砰一声震天的闷响。
　　然而她毕竟身上还带着伤，在这一刻燃烧的愤怒之后，脱力的疼痛很快海啸般席卷而来，男人骂骂咧咧地从地上爬起来，扑过去扼住了她的喉咙。
　　少女的喉管是这般柔软，在那一双凶恶的手中几乎要被扼断变形，阿招挣扎着，用手和脚用力地踢打着，肺部的空气却在剧烈地挣扎中一点点地消耗殆尽。
　　窒息、绝望、窒息。
　　她如同落入了最深最冷的湖水中，无力地长大了嘴，却呼吸不到半分空气，在因为眩晕而扭曲的视线中，她只能看到男人额头突突暴起的青筋，还有那一双充血的鲜红眼睛，如同她的父亲、她的母亲，在黑暗中恶狠狠地注视着自己濒死的挣扎。
　　——我要死了吗？
　　——我该死吗？
　　少女空茫的眼睛注视着一片虚无的上空，无声地质问着。
　　就在这时，她听到了一声砰然巨响。
　　如同火山爆发的咆哮、如同母狮的怒吼、如同震鸣的洪钟，如同这世间一切庄严而决绝的呐喊之集合。从床上挣扎而起的女人高高地举起了落在地上的画箱，狠狠地砸在了男人的头上。
　　一下、两下、三下、四下。
　　那画箱是这般的重，装满了玻璃罐装的颜料，像传说中西西弗斯也无可推翻的巨石，然而女人却将它高高地举了起来，犹如传说中赤身的女战神高举她的矛与盾，无坚不克，战无不胜。
　　画箱在她用力的抡砸中终于不堪重负。塑料锁扣啪地断裂，破碎的画像纸片四散飞舞，里头的颜料瓶子霹雳啪啦地掉下来，在地面上迸溅出一地惊心动魄的鲜红。
　　男人的头一下子被她砸得歪了去，像一个破了口子的沙袋一样瘫软下去，从阿招的身上滑落，重重地砸到地板上。
　　新鲜的空气涌进肺部，阿招一下子瘫坐在地上，大口大口地呼吸着，刚刚在生与死的边界上挣扎过一遭，她连指尖都在颤抖着。
　　“我们……杀人了吗？”阿招在迟疑片刻之后，终于小声地问，面前的男人脸朝下躺在一片血泊中，油彩在地面上绽开大朵大朵颜色浓烈的花，如同疯狂艺术家布置的凶杀案现场。
　　在这一片妖异鲜艳的色彩之中，年轻女孩的身形是这样的苍白又瘦弱，像一张小小的纸片。
　　女人注视着她。
　　下一秒，她干脆利落地点头：“是，我杀了人。”
　　她将“我”字咬得很重：“如果你想走的话，现在还来得及。”
　　她注视着女孩，女孩也同样回望着她。她感觉到女孩的目光像一双微凉的手一般掠过了她身体的肌肤，陈年和新增的疤痕和伤口层层叠叠，犹如疮痍满目的大地。她情不自禁地伸手遮了一下，却发现怎么也遮不住。
　　就当她以为阿招要就此转身逃开的时候，女孩忽然轻声问：“为什么？”
　　女人沉默片刻，一种恨意从齿间游走而过，最后她只是简短地说：“他用你来威胁我。”
　　女孩点点头，没有再说话，只是沉默着，慢慢地从地上挣扎着站了起来。
　　下一秒，女人感觉自己的手被另一双冰冷的手用力地握住，她闻到从对方身上传来的、同样的血腥味。
　　“走吧。”同样遍身伤口的女孩注视着她，用那双年轻的、灼灼的眼睛注视着她，“我们走。”
　　那是一双寒星般的眼睛，像在血泊中的一块冰，女人紧紧地咬住嘴唇，终于想起了自己的十六岁，在她们相遇的伊始，令她在鸡蛋挂面蒸腾的热气中恍惚的十六岁。
　　——十六岁，十六岁那年，她在干什么呢？
　　十六岁那年，几个村子里的醉汉在深夜狠狠地撞断了家里那道脆弱的门锁，如同巨山一般压在了母亲的身上，在母亲绝望的尖叫和呻/吟中，她像是被恐惧的巨灵慑住了魂魄，一时之间忘记了挣扎，也没有逃跑。
　　然后她也被其中一个醉醺醺的男人抓住了头发，从此一切都坠入了噩梦之中，再也没有逃跑的路，也没有挣扎的选择，命运的枷锁和铁链套在了她的头上，如同驱使一匹驴子一般鞭挞着她，不断地在着单行的道路上向下跋涉。
　　直到此刻。终于等到此刻。
　　她用尽全身的力气，用力地回握女孩的双手：“好。”
　　五分钟之后，她们披衣奔跑到了大街上，指缝间还带着来不及清洗干净的血迹。冬夜的大街上没有行人，只有一辆耀武扬威的大货车在夜色中驶过，在转弯的一瞬间，远光灯如同探照灯一般将她们照得雪亮。
　　她们应该躲藏，但是没有，此刻，对于相爱这一罪行，她们供认不讳。在这浮光掠影的一瞬间，她们注视着彼此在夜色中变得鲜明的轮廓，堂而皇之地在这惨白的灯光中接吻，咬住彼此的嘴唇，品尝着彼此唇间血腥的气息。四目相对中，她们眼中跃动的光亮如烧山的野火，一焚便是千里。
　　货车远去，一切又归于黑暗。夜色空荡荡，她们牵着彼此的手，奔跑在不设防的街道上，直到身影消失在茫茫的黑夜中。
　　——她们终将彼此交融，如鲜血融化在夜色中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢阅读。
　　稍后还会有一篇作者后记，不感兴趣的朋友可以跳过了。


第8章 后记｜致那些面目模糊的女人们
　　*一些创作感想，全长一千字，有点啰嗦，不感兴趣的朋友可以跳过看后面的新故事。
　　很羞惭地说，这是我人生中第一篇正儿八经写完的原创作品。
　　但这篇文的想法起于很久很久以前，在网路上许许多多场有关女性尊严与权益的探讨中，似乎总有一种观点，认为自己身为女性在生活中从未感受到明显的不平等或不被尊重过。她们通常家境良好，学业或事业有成，由此生活在较为良好的环境中，并将之归因于自己努力争取的结果。
　　于是，她们常常会表示：无法理解生活在这种状况下的女性，并疑惑为何她们不像自己一般去努力争取尊重。
　　每当我看见这样的言论，我的内心总是会涌起一种悲哀和愤怒，这种悲哀与愤怒并不针对与发言的个体——能够说出这种话的人生活总是幸运的，我由衷地希望她们能够永远保持这份幸运——只是针对于她们本身身处着优越的状态而不自知，于是她们无法理解，许多人或许倾其一生，也无法达到她们所处的生活，也无法向享受到大多数人所谓习以为常的尊重。
　　这本身就是一种不公平。
　　所以我这一次想要写一篇文，写一个有关那些生活在泥泞中的女人爱与尊严的故事，尽管慕强总是人的天性，那些高高在上的人在人们的心中总是充满光环，鲜衣怒马，光鲜亮丽，爱与恨都带着巨大戏剧性张力，使人们为之心醉神迷——但，我终究是无法忘记生活中那些透明的女人。她们或许柔顺、沉默、木讷，没有美丽的容貌，没有良好的家世，面目模糊，不够聪明，不够个性，像身边随处可见的沙砾，总是为人们所忽视。
　　我们身边或许总存在这些面目模糊的女性，就像班上总是有那么一个不说话的女孩，透明到我们几乎到毕业都记不住她们的名字。但这并不代表她们没有强烈的爱与恨，并不代表她们不配拥有强烈的爱与恨。我总是很天真的希望，在苦难中挣扎的人，能够因爱而得到救赎。即便她们的感情不会有第三个人在乎，但我相信，就像寓言故事中那个不断将搁浅的小鱼抛进海里的小孩一样，相信鱼会在乎，她们会在乎。
　　因此，最后我还是给了故事中的主人公一个开放式的结尾，让她们如同在冬夜旷野中驶过的火车，永远地奔逃进无边的夜色中，就像是真实存在的两个人，她们经过我们的生活，我们在短暂地目击了她们的故事后就擦肩而过，此后，一切都会继续，只不过我们不得而知。
　　在那之后，一切故事就各凭想象了，她们的结局是属于你们、属于她们自己的了。
　　希望大家能够喜欢这一个故事。也感谢看到这里的每一位朋友，你们的每一个收藏和评论对我而言都充满了鼓励的意义。
　　让我们在下一个故事再见！
　　墨夕

　　====================
　　#《寻常燕子知何处》
　　====================


第9章 寻常燕子知何处（上）
　　阅读须知：
　　*本篇独立成篇，与前篇无剧情联系。
　　*不是正统的爱情故事，“我”只是故事记录者。
　　-
　　上周的这个时候，我妈告诉我说以前外婆住的房子要拆迁了。
　　那时我正在下班路上，五岁的女儿坐在车后座上，唧唧呱呱地和我讲着今天哪个同学又被老师罚抄名字一百遍。
　　城市的傍晚总是这般被一些行色匆匆的忙碌填满，我驾轻就熟地在这条走了几年的路上塞一段车，踩一脚油门，最后来个轻巧点刹，施施然地停在红绿灯前。
　　五十六秒的红灯，足够让我把手搭在方向盘上，从家长里短工资报表中溜号一会，看天空上那点夕阳的残影从对面大厦的玻璃幕墙上一点点落下去。
　　微信消息就是在这个时候“叮”一声跳出来的，我把眼睛从远处的玻璃屏幕移到近处的这块玻璃屏幕，看见在我妈在微信里头问我：“啥时候有空回你外婆家一趟？”
　　我一瞬间陷入了恍惚。
　　其实，我在外婆家呆的时日说长不长，说短不短。七岁那年我妈工作调动，下乡一年，我爸作为一个大老爷们对于养闺女这种精细活左支右绌，抓耳挠腮，无奈之下把我送到了外婆家。
　　当年我外婆还住在外公单位分配的家属大院里，离我的小学很近，却和我家隔了大半个城区。外公去世得早，放学回来的黄昏和夜晚，往往只有我和外婆这个沉默寡言的老太太大眼瞪小眼。
　　那时的阳台还流行长廊的样式，一长溜从大门口延伸到睡房的窗外。晚上九点半一过，外婆准时熄灯，阳台里玫瑰和石榴的花影子就就着对面昏黄的路灯投到睡房茶色的窗玻璃上，夜色中如鬼影幢幢，思家寂寞之情就顿时慑住我的心房，让我准时准点开始放声大哭。
　　据外婆说，当年我嚎啕的声音之高亢之洪亮，足以穿云裂石，让半个镇子的人都为之夜起彷徨。
　　不过，很快我就不哭了，因为我遇到了隔壁小姨，常燕。
　　既然说是隔壁，那常燕肯定就不是我真的小姨。她是外婆家对门家老常头的小女儿，当年芳龄二十三，大学毕业刚满一年，是整个院子里最漂亮的女孩。
　　第一次见到她是在一个放学后的黄昏，那天外婆出门和牌搭子打麻将未归，我好死不死没带家门钥匙，只好杵在家门口，百无聊赖地等着。
　　常燕就是在这个时候出现的。那时正值深秋，她穿着薄呢子的长大衣，敞开的下摆在空气中划出好看的弧度，夹着皮挎包款款地走过楼梯拐角，抬头就看到如同半袋土豆般没精打采蹲在家门口的我。
　　空气中好像都带着她雪花膏淡淡的香味，她看着我，扑哧一声笑了出来，漂亮的眼睛柔柔地弯了弯，好看得有如仙女姐姐下凡。
　　仙女姐姐轻声细语地问：“怎么了，小喇叭这是回不了家吗？”
　　干啊，那时候我才知道，因为我每晚九点半的哭声太过嘹亮，整栋单元楼的邻居都不约而同地叫我“小喇叭”。
　　但神仙姐姐就是不一样。她声线柔软，未语先笑，能把丁零当啷的破嗓喇叭念成一朵初初开放的小喇叭花。
　　喇叭花也有春天。
　　那天之后，我就像找到了什么好去处似的，天天放学就抱着作业本往对门钻，像只欢天喜地的小哈巴狗。
　　常燕——她让我喊她燕子姐姐，总是会笑盈盈地把我放进来，拉来一张小板凳放在桌旁，桌上放一只塑料纸杯，冬天装热牛奶，夏天沏上晾凉的金银花茶。
　　然后，她就会坐在我对面的沙发上，带上细边的金丝眼镜，翻开我的作业本，用小老师的口吻考问我：“小折，告诉姐姐，今天课上老师都教了什么？”
　　她戴眼镜的样子真好看，秀气的镜框小小圆圆，衬得她的脸也小小圆圆的，像儿童频道里笑眼弯弯的女主持人。
　　那个年纪的小女孩大抵都对这样温柔美丽的大姐姐有着天然的憧憬和向往，我恨不得一天二十四小时黏在她身旁，学她说话的语气，穿她常穿的衣服款式，梳她常梳的头发。常燕从不拒绝我的撒娇，外婆也对此乐见其成（她巴不得我明天就长成像常燕似的大学生），唯一对我们的亲昵有意见的，就是常燕的外甥——顾海。
　　那家伙和我同龄，长相随他爸，是个圆滚滚的小胖墩，在院子里跑起来像个白白胖胖的皮球。成绩不行，体育也不好，唯一能拿得出手的东西就是他的漂亮小姨。每回院子里的孩子聚在一起吹牛，必然看到着小胖墩站在高处，双手叉腰，洋洋得意地大嚷：“我小姨！语文年年一百分！”
　　不知道的人还以为拿满分考卷的是他本人呢，呵。
　　我对此嗤之以鼻，顾海则对我龇牙咧嘴。对于我分走他小姨一半关爱（以及糖果）这点，他大为不满，却又无可奈何。于是，为了表达无声的愤怒，每当顾海看到我坐在他家客厅做作业，他叫常燕的次数就分外频繁。
　　小姨长来小姨短，小胖墩像只邀宠的肥猫，恨不得把“我就是和常燕多一层血缘关系”写在脸上。
　　我抓着铅笔橡皮狠狠瞪他，也开始叫常燕小姨。
　　常燕还没来得及说话，顾海已经急吼吼跳出来：“你们不是亲戚！不许你叫她小姨！”
　　我不甘示弱：“隔壁小姨也就是小姨！”
　　顾海气得两个腮帮子都鼓了起来，愈发像只打足了气的皮球，无奈他语文向来不大灵光，弄不懂博大精深中华文化的个中曲折，只得由着我占了这个口头便宜。
　　——一直占到很久以后，我离开这里。
　　我最喜欢待在常燕身边的时候是夏天，那时候一切都蓬勃，阳台花木葱茏，重叠扶疏，连废弃的花盆都会在季风带来的丰沛雨水中长出吊兰和野月季，鲜红的花骨朵倔强地顶在细细枝头，好像难以自弃的落魄美人。骤雨过后的黄昏，院子里总是会蒸腾起带着潮湿的热意，这个时候，常燕就会给我和顾海一人切一片红红的冰西瓜。
　　阳光透过午后半敞的窗帘落在常燕的脸上，年幼的我就在这个瞬间被某种带有生命力的美丽而照亮。
　　那个时候我已经上了三年级，书写工具鸟枪换炮，正式从铅笔变成圆珠笔。失去橡皮擦的辅助，我歪歪扭扭丢三落四的字迹暴露得一览无余，被老师耳提面命，每天要抄一张字帖。
　　“嗯，”常燕抓着我练字本点头，斟酌地说，“或许小折你应该先练一下名字。”
　　我郁闷地长叹一口气。说实话，这实在不能怪我。
　　我姓季，名折青，但其实我心里最想要的名字是季一一，又简单又好记，被老师罚抄名字也容易，不像季折青这个名字，大把横折撇捺，我不是头尾少写一杠，就是中间多写一点。
　　像常燕这样子的名字也好，两个字，好写。
　　常燕却笑：“可是折青这个名字很好听啊。”
　　她用钢笔在纸上一笔一划地写：“早折青桂枝，俯窥鸿鹄群，是很好的寓意。”
　　常燕的字是小楷，娟秀工整，和九岁小孩的苍蝇字有天壤之别。
　　我把头凑过去看一些当时还看不懂的字，听见她柔声说：“我的……一个朋友，她的名字也是从诗里裁下来的字，叫‘知年’，后来她爸爸觉得这个名字不像女孩，就索性变了个读音，改作‘知妍’。”
　　“也很好听。”她笑了一下，眼睛亮亮的。
　　那是我第一次从常燕听到别人的名字，她这副情态让我好奇又着迷，忍不住一叠声地追问道：“然后呢？燕子小姨你是什么时候认识她的呀？她会来找你玩吗？”
　　她却无论如何都不肯再往下说了，只是抿着嘴笑，把草稿簿推回到我手边，用嗔怪的语气轻轻训斥道：“哎呀，还练不练字了呀？”
　　顿了顿，她又把糖盒子推到我面前，板着脸说：“吃糖。”
　　我的注意力顿时就被抛到了九霄云外。
　　后来，常燕好像就再也没提到过任何人的名字。我隐隐约约觉得，像她这样的人，应当身边是不缺朋友、也不乏追求者的。但不知为何，她却总是独来独往。夏天的傍晚时分，有老婆婆在院子口叫卖用铁丝串着的白兰和茉莉，穿着白衬衫的常燕就蹲下来，细细挑出挑一只茉莉手串套在我的手上，自己发间也松松簪一支白兰花；冬天的时候院子飘满落叶，常燕就是抱着一包桂花炒板栗，披一件长大衣，轻轻快快地踩着满地落叶走到我和顾海身旁，给我们一人掏一把栗子。
　　热糖炒过的板栗壳松松脆脆，剥开时会发出落叶被踩碎一样清脆的声响，我问常燕为什么总买炒板栗，她却弯弯眼睛笑，只说那是下班路上朋友买的。
　　我把常燕每天下班都给我带炒板栗的事情告诉我妈，意在暗示她好好学习人家，我妈却只递给我一个神秘兮兮的笑，说：“那说不定是你燕子小姨的男朋友给她带的哩。”
　　“男朋友？”我挠头，分不懂这个前缀的区别意义，于是追问，“男朋友和朋友有区别吗？那女朋友呢—-我是女的，那我是不是也算燕子小姨的女朋友？”
　　“是你个头！”
　　我妈的脸一下子就垮下来，不轻不重地用单词抄写本拍了一下我的屁股，训道：“小孩子家家，问这么多做什么？写你的作业去！”
　　于是这个问题也就没有了答案，只有常燕每天安安静静地上班下班，穿过了一个又一个大院的四季。
　　院子里的一切似乎都是不变的，四时深深草木，岁岁年年枯荣。然而，我的身量却在一年一年间飞快地长了起来，长到院子里的那颗歪脖子的小石榴树也没有可以让我用粉笔划道道的地方。常燕带着我和顾海做的风筝，那只用美人月历上的玻璃纸和细篾条做的燕子，也在某一个夏天的傍晚被吹断了线，一头载进江水里飘走了。滴滴答答的日子流过去，就再也没有回来。十二岁那年，我正式从小学毕业。在学校的小礼堂穿着纸壳子糊成的白衬衫和红裙子唱过一首骊歌之后，我就被父母送去了外地的寄宿中学读书，在那里，大家都只叫我的大名——季折青，再也没有人叫我小折。
　　也就是那时开始，我和院子里的一切都渐渐断了联系。
　　后来常燕好像也没找着男朋友。初二那年，院子里另一位姐姐结婚，我妈带我去吃喜酒，恰好和常燕坐在一桌。席间新郎新娘过来敬酒，两人具是一身通红，眉梢眼角都泛着喜气洋洋，流水似地将小小一只玻璃酒杯反复斟满又饮尽。
　　觥筹交错间，不知谁问：“燕子，你什么时候也让我们来喝一回你的喜酒啊？”
　　那时我年龄尚小，是桌子上唯一不喝酒的人，因此也就分外清醒地看见，在满面醉意的涌动着的人群中，常燕喝得脸颊都泛了桃花，却还是一副不大说话的样子，只是温温柔柔地笑着。
　　常燕的妈妈却登时拉长了脸，酒意都盖不住她铁青的面色。
　　今天的新娘子比常燕还要小好几岁，敬起酒来得管常燕叫燕子姐，这我知道。
　　在我老家那个小地方，女孩子的感情与婚事总是人们茶余饭后津津乐道的话题。年纪轻轻就和男人厮混的小太妹令人不齿，年近三十还没找着对象结婚的老姑娘也让人啧声。
　　从前的日子里，常燕妈妈总是在这些话题中最骄傲的人，她家大女儿一毕业就和同学结了婚，已然给她生出了个大胖外孙；小女儿念书时只和女生往来，就更是省心不过，虽然说太过安静了点，但性子却很是温柔，相貌也端正好看，未来再挑个金龟婿嫁了去，更不是问题。
　　——吓！谁说生女不如生男好！我家的大雁和小燕嫁去个好人家，不用奋斗照样光宗耀祖！比那些倒贴钱给儿子买房买楼的不知道好到哪里去！
　　每当酒过三巡，面红耳赤之际，常燕妈妈总会用这句话作结，空酒杯“啪！”地落在桌子上，听上去相当豪气冲云。
　　她心中有怨，院子里的大伙都知道。常燕比她姐姐小了差不多七八岁，是当年常燕她爸妈不甘心，鼓足了劲头要再凑一个儿女双全的“好”字。却不料造化弄人，偷偷送去对面城市的产检单子上头明明写着男性，最后呱呱坠地的还是个女婴。
　　我妈告诉我，常燕她爸是机关单位的，只说生男生女一样好，但常燕奶奶却对此耿耿于怀，常燕她妈坐月子是没少明里暗里讽刺她肚子里爬不出争气的货，偏生常燕妈也是个要强的，从此卯足了劲头教养两个女儿，只盼着她们有朝一日能够风光大嫁，给自己狠狠地扬眉吐气一回。
　　“唉，真是奇了怪了，好端端的一个女孩子，怎么就快三十了嫁不出去了呢？”那时我妈这样自言自语道，“再不嫁出去，就要成没人要的老姑娘咯。”
　　我也不能给出答案，只能安安静静地走在她身边，脑海中都是方才酒席上常燕的样子。二十九的常燕和二十三岁的常燕没有什么不同，不过是略略清减了些，笑的时候下巴尖尖像是六月未开的小荷。那天她为应着喜庆的景，穿了条淡粉的长裙，上头斜斜开着一枝水墨样的桃花，醉起酒时笑一笑，粉白氤氲的桃花就开到了脸上。我看着她白皙脸颊上的一抹飞红，心里完全没把大人的话放在心上——她那么美，怎么可能会有人不爱她？
　　——人人都该爱她。
　　我笃定地想。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-1922:00:01~2021-05-3121:10:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛水十宫63瓶；松鼠吃松果50瓶；Stanza_Tiu22瓶；美人如玉10瓶；Deer.、貓兔5瓶；安于鱼3瓶；不知春、西门影月、婎祤、424685881瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 寻常燕子知何处（下）
　　意料之外的是，再见到常燕的时候，她却病了。
　　得知这件事情的时候是初三暑假，暑热正浓，黑沉沉的乌云压在天边，空气中充满暴雨前特有的灰尘和雨水的气温，我窝在空调机嗡嗡作响的房间，正要挖一碗冰西瓜——我妈却先一步把我从空调房里挖了出来。
　　“你燕子小姨出事了！”她急急地说道，把我塞进汽车，一脚油门绝尘而去。
　　她声音这般急，吓得我的那个心也差点冲破油表，直上一百二十迈。
　　一直等到了常燕家，看见常燕好端端地躺在床上，我那颗砰砰直跳的心才落了下来。
　　小时候写过许多次作业的常燕家客厅，大理石桌上好像还带着一块我当年练毛笔字留下来的墨迹，常燕她爸已经花白了一头头发，此刻坐在沙发上，躬着背，狠狠地抽着半支香烟。风雨欲来，猩红的火点子在昏暗的客厅里明灭。我听见常燕她妈低声对我妈说，常燕不知道怎么就和家里人闹了脾气，整整两天不吃不喝了。
　　“啊呀。”我听见我妈半含埋怨地说，“怎么三十岁的人还在这里耍小孩子脾气呢。”
　　“还不就是为着嫁人的事儿！”常燕妈接话道，她这几天日子看起来应当不大好过，嘴角燎起了一个猩红的大泡儿，疼得她说话又快又急，像机关枪似地突突突往外蹦：“你瞧，前几天又给她介绍了个对象，她看不上，死活不见咧！
　　“逼得急了，她就说自己这辈子都不结婚，什么‘不自由毋宁死’的，气得我当场就想抄起剪刀揍她，啊？我养她这么大是让她搁这儿和我说这些的吗？还敢和我说不结婚？哪个女人能不结婚不生孩子，你和她姐，我和你妈，哪个女人不是这么过来的？不结婚，一个女的这辈子还能干啥？以后谁给她养老送终？我和她爸？你都不知道，现在外头的人都怎么戳我们家的脊梁骨，说我们家的姑娘三十多了还没男人要！怕不是哪里有什么问题！”
　　常燕她妈越讲越愤怒，索性高高地举起桌上的一只玻璃杯子，狠狠地往地上一砸，声音直直地冲着常燕的房间去：“我告诉她，这辈子我生她养她给了她这条命！她就算是在大街上随便给我扒拉一个男人，也得给我嫁了！”
　　玻璃杯子哗啦一声碎在地上，迸溅出一地尖锐的碴子，窗外的雷鸣也恰在此时一齐爆裂开来。隆隆的雷声里，所有人的面色都被下一道闪电的电光照得惨白，我妈赶紧和常燕她姐一起扑过去抱住她：“好了！阿姨你当着孩子的面说什么话呢？”
　　话音刚落，她有转过头来，给我使了个眼色：“杵在这里干嘛？还不进去劝劝你燕子小姨？”
　　说罢，我被我妈一把推进了房间。
　　房间内很安静，在门外窗外的争吵和暴雨中，如同一叶脆弱的纸折船，在惊涛骇浪中飘摇着。常燕穿着微微泛黄的旧睡衣，安安静静地坐床上，雪白的脸沉在阴影中，像沉思又像茫然。
　　她看上去更瘦了，手边的床头柜上摆着一碗冷掉的饭菜，半杯水搁在旁边，杯旁有只塑料小袋，里头零零星星装了些我认不出来的小药片。
　　在发现我进来之后，她绽了个浅淡的笑容来，温温柔柔地向我招手。
　　她问：“小折，你要不要吃糖？”
　　像童年里的许多次一样，她变戏法一样不知道从哪里逃掏出了一颗糖果，递到我的面前。
　　玻璃糖纸在她的掌心变幻出漂亮的光泽，握在手里时则发出来清脆细微的折叠声响，像是童年我们一起走在院子里踏碎过的无数落叶。但十五岁的我早就过了那个看见糖果就欢天喜地的年纪了，因而我也就知道，每当常燕露出这样的笑容，那么她的糖果某种程度上就是一种柔软的乞求。
　　“别再问了。”
　　我听见那枚在掌心微微融化变软的橘子硬糖这样乞求道。
　　于是我低下头，剥开窸窸窣窣的糖纸，把那枚硬糖含在嘴里，连同那些空洞的劝慰一齐吞了下去。
　　房间内又陷入寂静，明明是一间有着七个人的房子，房门内外却都像没有人一般悄无声息——一道门外，究竟有多少只耳朵在听？
　　我不知道，只能听见窗外的雷云翻滚着，翻滚着，翻出如同闷在胸膛中哭泣一般的雷鸣。乌云和骤雨，如同浓墨化在水中一般从天际线奔涌来，在这浓到化不开的沉默之中，还是常燕开口打破了沉寂。她轻轻地叹息了一声，不知道是谁给我还是说给门外的耳朵听：“你回去吧，我会好好吃饭的。”
　　“真的？”我难以置信。
　　“真的。”她笑，顿了顿，复又用极轻的声音说，“因为没有意义。”
　　我正想说些什么，门已经砰地打开了，常燕的妈妈扑进来，像是害怕她反悔一般，手里端着一碗满满的饭菜，散发着刚刚加热过的热腾腾的饭香。她把碗塞到常燕手里，常燕却看也不看她，只随手端起了床头柜上那碗冷饭，低头吃了起来。
　　那应当是中午送进来的饭了。过了几个小时，饭上搁着的青菜已经失去了新鲜的颜色，冷饭被汤汁泡涨，常燕浑然不觉，一口口机械地咀嚼着、吞咽着，好似这碗残羹冷饭是什么必须完成的任务般，她麻木地低着头，对母亲的劝阻和责怪充耳不闻，一勺一勺地吃了个干净。
　　白瓷勺刮在碗底，发出轻微而刺耳的声音。
　　在这几乎要凝固的空气中，我妈对我摇摇头，将我拉了出去。
　　离开的时候，是顾海送我们出的门。
　　在过去的许多日子里，我们曾经在常燕面前无所不用其极地争宠、打架，互相用指甲挠花过彼此的脸颊，也互相分享过同一块撒着红绿糖丝的奶油蛋糕。然而八年过去，当年的小胖墩已经长得比我还高了。在脱去一身稚气的婴儿肥之后，他已然长成了一个高挑的少年，有着和他的母亲与小姨一样清秀的眼睛。
　　我注视着他，他看着我，在彼此静默的眼睛之中，我们彼此都知道我们再也不是孩子了，童年的大门早就在过去的某一个瞬间轰然关闭，从此不会再有特权让我们争吵、任性、童言无忌，也不会再有特权让我们可以抱着一本暑假作业，就随意地进出别人的大门。
　　我们互相挥手说再见。
　　旧时玩伴在我面前把家门缓缓关上的一刻，我忽然意识到，世界上原来有这么多扇难以打开的大门，而门背后，是千万家难以被外人窥探的心事。
　　或许，这世界上的每一个人，都会有一扇自己出不去、别人也进不来的门。
　　在那之后，我再也没有见过常燕。初三的暑假呼啦一声就过去，重点高中的管理比初中更为严苛，一月筛选一次的重点班，不断按照月考排名调整的座次，“提高一分干掉千人”的横幅红艳逼人，白花花的试卷却遮天蔽日，就这样哗啦啦地隔开了我赤着脚奔跑在大院雨水中的往昔。
　　常燕的消息不时还会零零星星地传来，据说她好像一直在相亲，却无论如何都相不中，无论是什么样背景的男方，总会被常燕用冷淡的态度无声地拒绝掉。在某次差点见了血的争吵之后，常燕的爸妈终于急得发了疯。
　　于是他们决定将常燕送去精神病院。
　　后来的常燕经历了什么，我已经不得而知，因为当我得知这个消息的时候已经是高二暑假，常燕已经出了院。听她爸妈说，常燕出院之后一切都恢复了正常，又变成了曾经那个安静乖巧的小女儿，很顺从地接受了接下来安排的相亲，和那个男人很快就走到了订婚的那一步。
　　婚帖送到的那天，我妈盯着那喜气洋洋的印着并蒂莲和鸳鸯的红卡片沉默半晌，忽然问我：“你在学校有喜欢的男生吗？”
　　我翻了个白眼：“那些荷尔蒙旺盛的男的我一个都看不上。
　　“真的？”我妈狐疑地上下扫视我片刻，终于流露出些许放心的表情，“我警告你啊季折青，今时不同往日，你要敢不读书和男的搞大肚子，我就把你狗腿打断。”
　　顿了顿，她又强调道：“和女的搞也不行。”
　　“女的怎么搞？”我下意识问。
　　我妈却突然暴躁起来：“你还敢问我怎么搞？我现在把你狗腿打断！”
　　她一巴掌把我扇得一蹦三尺高，我左闪右避，一通求饶之后才弄明白，我妈今天这么暴躁，还是因为常燕的婚事让她有了危机感。
　　——听我妈说，常燕和那男人还是奉子成婚，结婚生子一步到位，还赶上政策放开，或许三年抱俩也不是问题。
　　多年心头大石一朝落地，听说常燕爸妈这几天几乎要把眉毛给笑掉，却把我妈吓得连忙来狠狠敲打我。
　　我听着却为常燕觉得心里难受。
　　可惜的是，那年高三的我暑假要提前开学，而婚帖上金字烫印的良辰吉日，恰恰是我返校那周的周末。
　　返校那天我爸妈送我到车站，我妈忽然问我：“你有没有什么祝福想写在你燕子小姨的礼金红包上？”
　　我停下来，想了想。
　　“祝她幸福吧。”我说。
　　我妈把车窗摇下来，又嗔怪地瞪我一眼：“就这些？你燕子小姨小时候白疼你了？花好月圆、早生贵子这些话不会说了？”
　　我的手指无意识地摁着行李箱的摁钮，脑海里却无端端地浮现了两年前在房间里发呆的常燕，和她乌黑的长发和雪白尖尖的下颌，就像是一枚浮在水中湿淋淋的月亮。
　　于是我摇摇头：“就这样吧，说太多反而像是要求。”
　　“怎么早生贵子就是要求啦？你这孩子，”我妈又想伸手过来拍我，这次却因为我离车太远没能够着，“行行行，就这样吧，从小你就主意多。走吧走吧，要发车了。”
　　站台适时地响起了甜美的机械音，我朝我爸妈挥挥手，拖着行李箱走向了安检口。
　　然而，常燕终究还是没能收到这个写在红包上的祝福。
　　婚礼当天，她从五楼一跃而下，当场身亡。
　　一直等到高考结束，她的死讯才传到我的耳朵里。听说那天是个大好的夏日晴天，天色碧蓝如洗，阳光灿烂得不像话，新郎家的车队浩浩荡荡地兜过半个小城开进来，几乎要塞满整个院子。
　　所有人说这是一门喜上加喜、门当户对的好亲事，所有人都喜笑颜开，新郎威风凛凛地在脖子上挂着大红的绸花，和伴郎们一起笑嘻嘻用一路抛洒的人民币闯开了伴娘们的阻拦，粉艳艳的纸币漫天飞舞，好像四散的玫瑰花瓣。不知谁家的大胖小子穿成了个大红灯笼的样子，一不小心拧开一大瓶雪碧，那甜腻的液体就像香槟一样喷洒出来，同欢声笑语一起填满了整间房屋。人们在笑、在尖叫、在祝福，簇拥着满面春风的新郎官走向了他的新娘，就在那扇半掩的木门被欢闹的众人推开的那一刹那，穿着婚纱的常燕站在窗边，在众人的惊呼声中纵身跃下。
　　——像那只童年栽进江水里一去不回的风筝、像那只高高举起又被狠狠摔碎的玻璃杯子、像一只折断了翅膀的燕子，鲜血染红的白婚纱骤然开放，在这一刹那，红过了四散的玫瑰和大红的喜被。
　　也红过了童年轻摇蒲扇的日子里，常燕笑着递给我的冰西瓜。
　　无可奈何花落去，从此再无燕归来。
　　-
　　即便是将近二十年后，我再踏入这个童年的院子的时候，也唯有沉默。
　　高中之后，我因着还算是优秀的成绩，考了个还算过得去的大学，又读了个不算太差的硕士，毕业后找了份还算可以的工作。在工作里，我认识了不错的男性，就顺理成章地结了婚，生了一个女儿，女儿三岁那年，因为我和他工作调动外加感情变淡，就索性趁着孩子还小，平平淡淡地分了手。
　　也没什么大不了的，时移势易，情随事迁。这年头，还有谁会为了一段感情要死要活，至死不渝呢？
　　只是，每当午夜梦回的时候，常燕的面容总是会浮现着我心头，她好像永远都那么年轻，永远穿着白衬衫或长大衣，静静走过楼梯的拐角，笑着蹲下来问我。
　　“怎么了，小喇叭这是回不了家了吗？”
　　“——妈妈！”
　　女儿忽然喊了我一声，惊醒了回忆中的我。她最近刚刚换了门牙，说话总是漏风，“这里有好多字字诶！”
　　什么字？我回过神来，踩着高跟鞋循声而去。
　　这是一栋专门辟做杂物房的小楼，机关单位的每户人家都分了一间，如今因着拆迁的缘故，院子里的人家已经搬了个七七八八，只有我外婆她老人家一把年纪了还在恋旧，非得要我把她当年那辆除了铃铛不响哪都响的自行车搬回来。
　　女儿正站在一楼的楼梯背面喊我的名字，兴高采烈地让我看她的新发现。
　　我凑过去，随即就笑了，这不正是当年我们这帮孩子在粉墙上留下的字迹吗，大多都是一些自己的名字或是小说里摘抄的句子，用钥匙或树枝刻在墙上，字迹歪七扭八，惨不忍睹。
　　女儿却执拗地让我看她的新发现。
　　“这里好像是两个女孩子的名字诶！”
　　她大声地嚷嚷道，好像是发现了新大陆似的。
　　我一怔，不知道怎么地就凑了过去。
　　然后，我看见了熟悉又陌生的六个字。
　　常燕爱梁知妍。
　　这六个字在孩子们乱七八糟的涂鸦中占据了小小的一个空隙，悄悄地藏在了角落，名字中间还夹了个小小圆圆的爱心，是我们那个年代情侣之间最常见也最俗气的示爱方式。
　　这一瞬间，大院仿佛时光倒流，我又回到了七岁的那个夏日。
　　那时我刚来这里不久，在院子里没有朋友，周末也只能自己一个人玩皮球。不知怎么地，那只皮球一个不留心，骨碌碌地滚到了这栋矮楼的楼梯背后。
　　在那里，我第一次，也是唯一一次看见了常燕和——她。
　　是的，我其实曾经见过。她们拥抱在一起，像是害怕被人发现似的，两个年轻的女孩躲在这无人知晓的、落满灰尘和蛛网的狭窄角落中，十指相扣，静静亲吻着彼此。
　　她们都有着一样乌黑发亮的长发，干净洁白的衬衫，柔软的手指与面颊。
　　皮球咕噜噜地滚了过去，惊动了这方天地的一双爱人。常燕对拥着她的那个女孩做了嘘声的动作，然后眨巴着眼睛走向了愣在原地我。
　　“嘘，帮燕子小姨保守一个秘密，我就请你吃糖好不好呀？”
　　那时候的她也是这般笑吟吟地弯下腰，伸出手，掌心里躺着一颗小小的橘子硬糖。
　　我沉默地用手指拂过墙面，又摸到了一行小小的字行。
　　却不再是常燕的小楷，而是另一个女孩清秀的字迹，比常燕端正的字迹更飘逸，每一个转折都深深地刻入墙面之中。
　　“唯愿如同梁上燕，岁岁常相见。”
　　一字一句，这对恋人所有隐蔽而柔软的心愿都刻在这里，如野草一般静悄悄地长在墙角，二十年间无人发现。
　　——或许，在过去的许多时日中，她们也曾度过了不为人知的好时光，那些写在草稿纸里的名字、冬天的桂花炒板栗、十指相扣的拥抱和亲吻、情话与誓言，都像是这镌刻在墙角的话语一般，多少年间被这一对情人悄悄地用指尖拂过。直到二十年前和二十年后的两个小女孩懵懵懂懂地闯进这里，为这段故事落下了开头和结局。
　　而在这盛大却微茫的时代之中，所有故事的开头和结尾，都像是寻常。
　　半步阴影外，院子里又是夏天，红艳艳的三角梅在废弃已久的花架上爆放，星星点点，像是一腔四溅的鲜血，短命的夏蝉为这短暂的夏日奋力鸣唱着，一声高似一声，一声却比一声寂寞。
　　《寻常燕子知何处》完
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一篇很寻常的故事，或许大家都会从中看出某些生活中熟悉的影子。
　　一些引用、化用的诗句的出处：
　　早折青桂枝，俯窥鸿鹄群——欧阳詹《福州送郑楚材赴京,时监察刘公亮有感激郑意》
　　无可奈何花落去——晏殊《浣溪纱》
　　三愿如同梁上燕，岁岁长相见——冯延己《长命女》

　　（全书完）



