附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责内容】版权归作者所有　=================
书名：听说影后暗恋我
作者：淡墨折枝
简介
萝莉脸网红苏欣，发了一部上新视频，却被不相识的影后突然评论，引来微博评论爆炸——

影后宁韵：欣欣好棒！买买买！爱我家欣欣！笔芯么么哒～

宁韵粉丝［一脸懵逼］：？？？
苏欣粉丝［二脸懵逼］：？？？
路人［n脸懵逼］：？？？
苏欣：？？？？

影后：完了，错上大号了！

＊＊＊
听说你喜欢我，那我也喜欢你好了
遇见你后，你是我人生最亮的星光

暴力萝莉x温柔御姐
内容标签： 情有独钟 娱乐圈 甜文 

搜索关键字：主角：苏欣，宁韵 ┃ 配角： ┃ 其它：
原文地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php ... %20%3Cbr%3E%3Cbr%3E
　　☆、暗恋001

　　事实上，苏欣到现在还是懵逼的，她相信任何一个人碰到这种事也都会懵。
　　试想一下，凌晨两点被助理小哥哥电话夺命call，她睡眼朦胧，头昏脑涨地被叫起来后，还没来得及因为起床气发一顿火，就被小哥哥用特别八卦和兴奋地声音大吼道：“大佬啊！你上热搜了！”
　　本想询问究竟，但还没等到问出口，她就迎来了第二句话
　　——“热搜第一啊！牛比牛比！”
　　当捕捉到关键词“热搜第一”时，苏欣脑子瞬间就清醒了。这种清醒来自于一个吃瓜群众的本能反应。随后脑子快速运转，发现即将成为群众瓜粮的竟然是自己后，苏欣整个人都懵逼了。
　　what fuck？
　　“这是咋——”
　　回事二字还没说完，话筒那边便传来小哥哥急促的声音：“不和你说了，自己看吧，这都不告诉我，不够意思啊！”
　　随后便是“嘟嘟嘟——”的忙音，明显这小子挂了电话。
　　苏欣：……
　　说话说一半，真特么想冲进这小子家狠揍他一顿。
　　返回桌面之后，苏欣便看到一大波未读消息提示，有球球的，有微信的，还有旁边微博右上角醒目的一大串红色数字标。
　　联系到刚刚助理的话，苏欣猜想这一定是因为她上热搜导致，但她到底为什么上了热搜第一啊？
　　她最近也没怎么发微博，除了昨晚九点时发了一条上新宣传微博。
　　作为一个粉丝两百多万的网红，苏欣自然走的是大多数网红的共同赚钱道路——开淘宝店。
　　五年前，苏欣因为一组校园照走红网络。
　　那组照片里，她穿着白色衬衫红格子校服裙，站在树下。苏欣模样很好，眼睛更是漂亮，琥珀色的瞳仁在阳光下像是猫眼石般好看。
　　风轻轻地扬起了裙摆，少女嘴角笑容勾得烂漫，
　　——那是青春的味道。
　　没有人能抵挡住美好的事物，美丽的女孩魅力更是如此。
　　有着一张萝莉脸的她渐渐走红网络，微博粉丝逐日递增，从最开始的几千，涨到了如今的两百万。她也从一个普通的模特变成了一个拥有着自己团队的网红。
　　喜欢一个人，最初源于外貌，忠于灵魂。
　　经营着淘宝店的苏欣，并没有辜负粉丝的心意。她的淘宝店与其他许多网红的淘宝店不同，没有走抄袭大牌款式的山寨模式，而是坚持自己的原创道路。团队内有专门的设计师，大部分时期模特都是由苏欣自己担任。
　　现在，苏欣盯着手机屏幕，屏幕上的红色数字有些刺眼，手指悬在屏幕前犹豫了许久，最终还是未点下去。
　　人对于未知的事物总是会有点恐惧心理，哪怕从助理的语气中能够感知道，上热搜对她来说是一件好事，她依旧会紧张。
　　其实苏欣某些时候很怂，脾气有点暴躁的她更像是个猫系生物。和人吵架的时候，明明特别生气，但泪腺好像奇怪的发达，不是结结巴巴得根本说不出反驳的话语，就是不知道为何眼泪不受控制地掉下来。每次吵完架回家后，各种抖机灵或者毒舌的回答才跳入脑里，她越想越懊恼，不知道自己怎么就不能在吵架时也那么帅一把。
　　还好平时网络上的质疑都隔着一道网线，不用面对面的交流，苏欣可以斟酌词句来回答。更何况她有一个好的团队，里面的公关小姐姐们也超棒。
　　盯着屏幕，犹豫了半天，也回忆了半天，苏欣脑海中仿佛灵光乍现般，蓦地就回忆起了某天在团队微信群里吹牛比的时候。
　　那天阳光极为灿烂，春天万物复苏，同时复苏的还有苏欣一颗想装比的心。
　　开会时，苏欣左手捧着一杯奶茶，右手一拍桌子，放出豪言壮语：“等我上新时候，买个热搜第一玩一玩！”
　　那时候，坐在旁边的小哥哥小姐姐们都极为捧场，喊着“搞搞搞！热搜搞起来！”
　　渣浪热搜能买已是圈内默认的事实，然而苏欣也不觉得团队的人会把她话当真。毕竟很少有网红上新会买热搜宣传，基本上大家都会买个“头条”、“热门”之类的单条微博宣传。
　　然而现在想想，作为普通网红的她能上热搜第一，好像只有这个可能性了……当初吹出口的牛比都变成了今日眼里的泪。
　　特么热搜第一，要送给渣浪多少宣传费啊！
　　不仅是心疼，更是肉疼，一时间滑向微博图标的手指都有点抖。
　　然而当她点开热搜时候，彻底愣住了。
　　热搜第一是她，清清楚楚，明明白白的“苏欣”二字。
　　并且她旁边的小标签，不是“热”，而是“爆”啊！
　　虽然渣浪经历了几次大面积吃瓜事件，像什么明星出轨，流量公开恋情等大面积崩坏服务器事件后，“爆”这词仿佛越来越不值钱，经常出现在热搜上，但苏欣真想不到她和这个字能有个半毛钱关系。
　　事情真的大条了！用手指头也能想出来，她们工作室怎么可能给她买出个“爆”的热搜第一……
　　点开热搜榜单上的“苏欣”词条，赫然出现在热门微博中的第一条微博就是她本人发的——
　　＠苏欣大魔王：上新衣服啦_(ω 」∠)_是很漂亮的仙女裙！转发抽三个小仙女一人送一套( 'ω' ) ［图片］［图片］［图片］
　　说实话，这条微博内容平平无奇，但是转发数却有好几万，评论数更是达到了一万多。
　　苏欣发誓，她玩微博到现在，也没碰上过这种数据，所以就更想不明白了啊！
　　点开微博评论，当看见热评第一条时，苏欣整个人都懵成熊猫了！
　　——＠宁韵：欣欣好棒！买买买！爱我家欣欣！笔芯么么哒～
　　宁韵！！！
　　那个超级漂亮温柔有气质的宁韵小姐姐？！
　　如今最红的一线女明星，不仅有着一副好容貌，更有着娱乐圈同年纪小花中难得的演技。
　　更是在去年斩获了三大电影奖项之一的金相奖最佳女主角，成为小花中的佼佼者。
　　别提其他吃瓜群众了，就是她自己也不明白。
　　苏欣是个死宅，能不出门就不出门，交际圈更是窄到不像话。
　　正如网红的朋友基本上都是网红，明星的朋友基本上都是明星，什么圈子的人交什么圈子的朋友，网红和明星相熟，就仿佛跨了一个次元。
　　热评里面的回复完全表达了苏欣本人此刻的想法——
　　“？？？？？盗号了？？？？”
　　“我的两个女神竟然认识？关系还这么好？？？”
　　“卧槽！？？”
　　“？？我天！她们两个怎么认识的啊？画风完全不搭啊……一个是网红一个是当红花旦，这差距也太大了吧……”
　　“感觉次元壁破裂了……”
　　“宁宁女神？你？？？”
　　“？？？？”
　　回复里面还有一个熟悉的id，可不是正是苏欣工作室的那个助理小哥哥：
　　“老板！！！你太不够意思了吧！！！明明知道宁韵是我女朋友女神，你们关系这么好，竟然都不给我透露半点风声啊！［再见］［再见］［再见］”
　　苏欣欲哭无泪，她也根本不知道这是咋回事啊！
　　她也好想知道为什么呀！
　　现在已经是初夏了，开着空调的房间已经有些冷了，苏欣把恨不得整个头都蒙进嫩粉色碎花小被服里，想不通，根本想不通啊。
　　视线最终移到了宁韵的头像上，尺寸虽小，却能看出来图片里的小姐姐真的太好看了。
　　她站在雪地里，脸迎着阳光，长长的睫毛在眼底投下浅浅的阴影，皮肤白皙得近乎透明。
　　更何况，她的眸子是蓝色的。
　　似海般，似天空般澄透的蓝色。
　　看一眼，就仿佛会溺在其中。
　　宁韵是混血儿，五官极为汉化，除了那双继承了父亲的眼睛外，根本看不出来是个混血。
　　想到小姐姐评论的“欣欣么么哒～”苏欣竟然觉得耳朵有点烧，耳垂甚至都泛起了浅红。人都喜欢美好的事物，漂亮的小姐姐，谁不喜欢？
　　点开宁韵的头像，苏欣惊讶地发现左下角，显示地是“√关注”。
　　意思就是宁韵关注了她，她却没关注宁韵。
　　苏欣：！！！
　　当然要赶紧关注了啊！
　　伸出指尖点了一下那个按钮，看见字样变成了“互相关注”，苏欣像是完成了什么重要的事情般，下意识地笑了起来，嘴角边两个小虎牙似隐似现，很是可爱。
　　关注了后，自然要看小姐姐发的微博了。
　　苏欣视线移到最上面，当她看清微博内容时，彻底愣住了——
　　＠宁韵：笨蛋！快看我私信啊！_(:з」∠)_＠苏欣大魔王
作者有话要说：　　第一次写百合……超紧张！
会有小花花，小评论和收藏嘛QWQ
求大家的留言和收藏啦qwq
推荐基友的文！！！
文名《女主你清醒一点gl》by调戏君临天下
简介：作为一名敬业的恶毒女配，方晓作天作地了N个世界，终于摆脱了辣鸡系统。
退休后，方晓高高兴兴地准备去度假，却莫名其妙地回到了以前的任务世界，猛然发现女主好像哪里都不对了。
比如，小白花三好学生怎么变流里流气的学痞了？？？
仅剩的良知鞭策着方晓，方晓决定把女主给掰回来。
然后她就把自己掰到女主床上去了......
方晓：QAQ这个牺牲好像有点大！
女主你清醒一点！男主在那边！
ヾ(≧O≦)〃很好看哒！！！！

　　☆、暗恋002

　　私信！
　　行动先于思维一步反应过来，指尖下意识地就点开了屏幕底端的“聊天”二字。
　　对话框很快就跳了出来，一长串文字跃进苏欣的眼中，苏欣这才发现小姐姐给她发了这么多消息。
　　“欣欣……其实我是你的粉丝！一直挺喜欢你哒！所以这次想来支持你！也是想勾搭你哒！希望没给你造成困扰orz”
　　“欣欣……你在吗……”
　　“这是我第一次鼓起勇气勾搭人呢！超紧张哒！小可爱看见了一定要给我回复呀～”
　　“你是不是还在睡觉呀，有些人阴阳怪气的话语，你千万别理会。你真的超棒的！”
　　苏欣：……
　　完了……竟然觉得脸有点烧……
　　她又一次把头埋进了碎花小被子中，随后觉得有些发闷，将被服掀开，猛吸一口空气，最后忍不住在床上跳了起来。
　　啊啊啊啊！
　　这个超漂亮的小姐姐说自己是她的粉丝哎！
　　啊啊啊啊！
　　好激动！
　　觉得好膨胀！
　　这种经历可以拿出去和基友们吹很久的牛比了吧！
　　宁韵小姐姐竟然是她的粉丝哎！
　　苏欣忍不住裹着被子，在床上滚了起来，像一只偷吃了鱼的小猫咪，开心兴奋还有种异样的刺激感。
　　娱乐圈的美人很多，但美人之间也是有不同的。有的人长相清纯可爱，天生路人缘就令人羡慕得发慌；有的美人，五官立体，艳丽之余又有一种男子的英气，这样的人既吸引男生，又吸引女生，不会给妹子太多攻击性的感觉；有的人长相是极致的艳，漂亮精致得完美，令同性也忍不住发自内心地赞叹。
　　同性之间，对于美丽的女子，也不一定是嫉妒。苏欣觉得人对美好的事物都充满向往，羡慕之余会忍不住去靠近、欣赏。
　　盯着天花板，苏欣却忍不住发起了呆，琥珀色的眸子里泛起茫然，脑海里却如电影放映般，忽然浮现出一幅画面。
　　那是早春的午后，阳春三月，空气中仿佛还飘满了花香。细碎的阳光透过枝叶的缝隙，悄悄溜向透明的窗户，潜入教室中。
　　墨绿色的黑板反射着光，站在黑板旁的少女，长发被光线染成柔金。风起了，蓝色的窗帘轻轻飘起，风带着春天的气息扰乱了少女的发丝。
　　她侧过脸，看着窗外，浅蓝色的瞳仁里映着暖光，皮肤白皙得像是瓷玉。修长的手指轻轻将发丝撩到耳后，泛着浅红的指甲晶莹透亮。
　　动作之间，她微勾嘴角，笑了。轻轻浅浅的笑意沿着眼角漾开，精致的眉眼弯成一个好看的弧形。
　　操场上独属于青春的喧哗，教室内飘起的澄蓝色窗帘一角，那名站在黑板前，迎着着阳光微笑的少女，她的笑容里有暖春的光。
　　这是苏欣第一次见到宁韵的场景，当然不是在现实中见到的，而是通过微博的gif动图。温柔，好看，是她对宁韵的最初印象。
　　这张动图她看的次数也不多，大概也就看了五六遍吧，最后指尖轻点返回，又忍不住再一次点进去——保存了图片。
　　最开始时，还会去翻弄相册，回忆这张照片的内容。到了最后，手机相册里面，不同美人的图片越来越多。内存不够了，那张动图片随着其他的图片一起，一键删除。
　　娱乐圈的美人太多了，哪怕是她不喜欢的女明星们，苏欣也会在吃瓜的时候看到她们极美的照片，心底的厌恶也抵挡不了她去承认——她们确实是美的。
　　因此，苏欣对宁韵的印象就是娱乐圈里面一个很漂亮的小姐姐，她对宁韵不粉也不黑，最多只能说，她因为宁韵貌，而成为宁韵的好感路。
　　在今天之前是这样的，确实是这样的。
　　而今天，在她上了热搜，被小姐姐关注，甚至还被小姐姐私信。
　　既然小姐姐说喜欢她，那她也喜欢小姐姐好了！
　　从今天开始，她就是小姐姐的粉丝！
　　她要给她的小姐姐打call！
　　苏欣像是决定了一件十分重要的事情，长舒了一口气，嘴角还浮出浅浅的笑容。
　　只是这笑容很快就滞住了，
　　她，
　　她，
　　她，
　　竟然忘记回……小姐姐私信了！
　　“啊啊啊！”还好她公寓的隔音很好，不然深夜里这懊恼的叫声，不知道会招来多少邻居的投诉。
　　苏欣赶紧拿起手机，屏幕因为长时间未使用，已经自动变黑。她赶紧解锁，打开手机。
　　几条新的消息很快就跳了出来，是小姐姐发来的。
　　“对不起，可能是我强求了。希望今天的事情，不要给你造成困扰。我的公关团队会协助你解决此次事情的。”
　　苏欣：！！！
　　不是啊！小姐姐！你误会了！听听她解释啊！
　　她只是因为太兴奋，所以在床上滚来滚去，顺便发了个呆而已……
　　苏欣再一次欲哭无泪。
　　手指赶紧在屏幕上敲敲打打，苏欣很快就发了一段文字。
　　苏欣：小姐姐！听我解释啊！我不是故意不回复你的……我只是太激动太兴奋，所以忘记了而已！我不会告诉你，我刚刚兴奋地在床上滚了几圈［……］
　　这条消息很快就变成了已读，回复也立马就来了——
　　“果然是欣欣能做出来的事情呢，真的很可爱啊”
　　……
　　……
　　苏欣：……
　　竟然有种被撩到的感觉是怎么破！
　　她将头埋进被子里面，棉花的气息很快就溢满鼻间，两条细白的腿忍不住向上扑腾，怎么有种做梦的感觉……
　　但这真的不是梦，她的掌心里还有着手机冰凉的温度，耳边仿佛自动响起了宁韵的声音。
　　“果然是欣欣能做出来的事情呢，真的很可爱啊。”最后一个字仿佛还带着微微上挑的尾音，直勾到人的心里去。
　　完蛋了，
　　完蛋了，
　　苏欣觉得自己有点不正常，
　　但是要是谁遇到这种事情，都会兴奋得不正常吧！
　　现在最红的女明星，可是她苏欣的粉丝哎！
　　头从嫩粉色的被子里移开，视线瞥到手机屏幕上，屏幕竟然又黑了。苏欣这才发现，她又……忘记回复了！
　　怎么今天兴奋得智商都掉了……
　　解开锁，宁韵竟然又发来了消息——
　　“又忘记回复了吗”
　　苏欣：……
　　小姐姐，你猜得真对。
　　她点开屏幕，赶紧回了信息：
　　“啊啊啊啊！小姐姐原谅我……今天太激动了，脑子都当机了。根本完全想象不到，你竟然喜欢我，还关注了我！感觉超级激动得啊！你知道这种激动的心情吗orz”
　　“确实是忘记回复了……豹哭qwq希望小姐姐千万不要嫌弃我，呜呜呜呜……”
　　苏欣在网络上说话，很喜欢用颜文字，但她没想到宁韵竟然也喜欢用这个。想想宁韵最新一条微博里面的颜文字，苏欣感觉瞬间与宁韵拉近了距离。
　　平时的小姐姐很漂亮！用了颜文字的小姐姐，超可爱！
　　宁韵的回复比苏欣想象中的要快，快到苏欣甚至怀疑，宁韵是否一直就守在手机旁，等着她的信息。
　　宁韵的回复很简短，只有简简单单的两个字：
　　“可爱。”
　　但这两个字仿佛直击苏欣的心脏，明明房间内空调冷气足够，苏欣却感觉脸有点烧。
　　不过很快下一句又立马出来了：
　　“欣欣有微信吗加个微信聊吧，怎么样(ˊvˋ*)”
　　好好好！
　　当然可以啦！
　　苏欣盯着屏幕上那个举手的颜文字，想到170的小姐姐举着手机，按下这个字符的模样，就觉得特别反差萌……
　　可爱到犯规啊！
　　两人交换了微信，苏欣很快就收到了一条微信好友添加申请。
　　小姐姐的微信头像是一只猫咪，苏欣点开头像后发现，这是一只有着湛蓝色眼睛的布偶猫，猫咪的眼睛瞪得大大的，又懵又可爱。
　　现代社会中，想要快速了解一个刚认识人的性格和爱好，无疑就是查看其朋友圈以及□□空间。看QQ空间的时候，会留下访客记录，朋友圈就没有这种烦恼了。
　　然而一点开小姐姐的朋友圈，苏欣就感受到了可爱暴击……
　　竟然全部都是猫片！
　　吸吸吸！赶紧吸吸吸！
　　张牙舞爪做出“gua”口型，露出猫牙的猫咪；睡觉中眼睛眯成一条缝的猫咪；倔强得只留下一个毛茸茸白色背影的猫咪，都好可爱啊，可爱到想让人犯罪。想摸猫，想撸猫！
　　苏欣继续往下翻小姐姐的朋友圈，发现艺人的工作真的好幸苦啊，凌晨五点多的时候，小姐姐还在熬夜拍戏。再继续往下翻，苏欣竟然发现自己的照片，出现在小姐姐的朋友圈。
　　！！！
　　还是她当年爆红网络时的那一组照片。
　　宁韵小姐姐还在旁边配上了文字：“新头像，一个特别可爱的妹子。”
　　苏欣：！！！
　　她忍不住又从床上跳了起来，拿着手机在床上蹦了几下，被人喜欢的感觉真的太好了，尤其还是被这样一个特别优秀的小姐姐喜欢。苏欣在收到宁韵私信时，总有种不太真实的感觉。毕竟苏欣虽然在网红圈比较有名，但出了网红圈，几乎就是查无此欣的状态。哪怕宁韵之后再三说过，苏欣很可爱，但苏欣还是有那种恍惚似做梦的感觉。如今在朋友圈，看到小姐姐几个月前发的这条状态，苏欣终于可以确认了。
　　她这个人对待感情比较迟疑，也比较犹豫，总是要确定别人先喜欢自己，先承认自己是她的朋友，才敢向前踏出这一步，才敢去表态。
　　苏欣给小姐姐这条朋友圈点了一个赞，并且评论：“小姐姐也超可爱的啊！”
　　评论完了，苏欣继续翻看小姐姐朋友圈。
　　结果这时候小姐姐的信息就过来了：
　　"欣欣也玩吃鸡"
　　吃鸡这是时下最流行的网络游戏，全名绝地求生大逃杀。这个游戏火了之后，苏欣也跟风去玩了。现在她非常沉迷这个游戏，每天都要喊上好基友去杀上几盘。
　　“当然玩啦！看来小姐姐也玩这个游戏！有机会一起开黑啊！”
　　“嗯，你想玩的时候喊我。”
　　“小姐姐怎么知道我玩这个游戏”
　　“看你朋友圈的。”
　　朋友圈！这三个字瞬间击中了苏欣……她忽然想起了一件事，迅速点开了自己朋友圈，一条状态赫然入了她的眼帘——
　　苏欣小霸王：气死老子了！玩游戏遇到狗比队友！这种傻吊队友，以后我见一个杀一个！
　　配图是天线宝宝踹人表情包，旁边配字：去你妈的
　　苏欣：……
　　小姐姐！听她解释啊……
　　她只是玩游戏的时候比较激动而已！
　　苏欣赶紧打字：“小姐姐QAQ我只是玩游戏的时候会激动一下下啊……而且那个队友真的是太坑了……所以才……呜呜呜呜……我平时真的不是这样的啊！你要相信我！”
　　这条消息一发出去，屏幕最上面的对话框很快就出现了“对方正在输入……”的字样。
　　还没到一分钟，宁韵的回复就来了——
　　“暴躁的欣欣，也很可爱呢。”
作者有话要说：　　今天的我，也要大家的撒花花！

　　☆、暗恋003【修文】

　　暴躁的欣欣，也很可爱呢。
　　这十个字，宛如小羽毛般，挠的人心痒痒的。
　　苏欣半阖着眼眸，暖黄色的光将睫毛在眼底投下一道浅浅的弧形，她伸出爪子捂住口，眼睛盯着屏幕，拼命忍住让自己不发出“啊啊啊”的尖叫。
　　救命啊！
　　小姐姐，怎么这么撩啊！
　　已经不知道是今天第几次将头埋进被子里了，空调的凉风吹得人有点冷。苏欣乖乖地钻进嫩粉色的碎花被子里，右手举着手机傻笑，被人喜欢和夸赞的感觉可真好！
　　右手大拇指轻点屏幕，苏欣打出了一直想问的问题：“小姐姐，你为什么会喜欢我啊？”
　　黑色的字显示在屏幕最底端，迟疑了许久，苏欣才点击发送。
　　那熟悉的“对方正在输入……”字样又出现在屏幕顶端。
　　出现，消失。出现，再消失，然后又是一次轮回，苏欣还没有收到答复。
　　……
　　有这么难回答吗？
　　像是在等待一场重要考试的成绩公布般，苏欣呼吸不禁微促，视线不敢离开页面半分，指尖摩挲着冰冷的屏幕。
　　——“因为欣欣是个很可爱的女孩子呀。”
　　答案终于浮出来了，没有预想中长篇大段的理由，却简单直白到足够让人脸红。
　　耳垂渐渐泛起脆弱的浅红，苏欣眨巴着眼睛，还是觉得今晚的一切，离奇得像是个梦境。
　　“可是可爱的女孩子有很多啊……”
　　“但欣欣与其他人不一样啊。”
　　“有哪里不一样”
　　究竟她有哪里不一样，足够让宁韵去喜欢，去关注。虽然小姐姐想和她做朋友，但苏欣还是很好奇这个问题。
　　这个世界上，人口基数那么大，长得好看的妹子也那么多，为何偏偏宁韵就想和她做朋友
　　身为直女的她，也喜欢漂亮的小姐姐，喜欢帅气的小哥哥。甚至她身边许多妹子都是这样，她们遇见了特别美的妹子，还会有种特别想勾搭的念头。
　　可宁韵不一样，宁韵身在美人最不缺的娱乐圈，并且她还是当下最红的一线女明星。不用她去勾搭别人，就有许多人想上赶着抱她大腿。
　　不是苏欣觉得自己不够好，而是宁韵来主动勾搭她这件事情太匪夷所思了。就像是有天走在路上，有人告诉你，喂，你知道吗王祖贤想和你做朋友哎！
　　哪怕就是你不喜欢王祖贤，也不可能否认她的美。更何况，你明明对她是有好感的，甚至还曾几次为她的照片感到惊艳。你甚至不能否认，在有的时刻，她使你生出了一种美到窒息的感觉。
　　宁韵想和苏欣做朋友这件事，确实令苏欣感到很高兴，高兴中又带着一点虚荣。虚荣拥有那么多粉丝的人，竟然主动来勾搭她。但正因为宁韵有着那么多粉丝，因为宁韵名气太高，所以现在的苏欣有种很不真实的感觉，仿佛人被悬空挂在高处，脚未踩在实地，不能安心。
　　所以，她要问，究竟她和别人有哪里不一样？
　　有哪里不一样
　　宁韵看着屏幕上这个问题，圆润的指尖久久没有动作。
　　暖橘色的灯光下，室内轻柔的音乐飘进宁韵耳中，她的眼角逐渐漾开笑意。
　　“因为你是你，特别的你啊。”
　　——特别的，独一无二的，令我想当恋人的你。
　　——光凭我喜欢你这个理由，你就已经独一无二。
　　悬在天花板上的水晶吊灯，向周围荡开一圈又一圈柔和的光，充满暖色调的光影下，宁韵的表情看起来异样温柔。
　　她知道这个答案很牵强，听起来像是随意的安慰。可真正的理由依旧深深埋在心底，不敢轻易吐露出来。
　　因为一旦说出来，就可能做不成真正的朋友了。
　　所以掩藏着自己真实的心思，小心翼翼地靠近那个人。
　　她不习惯用颜文字，因为那人喜欢用，所以自己也用。
　　她不会玩吃鸡，因为看见那人微博说爱玩吃鸡，所以她也喜欢玩了。
　　她用一个小号去关注那人，去努力靠近那人的生活，去更多地了解那人。
　　“欣欣好棒！买买买！爱我家欣欣！笔芯么么哒～”这句话不是蓄意已久的勾搭，而是刚睡醒，迷迷糊糊不清醒的错发。
　　——她忘记切换账号了。
　　重新登陆微博，切换了账号，宁韵盯着屏幕上“想做欣欣的小虎牙”字样，下意识地咬了一下薄唇。
　　这个账号的秘密，还是继续让其埋葬。
　　只是指尖却忍不住在屏幕上敲打起来，然后点击发送。
　　暖柔的灯光下，屏幕上的一行字极为清晰：
　　“第一天，很紧张，也很开心。”
　　打完了她看到苏欣还未回复，又发了一条消息：“吃鸡吗”
　　再次收到小姐姐消息时，苏欣才想起来，她刚刚又忘记回复了。这一次忘记回复，倒不是因为紧张和害羞，而是她要好好教训助理小哥哥这个坑比。
　　就在刚刚，她点开助理微信头像，发了一大堆消息：
　　“皮一下很开心吗”
　　“不知道你老板，也就是我，特别讨厌别人卖关子吗！！！！你知道话说一半！会令人特别难受吗！你不知道你老板是个特别爱吃瓜的人吗！”
　　“对于一个吃起瓜来，连自己瓜都想吃的人。我必须要告诉你。”
　　“李铁柱，你完了。”
　　“这个月，奖金没了。”
　　想了想她又加了一句：
　　“除非你在微博喊我爸爸，我就会原谅你［……］”
　　李铁柱是苏欣助理的游戏名，她们团队所有人的游戏名都是如此淳朴不做作的风格。因为这个名字特别好玩，一来二去，大家平日里聊天，也就用这些游戏名代称了。
　　苏欣满意地欺负完助理后，就回小姐姐微信了：
　　“小姐姐，我游戏名叫zhangcuihua2018，加一下我啊，顺便把你名字告诉我。”
　　宁韵：“张翠花……”
　　苏欣：“是呀，是呀，很有趣吧……我们工作室都在用这类型名字，不如小姐姐也来换个名字吧”
　　宁韵：“啥名字……”
　　苏欣：“马大牛……”
　　宁韵：“……”
　　苏欣：“我打开游戏了！加好友啊！”
　　苏欣询问了小姐姐的游戏名后，兴冲冲地打下几句话：“小姐姐！我机场拳王，p城枪神，SKS贼猛12杀带你恰鸡好不好！"”
　　苏欣平常打游戏，爱满嘴跑火车，她技术666，队友也不敢说她什么。李铁柱有时候被人包围时候，还会不断喊她爸爸，要她快来救他。
　　她打游戏贼猛，p城、机场都是游戏里面人很多的地方，堪称绝地修罗场。苏欣就爱跳这种地方，上去就是干，游戏技术好到令人想喊爸爸。
　　有的人玩游戏，就忍不住骚.话满天。苏欣一遇到妹子，就喜欢吹牛比。如今和小姐姐打游戏，自然也习惯性吹了起来。
　　反正苏欣根本不怕，技术在手，十杀必有。怕啥！怕个卵子！
　　然而她忘记了绝地求生是一款运气成分也占很大因素的游戏，她今天吹出去的话语，最后都变成了逆言灵。
　　刚一跳伞，苏欣就喊：“小姐姐，别怕！机场人多，我保fu你！”
　　小姐姐温柔软软的声音传了过来：“我不太会玩，欣欣求带……”
　　妹子求带，自然答应啊！
　　结果苏欣落地位置不好，距离房子有点距离，刚准备进房子，就被两个人包围。
　　旋转、跳跃各种闪躲不停歇，还是躲不过被“砰砰砰——”干.掉的命运。
　　苏欣：……
　　切换到观战位置，苏欣发现小姐姐快速地干.掉了那两个人。
　　苏欣：
　　小姐姐：“都是运气。”
　　苏欣：“……”
　　不过小姐姐很快也阵亡了。
　　第二把开始了，跳伞前，苏欣：“小姐姐……上把是运气不好，我平时很厉害的……每次基本都能十杀呢！”
　　小姐姐：“这个游戏确实运气成分很大，有的主播也会落地成盒。”
　　“嗯嗯！确实！小姐姐，这把我一定带你吃鸡！”
　　然而曾经的机场拳霸变成了机场拳下亡魂，苏欣在落地成盒X2时，感受到了这个游戏深深想羞辱她的心。
　　小姐姐带着些犹豫的声音，顺着电流从耳机传入苏欣耳中：“要不然退了，重新开始吧……”
　　温柔的声音仿佛有种魔力，抚平了苏欣想骂游戏“敲尼吗”的心。大魔王瞬间变成软绵绵的小兔子，苏欣甜甜地说：“想看小姐姐打游戏，想看小姐姐带我躺吃鸡。”
　　“好。”
　　一个字简短而又干净利落。
　　围观小姐姐打游戏的时候，苏欣顺手点开了微信。
　　李铁柱终于回复她了：
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“老大！”
　　“老大！我错了！你理理我……理理我……别扣我奖金好不好……”
　　“爸爸……爸爸，我发微博了……”
　　“理理我……弱小可怜无助.jpg”
　　看来奖金果然是个折磨人的武器，被游戏凌.虐的苏欣现在很满意。
　　她点开手机上的微博软件，同时还心情很好地和小姐姐说了一声加油。
　　哼着小歌，进入铁柱微博，本来很愉悦的苏欣看到最新一条微博时，歌就彻底唱不动了。
　　——“张翠花爸爸，我错了＠苏欣大魔王”
　　底下的评论果然都被这个充满时代感的名字吸引：
　　“张翠花……”
　　“翠花不会是苏欣本名吧……”
　　“翠花欣欣名字……这么……有趣的吗！啊哈”
　　正在专心打游戏的宁韵小姐姐，忽然听见苏欣的咆哮：“李铁柱！你大爷的！你完了！”
　　宁韵小姐姐眉尖下意识地蹙了起来，
　　李铁柱……
　　男的……                        
作者有话要说：　　【王祖贤我女神，忍不住吹一吹她ww】
谢谢嘉木的地雷！
谢谢rs我死全家的地雷！
谢谢大家的评论~\(≧▽≦)/~收到评论的我，脸幸福地又大了一圈，所以想要更多qwq
昨天的作者的话不知道为啥，没有保存成功
因此大家失去了一次可以围观小可爱卖萌的机会［……你闭嘴］
————
发现我把存稿点成发表了……
蠢哭……
这是明天的更新_(:з」∠)_
25号哒
呜呜呜
我依然是日更的啊！呜

　　☆、暗恋004【修】

　　原本按在鼠标上的手指，不自觉地用力，宁韵的骨节处泛出惨白。她半阖着眼帘，碧蓝色的眸里漾起未名的情绪。
　　“砰——”的一声枪响后，四面八方都响起了枪声。
　　“小姐姐，你看见人在哪里了吗?”软软的声音透过耳机，响起在宁韵耳边。
　　宁韵抿了抿唇，随后抬起眼帘，仔细盯着屏幕道：“没有，对不起，刚刚不小心走火了。”
　　她想努力把精力都集中在游戏上，脑海中却一直闪现着那个名字——李铁柱。这名字听起来，虽然很好笑，但此刻，宁韵笑不出来。不仅笑不出来，心底还泛起几分酸涩。能让欣欣在半夜突然念起名字的男人，究竟是谁？
　　苏欣虽然落地后就死了，但她想凭借着自己精湛的眼力，重新找回场子来。她一直仔细的盯着屏幕，终于发现了对手的踪迹。
　　“西南方向，大树下！快快快！有人！开枪！”
　　“好。”
　　又是一阵“砰砰砰——”的枪声，倒下来的人却是宁韵。
　　宁韵喉间有些发涩：“对不起，我枪法不好。”
　　她知道这是她分神了，可她不能直说，只能用其他的借口掩盖。
　　“没有关系呀，玩游戏嘛，本来图的就是开心。再说了，小姐姐上一局不是帮我报仇了吗?”通过电流传来的声音，甜甜得，听得宁韵耳垂微痒。脑海中，仿佛都能显现出，少女微露虎牙笑着的模样。
　　“嗯。”宁韵点击屏幕的退出游戏，两人重新回到了组队模式，“欣欣，这么晚不睡觉吗?”
　　“难道小姐姐想睡觉了吗?”
　　“倒不是，我只是在想你为什么这么晚不睡，晚睡的话对身体不好。”
　　“是啊，确实对身体不好，但我现在一点都不困。今天下午已经睡了很久了，所以现在不想睡了，不过小姐姐为什么不睡呀?”
　　“我和你一样啊。”
　　其实不一样，自从发现自己换错号后，宁韵就进入了高度紧张、高度期待、高度焦虑相互交织的状态。哪怕她当年作为入围选手，坐在金相奖的颁奖台下，等待着主持人宣布最佳女主角名字时，她都未曾有那么紧张。
　　苏欣显然不可能知道宁韵的内心活动，她只觉得今天车翻得太厉害了，必须要找几个朋友，找回场子了，“感觉我今天发挥不太稳，要不然……我喊几个朋友来?”
　　“好。”
　　“那就这么说定了。”
　　苏欣拿着手机，点开了助理小哥哥头像：
　　“铁柱，四排缺二，来不来?”
　　助理小哥哥真名叫李秦，父姓加母姓组合在一起，就是他的名字了。他显然也是在玩手机，回复苏欣信息的速度很快：“……兄dei，你看看现在时间……”
　　苏欣：“你在微博上不是皮得狠吗……?”
　　李秦：“……”
　　苏欣：“微博好玩吗?热评好玩吗?皮一下很开心?”
　　李秦：“……”
　　苏欣：“要不要把话筒给你，再秀一下?”
　　李秦：“麻麻……有人欺负我！”
　　苏欣：“好儿子，爸爸来了。”
　　李秦一连发了三个回复：
　　“……”
　　“？？？”
　　“对不起，打扰了，告辞 ”
　　苏欣：“……”
　　“别……李哥，李哥，来来来，我玩绝地没你不行QAQ”
　　李秦：“不装高冷总裁了?”
　　苏欣：“……”
　　李秦：“这么晚打游戏还找我，是不是觉得少了我这个p城执法官吃不了鸡了?”
　　苏欣：“是。话说李哥我可以问你一个问题吗?”
　　李秦：“……?”
　　苏欣：“有沙的地方是沙漠，没有你的地方是什么?”
　　李秦：“你是不是又在哪个人的微博里面看到段子了……然后想来骗我回复?”
　　苏欣：“???”
　　“我是这种人吗?”
　　李秦：“很显然是。”
　　苏欣：“……告辞。”
　　李秦：“别别别！大佬，大佬，我错了，来玩游戏吧！我去喊上小赵，他肯定也没睡。”
　　小赵是苏欣工作室里面的一个设计师，平时大家经常一起组队开黑，他也是个夜猫子，习惯了昼夜颠倒的生活，团队中的国内“时差党。”
　　约好了人后，四人很快组了一个四排。
　　有其他人在的时候，宁韵明显拘谨了一些，一直没有说话。苏欣这才发现了自己的粗心大意，小姐姐身为公众人物，肯定有一些不太方便的地方。苏欣在进入游戏等待区后，发了一条微信，给小姐姐：“小姐姐，抱歉，是我没考虑周道_(:з)∠)_一时太幸福，忘记你是公众人物了。”
　　她发完了，才发现自己打错字了。
　　！！！
　　必须要赶紧纠正：“啊啊啊，发错了，是一时太兴奋了……你看我都兴奋地忘记打错字了orz”
　　宁韵的回复很快过来了：“怎么突然这么说？”
　　苏欣：“你一直不讲话……”
　　宁韵：”……”
　　“我好像忘记开麦了……”
　　苏欣：“……”
　　“你先别开吧，哈哈哈，我队友特别好玩，等下让你感受一下！”
　　“好。”
　　游戏一开始，苏欣可不敢向之前那样满嘴跑火车了。这一局游戏，她特意选择了一个人少的地方跳。果然跳下来后，四周除了队友以外，都没有其他人。
　　捡了枪支、弹药、药包开始发育起来，苏欣才发现，现在她们这儿是轰炸区。
　　苏欣：“赶紧进房子躲躲，快！快！快！”
　　轰炸区是绝地求生游戏里的一个设置，随即在一定区域内轰炸，被炸到的要不然是倒地，要不然就是直接死翘翘。倒地的人，必须要队友救助，才能活下来，若队友来不及救助，还是得死。所以游戏里面的玩家，一般遇见轰炸区，就会赶紧躲进房子。
　　李秦特嘚瑟：“你要相信自己，脸特别白，绝对不会被炸死。”
　　毕竟是玩游戏这么久的人了，对于游戏也摸索出来一点规律和经验。
　　李秦每次遇见轰炸区，都特别狂，从来不进房子里躲，该怎么玩，还是怎么玩。偏偏这货，运气也是好，团队里面的每个人都惨死在轰炸区好几次，这人倒是一直都没死过。
　　苏欣听了李秦的话，没好气地回道：“你难道不知我怂？？？”
　　李秦：“哈哈哈哈，你也知道你——”
　　他的话还没有说完，耳边就传来“轰——”的一声巨响，此刻队伍里，所有人的屏幕上都显示了一行字“litiezhu2018在轰炸中倒地”
　　随后众人耳机里面，便传来一声惊天呐喊：“卧草！！！！！”
　　苏欣简直要被这货笑死了，小赵也插刀：“6666李哥果然6，李哥果然脸最白。”
　　李秦：……
　　苏欣：“铁柱，你还记得我今天问你的那句话吗？”
　　李秦：……
　　苏欣：“有沙的地方是沙漠，没有你的地方。特么是欧洲啊！！！哈哈哈哈！！！脸白？你做梦吧！”
　　宁韵此时也忍不住笑起来了，她或许明白了，为何苏欣这么喜欢打游戏。朋友在一起吵吵闹闹，斗嘴的感觉，还真的是挺好的，就像是坐在阳光下，捧着一杯热乎乎的奶茶一样，特别特别暖。
　　温柔的笑声，响起在每一个人耳边。
　　与其他人毫不留情地嘲笑相比，更多了一丝温婉。
　　李秦：“？？妹子？？？”
　　小赵：“？？弹子？你要弹子？”
　　苏欣：…….
　　李秦：……
　　苏欣：“哥，你还真的是凭本事单身的……”
　　发现有了妹子存在后，李秦和小赵瞬间安静了许多。由最开始的各种吹牛比变成了现在的安静如鸡。
　　苏欣察觉到这种现象时，都要笑死了，她毫不留情地和宁韵拆穿：“这些人啊，都是那种特别纯情的直男……没有妹子在的时候，特别疯，一发现有妹子，就根本不敢讲话。”
　　宁韵好奇：“那你在的时候，为什么他们还和以前一样呢?”
　　苏欣：“……”
　　李秦：“哈哈哈哈！因为没把她当女的啊！哈哈哈哈”
　　小赵：“社会欣哥，人帅话多，身插flag，旗子她最多。”
　　苏欣：“可他.妈都给我闭嘴吧……我不要面子的啊?”
　　宁韵小姐姐特别温柔：“没有啊，我倒觉得欣欣很可爱。”
　　苏欣：“……”
　　小姐姐……再夸她真的会害羞的啊！
　　这局很快就结束了，第二局又开始了。
　　搜房子时，苏欣特别照顾宁韵。
　　看到什么好东西，就各种问宁韵，要不要。
　　捡到一个八倍镜，
　　苏欣甜甜地问：“小姐姐！要不要八倍镜?”
　　捡到一个急救箱，
　　苏欣软软地说：“小姐姐，我给你一个好东西！你一定喜欢！”
　　捡到一个小火龙，
　　苏欣很开心：“小姐姐，我给你看看小火龙，特别好玩！”
　　快到中心点的时候，她们在山头碰见了一队人。
　　宁韵一不小心被人击倒了，苏欣特别气愤：“我的小姐姐也敢动?小赵你们去救人，我去杀了这些坏东西！”
　　苏欣气不过，又加了一句：“本来我不想杀人想放过他们，可他们偏偏要挑衅我。”
　　她说话的声音很稳，没有了原来的清甜之感，却有一种令人心安的魔力。
　　坐在屏幕前的苏欣，屏住呼吸，冷静操作。橘黄色的灯光，将她的睫毛在眼底投下一道浅浅的阴影，苏欣抿着薄唇，盯着屏幕上身穿制服裙的妹子，开始控制鼠标。
　　东105树下有人，
　　苏欣右手控制方向，左手开火，压枪，
　　最后射击——
　　枪声响起，成功击倒！
　　队友想来救人……?
　　呵，反杀！
　　队友想来报仇……?
　　不自量力，ko！
　　最后那队仅剩的一个人，实在没有办法了，开周围频道和苏欣求饶：“兄弟……我把所有装备都给你，别杀我可以吗?”
　　鬼知道！随机匹配，他居然可以碰见这种杀神啊！
　　苏欣没有回答，干脆利落地用枪声表明了态度。
　　枪声结束，灭队成功。
　　苏欣话响在队里每一个人的耳机中：“没有人可以欺负我的小姐姐。”
作者有话要说：　　没有人会忍心不给我留言QAQ
这章写得不太满意，下午或者晚上的时候可能会重修下，么么哒！
顺便谢谢微博来的小可爱给我的两个地雷！超感动嘤嘤嘤QWQ

　　☆、暗恋005

　　无形撩妹，最为致命。
　　那句“没有人可以欺负我的小姐姐”令小赵和李秦两个大老爷们，听起来都有些脸红。
　　更别提，当事人宁韵。
　　她关闭麦克风，长喘了几口气，喉间烧热得厉害。
　　耳垂泛起的浅红，像是玛瑙般好看。
　　修长的手指拿起桌上的矿泉水瓶，宁韵快速饮了几口，才平复下来。
　　准备再喝一口，就开麦说话，谁知耳边忽传来一道兴奋的声音：“小姐姐！我帅不帅！”
　　光听见这语气，就能想到她弯弯眉眼，露出两只可爱小虎牙，笑得耀武扬威的模样。
　　于是曾被媒体们评为“娱乐圈气质典范”的宁韵，
　　就因为喝水分神…….呛到了。
　　重新开启麦，宁韵脸不红，气不喘。
　　离麦克风极近的薄唇，缓缓吐出两个字：“很酷。”
　　她说话字数少得酷，可语气却微微上扬，像是带了无形的小钩子般，直勾到人的心底。
　　令人脸红心跳。
　　苏欣听了，说话声音也软糯糯的，带了几分乖巧：“好，小姐姐，这把我一定带你吃鸡！”
　　她的眼睛，映着屏幕的亮光，像是氤氲着星光。
　　绝地求生，又名“吃鸡”，是因为玩家在战胜所有对手后，电脑屏幕上会跳出来一行字“大吉大利，今晚吃鸡”。
　　因此，“吃鸡”又称为赢得比赛的代称。
　　方才苏欣灭队的行为，无疑增加了她被摧残的信心，她们队一路气焰都很嚣张，直接杀进了决赛圈。
　　绝地求生游戏为了增加游戏的障碍，设置了安全区。安全区以外皆是毒气区，随着游戏时间的推移，安全区会越来越小，毒气也会越来越毒，如果不尽快进入安全区内，玩家就会很快被毒死。
　　此时圈内只剩下五个人了，也就是说，除了她们队四个人以外，对手只剩下一个人。
　　吃鸡，几乎是注定的事情。
　　苏欣所在的房子，位于圈的正中心点，不出意外的话，下个安全区也会划在这儿。
　　她们所在的地形，对吃鸡也很有利。
　　房子四面环山，周围除了树以外没有其他遮掩物，只要一人紧盯一个方向，发现人了立刻报方位，赢得比赛的可能性极大。
　　安排好了每个人的站位，苏欣站在窗户旁，用八倍镜搜寻人。
　　此时，队伍里面没有一个人说话，每个人都为这场游戏，投入了极高的注意力。
　　即使是玩玩，也没有人不想赢得比赛。
　　突然，一道粗嗓子的男音，响起在苏欣耳边。
　　“兄弟，要不要挂?买挂，我就让你们吃鸡。”
　　听了这声音，苏欣很快就反应过来了。
　　对手肯定又是一个挂比。
　　绝地求生，这款游戏里面的挂很多，苏欣就不止一次碰到过。
　　她还非常清晰地记得，第一次玩这个游戏，她和小赵玩双排，两人开车往安全区赶的时候，一个人竟然跑在了他们旁边。
　　对，就是跑步，没有使用任何交通工具。
　　他跑的速度和车速一样快，简直就像科幻电影一样，苏欣当场就目瞪口呆。
　　那哥们显然是开了周围频道，用语音问苏欣她们：“兄弟，买挂不?”
　　苏欣没反应过来，不知所措：“……”
　　小赵直接一口拒绝：“不。”
　　游戏开挂，是破坏游戏公平的行为。
　　遇见开挂的对手，非常影响其他玩家的游戏体验。因此，普通玩家对于开挂玩家，都极为厌恶。
　　买挂?
　　买个屁！
　　谁知那个挂比，在小赵拒绝后，直接掏枪，“砰砰砰——”打死了小赵和苏欣。
　　速度太快，苏欣当场就懵逼了：“……”
　　小赵气呼呼地骂了一句：“去你.妈.的闪电侠！”
　　后来苏欣才知道，这些买了速度方面的挂的人，被玩家统称为“闪电侠”。
　　除了速度挂之外，还有锁住让人不掉血的挂，自动瞄准的挂，甚至还有可以穿透任何障碍体，直接击中人身体的挂。
　　所有开挂的人，都被玩家称为神仙。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　游戏里遇见开挂者，会令人十分生气。
　　所以现在李秦一听对方开了挂，还上来推销挂，就立刻开了周围语音频道：“滚滚滚！不买！我见到一个挂比，举报一个！”
　　苏欣也开了周围麦，她刚准备说话，就听见“砰砰砰——”三声枪响。
　　枪响之后，屏幕上显示出了一行字——宁韵倒地了。
　　还没来得及去救人，又是一声“砰——”
　　宁韵被淘汰了。
　　这简直就是赤.裸.裸的挑衅。
　　苏欣耳边响起了挂比极为嚣张的声音，以及队友骂骂咧咧的声音，两者声音相互混杂，听得人耳朵疼。
　　她却极为冷静，不发一言，甚至觉得，从今天开始玩游戏到现在，头脑都未有此刻这般清醒过。
　　琥珀色的眼睛仔细盯着屏幕，耳机里传来队友报的敌人方位，苏欣换上狙.击，瞄准那个位置。
　　敌人是闪电侠，速度快如闪电。
　　可那又如何?
　　她处在安全区内，是天命圈。
　　敌人必须要向她这儿赶来，她就在这儿等着对方人头送上门。
　　任你是神仙又如何?
　　欺负了她的小姐姐，
　　她今天就要诛仙，
　　就要弑神。
　　八倍镜下，连树干的纹理都看得特别清晰，别提敌人的头颅。
　　你向前移动?
　　那我就预判你方位！
　　判断完毕，按下鼠标，一枪爆头！
　　神仙，也不过如此。
　　被击倒的那一刻，对手的耳边飘入一道声音：
　　“活着，难道不好吗?”
　　＊＊＊
　　赢了！
　　吃鸡了！
　　苏欣看着屏幕上“大吉大利，今晚吃鸡”八个字，开心得露出了小虎牙。
　　“有没有觉得我今天特别稳重?”清甜的声音飘入每一个队友耳中。
　　苏欣的行为确实很帅，就连李秦也不得不承认，苏欣的很多操作简直酷炫得想让他喊爸爸。一个特别牛比的对手，在游戏里简直超让人有安全感，更别提对方还是一个身高只有155的萝莉，简直反差萌得让人心要化掉。
　　尤其是她在游戏里无形撩妹的手段，每次李秦带上他女朋友一起组队时，女朋友都变成苏欣的迷妹，张口闭口就是“欣欣好棒！”
　　醋喝了一壶的李秦觉得，
　　——女生帅起来，真的没他们男生什么事了。
　　然而李秦心底认为苏欣真的超厉害，却还是习惯性皮一下：“没有稳只有重。”
　　苏欣没有理睬他，因为她得到了小姐姐的夸奖！
　　整个人的美滋滋的！
　　结果下局开始，刚一落地，李秦就被击倒了。
　　不是被其他人杀的，而是被苏欣。
　　苏欣得意洋洋：“没有稳……?只有重?”
　　李秦欲哭无泪：“姐……姐……我错了……”
　　原来苏欣不是忘记了，而是报复在这儿等着他！
　　小赵倒是在一旁幸灾乐祸，互损已是他们队伍日常。
　　发现小赵也不救自己后，李秦便将目标放在了宁韵身上。
　　说实话，与游戏里面的那些屌丝男不同，他打游戏特别怕碰见妹子，一碰见妹子他就浑身不自在，恨不得直接退队。
　　因此在准备和宁韵说话前，他还挺紧张，磕磕巴巴了许久，才吐出一句完整的话：“妹……妹子……能不能……来救我一下?”
　　宁韵才开始还没反应过来，后来听见苏欣“小姐姐别理他！”的喊声后，才反应过来，李秦叫的是她。
　　小姐姐很乖，眨巴着眼睛，决定了苏欣说什么，她就做什么。
　　“不。”一个字拒绝地干脆利落。
　　李秦：“……?！”
　　他显然没想到，脾气看起来这么好的妹子会拒绝他的请求，整个人都有点发懵。
　　“我听欣欣的。”
　　五个字，简单直接，打断了李秦最后一丝妄想。
　　李秦不甘心：“妹子……你不知道苏欣有个外号叫大魔王吗?”
　　宁韵的关注点可能有点歪，她湛蓝色的眸里甚至还漾开了点点笑意——原来这就是欣欣微博名的来历。
　　随后忍不住开始脑补起来，萝莉脸的欣欣长着魔王触角，板着一张脸的可爱模样。
　　真是可爱到，想吧唧亲一口！
　　“挺可爱的称呼，怎么了?”
　　宁韵的这句回话，硬生生地将李秦剩下来的“因为她太残暴了！所以叫大魔王啊！”给憋了回去。
　　得！这是啥滤镜啊?
　　明明被欺负的人是他啊！
　　怎么就没有人帮帮他！
　　苏欣听了，更加得意，欢脱的声音顺着网络飘进每一个人耳里：“小姐姐！我好喜欢你！”
　　无意间带着玩笑色彩的表白，令宁韵呼吸一滞，心跳快得不能自己。她抿紧薄唇，伸手摸了摸脸颊，微烫的温度顺着指尖，直袭脑海。
　　每天都要面对无数人表白的她，
　　此刻竟然，害羞了?
　　久久没听到小姐姐回话的苏欣，以为自己的直白吓到了宁韵，刚准备开口道歉，就听到宁韵轻柔的声音从耳机里传来：
　　“我也很喜欢欣欣。”
　　因为没得到队友及时救助而变成一个盒子的李秦：???
　　这特么不是在打游戏，而是误入了恋爱现场剧吧！
作者有话要说：　　游戏内容不必太当真，纯粹为小说服务啦QWQ
感谢一只带毛的鸡腿子的地雷！
谢谢大家的收藏留言~\(≧▽≦)/~
开心得滚来滚去！

　　☆、006暗恋【修bug】

　　听了小姐姐的话后，苏欣忍不住“嘿嘿嘿”，笑完之后，才意识到不对劲，赶紧捂住嘴巴……刚才笑的声音，听起来简直太傻了。
　　懊恼地垂下眼帘，她咳嗽了几声，清了清嗓子，抿紧薄唇，摆出一副高冷模样。
　　可是，嘴角却忍不住上扬。
　　一句话极其自然地从口中溜出：“那就继续打游戏吧！”
　　随后好似又想起了什么，指挥着屏幕上的制服裙萌妹，走到了另外一个制服裙萌妹旁边。苏欣张了张口，吐出的话语却有点结巴：“小姐姐……要不……你……你……跟着我一起走吧”
　　这话一说完，苏欣就更加懊恼了。
　　……！这不是大魔王应有的姿态啊！
　　大魔王应该说：“跟着我。”
　　要压低声线，听起来才稳重清冷。
　　说话字数要少，简单利落，才能凸显出帅气嘛。
　　再配合着风.骚的走位和压枪技法，绝对能成为绝地撩妹王。
　　在心里编排好剧本，苏欣准备重新开口。
　　这次她一定要进行一场超酷的对话！
　　可就在开口前的那一瞬间，她身体却先一步做出动作——关了频道麦。
　　这不对劲啊
　　苏欣眨巴着眼睛，琥珀色的眸眼里陷入茫然，发育姣好的胸口快速地起伏着，一下子连做了几个深呼吸。
　　她有点不敢置信地盯着屏幕，啥时候在游戏里嚣张不可一世的大魔王，变得这么怂了啊
　　啊啊啊，烦躁！
　　伸出爪子，揉了揉自己的头发，
　　苏欣长舒一口气，准备开麦。
　　此时，耳机里传来队友的呼唤，安静的夜里，这点声音显得格外清晰：
　　“欣欣咋不说话了”
　　“掉线了还是服务器卡了”
　　小姐姐温柔的声音，在这群大老爷们的声音对比下，显得格外好听，也格外……让人脸红。
　　——“欣欣……”
　　苏欣赶紧连上麦，随便扯了一个理由：“突然有电话来了，所以我就关麦了，不好意思啊……让你们久等了。”
　　她烦躁地揉了揉头发，柔顺的黑发被弄得有些乱，像一只郁闷的小奶猫。
　　“这么晚了，谁打电话啊你不是晚上都不接电话的吗”小赵有点好奇，“我记得，有次我有急事找你，大晚上把你喊起来，你就对我一阵数落。”
　　他说完这句话，叹了一口气，感慨道：“还真的是不同命啊。”
　　苏欣：“……”
　　兄弟，问那么多干嘛。
　　她准备跳过这个话题，不理小赵，并在心底的小本本上，给小赵记了一笔。
　　她心虚地撒谎，他们就不要补刀了好吗！
　　结果李秦也过来凑热闹了，他有些郁闷：“为什么我晚上打电话，你就要给我扣奖金……这特么也太不公平了吧！我不服！”
　　“憋着。”
　　碰上这两个猪队友，心虚极了的大魔王，做出恶狠狠的模样。
　　“其实我也有点好奇呢”柔和的女声响起在苏欣耳边，带着有别于其他两位男子声音的绵软，“看来欣欣和这位朋友关系很好。”
　　“……”
　　完了，大魔王又怂了。
　　恶狠狠的模样不见了，变成软兮兮的小绵羊了。
　　手还不小心一抖，枪口发出“砰——”的声音，走火了。
　　苏欣：“……”
　　她在心虚个什么劲啊！紧张个屁啊！
　　“就是一个普通朋友嘛！问我一点事情！因为我现在也不在睡觉，所以就接起电话了啊！”
　　她刻意加重了每句话的尾音，努力地使自己的话听起来很有说服力。
　　气势汹汹的大魔王，好像又回来啦！
　　然而帅不过三秒，
　　苏欣就小心翼翼地给上面的话，自我添加一个补丁：“不是你们想的那样……没有人喜欢我，我也没有喜欢的人，所以不可能会有其他人，因为特殊理由给我打电话……”
　　她又忍不住揉了揉自己的头发，微尖的下巴抵在电脑桌上，冰凉的触感瞬间袭上脑海，却未能让脸上薄红褪去。
　　“我也不知道我在说什么……”她充满期待地补充了一句，“不过你们应该能听懂，我想表达的意思吧”
　　她话刚一说完，要听见了小姐姐的轻笑。
　　声音通过电流，传入耳中，但有着别样的苏感。
　　她不禁将整个脸都贴在桌面上，试图以此来给自己降温。
　　能听懂个——头嘞！
　　李秦一头雾水：“你在说什么呀我们究竟是怎么想的啊我怎么不知道”
　　苏欣气鼓鼓！
　　李秦怎么就不懂她的意思呢！
　　苏欣非常肯定地告诉他：“因为你笨，不要再纠结这个问题了。”
　　无辜被打上“笨”标签的李秦：  
　　苏欣刚想跳过这个话题，就听见小姐姐的声音：
　　“等等。”
　　两个字，少的可怜，却轻而易举地制止住了她想转化话题的意图。
　　苏欣盯着屏幕，眨巴眨巴着眼睛，像一只垂着耳朵的小猫，显得有点可怜和委屈。
　　“咋啦，小姐姐”
　　她有些纠结，如果小姐姐也说听不懂，那她刚刚说李秦的话，不是也可以对应到小姐姐身上了吗？
　　那岂不是在变相地说，小姐姐笨吗？
　　她暗自咬牙，决定在心底的小本本里，再多给李秦画上一笔。
　　她的小姐姐才不笨呢！
　　都是李秦的错！
　　宁韵不紧不慢地开口：“你说错了。”
　　苏欣超紧张：…………！
　　难道小姐姐发现她的谎言了吗……
　　“不是没有人喜欢你啊……”小姐姐拉长了尾调，配上夜晚的宁静，尾音竟显得格外温柔起来。
　　在苏欣看不到的画面里，
　　宁韵盯着屏幕上的两个制服萌妹，两个妹子都肤白貌美大长腿，她们站在一起，竟显得别样的亲昵与和谐。
　　暖黄色的灯光，将宁韵眼尾漾开星星点点的阴影，笑意在碧蓝的眸里氤氲，她按下键盘，操纵着人物走得离苏欣更近，薄唇微张，终于舍得吐出了回答：“我不是才说过，我喜欢你吗”
　　啊……！
　　苏欣脑海瞬间一片空白。
　　想尖叫，可理智告诉她，麦还没关，别人会听见，小姐姐……也会听见。
　　想扑腾到床单上，在床上滚来滚去，以此来宣泄她此刻奔腾的思绪，却发现自己忘记了此刻该如何动作。
　　……！
　　她甚至怀疑空调的制冷效果是不是出了问题，明明之前还觉得温度太低，身体有点发冷，现在却觉得热得厉害。
　　救命啊！
　　苏欣沉默了，另外两位男士也沉默了。
　　尤其是今天的最佳躺枪王，李秦李先生。
　　他觉得这场景怎么都看起来都不对，这特么不是在玩绝地求生，而是在玩绝地恋爱吧……
　　小赵同学眉头一皱，后来想想事情肯定很简单。
　　女孩子嘛，友谊都表现得很直接。
　　她们经常手挽手，亲亲抱抱，举止越亲密，证明她们关系越好。
　　他在心底点了点头，觉得自己的推理真的是太对了，甚至还有些羡慕地对宁韵说：“你和欣欣的关系真好！”
　　关系真好，好个鬼啊！
　　要不是李秦已经死了，他绝对冲上去就给小赵“砰砰砰——”几枪，弄死这个二傻子。
　　这货果然是凭自己能力单身的钢铁直男！
　　这个与他们组队的妹子，对苏欣的心思，就连他李秦都看出来了，小赵还和个二傻子似的，觉得这是女生间纯洁的友谊！
　　气死他了！
　　自觉成为苏欣好大哥的李秦，觉得自己肩头的责任有点重。
　　短短时间内，他快速地回想今天游戏里发生的事情。越想他觉得陌生妹子就是大尾巴狼，欣欣就是小白兔，可不能让他们家的小白兔被大灰狼勾走了。
　　虽然苏欣自诩直女，但李秦明白，苏欣就是那种遇见喜欢的人可以不在乎性别的人。大魔王虽然看起来很凶残，实际上内心脆弱又敏感，攻略张牙舞爪大魔王的最佳武器，就是润物细无声的温柔。
　　越这样想，李秦越觉得小姐姐居心叵测。
　　他要好好观察这位小姐姐，要看看她对苏欣到底是不是真心的，他千万不能让她有机会伤害到苏欣。
　　强行给自己加戏的老大哥李秦，此时竟感觉自己身上背负着老父亲的重责。
　　一时竟有些踌躇。
　　四个人中，最先打破沉默的是宁韵。
　　小姐姐明明扬着嘴角，说话的声音却有些委屈：“不是你先说喜欢我的吗怎么又说，你没有喜欢的人了”
　　温柔的人，一旦说话声音低落了下来，就会令听者于心不忍。
　　苏欣一听，立刻回道：“没有啊！我绝对没有骗小姐姐！”
　　宁韵嘴角勾起的弧度更大了，接着问：“那你就是喜欢我喽”
　　苏欣觉得这个问题，有哪里不太对，但一时也没想起来，凭着直觉回答：“当然喜欢啊！”
　　宁韵狐狸开心了：“我也喜欢欣欣真好。”
　　“嗯嗯！”
　　苏欣发现小姐姐开心了，她也开心了，甚至还有点不知道为何而来的不好意思。
　　听着苏欣微带害羞的声音，李秦：……！
　　他感觉像是自己奶大的孩子，被外面不知道从哪里来的坏人，当着他的面给勾走了。
　　不行，他越想越气，这件事情他必须得管。
　　只是他知道，他不能直接提出来，必须要渐渐地让欣欣明白。
　　现在不适合聊“喜欢不喜欢”的话题了，他必须要借一个新的话题，分散苏欣在小姐姐身上的注意力。
　　想了想，李秦终于找到了一个绝佳的问题作为切入点：“话说欣欣啊，你怎么和宁韵认识的啊”
　　“我和你说，宁韵特别好，我女朋友特喜欢她，她从长相到人品，没有一处不好的！”
　　李秦越想越觉得自己聪明，一是他自己也好奇苏欣和宁韵的关系，二是有了宁韵那么好，那么温柔的人和苏欣做好朋友，苏欣一定不会看上这个小姐姐了吧
　　他甚至还为了加强效果，又加了一句：“你和宁韵做好朋友，我超放心！”                        
作者有话要说：　　小姐姐：谢谢你
＊＊
第一次写百合文，所以忍不住多说几句啦QWQ
不知道怎么写妹子谈恋爱orz因为我平时挺喜欢看剪辑的百合视频，但几乎没看过文，第一次写这个题材，所以很紧脏qwq
这文写得很日常啦，就是一些很日常的事情，里面的人物也都是很暖心哒。
节奏可能有点慢，但希望可以甜到大家。
顺便解释下，我为何想要评论
因为评论是我最大的动力！呜呜呜呜……超级想要读者反馈的！哪怕不知道说什么，发个颜文字，加油，撒花，我都会超开心哒！
最后感谢唧唧和妹子吃瓜的地雷！
么么哒！

　　☆、暗恋007

　　苏欣听了李秦的话，觉得怪不好意思的。
　　小姐姐正在和她们打游戏呢！李秦突然这么一说，当事人就在旁边。搁谁身上，谁都会感到尴尬。
　　况且……她和小姐姐，还没熟到那种地步，才刚刚认识啊。
　　苏欣赶紧制止：“哥，求你了，好不?别提了，咱们好好打游戏，行不?”
　　她希望李秦赶快闭嘴吧，太特么尴尬了。
　　尤其这时候，小姐姐没说话，只是轻轻笑了一声。安静的夜晚，响起在耳侧的笑声格外清晰，像是有根轻飘飘的羽毛在耳边飘过，又像是有人轻声诉说耳语。
　　苏欣耳垂瞬间泛起了浅红，宛如漂亮的玛瑙，脸上更是灼烧得厉害。
　　一说到打游戏，李秦就来气：“我也想好好打游戏，可我不是被你打死了吗?”
　　绝地求生游戏中，玩家死后会变成一个盒子。
　　李秦气呼呼，苏欣隔着屏幕都能感知到地上那个盒子的愤怒。
　　苏欣：“……”
　　她想了一会儿，继续求饶：“哥……求你了……下把让你报复回来，好不好?”
　　“李哥，李哥，一局十杀的李哥，等会游戏结束后，你想知道啥，我都告诉你，好不好?”
　　然而大魔王难得的退让，并没有让李秦适可而止，甚至让他有了一种翻身农奴把歌唱的感觉，他还有点想得寸进尺，嘴里的话根本就收不住了：“宁韵确实很好啊，难道不是吗?”
　　说完，他感觉有点不对劲。
　　有种名为老大哥的责任感，让李秦突然灵光一现。
　　等等，怎么这次苏欣这么乖巧?
　　李秦突然发掘到了关键：“你为什么要转移话题啊?这个话题难道不好吗?”
　　小赵也觉得奇怪：“咋啦?我其实也蛮好奇你和宁韵的事情啊。”
　　他声音里充满期待：“要不给咱八一八?第一次吃瓜，吃到自己人身上来了，竟觉得还蛮刺激。”
　　苏欣：……
　　欣欣欲哭无泪，琥珀色的眼眸里泛起紧张的情绪：“适可而止……好不好……”
　　毕竟真主就在旁边呢！
　　当着对方的面尬吹，尬聊，苏欣想想就觉得可怕。
　　她仔细从嘈杂的声音里，搜寻小姐姐的声音。
　　可耳机内除了李秦、小赵的声音以外，就是游戏自带的音效。
　　小姐姐再也没有开口，
　　联想到小姐姐刚才的轻笑，苏欣顿觉尴尬爆表。
　　不正常，绝对不正常。
　　灵感女神显然极为眷顾李秦，他凭着直觉，找到了苏欣异样的原因。
　　到底是这么多年的朋友，李秦很难见到苏欣这么紧张的样子。平时打游戏时，他们也不是没有和苏欣开玩笑过，但苏欣从来没有这个反应。
　　这次的异常，都是有小姐姐在的缘故。
　　李秦心底有点五味杂陈，仿佛自家辛辛苦苦养大的小白兔，被不知道哪里跑来的大灰狼给哄骗走了。
　　不高兴！绝对不高兴！
　　一不开心，他就想搞事情了。
　　搞事的对象，自然放在了令他看不顺眼的对象上。
　　至于搞事的内容，李秦也是有想法的。
　　从他开始夸宁韵时，李秦就没听见过妹子的声音。
　　后来妹子的那声笑，被李秦自动认为是在讽笑。
　　也对，谁希望自己心上人的亲友，当着她的面，夸另外一个人呢?
　　李秦认为，妹子肯定是生气了。
　　他决定还要往其身上浇一把火。
　　于是李秦就开口了：“我说妹子啊?”
　　他话一说完，没等到宁韵的回答，反而听到苏欣的声音：“我说李铁柱，你能不能歇歇啊……?少扯些有的没的。”
　　……?！
　　苏欣这样一说，李秦可不开心了。
　　大妹子啊，哥的苦心，她怎么就不明白。
　　李秦又愁又急，刚想着怎么开口应对苏欣，就听见了妹子的声音。
　　“嗯，怎么了?”妹子这样回答。
　　单从这声音里，李秦看不出来有何异常。
　　但他觉得，妹子不高兴了，妹子肯定不好意思表现出自己的不高兴。
　　这下李秦就有点开心了。
　　这种心情类似于面对自己女儿的老岳父，总是百般挑剔对方。实际上……就是闲得没事情干……
　　李秦笑着问：“你看今天热搜了没?我还真没想到欣欣和宁韵关系这么好。”
　　小赵也接了一句：“其实我也蛮震惊的……”
　　苏欣听了李秦的话，已经放弃挣扎了。
　　这特么耻度也太高了，好吗！
　　行行好，别说了吧……
　　小赵无意间的配合，明显让李秦很满意。
　　李秦快速在脑海内编排好剧本，说出了他的台词：“我和我女朋友一样，都挺喜欢宁韵的，妹子你喜不喜欢宁韵啊?”
　　妹子愣了一下，回答的语气里带着点点笑意：“谢谢，我也挺喜欢她的，很巧。”
　　……?！
　　李秦：……！！！
　　怎么感觉和内心剧本走向不一样……?！
　　此时，宁韵心里倒是美滋滋的。
　　她没有想到，不仅暗恋对象对她的好感度挺高，就连暗恋对象的好朋友们也这么喜欢她！
　　原来之前令她吃醋的李铁柱，不是情敌，而是助攻啊！
　　听说李铁柱女朋友喜欢她?
　　他女朋友想要多少签名，她都给！哪怕合影都可以！
　　她可是很温柔，很好说话的！
　　小姐姐喜滋滋，声音听起来也很愉悦：“谢谢你喜欢宁韵啊，很感谢。”
　　感觉事情走向已经完全脱离了剧本大纲的李秦：……???
　　感谢?
　　为啥感谢?
　　苏欣终于忍不住了：“李铁柱你这个大猪蹄子！赶紧闭嘴吧你！”
　　小姐姐很温柔，小姐姐很开心：“没有啊，欣欣，你朋友还挺可爱的。”
　　她越想越觉得欣欣这个朋友太好了，竟然还在欣欣面前帮她说话呢！
　　苏欣：“……”
　　李秦更懵了……
　　怎么和他想象中的不太一样啊……?
　　总感觉有哪里出错的样子，可到底是哪里啊！
　　终于，一道轻柔的女声解答了他的疑惑。
　　而李秦听完却觉得宛若五雷轰顶。
　　小姐姐特别开心：“你好，认识一下，我就是苏欣的好朋友宁韵。”
　　李秦：！！！
　　小赵：！！！
　　苏欣：……
　　因为小姐姐是公众人物，所以她不想在朋友们面前说出小姐姐的身份，一是担心小姐姐会受到不必要的影响，二是怕小姐姐不想暴露身份。
　　不过如今小姐姐主动揭开，她也就没有了其他顾虑，毕竟她朋友虽然是八卦了一点，但口风真的严谨。
　　所以，算账的时候，到了。
　　“李铁柱！你说个不停，有完没完?”
　　李秦超委屈的好吗！
　　想想他之前说了什么话，现在就超级尴尬……
　　“你咋不早告诉我，她就是宁韵啊?”
　　苏欣一想到这个就来气：“你这个大猪蹄子，我不一直叫你别说吗?”
　　李秦：“……”
　　好像，是哎。
　　确实是这样的……
　　接下来，李秦实力表演了什么叫做安静如鸡。
　　能不比比，绝对不比比，尽量降低他在团队内的发言率。
　　由于李秦确实很能唠嗑，如今他这样的异常，自然引起了小姐姐的注意力。
　　小姐姐还觉得怪不好意思的，以为是她在这儿打游戏，所以李秦会紧张，因此还特意要李秦就把她当一个普通朋友看。
　　李秦：“……”
　　老大哥瞬间变成了小怂货，他在心底深深地叹了一口气，不知道该说什么。
　　真特么丢脸丢到家了！
　　李秦盯着屏幕，很惆怅，还好他的心路历程没一个人知道……
　　这局很快就结束了，小姐姐玩得挺开心，苏欣倒是有点困了。新的一局开始后，苏欣在跳伞时候，忍不住打了一个哈欠。
　　结果耳机里马上就传来小姐姐的声音：“欣欣，困了?这局打完就睡觉，以后想打游戏找我。”
　　苏欣没想到小姐姐竟然这么细心，但她有点不太想结束，因为，以后可能就没有了这样的机会啊……
　　小姐姐是大明星，每天都很忙 今天能够和她打这么久的游戏，对苏欣来说，本身就是一种意外了。至于以后，根本不敢去想……
　　垂下眼眸，琥珀色的眸里泛起雾气，大魔王抿紧着嘴唇，口中却不诚实地发出“嗯嗯”的回答。
　　小萝莉，有点难受了。
　　“记得一定要喊我，我很喜欢和欣欣打游戏的。”
　　熟悉的女声又一次飘进耳中，苏欣的眼眸瞬间亮了起来，她不禁点点头，却没注意到对方根本看不见。
　　然而接下来的话，让她眸子更亮了，仿佛盛满了星光——
　　“如果你不喊我的话，我会难过的喔。”
　　“会会会！一定！”苏欣再三保证，“我也超级喜欢和小姐姐打游戏！”
　　“看来欣欣对每个小姐姐，都很好啊?”
　　无意间转起的话题，令苏欣一愣，随后便紧张起来了，赶紧解释：“不不不！我只对你这个小姐姐，这么好！”
　　对方的轻笑，传入苏欣耳中。
　　苏欣更觉得耳朵像是发烧了一样。
　　“其实，我也只对欣欣一个人这么好。”
　　仿佛时间暂停，这句话的余音还荡在苏欣耳中。
　　心瞬间被某种不知情的情绪填满，脑海中却像是放起了烟花，一下一下，灿烂得不像话。
　　一旁的老大哥.李秦：心情复杂.jpg
　　李秦：他和小赵难道都是透明人吗……?！
作者有话要说：　　没想到打游戏竟然可以写这么久……
每次以为今天就是结束……结果orz
感觉这文可能比我预计地要长哎，不知道大家喜欢多少篇幅的文文。
最近晋江特别抽，总是把我文章里面的问号抽掉，也把我昨天感谢打赏的名单抽了QAQ我每天九点准时更新，其余时间就是修文［??`对，就是修坏蛋晋江给我抽掉的这些问号呜呜呜］
最后，谢谢大家留言！
亲亲！
感谢营养液投喂！明天我来整理一个感谢名单，么么！
发现我话好多噢:-(

　　☆、暗恋008［修］

　　李秦真的受不了了，感觉自己的心脏难以承受眼前的一幕。明明他不是单身狗，明明他有一个超级可爱的女朋友，怎么还是会觉得狗粮满满?
　　这是绝地求生游戏?确定不是……绝地大型屠狗现场?
　　他听着两人的对话，都觉得有点起鸡皮疙瘩，偏偏两个当事人还毫无所觉。
　　李秦总觉得自家妹子被人当他面给拐跑了。尤其那个拐跑自家妹子的人，还是他前边刚刚尬吹过一波的人。想到方才自己强行加戏的模样，李秦就觉得这个脸，也太疼了。
　　宁韵特别好?
　　宁韵做欣欣朋友，他特别放心?
　　——放心个屁！
　　简直把大尾巴狼，直接给招呼进自己家里来了。
　　难受了，尤其看到苏欣毫无察觉的模样，他更难受了。一难受，就忍不住想搞事情。
　　这次他们四个人降落的地方，是一个小镇。
　　他们在降落的时候，仔细观察了一下，周围只有他们四个降落伞，没有其他队伍的人。因此他们很安安心心地在这里搜起装备来。
　　搜装备，猥.琐发.育一波。
　　装备齐全的话，和人打起架来，简直美滋滋。
　　苏欣在两层小楼里搜东西时，听到耳机里传来李秦的声音：“欣欣，我捡到了一个八倍镜，你要不要?”
　　玩这种木仓战类游戏，如果没有倍镜的话，打起架来就很受拘束。所以苏欣每次一落地，最希望捡到的三样东西就是：顺手的木仓，高倍镜，以及高防衣甲。
　　只是这次她有点不太走运，连搜了两栋房子，都没找到一个倍镜，连最基础的低倍镜都没有。如今李秦说他有八倍镜，苏欣自然有点心动。
　　但苏欣本能地觉得事情没有那么简单，李秦啥时候不皮一下?这么好讲话了？
　　“你什么时候这么好了?”苏欣有点怀疑。
　　“…………”李秦的声音里有点委屈，“欣欣，难道我在你心里就是这种人吗?”
　　苏欣犹豫了一下，十分肯定的回答道：“没错。”
　　李秦：“………………”
　　他一时哽住，好半天才找回到自己的思绪：“那我得八倍镜就不给你了，小爷自己留着，不识好人心的家伙！”
　　“别别别！”八倍镜到底还是很令人心动的，站在山坡上，使用八倍镜一巡查，哪怕对方掩藏在草地里，都能看得一清二楚。
　　苏欣放柔了声音：“小哥哥，八倍镜给我吧！感恩！笔芯！”
　　“………………”这么温柔的声音，听得李秦浑身不自在起来，“你还是好好说话吧，你这样的说话语调，听到我鸡皮疙瘩都起来了，我把八倍镜，求你好好说话吧，姐……”
　　苏欣：“………………”
　　为了八倍镜，她忍。
　　就在此时，宁韵小姐姐开口了：“欣欣，我有四倍镜，你要吗?”
　　四倍镜，也很不错啊。虽然八倍镜更好，但一般情况下，凭借着技术，苏欣也可以用四倍镜秒人。
　　“要啊，要啊，小姐姐，你有几个倍镜呀?”
　　小姐姐轻笑了一笑，温柔的声音顺着电流传入苏欣耳里，听得苏欣耳朵痒痒的。
　　“我把我的倍镜给你。”
　　苏欣觉得有些不太对：“小姐姐，你只有一个四倍吗?”
　　“是啊，我把倍镜给你，你来保护我，好不好?”
　　明明是商量的语气，苏欣却偏偏听出了一种宠溺的感觉，耳朵……好像更烧了起来。
　　一定是空调温度太高了。
　　不然她怎么会这么热？
　　她快速地用视线扫了一下四周，很快就发现了空调遥控器正躺在她的电脑桌上。拿起遥控器，看着屏幕上显示的16°，苏欣一时竟有些无言。
　　明明已经开到最低温度了，怎么还是这么热?
　　她用手指点了点自己脸，炙热的温度随着指尖直袭脑海。
　　苏欣烦躁地揪了揪头发，转过头来，看一下她的卧室。透明的水晶吊灯向周围投下柔和的光，被刷成粉色的墙面显得满满的少女心，各式各样的可爱玩偶被整整齐齐的摆放在一个角落里……
　　她很快就想明白了原因，是她太有钱了，房子买的太大了，或者就是空调用太久了，制冷效果没有以前好了。
　　自欺欺人地点了点头，觉得事情的真相就是这样。小萝莉眉眼弯弯，嘴角微勾，露出两个可爱的小虎牙：“小姐姐，你用你的四倍镜，保fu我，我用李秦的八倍镜，保fu你，怎么样?”
　　“好。”依旧还是温柔的回答。
　　坐在屏幕前的宁韵眉头却微蹙起来，她指挥着屏幕上的小人，快速行动，搜寻东西。
　　——欣欣想要倍镜，那她就要找个十五倍镜给欣欣。
　　小姐姐，很认真地在搜东西。
　　李秦听了苏欣对宁韵的回答：“………………?！”
　　他有些委屈：“我也只有一个倍镜，你为啥要我的啊！”
　　大魔王恶狠狠：“因为你上一局得罪了我！这个是赔礼！”说完了，她心情极好，乐滋滋地哼着小歌曲，等着李秦将八倍送给她。
　　“欣欣你需要什么?”小姐姐又问了一句，“你想要什么，我都给你找。”
　　小萝莉歪着脑袋，齐刘海软软地塌在头上，琥珀色的眸里写满了认真：“我什么都不需要，只要你活着。”
　　宁韵那边是略久的寂静，过了好一会儿，才传来她带着笑意的声音：“好。”
　　觉得自己像是一万瓦电灯泡的李秦：“………………”
　　他忿忿不平：“你什么都不需要?怎么还要我的八倍镜！”
　　萝莉听了：“………………”
　　耳根更红了，随后恼羞成怒：“快把你的八倍给我送来吧！”
　　她说完之后又加了一句：“她是小姐姐啊，你是吗?”
　　李秦：“………………”
　　真是养大的妹子不如猫，他刚才还觉得宁韵是一只大尾巴狼，虎视眈眈地盯着他家妹子。现在他倒觉得，宁韵和苏欣简直就是绝配啊。一个是大尾巴狼，一个是白眼狼，简直就是天生一对。
　　气呼呼！
　　好生气！
　　这般想着，李秦就对他接下来要做的事情，毫无愧疚感了。
　　不知道危机正要到来的欣妹，现在正在另外一栋房子里搜东西。
　　李秦指挥着小人，慢悠悠地进入房间。
　　一来到苏欣身边，李秦就说：“等一下，我把八倍镜扔给你。”
　　苏欣这时候非常乖巧，还问了李秦一句：“哥，你要药吗?我捡到好多药啊?”
　　然而她没有等到李秦的回答，却听到了沉闷的“咚——”的声音。凭着这么久打游戏练出来的直觉，苏欣当时肌肉就紧绷起来，这分明是手.雷的声音！
　　她想走出房门，却发现房子被李秦给关上了。绝地求生手.雷爆炸的速度极快，她还来不及逃出去，就听见了“嘣——”的一声轰响。
　　她，被手雷炸倒地了。
　　“……………………”场上安静了几秒中，其他队友显然也没反应过来，苏欣大声咆哮：“李铁柱！你给我等着！”
　　苏欣赶紧对着小赵说道：“小赵，小赵哥救我一下。”
　　随后苏欣又补了一句：“李铁柱你完了，等我被救起来，我绝对要打死你，把你装备全部都抢走！”
　　就在小赵救苏欣的时候，苏欣却发现屏幕上出现了李秦被击倒的字样。
　　随后又出现了李秦被淘汰的提示。
　　苏欣：…………?！
　　小赵：…………?！
　　李秦：…………???
　　李秦看着站在他旁边的宁韵，欲哭无泪：“你杀我干嘛?”
　　宁韵小姐姐一脸认真：“欣欣想杀你，我就帮她杀你。”
　　“欣欣想抢你装备，我就帮她抢你装备。”
　　李秦：“………………”
　　宁韵杀完了队友，然后开始检查李秦的包里有啥东西，她很快就找到了八倍镜，湛蓝色的眸子瞬间就亮了起来：“欣欣！他的八倍镜给你好不好！”
　　欣妹很开心，觉得她的小姐姐实在是太好了！
　　“好好好！谢谢小姐姐。”
　　大魔王放柔了语调，超乖巧。
　　李秦：………………?！
　　小姐姐：“欣欣，他的东西，我都给你啦！你想要什么，我都帮你找！”
　　欣妹：“谢谢小姐姐！”
　　李秦：…………?！哥们?你们现在瓜分的明明就是他的东西，好吧！
　　最后一局很快打完了，虽然这一次装备倒是很齐全，但她们这次运气不好，一直都在跑毒，最后被一群躲在房子里面的人给埋伏了，决赛圈都没进去。
　　然而这样的比赛结果，显然没人影响他们今天的好心情。
　　小姐姐倒是美滋滋：“这是我玩游戏以来，最开心的一天了。”
　　欣妹也美滋滋：“我也是，超开心！”
　　小赵也挺开心：“今天玩得确实很爽。”
　　李秦：……………………呵呵
作者有话要说：　　对不起，迟到了
感谢折心沐火的地雷～么么啾！
手机不方便看地雷和营养液名单，希望没有打错字，呜呜呜……
明天再来感谢营养液好啦［拖延症……:)］

　　☆、009暗恋

　　苏欣的心情，已经很久没有这么愉快过了。像是舔了一口棉花糖，明明已经把糖咽了下去，可那种甜的滋味还萦绕在喉间，久久不能消失。
　　好开心，真的好开心，开心到不禁笑弯了眉眼，琥珀色的眸子里溢满了笑意。她躺在床上，身下是软绵绵的床垫，身上盖的是她最喜欢的那床嫩粉色的被子。抬眸盯着天花板上的吊灯，暖黄色的灯光一圈又一圈漾向四周，明明这般场景她每晚睡前都会看一次，可今天却觉得，看起来那么美好。
　　就在此刻，手机忽然震动了起来。“嗡嗡”的声音，在夜晚听起来格外清晰。
　　拿起放在床头柜上的手机，苏欣看了一眼屏幕，却愣住了。
　　是小姐姐发来的！
　　宁韵小姐姐：“晚安，有没有兴趣，明天来我家做客?可以撸猫的喔～”
　　做客！还可以撸猫！
　　当然想去啊，最重要的是，这还是她的小姐姐邀请她去的呢！
　　迫不及待地解开锁屏键，苏欣很快就发了一条回复：“好?(ˊvˋ*)?超开心，可以去小姐姐家做客！”
　　消息一发送出去，屏幕上很快就出现了“对方正在输入……”的字样，还没有到一分钟，小姐姐的回复就过来了：“好，我家的地址是xxxx，如果交通方便，明晚五点有时间的话，可以过来做客吗?”
　　五点钟?
　　太好了！
　　苏欣作为一个修仙党，作息已经非常混乱了。她每天几乎都是12点多醒来，磨磨蹭蹭到一点多才起床。起来后，定个外卖，洗漱完毕坐等外卖来，就开始一天的工作以及摸鱼生活了。
　　小姐姐定的做客时间点，真的太贴心了。五点钟，刚好她可以起床后，洗个澡，然后换上一件漂亮衣服，画个美美的妆出门。
　　“好～么么哒～好期待去小姐姐家做客！正在思考要带什么礼物给小姐姐呢！”
　　女生之间的友谊，来得往往比想象的快。苏欣想得很简单，小姐姐喜欢她，她也喜欢小姐姐。她和小姐姐在一起玩游戏很开心，她以后还想和小姐姐玩游戏，她想和小姐姐……做很久很久的朋友。
　　接下来，苏欣收到的回复，就是一段语音了。
　　收到回复后，点开语音，语音播放时，她忍不住屏住了呼吸。所有的精力不由自主地集中在一起，只为聆听那段声音。
　　温柔的声音宛若潺潺流水般流入耳中，又似演奏会上的钢琴键，在心底敲下一个个音符。
　　“你就是最好的礼物啊，晚安，不用再回复了，早点睡啊。”
　　尾音带着夜晚独有的慵懒，像是有一片轻飘飘的羽毛，挠过人的心头。
　　“什么嘛！”苏欣音量提高了起来，“说这样的话真的很容易让人……害羞啊！”
　　她不知道为什么有些气呼呼，琥珀色的眼睛瞪得大大的，看了屏幕好一会啊，将手机扔到一边去。最后，整个人成一个“大”字型，平躺在床上。
　　又盯着天花板看了一阵子，她嘴上小声嘟嚷着：“哎呀，烦死了！”手却不受控制的摸向手机，一个挺身坐起，拿起手机，却发现屏幕已经暗了。
　　“我这是在做什么啊！”她一边不满的哼声，一边快速地解开锁屏键。
　　屏幕又重新亮了起来，她不知道，在屏幕亮起来的那一瞬间，她眸子也亮了起来。那一刻，仿佛漫天的星辰都醉碎在她的眼眸里。
　　“………………啊……”
　　她右手拿着手机，左手不停的挠着头发。原本柔顺的乌丝都被弄乱了，配上她那副神情，像极了一只焦躁不安，却又张牙舞爪的小猫咪。
　　“我就再听一遍！”她这样对自己说着，“就最后再听一遍！”重复的说辞，好似加剧了她这段话的说服力。
　　熟悉的女声又一次响起在这安静的夜晚，苏欣不知道为何，此时心跳得极快，仿佛真的有一个人，趴在她耳边，对她说：“你就是最好的礼物啊。”
　　“……………………”
　　心底的烦躁没有丝毫下去，苏欣把手机一扔，蒙上她的小被服，闭上了眼睛，脑海中却浮现出了一双湛蓝色的眸子。
　　“……………………”
　　“啊啊啊……最后再听一次！好啦！”
　　苏欣掀开被服，摸索着找到手机，第三次解开锁屏键，点开那段语音：
　　“你就是最好的礼物啊，晚安，不用再回复了，早点睡啊。”
　　语音很快就放完了，按在屏幕上的手指却迟迟没有收回，苏欣忍不住问自己：“我现在到底在干嘛啊……”
　　这般说着，指尖却滑向那段语音，长按，收藏，保存。一系列动作，如水到渠成，快的不像话。
　　“好啦……这下你可以睡了吧……”在这样安静的夜晚，她这般对自己说着，“呼，不要再想那些乱七八糟的事情啦！”
　　重新蒙上自己的小被服，闷热的被服里，可以清晰地听到她微重的呼吸。她长喘了几口气，像是下定决心般，掀开被服，拿起手机，发了一句语音：“晚安，我的小姐姐。”
　　＊＊＊
　　宁韵醒来的时候，天已经大亮，深蓝色的窗帘完美地阻挡了阳光的闯入。
　　习惯性地摸了摸放在枕边的手机，按下锁屏键，屏幕瞬间亮了起来，上面显示了许多消息提示。
　　解开锁，进入微信，随后映入眼帘的就是那个置顶联系人的信息——欣欣：［语音］
　　消息发送过来的时间停留在她昨晚入睡前，怪不得她没有看到。多年的工作习惯，使她练就入睡极快的能力，哪怕只睡短短的时间，睡眠质量依旧很好。
　　一醒过来，就能听见心上人的声音，宁韵小姐姐此刻心情好的不像话。
　　指尖轻触屏幕，点开语音。
　　一个软甜的声音很快就响起在这个房间里：“晚安，我的小姐姐。”
　　宁韵忍不住勾起嘴角，轻笑了起来。才起床还略微沙哑的嗓音，显得格外性感。
　　“下午好，我的小可爱，准备好来我家做客了吗?”
　　想了想，还是将已到舌尖的“约会”两字咽了回去。宁韵将苏欣的语音保存下来，设为特别铃声提醒。
　　有些事情，现在急不得。攻略小白兔，可是要慢慢来。
　　随意地取出皮筋，将长发捆了起来，漂亮光滑的脖颈便这样露了出来。
　　掀开被服，走下床。
　　光着脚走在地步上，来到镜子前。
　　盯着镜中映着的姣好脸蛋与身材，小姐姐有些纠结了，今天约会，到底穿什么好?
　　＊＊＊
　　下午一点，苏欣醒来了。
　　睁开朦胧的双眼，视线内一片模糊，揉了揉眼睛，眼前的画面终于清晰了起来。
　　打开手机一看，果然又跳出来许多新的消息通知。苏欣一个个地开始查看起来。
　　很快，前面的消息都查看完了。
　　苏欣滑动屏幕，视线里落入一个昵称：宁韵小姐姐。
　　“……………………”
　　她看了看手机最顶端的时间显示：13:05。忍不住扶住额头，果然12点以前起来都是不存在的……明明她订了五个11:30----12:00的闹钟，竟然都没有吵醒她。
　　好吧，果然她睡着的时候，就仿佛聋了一样。
　　打开语音，温柔性感的声音飘入耳中：“下午好，我的小可爱——”
　　小姐姐的话还没有说完，苏欣赶紧点了一下屏幕，将语音关掉。
　　“……………………”
　　什么嘛……不就是普通的打招呼嘛?怎么听得她心跳的这么快?
　　又一次蒙起被子，裹着被子烦躁地在床上打了一个滚。
　　“咚————”的一声响，掉下床了。
　　苏欣：“………………”
　　好嘛好嘛！她承认了！她就是害羞了！
　　普通直女看见漂亮的小姐姐，一样会害羞的，好不好！
　　就比如她的粉丝群体当中，很多妹子的性取向都是喜欢男生的啊，美丽是不分性别的。对，就是这样啦！
　　这般安慰着自己，她费力地从地板上爬起来。苏欣将被服一把掀起，扔到了床上。
　　她长呼了一口气，还好她的被服挺厚，没有摔伤自己。
　　起床，洗了个澡。
　　苏欣穿着睡衣，敷着面膜，站在镜子前，苦恼了。
　　今天到底穿什么衣服，去小姐姐家啊?
　　第一印象，对人来说，显然极为重要。
　　苏欣其实人缘挺好，因为她是属于长得可爱型的那种，舒舒服服，没有什么攻击性，看起来就很让人有保护欲。
　　她的一个闺蜜曾对苏欣说过，什么第一印象啊，都是虚的。简单来说，就是看脸！长得好看，第一印象自然好。比如微博段子里的“丑男搭讪就是骚扰，帅哥搭讪就是来搭讪”这个世界就是这么不公平。
　　苏欣还记得，她闺蜜说这话的时候，168身高的闺蜜轻而易举地捏了捏苏欣脸蛋，心满意足的笑了：“还好啊，我们欣宝是属于令人觉得不公平的那种。”
　　公平吗?确实不公平！
　　就算闺蜜夸她，苏欣当时也有点气呼呼！
　　因为她闺蜜摸她头，只需要微抬下手，而她摸闺蜜头，却要踮脚！还要用手够！
　　身高什么的，真是令人太无力了。
　　还好她长相也是萝莉类型，配上这种身高，倒也显得协调。只是穿衣服什么的，真的很受限制，成熟风格的根本撑不起来。
　　脑海内开了一会儿小差，苏欣终于想起来正事了。撕开面膜，洗把脸，打开衣柜，取出一条白色雪纺镶嵌蕾丝边的连衣裙。
　　换好了衣服，站在镜子前。
　　苏欣满意地笑了，露出两颗可爱的小虎牙，镜子里面的自己，果然淑女又可爱！
　　她对着镜子，做出了开枪的姿势。
　　砰砰砰——发射爱心！
　　果然认真搭配起来的自己，超好看哒！
　　随后，苏欣坐在了梳妆台前，开始给自己化妆。
　　夏日的妆容，她想走小清新风格的。她皮肤很好，也不是照骗，只要画个淡妆就很漂亮了。太过于浓厚的妆容，反而会削减她本身的气质。
　　终于一切都准备好了，这时候也已经三点多了。
　　苏欣算了一下，做客的时间定在了五点，还有一个多小时。小姐姐家的地址，离她家不远，她现在出发去小姐姐家，是不是有点早了?
　　脑海中仿佛有根弦崩了起来，苏欣瞬间想起来一件事情。她忘记给小姐姐，回信息了！
　　赶紧点开微信，给小姐姐回消息：“下午好！小姐姐！”
　　就这样盯着手机，大概有一分多钟。小姐姐的消息，还没有过来。苏欣百无聊奈地开始逛起了淘宝，正在她看上一件零食时，手机震动了。
　　宁韵小姐姐：“起床了?”
　　欣欣有点不服气：“我早就起来啦，不仅起来了，我还什么都准备好啦！”
　　宁韵小姐姐：“嗯呐，要不然欣欣现在就来我家吧?”
　　苏欣：………………
　　现在就来了吗……?！
　　她突然有一点紧张啊！
　　苏欣还没回复，小姐姐的下一条消息又进来了：
　　“因为我迫不及待，想要看见这么可爱的欣欣。”
作者有话要说：　　感谢大家的营养液！话说大家希望固定在什么时间更新?
如果更新时间有变动，会在文案说明_(??ω?? 」∠)_
读者“折心沐火”,灌溉营养液+12018-01-30 14:56:35
读者“JIE”,灌溉营养液+202018-01-30 02:29:49
读者“韩念雨”,灌溉营养液+102018-01-30 00:14:03
读者“”,灌溉营养液+102018-01-29 12:56:08
读者“山河尤人”,灌溉营养液+32018-01-27 16:11:30
读者“”,灌溉营养液+102018-01-27 14:30:05
读者“相濡以沫不如相忘于江湖”,灌溉营养液+12018-01-27 12:58:30
读者“相濡以沫不如相忘于江湖”,灌溉营养液+12018-01-27 12:58:19
读者“泯然众人”,灌溉营养液+10

　　☆、暗恋010

　　“好。”
　　面对小姐姐的邀约，她迟疑了一下，在屏幕上打出这个字。随后又觉得一个字，显得太过冷淡和生疏，所以又添上了一句话：“我也迫不及待想见到小姐姐呢！”
　　白皙的脸颊泛起浅红，低双马尾的萝莉眨巴着眼睛，她不是骗人，而是真的迫不及待。想见到小姐姐，想见到那么好看的小姐姐，想和小姐姐在一起吃饭，想和小姐姐在一起玩游戏。苏欣想告诉小姐姐，她认识了小姐姐，真的很开心。
　　苏欣再重新检查了一下包包，仔细查看出门必备的几样东西，是否都带齐了。
　　她翻了一下自己身上背的斜挎包包，果然手机充电线，耳机，充电宝，充电器插头，钱包等等物品都在。长呼了一口气，好像什么都准备好了，她可以走了。
　　这时候手机又震动了，是有新信息进来了。
　　宁韵小姐姐：“欣欣出门了吗?”
　　苏欣：“还没有出门，正在检查东西呢。好像没有什么忘带的了，小姐姐，我马上出门来找你！ (*°▽°)?”
　　宁韵小姐姐：“好，如果忘带了东西，也没有关系。一些基础的东西，我家里应该都有。”
　　苏欣：“_(??ω?? 」∠)_好好好，不知道为什么，一想到接下来就要见到小姐姐，竟然有一些紧张呢……”
　　她这条消息发出去后，小姐姐的消息很快就过来了，而且一下子还是两条。
　　宁韵小姐姐：“哈哈哈，这么可爱的话，果然只有欣欣才能说得出来呢。”
　　“其实一想到要和欣欣见面，我……也是有一点紧张的，所以都紧张，欣欣就不用担心啦！”
　　看到这样的文字，苏欣耳边好像都响起了小姐姐好听的声音，她抿紧了嘴角，笑意却悄悄从眼角溜出去。指尖点上屏幕，开始敲起了回复的文字：“不知道我有没有说过，在我心里，小姐姐也很可爱。”
　　刚打好文字，准备点右下角的“发送”按键，却发现，小姐姐又发过来一条新的微信消息：“欣欣快来吧，我，在家里等你喔^ω^”
　　一个简单的颜文字，快速消融了苏欣原本紧张的心情。
　　她忍不住重新看了一遍自己与小姐姐的聊天记录。果然啊，聊天的时候，倒不觉得自己发出来的话有什么问题。现在重看一遍，才发现对话都没有什么实际的内容。但再看一遍，当初收到消息时，那种开心的感觉依旧没有减少，反而愈加愈浓烈。就像是在炎炎夏日里，咬了一口可爱多，舌尖上都充满了冰凉冰凉甜滋滋的感觉，整个人仿佛都被包裹在这样的感觉里。
　　苏欣：“好，我马上就出门了。”
　　宁韵小姐姐：“出门之后，走路的时候，就不要玩手机了。不用回复我这条消息了，我在家里等你，么么哒！”
　　苏欣：“呜呜呜呜！我不管！小姐姐这么可爱，我偏要回复！好的，么么哒～我一定会以最快的速度，来到小姐姐家的！”打完之后，她都不敢相信，上面那么长的一大段文字是她亲手打出来的，可是……和小姐姐撒娇的感觉真好，她还要和小姐姐这样撒娇！
　　她右手拿着手机，来到了门附近。门旁边有一面特别大的镜子，镜子四周镶着白色的边边，很是好看。
　　苏欣站在镜子前，盯着镜子里面穿着白裙子的小萝莉，笑得甜甜的，琥珀色的眼眸里跳跃着兴奋。
　　她，怎么长得这么好看呀。
　　苏欣忍不住捏了捏自己的脸，盯着镜子，看个不停。阳光从透明的玻璃里偷偷溜进来，斜斜地照在她的脸上，长长的睫毛在眼底投下一道浅浅的阴影。
　　“我超好看的！”她对着镜子这样说道。
　　“我超可爱的！”她又说了一遍。
　　“嘻嘻嘻。”她笑得时候，露出了两颗小虎牙。
　　＊＊＊
　　苏欣是坐出租车去小姐姐家的，刚上出租车，她就收到了小姐姐的回复。
　　宁韵小姐姐：“可爱，喜欢你这样的说话方式。”
　　苏欣忍不住笑了起来，她的声音在安静的车厢里，听起来很清晰。
　　司机大叔长得特别和蔼，圆圆胖胖的脸，看起来没有什么攻击性，脸上还带着特别憨厚的笑容。江湖有个不成文的默认规矩，说有两个行业的人特别健谈，一个是理发师，一个就是出租车司机。
　　很显然，苏欣这次遇到的司机大叔，就是属于这种健谈类型的。
　　司机大叔听见了苏欣的笑声，开口道：“小姑娘啊，笑得这么开心，一定是在跟对象发信息吧?”
　　苏欣惊了一下，随后笑得更厉害了，精致的眉眼都笑弯了起来，“没有，叔叔，我在和朋友聊天呢。”
　　司机大叔一脸不相信：“我家儿子和他对象发信息时，就是这个表情，哈哈哈哈。”大叔笑起来的声音和长相一样憨厚，八卦的问话，也不会令人觉得很多余，反而令苏欣觉得像在和家中长辈拉家常。
　　“啊！叔叔厉害呢，还是没能瞒过你，确实是和对象在发消息。”苏欣不准备解释了，因为解释起来，其实很麻烦。尤其她今天很开心，被这样误会也不会觉得有什么，还觉得这还是一件很新奇的体验。
　　大叔被苏欣夸了，也挺高兴的。正好他此刻在等红灯，停车的时候，忍不住用手摸了摸脑袋：“年轻人啊，谈恋爱就是这样。我当时谈恋爱的时候，还没有现在这么发达的通讯手段。我和老伴当时啊，只能通过信件交流，但每次一收到老伴的信，我心里就美滋滋的。”
　　说到“美滋滋”三个字时，大叔又不禁摸了一下脑袋，尽管大叔皮肤黝黑，却令苏欣还是察觉到大叔的耳根红了。
　　“年轻真好啊。”大叔忍不住感叹了一句，随后接着说道，“不过现在也挺好。我和我老伴之间，就没说过爱不爱之类的话，但每天下班回到家，看见她，我就忍不住开心。”
　　“真好啊。”苏欣很捧场，她觉得这个大叔很可爱，所以就更觉得没有必要解释了，她决定，就让今天成为一个美好的误会。
　　不过接下来的话，她说的却很真心：“希望我以后也能像你们一样。”也能像他们一样，找到一个人，一生一世不分离。
　　大叔笑呵呵：“肯定啊！小姑娘，你和你对象，以后一定能像我和我老伴一样幸福。”
　　“谢谢叔叔！”
　　她刚说完这句话，手机又震动了一下，她这才发现，她还没有回小姐姐的信息。
　　“…………”
　　真是聊得太high了，毕竟她很久都没有遇见这么可爱的司机了。
　　此时，手机屏幕已经暗了下来。苏欣解开锁，就看见小姐姐的信息：“对了，差点忘记问你的口味了。你喜不喜欢吃辣?”
　　她看了后，开始在屏幕上面敲字：“喜欢！敲喜欢吃辣！不过小姐姐可以按照自己的口味来啊，我其实都还好，清淡的菜其实也挺喜欢吃的！我根本都不挑食！”
　　她打字，喜欢加感叹号。好像这样就可以传递她说话时的开心情绪，想了想，她又补充了一句：“小姐姐，你是不是忘记说什么了?”
　　宁韵小姐姐回复得很快，好像她就蹲守在手机前一样。
　　“我也喜欢吃辣，所以我们可以不用纠结这个问题了。”
　　“忘记说什么了吗?我有点笨，麻烦欣欣告诉我好不好?”
　　苏欣努力抿着嘴角，却还是克制不住想笑。阳光从墨色窗子里悄悄洒进来，琥珀色的眼眸在光线下显得越发越好看。
　　“忘记说么么哒了！小姐姐！你忘记对我说么么哒了！”好像加上这么多感叹号，就能表达她委屈的心情，但加上了，却又觉得像是在撒娇。
　　宁韵小姐姐：“…………”
　　“么么哒！”
　　“么么哒！”
　　“我也要欣欣的么么哒！”
　　说话的语气仿佛会传染，苏欣一想到温柔的小姐姐顶着她那张恬静的脸，在屏幕上敲出这些字样，就觉得小姐姐好可爱。
　　对，她是一个小姐姐吹。
　　也只吹她的小姐姐。
　　“么么哒～2333小姐姐好可爱。”
　　宁韵小姐姐：“…………”
　　“你抢了我台词。”
　　苏欣：“是吗?我说的是实话。”
　　宁韵小姐姐：“错了，我明明是漂亮，你才是可爱。”
　　苏欣：“……”
　　“略略略！”
　　随后，她忍不住将车上发生的趣事，告诉小姐姐。小姐姐听了表示：“原来欣欣这么喜欢我啊?”
　　苏欣：“……”
　　“哦”
　　“是呀2333”
　　“我就是这么喜欢你呀。”
　　不知不觉，还不到一天的时间里，她们之间的关系就变得这么熟了。
　　可以在一起开玩笑，可以在一起相互说么么哒，可以在一起吃饭，也可以去——她家做客。
　　时间，就在两人聊天的时候，悄声无息的溜过。苏欣很快就到了小姐姐家所在的小区，和憨厚可爱的大叔打了声招呼，付钱说完再见后，苏欣下车，步行了一段时间来到小姐姐所在的那栋房子。
　　坐电梯上楼，电梯稳稳地停在了20层。
　　金属电梯门开的那一瞬间，苏欣一时间有些紧张，又有一些期待。
　　走到门前，她伸手按了按门铃。
　　门很快就开了。
　　苏欣：“！！！！！！”
　　她的小姐姐，怎么这么好看呀！
　　小姐姐上身穿得是短吊带，露出一截纤细性感的腰，下身穿得是一条短裤，显得一双腿笔直又细长。她外面套着一件和风轻纱外套，组合起来，简直漂亮得不像话。
　　当小姐姐站在她面前的时候，她才发现，155的她，只到小姐姐下巴！
　　气呼呼！
　　不自在地低头，视线内却出现一截精致的锁骨，配上小姐姐光滑白皙的脖颈，欣妹有点脸红。
　　视线再下移，欣妹：“！！！！”
　　卧槽！她忘记了！再下面就是胸啦！
　　欣妹脸更红了……
　　小姐姐有些担心：“怎么啦?天太热了吗?不会是中暑了吧?”
　　欣妹红着脸，小声应和：“……可能是吧……我好像有一点点晕……”
作者有话要说：　　ヾ(????)?~谢谢大家评论！
给妹子们一人送一个小姐姐！嘻嘻嘻
以后不出意外每天18点更新！
如果迟到了会在文案说哒，么么啾！

　　☆、暗恋011

　　小姐姐一听，更担心了。
　　她伸出手指，摸了摸苏欣的脸。因为她比苏欣高很多，所以做这样动作时，显得毫不费力，而且还很自然。
　　温暖的温度，随着指尖快速袭上脑海。苏欣不自在地垂下眼帘，映入视线的就是修长如玉的手指，晶莹的指甲呈现淡淡的微粉。
　　喉间不禁微微干渴，苏欣：“……”
　　特么的，她这下好像真有点晕了。
　　宁韵湛蓝的眸里漾起忧色，“怪我，不应该在这么热的天，让你出门。”
　　她说话的音量很低，显得软软的，声音就在苏欣耳边响起，听得她耳朵痒痒的，就像是有人在她耳边轻轻吹气。
　　“嗯呐，没事，等我进来坐一下，休息一下……”苏欣这样含含糊糊的应和着，视线不经意间瞥到了一截纤细的腰，冷白色的皮肤宛如瓷玉，在光线下白皙得近乎透明。
　　欣妹看完，更不知道该将视线移向哪里，她的脸更红了，耳垂呈现嫩粉色，似玛瑙一样。
　　“快进来。”小姐姐侧过身子，左手搭在门把上。她眉尖微蹙，不放心地再次摸了摸苏欣的脸，“好像又烫了，我应该晚上去接你过来，这样气温刚刚好，你也可以在我家住一晚。”
　　“住……住一晚……?”苏欣走进房内，随后突然咳嗽起来，“咳咳……”
　　“怎么还咳嗽了呢?”小姐姐脸上的忧色更重了，“是不是生病了啊?”
　　“不不不……”苏欣心虚地摆摆手，“可能是空调冷气太强了，一时有点不适应。”
　　“那我把温度调高一点。”小姐姐指着旁边的沙发，对苏欣说道，“你就坐在这儿吧，我去给你倒一杯水。”她说完，对着苏欣浅浅一笑，嘴角勾起的弧度好看极了。
　　“好。”苏欣不禁点头，双手搭在膝盖上，背部挺得很直，坐姿十分乖巧。她见小姐姐笑了，也冲着小姐姐甜甜一笑，露出一对尖尖的小虎牙，“谢谢小姐姐！”
　　小姐姐眉头却皱起来了，苏欣看见她这模样，背部的肌肉瞬间绷紧了，心情蓦地紧张起来——她是不是说错话了？
　　原本轻松搭在腿上的手指，无意识地蜷缩，她也蹙起了眉尖，小脸上摆出严肃的神情。苏欣不自觉地歪着脑袋，开始回想刚才到底说了什么，做了什么。
　　小姐姐的表情也很严肃，但苏欣却忽然觉得这样的神情，竟有些委屈巴巴的意味。
　　“你少说了一句话。”小姐姐控诉道，她眨着眼睛，一直盯着苏欣看。
　　“什么话?”苏欣被这样的视线，看得很不好意思。她将视线从那双湛蓝的眸子上移开，转移到地板上。
　　双手不自知地交叠在一起，苏欣背部挺得更直了，等待着小姐姐的回答。然而等了很久，她却未听到任何声响。苏欣微微抬起视线，将视线从地板上移起，却不小心落在小姐姐的一双腿上。
　　细、长、白。
　　这三个字是她最直观的视觉感受。
　　恰到好处的纤细，没有丝毫赘肉，却也不是那种瘦脱骨的瘦，而是一种匀称健康的美。白到反光的肤色，宛如上好的冷玉，不参丝毫杂质。
　　宁韵的腿，整个娱乐圈都有名。一双美腿不知道被多少营销号夸了又夸，带起了多少流量。
　　苏欣本以为娱乐圈里的人，很多照片都是被高修过的。如今亲眼见到小姐姐，她才知道，原来这个世界上，真的有这么好看的人啊。
　　真的有人，好看得像仙女一样。
　　小姐姐微微弯下腰，头发由于惯性垂散到脖间，黑色与白色的强烈对比，衬得她的脖子白皙漂亮得不像话。
　　“你少说了一句话。”她又重复了一遍，微微加重了尾字，“你好好想想。”
　　苏欣眨巴着眼睛，琥珀色的眸里映着小姐姐姣好的面容，她迟疑了一会，小声道：“真的想不起来了啦……”
　　她说话的声音真的很小，像那种婴儿的小声哼哼，最后一个字带着少女独有的撒娇语调，听得人心里瞬间软了一片。
　　“想不起来啦……”她垂下头，眼睛盯着自己的手，样子可怜兮兮得，像只小猫一样。
　　忽然，她感觉有只手在摸她的头，随后那只手又在她的刘海上轻轻揉了揉。对方指尖暖热的温度，随着肌肤传达到脑海，等她反应过来时，脸瞬间红了一片。
　　“不要摸我的头发！”还是似猫般，明明说话很大声，却透露着娇弱感。加重了语气的声音，未显出丝毫恶狠狠的意思，反倒徒增了一些虚张声势的感觉。
　　后来，她又察觉到不对，觉得这样说话好像有点凶。于是又放柔了声音：“头发会乱，乱了不好看，整理起来很麻烦。”
　　她依旧低着头，不知道为什么，不敢抬头看对方，只能这样弱声解释，可越解释，就显得越奇怪，自己也紧张起来。小萝莉抿着嘴唇，薄唇近乎抿成了一条直线，耳朵却泛起浅红。
　　紧张的时候，注意力出奇的集中。有些细微的声音，都听得一清二楚。比如她清浅的呼吸声，比如小姐姐的低笑声。
　　“没有啊。”对方含着笑意的声音，在头顶响起。因为两人距离得够近，所以听得格外清晰。苏欣的心跳，瞬间快了起来。
　　随后头发上又传被摸的感觉——对方又在揉她的刘海。苏欣心跳得更快了，脸烫得厉害。对方温柔的声音，顺着房间内流淌的音乐，飘进她的耳中：“欣欣的头发很软，所以很想摸。”
　　解释的声音中依旧带着点点笑意，像是细碎的阳光，带着温热的气息，瞬间将苏欣整个人都包裹在一起。她的脑海里蓦地空白一片，又像是有烟花在燃放，绚丽而又多彩，占据了她全部的思绪。
　　“可是不能摸啊……”她努力瞪大眼睛，抬头看着对方，琥珀色的眸里却泛起茫然，“不能摸的。”她又重复了一遍。
　　“为什么呀?如果弄乱了，我会帮你整理的呀。”对方说这话的时候，澄蓝的眸中映着她的摸样。说完，小姐姐又摸了摸她的刘海，“毕竟欣欣这么可爱，忍不住想摸一摸，怎么办?”
　　“我又不是猫啊……”她小声地嘟囔着，可看着小姐姐充满期待的眼神，又忍不住心软。她不禁咬了咬嘴唇，迟疑地说了一句：“……再给你摸一下?”
　　“好。”对方笑了，微微上挑的眼角都带着笑意，小姐姐的眸子亮亮的，好像阳光偷偷地溜进了她眼里 。
　　苏欣乖乖地不动，等小姐姐摸完了，她才说了一句：“真的是最后一次了。”
　　随后，她又想起了什么，眨巴着眼睛，补充道：“不可以再摸的，再摸下去……头发会变油……”
　　“嗯呐，知道啦。”对方是这样回答她的，说话时，漂亮的脸蛋上笑容温柔。
　　“洗头很麻烦的。”她看着对方，再次补充，“我很懒哒，所以不喜欢洗头。”
　　“那我帮欣欣洗?”
　　低低的笑声在耳边漾开，苏欣耳朵再次灼烧起来，“我可以自己洗，我又不是小孩子。”
　　“嗯，自己洗，不是小孩子。”对方重复时，好像故意缩减了几个字，说话的语速很缓慢，音调慵懒，听的人耳朵痒痒的。
　　“你这样说话很奇怪哎！”苏欣向旁边移了一下，她想站起来，但不方便。
　　小姐姐正微弯着腰，看着她，她虽然没有碰到小姐姐，但却有种整个身子都被对方锢住的，很不自在，又很紧张。
　　“很奇怪吗?那欣欣喜欢我怎么说话?”
　　“就……按照平常来……”
　　“可是我平时就是这样说话的啊。”小姐姐的声音有点委屈。她也学着苏欣，眨巴了一下眼睛，长长的睫毛此时在眼底投下一道浅浅的阴影。
　　“嗯…………”苏欣嗯了半天，好久才想起来一句转换话题的话，“对了！小姐姐！你的猫呢！我想看猫猫！”
　　她一说到猫，心底原本紧张的心情，顿时消散了许多，心跳好似也恢复了原本的频率。
　　苏欣的眼睛亮亮得，显得很兴奋，琥珀色的眸里盈满了期待。
　　她伸出手，拉住小姐姐的手腕，对方的手腕很细，皮肤的触感更是细腻。
　　苏欣这次没有脸红，她也没有紧张，反倒生出了一种奇妙的勇气。她摇了摇小姐姐的手，撒娇似地喊着：“小姐姐……我想看猫猫……”
　　她抬头，对方低头。
　　琥珀色的眸子正好对上湛蓝色的眸子，两人都从对方的眼中看到了自己。
　　“好。”对方这样说道，“可你有没有想起来，你忘记说什么话了?”
　　自打刚刚撒娇了后，苏欣就理直气壮了很多。她借用软软甜甜的声音，掩盖心底的紧张。脸也不红了，心跳也正常了，扎着低双马尾的小萝莉，继续摇着小姐姐的手：“不知道嘛，忘记啦……小姐姐告诉我，好不好……”
　　“告诉你，你就会说一遍吗?”对方又笑了，笑声依旧那么好听。
　　欣妹听了，却很开心，因为她这次没有脸红啦！
　　“嗯嗯嗯！”她这样应和着，心底也暗暗好奇，到底她说漏了什么，可思来想去，也没想出答案。
　　“你忘记说么么哒了啊。”
　　下午四点的阳光，从窗外偷偷溜进来，洒在对方的脸上。小姐姐嘴角的笑容，比阳光还要灿烂，她见苏欣没有回答，又重复了一遍：“你忘记说么么哒了啊。”
　　这下，欣妹脸终于红了。
作者有话要说：　　感谢神奇的九的四个地雷！么么啾！好久不见2333
感谢折心沐火的一个手榴弹！开心，亲亲你(*/ω＼*)

　　☆、暗恋012

　　欣妹的脸红，是真的脸红。
　　不用手去感知，她也能感受到脸颊上发烫的温度。她自小就是这种体质，就像她的泪腺极为发达一样，经常不由自主地流泪。她的脸红，也总是不受控制。
　　所以就很烦躁，这种烦躁的心情很微妙，带着一丝羞涩与紧张。她低下头，薄薄的齐刘海也软塌塌地垂下来，说话声音却很大：“你学我！学我说话！”
　　苏欣加重了语气，重复了同样的句子，却没有发现，此刻的她像只张牙舞爪却毫无攻击性的小猫。愤怒的样子很可爱，带着一丝虚张声势的威胁，简直诱人顺毛。
　　同样的对话，也曾发生在微信聊天上。
　　那时候苏欣故意逗小姐姐，说小姐姐忘记说么么哒了。她当时觉得，这样逗小姐姐很有趣，没想到风水轮流转，如今被逗的对象，竟然换成她了。
　　彼时兴奋刺激的心情，被此刻的羞恼所取代。苏欣将手从小姐姐胳膊上移开，重新搭在自己的腿上。后来她又觉得这样的姿势，显得自己很怂。于是又挺起背，抬起头。却不料，视线撞入了一双蓝色的眸子中。
　　该怎样形容那种蓝呢?澄澈透亮，似天空，又似海洋。苏欣可以轻易地在对方眼眸里看见自己，有那么一瞬间，苏欣觉得彼此呼吸仿佛都屏住了。就像电影里主角们产生火花的特写场景，光影都朦胧成暧昧的模样。对视的那一瞬间，时间仿佛都定格了，眼底只残余彼此的影子。
　　好半天，她才回过神来。
　　双手不知所措地纠缠在一起，骨节处泛出淡淡的白色，脸颊上却呈现诱人的嫩粉。“咳咳……”她轻咳了一下，想打破眼前的尴尬，喉间的灼热让她暂时难以开口说话。
　　下一秒，那双澄蓝的眸子，竟然离她更近了。那张漂亮得不像话的脸，就在她的眼前。对方的鼻尖与她的鼻尖，几乎要贴在一起。
　　她的心脏像是被一只无形的大手给捏紧，跳个不停，呼吸也忍不住放慢了速度。微张薄唇，想要说些什么，最后却什么也没说出口，反而将唇抿成一条直线。想要往后移一点位置，却发现背部已然僵直。进不行，退亦不行，总之，就是动弹不得。
　　“你还没说那句话。”
　　温柔的声音从耳边传来，随着室内轻缓的音乐，飘进她耳内。她鼻间溢着对方身上好闻的香气，她不知道该如何形容那种味道，似是茉莉花的味道，又似是她前天吃过的棉花糖的味道。清甜，却又令人迷醉。
　　苏欣的小脑袋有些晕乎乎的了，室内橘黄色的灯光，仿佛加剧了这种淡淡的眩晕。她小声地问了一句，说话的声音糯糯的，还带着一点孩子气：“说什么样话……”
　　真的有点晕了，琥珀色的眼眸里泛起淡淡雾气，好看的眸子里映出对方姣好的面容，小萝莉的表情很迷茫。
　　对方听了这样的话，忍不住轻笑了一声。她被对方笑得有些不好意思了，终于鼓起勇气，凶巴巴地回应了一句：“笑什么嘛！”
　　可那由于习惯加上的尾字，使得这句话，不像是在吼人，而是在撒娇。对方听了，笑得更厉害了，本就精致的五官加上这丝笑意，在光线下显得更为动人。
　　“笑你怎么这么可爱呀。”上挑的尾音，有种说不出的撩人之感。对方摸了摸她的头，这次虽然没有弄乱她的刘海，可她那羞窘的心情丝毫未减，反而加剧了不少。
　　“不要摸啦……”她小声嘟囔着，后来又觉得这样的语气太过弱势，又变回之前恶狠狠的模样，“不许摸！不许摸！”
　　没想到，她说完这句话，对方竟然还摸了一下她的刘海，不仅摸了，还揉了一把！
　　“都说了不许碰了！”她眼睛瞪得大大的，眸里却未有丝毫愤怒的情绪。清澈的眼神看得对方一愣，随后对方竟捏了一下她的脸！
　　一边捏，一边轻笑，“欣欣的脸，怎么这么软呀?”
　　她立刻反驳：“谁的脸，捏起来不软！”语气凶狠，一副我超凶的姿态。暗地里，心跳却不由自主地加速。她将视线移向小姐姐的脸颊，看着对方白皙的皮肤。哪怕是这么近的距离，都看不见一点瑕疵，像极了上好的玉石。
　　她又抿了抿唇，心里痒痒得，忍不住想去触碰。许是她的眼神太过炽热，对方又笑了一下，笑声像是小勾子般，勾得人心跳不已。
　　“想摸吗?”
　　想，当然想！欣欣想看看，小姐姐的脸，是不是如看起来那么细腻丝滑，就像牛奶的那种感觉。
　　小萝莉眨巴着眼睛，期待地问道：“可以摸吗?”
　　对方接触到她的视线后，头又靠近了几分。两人的鼻尖，终于贴在了一起。对方皮肤细腻光滑的触感，顺着肌肤，直袭脑海。
　　好像有“轰隆”一声，又好像没有。
　　苏欣脑袋瞬间空白一片，她眼神恍恍惚惚，也不知道该将视线移向何处，只能等着那抹蓝色，将她眼前填满。
　　“这下摸到了吗?”对方这样回答。
　　“你耍赖皮……”脑海中的混乱，让她一时组织不好语言，只能用孩子之间争吵的词语来反驳对方。
　　对方听了，笑了。低低的声音宛如流淌着的音乐，钻进她的耳中，她不知道为什么，有些气呼呼：“怎么老是笑！小姐姐你怎么老是笑！我就这么好笑吗！”
　　她努力睁大眼睛，挺直了背，说完话就赶紧抿起薄唇，坚决不让那两颗小虎牙露出来。这样，看起来就应该凶凶的，有威慑力了吧?
　　谁知，对方竟然又笑了。那笑声仿佛有魔力一般，听得苏欣背部又僵直了起来，忍不住就令她紧张。
　　“你知道我为什么总是笑吗?”
　　不知道，不知道！但是她……真的好想知道呀！
　　苏欣将已到喉间的话语，又咽了下去。欣妹决定这次一定要硬气一点，要对小姐姐表现出她真的生气了。所以她要坚持住，绝对不说话！就是不说话！
　　小萝莉用力将小姐姐往前推了推，小姐姐也没反抗，顺从着苏欣。
　　突然小姐姐说了一句：“生气啦?”
　　苏欣刚想回答没有，但又想起来她此刻的人设，于是依旧不说话。其实小萝莉此刻都紧张死了，她真的忍得敲辛苦的啊！
　　她不说话，对方也不说话了。
　　两个人就这样，静静地对视着。
　　苏欣睁着眼睛，睁大，睁大，努力再睁大。她想使自己看起来气势更强一点，谁知她这般模样，落在对方眼里，简直就是在卖萌。
　　最终，还是对方先败下阵来。对方又在笑，小萝莉看见对方的模样，心底暗自觉得自己赢了，觉得美滋滋的，忍不住嘴角一勾，笑的时候还露出两个可爱的小虎牙。
　　胜利了耶。
　　她在心底这想着，随后又忽然记起来，她应该保持住不说话、不笑的人设，所以继续端起姿态来。
　　抿着嘴巴，挺直着背，不说话，就这样保持着盯的姿势，就好。
　　“幼稚鬼。”她蓦地听见对方这样说。
　　“啊?”她有些迷茫地问了一句，她怎么就成了幼稚鬼了啊。
　　谁知对方竟拉起她的手来，她还没来得及反应过来，指尖就被动地袭上对方脸颊。温热的触感一下包裹了指尖，她还未说什么，对方就问她：“这下摸到了吧，也没有耍赖皮了。”
　　等反应过来对方举动里的含义时，她有些懵懵的，含含糊糊地回答道：“嗯呐。”
　　确实是摸到了，果然如想象中的那般滑。她不知道怎么就分神想到了一句广告词，想到了那飘动的巧克力色的缎带。
　　有点想吃巧克力了。
　　想吃白巧克力，和小姐姐皮肤一样白的牛奶巧克力。
　　对方显然猜不到她此刻的脑回路，她也猜不到对方下一秒的动作。还没回过神来，对方的脸，又离她离得极近。
　　“所以，你现在可以说那句话了吗?”
　　“什么话……”她又问了一遍，盯着对方湛蓝色的眸子，假装不知道。
　　“你知道我为什么总是笑吗?
　　她这下没有装傻，而是真的不知道了。她摇了摇头，好奇地问：“为什么?”
　　她就这样盯着对方，心底忽然紧张又期待起来。她也不是懵懂无知的少年，也是一个成年人了，哪怕长得再幼，也不可能不知道这些动作里，代表着什么。
　　苏欣看着宁韵那张精致的脸，蓦地就想起来第一次在网络上遇见对方的时候，她当时就觉得，怎么有人能够漂亮到这种地步。
　　如今相识了，才发现，原来这个人还很温柔。
　　她曾经对朋友说过，温柔是一种很治愈的能量。小时候看电视剧，电视剧里面个性强的角色，总是能比温柔的角色更讨女主的欢心。
　　诚如是，有棱角的总是看起来更吸引人。
　　后来，长大了，才发现温柔是一种令人安心的性格。能够抚平你的棱角，驱逐你的不安，让你在茫茫黑夜中得到一盏明灯。
　　所以，就算这样，也不坏嘛。
　　虽然她自诩直女，但她知道，遇见了对她极为温柔的人，不管男女，她都能接受。
　　甚至在某种程度上，因为幼年家庭的悲剧，因为出轨的父亲，她对男性有着极为强烈的不信任感。
　　此时，她将思绪从回忆里抽出，暖橘色的灯光，恰好投在对方的脸上，她听见对方说：“因为一见到你，我就很想笑呀。”
　　她听了，忽然说了一句：“么么哒。”
　　对方，此刻突然愣住了。原来一直不断撩人的对方，竟然脸红了。
　　她见了，笑了，露出了标志性的虎牙，又重复了一句：“么么哒。”
作者有话要说：　　感谢神奇的九的两个地雷！

　　☆、暗恋013

　　对方退回了最初的位置，虽然依旧弯着腰，低头看着苏欣，但距离却没有刚刚近了。
　　苏欣瞥见小姐姐微红的耳根，反倒兴奋了，之前的害羞与紧张全然消失，理智重新回归脑海。
　　她觉得这可能形容得有点不太准确，但在某些方面，刚才发生的一切就像是一场狩猎游戏。之前作为猎物的她，如今转变成了猎手。主动权，已然到了她手上。
　　苏欣依旧坐在沙发上，姿势慵懒，没有了之前的紧绷与规矩感。她嘴角勾起的弧度很深，琥珀色的眸里漾满了笑意，那种甜滋滋的感觉甚至还从她的眼角里泛出。在她身上，可爱、元气两个字仿佛不要钱。
　　“原来小姐姐这么喜欢我说么么哒啊”她认真地盯着对方的眸子，能从那双湛蓝色眸里看见自己，无疑使她十分欣喜。
　　“那我再说一次好不好”她用着询问的口吻，说话的语气却十分勾人。
　　对方也没有回应，就是盯着她，脸颊上的浅红还未消散。
　　苏欣很久没有见过这样的眼神了，她说不出什么形容的词汇，只觉得这样的眼神让她很舒服，让她觉得很温暖。
　　“么么哒。”她认真地说了一句。
　　“么么哒。”她慎重地重复了一遍，随后又甜甜地笑了起来。
　　她笑的时候，对方也笑了。对方的眉眼弯成一个好看的弧度，薄唇微张，轻轻吐出三个字：“么么哒。”
　　“嗯！么么哒！”她又说了一遍，一点都不嫌麻烦。网络上面的词语，在现实中说，吐字时还是有点不习惯。可就是那一点不习惯，也没有阻碍她此时的好心情。
　　夕阳的余晖，从玻璃窗户里缓缓溜进来。对方的发丝，被打上一层淡淡的金色，皮肤在阳光下白得近乎透明。
　　时间仿佛在一瞬间被停止了，只余下流入耳里的淡淡的音乐，以及站在她身边的对方。
　　她伸出手，轻轻的摸了摸对方头，纤细白皙的手腕在光线下一样好看。
　　“嗯，么么哒。”
　　这是她说的最后一次么么哒了。
　　随后，有某道灵感突然划过脑海。她嘴角的弧度更深了，笑的时候，露出两个尖尖的小虎牙。
　　“对了，小姐姐也很可爱。”
　　＊＊＊＊
　　微博里有一个写手挑战，叫做“温馨三十问”。
　　苏欣的闺蜜，是一名网络写手，苏欣偶尔也装作读者，在自己的微博上面给闺蜜的小说卖安利。
　　“温馨三十问”这个词，就是苏欣从闺蜜那儿得知的。
　　因为时间太久了，所以苏欣也不记得这三十问里面，到底有些什么。但她依稀还记得，其中有一问，叫做“睡着的她和猫”。
　　温馨三十问，尽管她记不得它们具体的内容，但还记得当时读起来时，脑内浮现的那种温馨的感觉。
　　这种感觉，正如此刻她所感受到的。不，她此刻感受到的那种温馨，比当时读文字时得到的，要更为深刻的多。
　　现在，没有睡着的对方。但有猫，有嘴角带着浅笑的对方，一样很好。
　　猫就是照片上的那只布偶猫，猫和它的主人一样，有着一双碧蓝色的眼睛。
　　布偶猫本身就很漂亮，宁韵将它整得养得很好。这只布偶猫也不怕生，苏欣将布偶抱在怀里，低头摸着它的身子，问道：“它叫什么名字”
　　小姐姐看着她的动作，脸上带着淡淡的笑意：“它啊，叫小仙女。”
　　苏欣听了，一愣，随后也笑了：“是个很好听的名字。”
　　她微抬着小仙女的爪子，笑弯了眉眼：“小仙女啊，小仙女。一定是因为你长得特别好看，所以才叫小仙女吧”
　　小姐姐没有说话，就在一旁笑着看着她们玩耍。苏欣被盯得不好意思了，抬起头来，说道：“小姐姐也要撸猫吗”
　　小姐姐摇了摇头，漂亮的脖子很吸引苏欣的注意力。苏欣察觉到自己的心思，觉得有些害羞，她抿了抿嘴巴，小声嘟囔着：“可是你这样一直看着我，我有点不自在。”
　　苏欣说话声音很小，与其说是抱怨，倒不如说是撒娇。对方听了，愣了一下，随即将手也放在猫的背上，她的指尖离苏欣指尖很近，差点就要接触到一起。
　　对方轻轻揉了揉猫的背部的软毛，低声说道：“小仙女，要好好听这位小姐姐的话啊。”她说话语气很温柔，听得人耳朵很舒服。
　　她随后将手从猫身上移开，又去摸苏欣的头。
　　欣妹因为身高的原因，屡屡被小姐姐达成“摸头杀”的成就，所以她就有点不太开心。
　　“猫难道不比我好摸吗”
　　对方听了，笑了一下：“我更喜欢摸你啊。”
　　苏欣有些不服气：“不要仗着你个子比我高，就欺负我！”她哪怕提高了说话音量，说话声音听起来还是软软的，没有什么威胁人的说服力。
　　对方又笑了，伸出手，捏了一下她的脸。宁韵的动作很轻，捏人的时候一点也不痛，反而使苏欣感觉皮肤痒痒得。
　　苏欣耳朵瞬间灼烧起来，肌肤与对方指尖相触的地方，热得不像话。
　　她视线微微下移，却不经意间瞥到了宁韵的手。宁韵的手指很好看，纤细修长，莹白如玉，指甲更是泛出淡淡的粉色。小姐姐没有涂指甲油，指甲也很好看。
　　苏欣不禁抿了抿唇，她感觉自己的呼吸有一瞬间微微加促，心脏也跳得厉害。大魔王有些不自在，说话也不禁抬高了音量：“小姐姐！你再这样欺负我……以后我玩游戏就不带你吃鸡了！”
　　“那我让你欺负回来”
　　温柔的声音在苏欣耳边响起，苏欣蓦地怔住了。她想要的不是这样的回答呀啊啊啊啊！
　　“你这样说，小仙女都听不下去了！”
　　趴在苏欣胳膊上的布偶，听见了自己的名字，很配合地叫了一声：“喵～”
　　苏欣听了叫声，低下头，正好对上小仙女的眼睛。一人一猫，大眼对小眼，画面极为和谐又使人想笑。
　　调戏够了，宁韵终于舍得将手拿回来了。她又重新把手放在布偶的背上，指尖依旧和苏欣的手指保持着一点距离。只是那一点故意留出来的距离，却使得人心痒痒的。
　　她一下又一下地摸着猫，布偶的毛很软，她摸起来觉得很舒服，狭长的眼睛也不禁微微眯起来，看起来很惬意。
　　“你这么喜欢猫为什么不自己养一只”她终于问出来藏在心底的疑问。
　　她关注苏欣很久了，喜欢一个人，就想要知道她的全部。她知道苏欣喜欢猫，却也知道苏欣没有养猫。从她关注苏欣到现在，她都没有在苏欣的微博上看到一丝养猫的痕迹。
　　苏欣喜欢猫，是真的。
　　苏欣没有养猫，也是真的。
　　她原本以为苏欣是对猫毛过敏，后来在微博上看见苏欣去猫咪咖啡厅玩的照片，才知道，苏欣没有过敏。
　　这个问题也算是她一个疑惑，不能说她对答案有多少求知欲，其实知不知道也无所谓。但如今正好赶上两人都在撸猫的时候，于是也就顺口问了出来。
　　“因为很麻烦啊……”苏欣低着头这样回答，她却明显地察觉到苏欣停下了手里的动作。
　　“养猫真的很麻烦，所以看别人养就好了。”苏欣忽然抬头，冲她笑了一下。依旧是那种苏欣式的露虎牙笑，可她却没从那双琥珀色的眼眸里，看出多少笑意。
　　“嗯呐。”她这样说着，应和着，心底却知道她可能提到了一个对苏欣来说较为敏感的话题。忍不住咬了咬下唇，心里懊恼得厉害。
　　“其实我以前也是有猫的。”苏欣又低下头，一下一下地摸着猫毛，“她没有小仙女这么好看，但在我心里，她永远都是世界上最可爱的猫。”
　　“我的猫，黄白相间，眼睛是金黄色的，就是很普通，很常见的土猫的长相。”苏欣说到这的事情，笑了一下，可能是回忆起了什么开心的事情，这次的笑容很甜。
　　苏欣笑了笑，又接着说道：“她虽然长得普通，但我却把她拍得很好看，就像猫里面的仙女一样。”
　　布偶此时又叫了一声，苏欣听到了“喵喵”的声音后，轻轻揉了它一下：“不是在说你这个小仙女噢。”
　　小姐姐将手移到苏欣手上，她这时候才察觉，苏欣此刻手有点凉凉的。她没有说话，只是握住苏欣的手，继续听苏欣说话。
　　“我的猫，叫小笨蛋。因为觉得她呆头呆脑，样子笨笨的，蠢萌蠢萌的。我第一次见到她的时候，是个下雨天，雨下得很大很大。她一只猫躲在旁边的杂草堆里面，瑟瑟发抖。听见我来的声音后，抬起头看我。我到现在还记得那双湿漉漉的金黄色眼睛，当时我的心，瞬间就软了。”
　　“那可能是我最穷的一段时间了，刚大学毕业，只找到了一份普通的文职工作。一个月工资很低，要租房子，又要够我自己吃喝，还要想办法省钱。我现在想起来，都觉得不可思议，那么穷的日子，我究竟是怎么过来的，不仅要养活自己，还要养猫。”
　　“还好，她最开始，真的很好养。我咬了咬牙，花钱带她去宠物店做除虫等其他措施。她吃饭的时候，有时候吃猫粮，有时候我吃什么她就吃什么。我那时候真的穷，穷到了恨不得一天三餐都吃馒头，我想攒钱，想让自己以后的人生看起来有希望一点。”
　　“对，我现在很有钱，确实很有钱。但那段日子，包括我成年以前的日子，都是被贫困笼罩的，连生存都觉得困难的地步，就更不要说享受了。”
　　她说到这时候，忍不住呜咽了：“暗不见光，没有希望，像是人被逼迫在一个狭小的空间里，连伸展肢体都做不到的那种感觉。很窒息，也很令人绝望。”
　　“还好……那时候有她。我难受的时候，我哭的时候，她就喵喵地叫，跑到我的怀里，用舌头舔我的手安慰我。”
　　“但她有时候，也令我生气。我有次改善伙食，买了鸡公煲回来吃，她也跟着吃，后来第二天就不肯吃猫粮，也不肯吃我做的饭菜。跑到垃圾桶旁边，对着里面的餐盒喵喵叫，非要我给她买鸡公煲。”
　　“当时我真的很气啊，我自己都舍不得吃，她还想吃。可是她不吃其他东西，我心软，没有办法，只好买给她，和她一起吃。”
　　“可是……有一天，她失踪了。”
　　她说到这儿的时候，终于忍不住哭了，眼泪一滴滴地从眼角滑落。这是宁韵第一次看见她哭的模样，心脏瞬间疼痛起来，呼吸也仿佛感到了困难。
　　“我也不知道她到底去了哪里，那天我回来，发现锁坏了，家里也乱乱的。当时我心里就咔哒一声，我知道，肯定出事了，很可能来了小偷。我本来就穷，钱都在存折里，财产没损失什么，可是她不见了。”
　　“再也没有找到……”
　　她呜呜地哭起来，胸脯不断地起伏，显然难受到了极点：“我报案之后……小偷没找到，她也没找到……我之后几天，天天买鸡公煲，可是她再也没有回来过。我穷，舍不得浪费食物，想自己吃完，却觉得反胃，一吃就想吐……”
　　“后来……我就再也没有见到过她……”
　　她终于说完了，整个人却哭得很厉害，像一只呜咽的小兽。忽然，她感觉自己落入了一个温暖的怀抱，对方一只手将她的腰紧紧搂住，另外一只手轻轻拍打着她的背。
　　无言的动作，却有着一种令人安心的力量。她吸了吸鼻子，眼圈却红得更厉害了。
　　对方将头靠在她肩膀上，两人的身体贴得很近，过了很久后，她终于渐渐安定下来。
　　对方依旧轻拍她的背部，来安慰她，她身体感受着对方的温度，耳边传来对方的声音：“不要难过，就算哭也没有关系，你想哭，我就给你递纸巾。只要能发泄出来，就好，不要什么都憋在心里。”
　　对方顿了顿，又说了一句：“以后我的猫，就是你的猫。”对方说话的声音很温柔，温柔得让她留念，让她心生不舍。
　　这时候，小仙女仿佛感应到了什么，“喵喵”地叫了一声。
　　她吸了吸鼻子，忍不住笑了，眼圈却又红了。
作者有话要说：　　四千多，写的太长了，所以迟到了。
呜呜呜最近减药的不良反应有点厉害，所以更新可能不太准时。
本文定位：治愈系甜文QWQ希望大家喜欢，么么哒～看见自己的文能让大家快乐，我也很开心

　　☆、相恋001

　　从小到大，每次她难受想哭的时候，听到最多的话，就是“不要哭”。
　　可小孩子想哭的时候，光是简简单单的一句话，又怎么能克制得住。
　　止不了，也没有关系，她父亲总是有办法，让她停下哭声。
　　童年的时候，父亲经常和母亲吵架。每一次吵架，都是一次单方面的虐待。那个男人，简直不是人，拳头是他用来发泄的武器，受害者总是她的母亲，然后变成了她。
　　她的父亲几乎没有打过她，可所做的事情，对苏欣来说，比打骂更要残忍。她看着父亲打母亲，扑在母亲身上，企图用自己幼小的身体护住母亲。
　　结果，当然是没有起任何作用。
　　苏欣还记得小时候的自己，面对着这样的场景，经常哭得眼泪汪汪，连话都说不出来一句。只是任由眼泪不停地往下流，不停地呜咽着，抽泣着。而她的父亲往往板着一张脸，对她说：“不许哭。”
　　不许哭的意思，就是字面上的意思。
　　不许发出声音，也不许掉眼泪。
　　可是小孩子的哭，又怎么能够停止得了。她害怕极了父亲那张阴冷的脸，只能够用小手捂住自己的嘴，拼命地忍住眼泪。忍到上气不接下气，忍到脸通红，最后还是忍住了。
　　终于有一天，可怕的日子到了尽头，尽管这样的日子结束的方式并不太美好，但它终究还是结束了。
　　苏欣的父亲出轨了，出轨的对象是城市里面的一个不好看但有钱的女人。她的父亲有一副人人都羡慕的好皮囊，不然也不会让她的母亲在被家暴这么多年后，也舍不得提出离婚。
　　离婚，是父亲提出来的，当时苏欣也在现场。
　　那天的具体场景，苏欣已然不大记得了。她唯一记得的是母亲那张苍白却依旧漂亮的脸，岁月时光，待母亲真是体贴。哪怕是三十几岁的女人，看起来依旧那么美丽。可是再美丽也没有用，美丽却留不住她爱人的心。
　　记忆里，关于母亲的最后一幅画面是一双眼睛。那是一双琥珀色的眸子，和苏欣的眸子极为相似，苏欣继承了她母亲的眼睛。
　　母亲就坐在家中的小凳子上，阳光从木门缝中溜进来，光线将她母亲的脸庞割成两半。眼睛以下的全是阴影，唯有额头和眼眸在阳光里。母亲的眸子半阖着，眼神空洞又失去了焦距，长长的睫毛在眼底投下了一道浅浅的阴影。
　　那时候，小小的她，就站在母亲的身边，盯着母亲看，一动也不动。这样的姿势，两人都保持了很久。
　　直到苏欣腿都站麻了，母亲才仿佛回过神来，看着苏欣，说了一句：“以后，我们家欣欣，就和奶奶一起生活了。”
　　母亲说这句话的时候，语气很温柔，表情也很温柔，只是苏欣依稀见到母亲的眼角有泪光。苏欣那时候年纪还太小，不太明白母亲话语里的意思，但她隐隐感觉到母亲所说的事情，对她来说，并不是一件好事。
　　她忍不住哭了，眼泪汪汪。小手拽着母亲的衣角，睁着一双泪眼，盯着母亲。
　　母亲深深地叹了一口气，轻轻地将她的手掰开，随后摸着她的头，柔声道：“欣欣，不要哭了。”
　　依旧还是那句“不要哭”，但因为对象的不同，苏欣哭得更大声了。
　　这一次，没有人大声吼她，但她还是停住了哭。
　　因为，母亲离开了。
　　她从此一个人和年迈的奶奶生活在一起。
　　再后来，她听说母亲改嫁了，嫁到其他城市去了。新的丈夫对母亲很好，母亲有了新生活了，再也不要她了。
　　到了最后，母亲与父亲，就成了存折上的数字，代表着她和奶奶的生活费。
　　长大了之后，她才知道，家暴没有一次，只有无数次。她恨那个家暴的男人，也恨懦弱陷入爱情里，完全不顾女儿的母亲。
　　父母，对她来说，就像是死了一般。
　　他们二人不在了，可影响却还在。
　　不许哭，不要哭，这几个字，却已深入她的脑海。
　　初上大学的时候，她第一次住集体宿舍。
　　别人都有父母来送，唯她一个人，独自来到学校。说不羡慕，肯定是假的。说难受，倒是真的。
　　才上大学的时候，有很多不顺利。她难受了，很想哭，但她不敢哭。夜晚，室友都已陷入深睡，她却还失眠着。
　　苏欣还记得，那时候的她盯着宿舍的天花板，头脑却异常清醒。温热的泪，从眼角划过，想放声大哭，却不敢，怕吵醒室友。最后只能特别小声呜咽着，用手紧捂住自己的嘴巴，声音几乎微不可闻。
　　那些日子里，对她说“不许哭”的人，居然变成了她自己。
　　今天，是人生中，第一次有人对她说，哭吧，哭吧，哭出来，就不难受了。
　　对方的声音，还是初次相识时的那般温柔。可感觉却不一样了，她又一次体会到了那句话，温柔是一种治愈人心的力量。
　　苏欣缓了好久，才停下抽泣，她抬起头来，看着对方，忽然笑了：“认识你真好。”
　　她这句话说的有点突兀，可配上那张真心的笑脸，却又令人觉得心疼起来。
　　“认识你，同样很好。”对方是这样回答她的，一边回答，一边伸手够旁边茶几上摆放着的餐巾纸。
　　宁韵抽了几张餐巾纸，递到了了苏欣面前，苏欣接过餐巾纸，擦了擦自己的眼泪，随后又吸了吸鼻子，觉得很不好意思。
　　她也没有想到，突然就在这个人面前哭了起来，还哭得这么厉害，仿佛卸下了一切伪装。
　　她不好意思地低下头，可视线却不小心瞥到了对方发育良好的胸，忍不住又红了脸颊。
　　“不要觉得难过，也不用觉得不好意思。”对方仿佛看穿了她的心思，两只手紧握着她的手，温热的触感顺着肌肤传递到她手心，“你能在我面前哭，其实我很高兴，说明我对你来说，是不一样的。”
　　“欣欣，我真的很高兴。”对方又重复了一句，“你抬头，看我一眼好不好。”
　　宁韵的声音，好似有魔力。她听了，无端就生出了一股勇气，不禁顺从对方的话语，微抬起头来。刚一抬头，就对上对方湛蓝色的眸子，她就彻底怔住了。
　　她不知道，该用怎样的言语来形容这双眸子的好看，也不知道，该如何形容这双眸里洋溢的暖光。
　　她看着这双眸子离她越来越近，眸里甚至还倒映着她的眸眼，对方的脸又贴近了她，这一次，两个人的鼻尖都碰在了一起。
　　对方没有说话，她也没有说话。
　　但她这次却一点也不紧张了，甚至还有点想笑，她是真的开心。
　　两人的唇，离得也很近。
　　苏欣不知怎么的，下意识地就将自己的嘴唇贴上去，她能够感觉到，在接触的那一瞬间，对方的身体蓦地僵硬了。
　　她下意识地伸出舌头，舔了舔。
　　软软的，有点像果冻的感觉，还有一点奶香味，像是旺仔牛奶的味道。
　　她移开了一点距离，问了一句：“你喜欢喝旺仔牛奶啊？”
　　对方：“……“
　　她笑得露出了虎牙：“我也喜欢呀。”
　　对方：“……”
　　忽然她唇上传来了一丝温热的触感，等她反应过来的时候，耳根瞬间灼烧起来，她眨巴着眼睛，愣愣地盯着对方。
　　对方有些无可奈何，好像又觉得有些好笑，移开了唇，对她说了一句：“笨蛋，接吻的时候要闭眼啊。”
　　她听了，乖乖得把眼睛闭上，细长的睫毛在白皙的皮肤上投下一道浅浅的影子。
　　她等了一会儿，却未等到丝毫反应，忍不住想睁开眼的时候，唇上终于传来轻柔的触感，如蜻蜓点水般，点到为止。
　　头顶响起了对方温柔沙哑的声音：“你不知道，你刚才的模样，多让我心动。”
　　她下意识地想睁开眼回答，却迎来了更炙热的吻。她在接吻时，忍不住睁开了眼，视线触到了对方漂亮的眸子。
　　对方移开了唇，却用鼻尖碰了碰她的鼻尖，动作温柔，样子像一只撒娇的大猫。
　　躺在地上的小仙女，看着两人，伸出脑袋，“喵喵”叫起来。挂在墙上的时钟，指针刚刚滑向数字“5”。阳光偷偷地从透明玻璃里溜进来，房间内的一切都被晚霞镀上金色。
　　下午，五点零零分。
　　她耳边传来对方的声音，那个人在问她：“做我女朋友，好不好？”
　　“好。”
　　她是这样回答的。
　　“好。”
　　她又重复了一句。
　　“好好好。”
　　这一次倒是对方说的，对方才开始听见回答的时候，还未反应过来。随后反应过来了，便在一直笑，这笑容映在苏欣眼里，却觉得十分可爱。
　　所以，她又吻了对方。
　　这一次，她闭上了眼睛。
作者有话要说：　　感谢rs的十个地雷！简直惊喜！么么哒！
谢谢大家评论ヽ(〃?〃)?挨个给大家亲亲

　　☆、相恋002

　　有的事情，可能不需要那么久的时间积累。氛围到了，感情到了，时机也恰到好处，或许就成了。
　　正如许多电影中的一见钟情，可能那日光景正好，两个主角视线穿越茫茫人海，正好对在一起，就再也移不开来。惊鸿一瞥后，便在心底留下深深一道印记。
　　就好像今日的她们。
　　明明还没有认识多长时间，却觉得彼此的心，靠的那么近。甚至还生出了一种隐隐的念头，对，就是这个人。这个人，就是她要与之过一辈子的人。
　　挂在墙上的钟，时针正在滴滴答地行走着，从玻璃窗里漏出来的光线，将宁韵头发染上柔光。小姐姐此刻正闭上眼睛，一点点地感受着对方唇瓣的美好。
　　天花板上的水晶吊灯，向四周一圈一圈地漾开暖黄色的光。两人的眼睛全部合着，细长的睫毛在各自眼底投下一道浅浅的影子。她们的鼻尖亲密地触碰在一起，温热的气息通过空气渐渐趋于融合。
　　她们的吻，没有多炽热，但却足够缠.绵。
　　一吻结束，双方脸颊泛出好看的粉色，两人都从对方的眼眸中，看到了自己的模样。
　　小姐姐红着脸，说话依旧是那种温柔的语调，听起来却有些结结巴巴的：“我……我去做饭……”
　　她的嗓音带着唇齿间的温热吐息，比耳边喃语更要亲昵，听得苏欣耳朵一阵酥麻。
　　小萝莉低下头，眨着眼睛，小声道：“好。”
　　她有点害羞，等到一切结束之后，她才反应过来，她刚刚做了怎样惊人的举动。
　　小姐姐起身，站直了身体。苏欣眼角的余光不小心瞥见了一大片雪白的皮肤，她有些不好意思，头低得更深了，两条马尾垂在胸前，像极了它主人此时的模样。
　　忽然，她想起了什么，抬起头来，小声说了一句：“么么哒。”
　　苏欣说话的声音很小，几乎微不可闻。而就在此时，本来已经背过身，走向厨房的小姐姐，回过头来。她的皮肤被夕阳镀上浅浅的光泽，嘴角勾起的弧度犹如夏日里灿烂的阳光，她张了张薄唇，缓缓吐出三个字：“么么哒。”
　　那一刻，苏欣的心脏，仿佛被某样东西狠狠射中了。
　　暖得不像话。
　　＊＊＊
　　吃完了饭，苏欣自己一个人回家。
　　不是小姐姐不送她，而是她拒绝了小姐姐送她的请求。
　　欣妹表示，今天的信息量实在是太大了，她要好好回家冷静一下！
　　小姐姐很快就同意了，点头的时候还顺便摸了摸她的脸。
　　欣妹：“……不要摸我的脸啦！”
　　小姐姐：“……可是摸起来很舒服哎……”
　　欣妹：“……就是不要摸了嘛！”
　　小姐姐：“那我给你摸我的脸，好不好？”
　　欣妹：“……”
　　小姐姐：“那我该摸摸头好了。”
　　欣妹：“……气哭！”
　　最后小姐姐表示，帮欣妹转发淘宝店的广告。
　　欣妹一听就开心了，毕竟小姐姐微博账号的流量，实在很大啊。小姐姐一条广告的报价，估计得以万为单位。平白省了什么这么多营销费，欣妹超开心哒！
　　回家的时候，她是坐出租车回家的。一回到家中，她就脱了鞋子，洗了个澡，换上睡衣，开上空调。苏欣躺在柔软的大床上，看着淘宝店的销量，心里美滋滋。钱有了！女朋友也有了！
　　她的工作室分工很明确，加上苏欣不喜欢参加线下活动，上新过后，她的生活相对来说挺闲的。于是欣妹一拍脑袋，就决定——追星！
　　听说追星女孩，都很忙。苏欣也有朋友追星，她觉得朋友们的生活，还挺充实，看起来很有意思。所以她也就决定要追星了。
　　至于追谁，自然不用多说，当然是她的小姐姐了。
　　她最近喜欢上了小姐姐，当然要给小姐姐打call，要给小姐姐比小心心！
　　追星，当然不能用大号。大号粉丝虽然多，但没有什么隐私性，说起话来也不太方便。
　　大号对苏欣的作用就是，发店铺宣传，发一些有趣的日常和照片。她很明白，相比一些心情吐槽，粉丝们可能更想看到有趣的东西。
　　她没有刻意的去经营人设，微博上所展现来的她，都是真实的她。这些她却不是全部的苏欣，而只是苏欣的一部分。毕竟，不是所有的人都可以包容全部的她，去欣赏全部的她。
　　大家想看到的，终究是她们想看到的东西而已。
　　苏欣有个小号，一个只有她自己知道的小号。这个小号完全是她一个人单机在玩，只关注了一些她比较有好感的明星、大v、网红等等。
　　她很少用这个号发动态，基本上都是做一个窥屏党。苏欣用这个号关注了小姐姐，然后点进小姐姐的微博主页，再点击屏幕底端的“聊天”。
　　点进去之后，屏幕上立马跳出来许多粉丝群。苏欣选了活跃度最高的几个，点击申请，备注理由都是：超喜欢宁韵小姐姐^o^求进！！！！
　　申请完了之后，她继续刷着首页微博，等待着群管理员们的同意。
　　然而直到第二天早上，她都没有收到任何关于她已经进入群的消息。
　　这到底是为什么呀？这些群的活跃度都这么高，苏欣不相信管理员们没有看到她的请求。
　　不懂就要问，苏欣立刻向她混粉圈的好姐妹求助了。
　　苏欣非常不理解：“为什么都这么久了，她们还不同意我的请求啊？”
　　朋友：“你的微博名是什么？”
　　苏欣：“就是很普普通通的微博名啊，什么xxx小可爱这类的。”
　　朋友：“跟你爱豆的名字有关吗？”
　　苏欣：“……没有关系。”
　　朋友：“你的头像和你爱豆的照片有关吗？”
　　苏欣：“……没有关系。”
　　朋友：“……”
　　朋友好像有点无奈，她继续问：“你有发过跟你爱豆有关的微博吗？”
　　苏欣有点不好意思：“……好像没有哎……”
　　朋友：“？？？？？”
　　苏欣：“……”
　　朋友：“你怕是个伪粉……这样别人怎么可能放你进去？”
　　苏欣：“那我要怎么办？”
　　朋友：“最好重新注册一个账号，从第一条微博开始，就是关于你爱豆的内容。你的微博名要和你爱豆有关，你的头像要是你爱豆的照片。你不要关注其他明星的微博，所关注的所有人都要与你爱豆有关。这样基本上应该可以了。”
　　苏欣：“…………？？？？现在追星这么严格的吗？？？？”
　　重新按照朋友的要求，注册微博账号后，苏欣又重新向那些群发送申请要求。
　　这一次，终于有三个群同意了她的请求。
　　苏欣：“……”
　　看来追星还真的是很严格。
　　进群了，总算是找到组织了。
　　苏欣有点好奇小姐姐的粉丝群到底是什么样子，结果一点开群消息就看见了：
　　＠宁韵家的小仙女：啊！老婆又接新的电视剧了！
　　＠宁韵的腿部挂件：真的吗！我要去看看我女朋友！
　　＠最爱韵韵2333：啊啊啊啊！老婆我来了！
　　于是苏欣也说话了，
　　＠宁韵韵家的星星：我才是宁韵的老婆！
　　A粉丝表示：我才是！
　　B粉丝：你不是，我才是！
　　C粉丝：我们都是，不要争了……老婆看到我们吵架会不开心的QAQ
　　苏欣：……QAQ
　　明明她才是小姐姐的女朋友好不好QAQ
　　虽然知道这是在开玩笑，但还是莫名吃了一肚子醋的苏欣，突然收到了一条私信。
　　她点开一看：
　　＠宁韵投票组G组组长：新来的小仙女好～我拉你进G组，具体看群通知。
　　苏欣赶紧回复：好好好，么么哒哒小仙女～
　　这时候她才发现自己已被拉到一个新的微博群了，她仔细看了下群通知。原来这个群每天的任务，就是给宁韵投票。投票群的官博，每天会整理所有需要投票的链接，然后发在一个微博上。
　　投票组内的成员，每天都要投票，投完票之后还要转发微博打卡。有一点尤为要注意，就是投票的时候不能点击分享，因为这会给一起参与投票的其他明星增加流量。
　　苏欣看完之后简直目瞪口呆：……原来现在追星真的非常严格。
　　投完了票，并且打卡之后，苏欣看到有一个群里又有了新的动态：
　　＠宁韵小姐姐家的仙女：大家快点去＠娱xx微博底下抢热评啊！我们家要被其他家压住了！
　　这位粉丝还分享了一个链接，苏欣点开链接之后，进入的就是＠娱xx微博，她依次点赞和评论了关于宁韵的消息。
　　这位＠宁韵小姐姐家的小仙女，战斗力还挺强的。没过多久，她又发来了一个链接，并且说：这个人黑我家老婆，快举报她！
　　这时候群里其他人说：妹子，以后举报的时候 直接弄成举报页面的那种链接，这样我们一点进去，就可以直接举报了。也不会给那些黑子带流量。
　　说实话，苏欣根本没看懂那个人在说什么，但是她彻底明白了一件事，追星……还真是个技术活！
　　＊＊＊
　　早上，小姐姐打开一瓶旺仔，一边喝着牛奶，一边给苏欣发消息：欣欣，早安安ヽ(〃〃)
　　她本以为，苏欣这时候还没有起来。
　　没想到，苏欣很快就给她回消息：“……喜欢你……真的是太累了QAQ”
　　小姐姐吓到旺仔牛奶都不敢喝了：“……啊？！”
作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　谢谢xudi的地雷～
欣妹：追星，还真的很严格
我曾经为了写娱乐圈文，混过三天粉圈，感受就是：追星真的是门技术活……

　　☆、相恋003

　　苏欣的手机挺多的，毕竟她也是个有点名气的网红，偶尔会有一些手机品牌找她打广告。她打完广告后，品牌商除了会付给她不菲的金钱外，还会送一部最新款的手机给她，所以苏欣向来是不缺手机的。
　　手机多了，有一个好处就是，玩小号的时候再也不用担心掉马。她的小号，只会用闲置的手机登录，所以从来不会有切换错账号的风险。
　　苏欣不知道，她在这一点上，做的比小姐姐好太多了。
　　现在这个＠宁韵家的小星星的账号，就是苏欣用另外一部手机登录的。
　　今天的欣欣，彻底见识到了追星的严格程度，所以忍不住想和小姐姐撒撒娇。她给小姐姐发了：“……喜欢你……真的是太累了QAQ”后，就拿起另外一部手机，准备截图给小姐姐看。
　　欣妹感觉她为了解小姐姐，给小姐姐打call，实在是太不容易了QAQ所以小姐姐一定要好好哄哄她！她要小姐姐的亲亲！抱抱和举高高！
　　图片截好了，也传到了苏欣常用的手机上了，苏欣拿起手机，却不料看到一大堆的消息提示。
　　小姐姐：
　　“……？！”
　　“为什么！！！”
　　“我哪里做错了……”
　　“呜呜……你为什么不回我……”
　　“QAQ豹哭……”
　　“为什么说喜欢我太累了！”
　　“！！！！”
　　“快回我消息啊……”
　　“你是不是不爱我了！”
　　“QAQ”
　　苏欣：“……”
　　她看着聊天框最顶端的“对方正在输入”的提示字样，意识到对方肯定理解错了，于是赶紧解释：“不是啊！！！！”
　　小姐姐：“QAQ”
　　苏欣：“我加了你的粉丝群……”
　　小姐姐懵了：“……啊？可是这和喜欢我太累了，有什么关系啊！QAQ你说，你是不是不爱我了，是不是在外面有别的猫了！”
　　苏欣：“……不是呀，我只是想感受一下追星的感觉嘛，结果发现现在追星实在是太严格了QAQ”
　　她把追星的过程，详细地和小姐姐说了一遍，并且重点强调，追星群里面的妹子，不是喊小姐姐“老婆”，就是喊小姐姐“女朋友”。
　　她，苏欣！看到后！吃醋啦！
　　必须要小姐姐好好哄一哄！才可以好！
　　小姐姐看到苏欣的消息后，也很委屈，旺仔牛奶都不拿在手里了，直接放在桌子上了！
　　她表示：“喊你老婆的人！明明也很多！”
　　苏欣：“可是喊你老婆的人最多！你的粉丝比我多那么多！”
　　小姐姐：“可是我都没有喊过你老婆哎……都被别人抢先喊了QAQ”
　　苏欣：“……我也没有好吗！”
　　小姐姐：“那你现在喊我一次！”
　　苏欣：“……”
　　小姐姐：“你看你都喊不出口……你分明就是不想喊我老婆，你说你是不是不爱我了QAQ你就想让别人喊你老婆，你还说喜欢我太累了，呜呜呜呜”
　　苏欣：“那你喊我一次呀！你也没有喊过我……”
　　小姐姐一听，高兴了，她的计谋得逞了。重新拿起放在桌上的旺仔牛奶，美滋滋地喝了一口，然后打字：“老婆，老婆，老婆，老婆，老婆！”
　　她还表示：“你想让我喊多少声，我就可以喊多少声。你想要文字版本的，我就给你发文字版本的，你想要语音版本的话，我就给你语音。”
　　她说完，兴致来了，还真的发了一个语音版本。
　　苏欣：“……”
　　她看着屏幕上显示着的只有五秒的语音，还没犹豫到一分钟，指尖就不自禁地将其点开。
　　“老婆，老婆。”
　　短短四字，语调微长，生生带出了一股缠绵之意。仿佛说话时，对方温热的吐息，就在耳边。
　　尾音好似带着小钩子般，直勾到人的心底，温柔的声音令人面红心跳。
　　播放完了，忍不住又听了一遍。
　　小萝莉眨巴眨巴着眼睛，琥珀色的眸里漾出异样的光彩。
　　真好听。
　　她还想再听一遍。
　　刚点下播放，小姐姐的信息又进来了。
　　小姐姐：“这么久没有回，是不是听了许多遍ヽ(〃〃)”
　　苏欣：“……”
　　小姐姐开心地喝了一口旺仔牛奶，甜甜的滋味在舌尖漾开，她伸出手指，在屏幕上敲打起来：“你还想听什么，只要你想听，我什么都可以说。”
　　大魔王就是大魔王，有时候思维诡异得和别人都不一样。苏欣勾起嘴角，回道：“想听你喊我……”
　　小姐姐兴奋了：“喊你什么？喊你老婆吗？还是女朋友？”
　　她又补充了一句：“两个都喊也可以，我绝对不嫌麻烦！”
　　苏欣幽幽地来了一句：“喊我爸爸。”
　　小姐姐：“……？？？？”
　　“你这么皮的吗？？？”
　　苏欣：“你不就是爱我这么皮的模样吗？”
　　她也学着小姐姐的说话语气，来了个连环发问：
　　“难道我这样你就不爱我了吗？”
　　“你说，你在外面是不是有别的猫了！”
　　“QAQ”
　　“之前还喊人家小可爱，现在什么都不愿意喊了！”
　　“呵，女人……”
　　“爱我你怕了吗？”
　　她以为她这幅模样，一定能让小姐姐一时失言，结果没想到——
　　小姐姐：“怎么办，欣欣怎么可以这么可爱，好想飞到欣欣身边，给欣欣来个抱抱……”
　　苏欣：“……？打扰了……”
　　这就是传说中的情人滤镜？
　　欣妹真的准备溜了，她怕再聊下去，放飞自我，完全暴露本性。才谈恋爱的时候，虽然很想整天黏在一起，但还是有一点害羞。和对方说话的时候，忍不住会脸红，心跳加速。会情不自禁地将对方的信息，看了一遍又一遍，直到它们深深地印在脑海里。
　　她随意地抓了抓头发，看小姐姐没有继续回消息，就准备起床去做饭吃了。
　　然而，就在这时候，手机响了，屏幕上闪现出了几个大字——“宁韵小姐姐向您发送视频请求”
　　苏欣：！！！！
　　她现在整个人都不好啦！头发没有梳，还没有洗脸刷牙，身上只穿着一件蕾丝吊带小睡裙。
　　视频吗？当然是点击拒绝呀！
　　这一点击拒绝，小姐姐的十连问又来了：
　　“……”
　　“QAQ”
　　“为什么拒绝呀！”
　　“QAQ”
　　“QAQ”
　　“QAQ”
　　她一连发了8个“QAQ”的表情，委屈的情绪简直要穿透屏幕。
　　苏欣赶紧解释：“因为我还没洗脸刷牙……头发乱糟糟的，不好意思见你……”
　　小姐姐突然意识到了什么：“所以欣欣现在是穿着睡衣的吗！”
　　苏欣：“……？？你想干嘛？”
　　小姐姐：“ヽ(〃〃)想看看可爱的欣欣的睡衣，是不是也像欣欣一样可爱！”
　　苏欣十分果断：“拒绝。”
　　小姐姐：“你为什么要对我这么凶凶……”
　　苏欣：“……我也没有想看你睡衣呀……”
　　小姐姐：“瞎说！你那天到我家的时候！我明明就穿着睡衣的！你不要以为我不知道，你偷看了我的锁骨，我的腿，好多次！脸都看红啦！”
　　苏欣：“……”
　　小姐姐：“口是心非的欣欣，怎么也这么可爱……”
　　苏欣：“……闭嘴。”
　　小姐姐：“你凶凶！你竟然凶人家！”
　　苏欣：“！！！！视频！！！！视频！！！可以了吧！！！”
　　这下小姐姐不说话了，立刻乖巧地发送视频请求过来。
　　苏欣赶紧整理了发型，把自己收拾完毕，才接通了电话。
　　小姐姐一看到苏欣，就笑了起来，碧蓝色的眸里跳动着愉悦：“哇哦！欣欣的皮肤好白呀！”
　　苏欣：“……好好说话。”
　　小姐姐：“欣欣好可爱啊……不要害羞！”
　　苏欣：“……”
　　小姐姐：“今天还没有对我说那句话呢……”
　　苏欣听了，心跳突然加快了，支支吾吾道：“说多了会很腻的……”
　　小姐姐委屈了：“……可是我不会腻啊。”
　　她说完，就立刻说了一句：“么么哒！”
　　她说得很大声，也很用力。精致的面容浸着天光，美得不像话。声音就这样毫无防备地闯进苏欣，苏欣忍不住应和着对方：“么么哒。”
　　对方听了，嘴角勾起动人的弧度，微挑的眼角泛开一丝丝笑意：“还想再听一次。”
　　苏欣：“好。”
　　然而小姐姐等待了半天，没有等来苏欣的话，却等来苏欣挂了电话。
　　小姐姐：“……？！”
　　她的美人计岂不是白施展了QAQ
　　委屈.jpg
　　欣妹：QAQ
　　千万不能让小姐姐发现，我又脸红了！
　　为什么总是脸红和害羞呀！还能不能好好谈恋爱了！
　　委屈！
　　

　　☆、相恋004

　　她一挂，就立刻收到了小姐姐的信息：
　　“QAQ”
　　“为什么挂我电话……”
　　“不是说好要对我么么哒的吗？”
　　“人家现在心里超委屈的！”
　　苏欣有点不好意思了，她也知道挂电话这个行为很突兀，但又没有办法去解释，总不能实话实说，说她太害羞了吧。
　　小萝莉低着脑袋，垂下眼帘，咬着唇，轻轻挠了挠头发，白皙的手指在屏幕上敲打起来。
　　26键上悬浮的一个个文字，最后组成了一句完整的话：“有电话进来了，我能怎么办呢，我也很绝望啊QAQ”
　　她想了想，甚至还用撒娇的语气向对方说道：“小姐姐不要生人家气啦……人家也很想和小姐姐视频的QAQ”
　　小姐姐好像有点不太相信：“真的是这样吗？”
　　苏欣：“难道不相信我吗？”
　　小姐姐：“我也很想相信你。”
　　苏欣一咬牙：“我要是说谎，我就是狗！”
　　小姐姐：“你电话接了不到一分钟就挂了？”
　　苏欣开始还没反应过来，后来才发现，她挂小姐姐接电话的时候，是在9:10。她回复小姐姐消息时，在9:11。
　　额……这个……毕竟她一看到小姐姐消息，就忍不住想回复呀！
　　苏欣：“汪汪汪。”
　　“汪汪汪。”
　　小姐姐：“……”
　　苏欣：“我可以解释……”
　　小姐姐：“我听听。”
　　苏欣看着屏幕上那三个字，突然不知道该如何开口，毕竟让她亲手打出来“我害羞了”这四个字，实在是太羞耻了呀！
　　她还在思考该如何去说，小姐姐的消息又进来了：“这么难解释的吗？要思考这么久的吗？”
　　完了，小姐姐好像真的生气了。
　　想想也是，突然被挂断电话，恋人还骗她，确实应该生气的啊。
　　苏欣咬咬牙，决定拼了！羞耻就羞耻吧！反正她羞耻的事情做的也不只一次两次了！
　　她按下语音按钮，对着话筒大喊：“因为我不好意思啊！就是害羞了啊！不要再问了嘛！”
　　喊完之后，她脸通红，心跳的极为厉害。
　　小姐姐一直没有发消息，苏欣忍不住又回了一个“QAQ”的表情。
　　结果没想到，接下来等着她的，就是一顿信息轰炸：
　　“啊啊啊啊啊啊！我要死了啊！”
　　“宝贝！你怎么这么可爱呀！！！！”
　　“你怎么这么可爱！！！！”
　　“怎么会有你这么可爱的人啊！！！！”
　　“你偷偷告诉我，你是不是吃可爱多长大的……”
　　苏欣红着脸，打出了一行字：“……qaq我继续去追星了。”
　　这次小姐姐倒没有继续纠缠，很快就应允了：“好。”
　　只是过了一会儿，她发了一段只有三秒的语音。苏欣犹豫了一下，还是将其点开。
　　这段语音，才开始大约有一秒的空白，而后苏欣就听到了三个字，三个令她心跳骤然加快的字——“我爱你。”
　　苏欣：……QAQ
　　突然这样表白，好令人脸红啊！！！
　　她假装没有听见，只是泛着粉红的脸颊，早已暴露了她的情绪。苏欣下床，穿着拖鞋，来到了洗漱间门口，推开门，准备洗漱。
　　结果门一打开，她就看到了自己映在镜子里的那张脸。
　　脸是好看的，却也是红的。
　　苏欣：！！！
　　不要提醒她啊，为什么连她家的镜子都在欺负她……她当初装修的时候，就不该把镜子安在这么显眼的位置。
　　洗漱完了，准备做饭吃。
　　身为懒人的苏欣，做饭当然不可能做得很丰盛。她自己亲自动手的话，一般只会煮面条，煮方便面，煮一些汤圆之类的吃的。
　　这些东西，做起来也方便，而且熟得很快。
　　今天苏欣做的是煮面条，她身为南方人，其实更爱吃大米。无奈太懒了，而且又不想等外卖，只好自己动手做。
　　她做面条的步骤，和一般人下面条的步骤一样。只不过煮面条的水里面，加了很多火锅底料。
　　火锅底料，真的是一样神奇的东西，苏欣发现它简直是百搭的调味料。底料是她在淘宝旗舰店里买的，味道和她在实体店里吃的味道一样。
　　等待面条煮好的过程中，苏欣有点无聊，便拿出手机来玩。
　　她点开微博，微博很快就进入了广告页面，只是这广告上的明星，怎么有点熟悉啊！不就是她的女朋友吗！
　　再点开首页，依旧是各种关于女朋友的消息……
　　好吧，这是她专门用来追星的账号，出现关于小姐姐的消息也很正常。
　　她，苏欣，绝对不会因为这点事情就放弃微博。于是苏欣又点开热搜，因为没看到什么感兴趣的内容，所以又往下滑了几下，却不料又看到一个熟悉的名字。
　　还是她的女朋友！
　　苏欣终于明白了对象太红的烦恼，她因为害羞所以终止了和对象的聊天，结果发现她的女朋友，简直是无处不在……
　　气呼呼！
　　欣妹气呼呼！
　　她点开粉丝群，想找人聊天，看看老婆的粉丝，平时都在干嘛。没想到，她居然能在这个群里，意外地看见了自己的名字。
　　＠宁韵家的小仙女：哇！老婆居然和苏欣是好朋友，我看到老婆刚刚点赞了苏欣很久之前的照片，好激动啊！
　　苏欣一看，也激动了。她甚至自动屏蔽了妹子口中的“老婆”二字，回复道：“你在哪里看到的啊？”
　　＠宁韵家的小仙女：我老婆微博啊，你进她首页，都可以看见了。
　　苏欣一打开小姐姐的微博首页，果然看见了小姐姐的那条动态。但她没有想到的是，小姐姐点赞的竟然是这一条微博：＠苏欣大魔王：从来没想到，我竟然还会感到不好意思(:3_ヽ)_
　　虽然小姐姐没有评论，但苏欣已经明白了，小姐姐点赞动作下隐藏的含义了。以后还能不能愉快的玩耍了呀！以后还能不能在一起吃鸡了呀！
　　气气！
　　然而回到了粉丝群，苏欣就把对小姐姐撒娇式的抱怨，变成了只有她自己能够明白的炫耀：“哇，老婆好像和苏欣关系超好哎！好羡慕啊！”
　　＠宁韵家的小仙女：“是啊，我的两个女神竟然是好朋友，简直太开心了！”
　　苏欣听了，心里简直美滋滋，毫不心虚地吹着：“是啊，我也喜欢苏欣，苏欣真的特别好。天底下怎么会有她这么可爱的人啊，我真的超喜欢她！这个小姐姐简直太可爱了！长得好看也就算了，打游戏技术还特别好，简直就是仙女呀！”
　　＠宁韵家的小仙女：“确实，长得真像一个仙女。”
　　苏欣非常同样她的话，她甚至还记住了这个id，哪怕这个粉丝喊她家的小姐姐喊老婆，她也不介意了。毕竟小姐姐连人都是她的了，她就大发善心，就让粉丝过过嘴瘾。反正，粉丝也亲不到她的小姐姐！
　　因为这位粉丝夸她的话，苏欣对这粉丝的好感都高了不少。然而她没有想到，这位粉丝接下来的话竟然是——
　　＠宁韵家的小仙女：“不过没想到，长得像仙女一样的欣欣，竟然有一个特别接地气的名字。”
　　苏欣：“？！”
　　她心底顿时生出了一种不好的预感，没想到这预感竟然还成真了！
　　＠宁韵家的小仙女：“……谁能想到……她竟然叫张翠花……哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我奶奶都不叫这个名字……”
　　这时候其他潜水的人，竟然纷纷都出现了。
　　粉丝A：“……那是假的吧？”
　　粉丝B：“她不是叫苏欣吗？”
　　粉丝C：“……？！”
　　@宁韵家的小仙女：“真的啊，她助理都说她叫这个，千真万确。”
　　苏欣：“……等等……”
　　好一个千真万确，苏欣简直恨不得冲到李铁柱家中，把李铁柱狠狠揍一顿，让他造谣！让他造谣！
　　苏欣努力想解开这个关于名字的误会，于是就在群里说：“……可是她不叫这个，她就叫苏欣。”
　　＠宁韵家的小仙女：“你有什么证据证明？”
　　苏欣：“因为看微博名就叫这个啊，现在网红不都是以本名作为微博名吗？”
　　＠宁韵家的小仙女：“可能是因为她名字太土了，所以想改名吧，我还是比较相信他助理的话。”
　　苏欣：“……”
　　她思考了一下怎么解释这个事情，总不能说她自己是本人吧？
　　结果没想到，没过几分钟，那个妹子竟然＠她了。
　　妹子：“感觉你像是骗子……刚才点进你主页看了一下，账号是刚刚注册的，微博还都是今天早上发的，你说你是不是故意弄小号潜进群里，找机会截我们群的图，然后挂出来黑我们？”
　　妹子：“我越看越觉得你太可疑了，不行，你太可疑了，你加群到底是什么居心！”
　　苏欣：“……？！”
　　怎么和她想象中的不一样？！
　　妹子：“以后管理审核严格一点呀……像这种刚注册的账号就不要放进来了。”
　　苏欣赶紧打字：“……等等？！我不是啊！”
　　结果她文字没有发出去，甚至文字旁边还出现了一个醒目的红色感叹号——她被踢出群了。
　　苏欣：……QAQ怎么现在追星这么严格嘛！
　　她太委屈了！必须小姐姐好好哄哄她！
　　于是欣妹拿起手机，发信息给小姐姐撒娇：“……追你实在是太累了QAQ”
　　正在吃饭的小姐姐，看到消息，嘴角微勾，很快就给苏欣回信：“乖，那换我来追你。”                        
作者有话要说：　　谢谢基友的两个地雷！
和朋友一起弄了一个读者群，感兴趣可以加一加?(ˊvˋ*)?
群号：欢迎加入来啊造作呀，群聊号码：709403050

　　☆、相恋005

　　换小姐姐来追她？苏欣听了，竟有几分兴奋。这时候她煮的面也好了，苏欣根本没有发现，盛面时，她的嘴角是勾着的，星星点点的笑意氤氲在琥珀色的眼眸里。她的嘴角不受控制般，一直在上扬。
　　她一边吃面，一边回复：“你想怎么追我？”
　　嘴巴被食物塞满，笑意却从眼角偷偷漾开。阳光通过透明玻璃照进室内，浸在她身上，她的乌发被光线泛上柔光。
　　从小到大，她因为有着姣好的长相，所以一直不缺乏追求者。可被普通的人追求，与被喜欢的人追求，是完全不一样的。
　　被喜欢的人追求，就像在夏日里，咬了一口哈密瓜味的冰淇淋，清甜舒爽的味道溢满味蕾，最终袭上脑海，那是一种身心都在感受着的愉悦。
　　扬起的嘴角，仿佛不受大脑控制，苏欣脑海在勾画着恋爱的蓝图。明明此刻她所吃的食物，极为平常，可在这种愉悦心情的渲染下，竟觉得简单的面条也分外美好。
　　她盯着手机，手机还是那个普通的手机，屏幕还是那个普通的屏幕，可因为它是自己与爱人联系的工具，所以就连手机都变得格外亲切了起来。
　　是不是恋爱就是这样？
　　触目所及的所有东西，仿佛都被自动添加滤镜，染上金色阳光。一切普通的东西，映入眼帘时，都觉得十分美好。
　　就连发送消息后的等待，都变成了一个极为享受的动作。宛如她收到了礼物，此刻正在拿着小刀，一点一点地拆开精美的包装，而收到回信的那一霎那，就是见证礼物全貌的时刻。
　　不过她没想到这份礼物的冲击，到底还是有一点大。对方的回复，只有简简单单的五个字，分量却很重。
　　“用一生追你。”
　　一生这个词，对苏欣来说，还是言重了，她甚至还生出了一种不真实的感觉。总感觉这句话，像是谈恋爱时，恋人随口开出的空头支票。
　　好听，是很好听，却很虚幻，仿佛整个人悬在空中，脚未落在实地，心里很不踏实。
　　其实她很希望能将这份快乐幸福的状态，保持很久，很久。甚至不是没有奢望过，能将这份时间延长到一生。
　　只是奢望，到底还是奢望。年少时，她说话也很喜欢用“永远”这个词。
　　“我永远都会喜欢某某作家。”
　　“我会和你永远都是朋友。”
　　“我永远都会喜欢看这种类型的电影。”
　　“不管她变成什么模样，我都会永远支持她。”
　　到了最后，她才发现，所有的永远都未能实现。曾经，她说这样的话时，内心确实对“永远”抱着一份憧憬，希望这些人，这些事情，这些感情，都能永远地维持原本的状态。
　　“永远”这个承诺，是最大的谎言。毕竟，最难测的，莫过于人心。
　　可能，太过清醒真的不好。苏欣这样一想，这样一回忆，那份甜蜜和期待的心情，瞬间被冲淡了许多。吃到口中的面条，带上火锅底料独有的麻辣，没有了之前美好的感觉，反倒熟悉得令人反胃。
　　从窗户里透过的阳光，好像也失去了原本的温暖，变得刺眼炙热，令人很不舒服。苏欣将蓝色的窗帘拉上，可光线还是透过布料，渗了进来。
　　一切，好像变得索然无味，甚至连回复都没了太大的动力。
　　苏欣想了想，还是拿起手机。白皙的手指在屏幕上敲了几下，她打出几个字后，想了想，还是删掉。
　　最后，还是发出去了：“具体一点，一生这样的话，听起来，好像没有太大诚意。QAQ”
　　还是一贯撒娇的语气，喜欢用的颜文字也在，可心情，到底还是不一样了。她说不出来这种变化，只是单纯地知道不一样了。
　　对方却好像很兴奋，一大串文字，接连不断地发出来了：
　　“因为想和欣欣在一起做的事情有很多，所以追欣欣是个很漫长的过程，要用一辈子才能做的完。”
　　“有许多情侣之间在一起做的事情，我们还没有做！比如去游乐场玩，坐摩天轮，在摩天轮升到最高处，接吻！对了，一定要是夜晚的游乐场，如果摩天轮升到顶端的时候，有烟花燃放的话，就更棒啦！”
　　“还有一起看电影，可以去电影院看，也可以在家里看。不管看什么电影，感觉都很美好，因为对方是欣欣啊，只要一想到能和欣欣做这样的事情，我就觉得很兴奋。”
　　“不不不！不仅是兴奋！还有幸福，想要做的事情，太多太多啦，必须要一辈子才能做完。”
　　宁韵的消息发得很快，苏欣足以体会到对方此时的打字速度了。甚至她刚看完一条消息，准备打字回复时，对方的另外一条消息就来了，以至于她不得不重新编辑。
　　对方这种兴奋的情绪，好像会感染一样。以至于苏欣此时也抛开了原本的颓丧，开始陷入了对未来的幻想。
　　比如摩天轮。
　　她和小姐姐乘坐着摩天轮，看着夜色，或盯着彼此。摩天轮缓缓升到了最高处，墨色的苍穹上绽开点点烟花，光线照亮了她们的脸，彼此的眸中映着对方的脸庞。
　　哪怕不接吻，那种场景也足够令人心动，让人铭记。
　　她也开始补充：
　　“在一起做饭也很好，一起去逛对方曾经上学的地方。”
　　“不对，也不一定要上学的地方，只要你出现过的地方，就很好。想一想，颇有种，一起创造回忆的感觉。”
　　“哎，我现在怎么这么文艺了啊！”
　　她虽然是在吐槽，但嘴角却是勾起来的，哪怕脑补了一点细微的画面，就感觉很开心。
　　对方的信息回得特别迅速，两人都在用文字，勾勒着一个庞大的未来。
　　“还有去旅行。许多地方，都想和欣欣一起去，想在那里，留下我和欣欣的痕迹。听说，旅行是增进感情的有效办法！所以超期待呢！”
　　“冬天，捧一杯奶茶，坐在街头的椅子上喝，好像也很不错。最好是下雪的冬天，你和我围着围巾，穿着大衣。”
　　苏欣听了，道：“这是在拍偶像剧吗？”
　　小姐姐很认真，反问道：“我们两个长得这么好看，恋爱谈得不就和偶像剧一样赏心悦目吗？”
　　苏欣笑了：“这到底是在讨论你追我，还是在谈论我们的约会计划啊……”
　　小姐姐回复道：“都有啊，为了这些日子，我已经准备了太久了。许多画面和场景，都已经在我脑海中模拟过，我向你告白的时候，我对外公布的时候。”
　　这些词语间，忽然有两个词恍惚了苏欣的眼。她的思维像是陷入一条流淌的河流，随着河水的流动，沉沉浮浮，却找不到任何依靠点。
　　过了好半天，她才找回了自己的思绪，她不知道自己是在何种状态下打出这些文字的，但她知道，她一定要阻止对方这个想法。
　　“对外公开？你是说对媒体公布吗？”
　　她打这些字的时候，包括发出去的时候，神经都处于一种强烈紧绷的状态。
　　有那么一瞬间，她甚至觉得自己可能理解错了。毕竟这是一个异性恋为主的社会，国内至今还未实现同性婚姻合法化。
　　她们网红圈，就有许多同性恋人。网红圈的恋人，公开了，祝福的人还是很多。可娱乐圈却好像陷入一种全员宇直的状态，就仿佛这个圈子里面，没有一个人喜欢同性一般。
　　怎么可能呢？基数那么大的圈子，怎么可能人人都铁定喜欢异性？为什么不公开，是因为这个社会，这个行业的就业环境，不允许公开。
　　公开意味着事业将会受到毁灭性的打击，公开将会意味着形象受损。
　　真是好笑啊，为什么只是简简单单地喜欢一个人，就这么难？
　　一场不妨碍任何人，不对任何人的利益有损的恋爱，却好像成为了社会的公敌。
　　现实的讽刺，往往比剧本里来得深刻得多。苏欣收到宁韵回复前，她仍旧还停留在对自己的一种质疑状态，猜测着，怀疑着，自己是不是理解错了对方的意思。
　　可当她看到消息时，原本微蹙的眉尖不自知地舒展开来，光线洒进了她的眸眼里，将她的整双眼都变得灿然。
　　屏幕上的几行字，不太长，却足以让人心暖。那是一种全身心都放松的感觉，像是躺在了草地上，看着湛蓝的天空，望着白云，聆听音乐的愉悦之感。
　　整个心，仿佛都在为这几行字跳动。
　　“别担心。”
　　“毕竟你要知道，宁韵真的很喜欢你，很喜欢你。比你知道的喜欢，还要多很多很多。”
作者有话要说：　　感谢一撮呆毛的地雷！
顺便通知大家一个消息QWQ
后天就入v啦，时间也就是下周一。因为这是我写的第一本百合文，所以有点没有信心，还很紧张QWQ
我马上就大四了，面临着考研还是工作的抉择，所以这本书的成绩对我很重要。父母想让我考研，但我想全职。我真的很想当一名全职写手，所以喜欢文文的朋友，如果可以的话，求订阅支持一下QWQ我想用成绩说服父母……（这些点点点，其实是超没信心的表现呜呜呜）
如果有的小仙女要和我分开，那也没有关系！总有一天我会写出你们喜欢的文章！江湖那么大，有缘自会相见?(ˊvˋ*)?
最后，求大家收藏一下专栏啦 ヽ(°?°)?
顺便送给大家一点福利，评论里面抽十个读者发红包，么么哒～

　　☆、暗恋006

　　这段突如其来的表白，像是丘比特的箭，猛然击中了她的心脏。心跳动得厉害，她伸手，摸了摸自己的脸，皮肤上滚烫的温度透过指尖，轻易地袭上脑海。
　　不知怎么的，她最后还是微叹了一口气，回复道：“你太会说情话了吧。”
　　宁韵的消息，来得很快：“不是情话，而是事实。”
　　甚至，她又重复了一遍：“是事实，在脑海中思考了很多遍，才小心翼翼地吐出口的事实。”
　　苏欣仿佛都能透过屏幕上的文字，脑补出对方蹙着眉头，认真打字的模样。可这脑补的画面，也未能消融她心底刚刚升起的焦躁，她忽然问了一句：“既然你这么喜欢我，那你到底喜欢我什么？”
　　她想了想，又补充道：“所以特别特别喜欢我的你，究竟是从什么时候，开始喜欢上我的？”
　　她这样的问题，一经发出去，聊天框的顶端就浮现出了“对方正在输入”的字样。
　　可能也是她太闲了，她没有继续打字，也没有去干其他的事情，就是拿着手机，盯着聊天框上的“对方正在输入”。
　　她甚至开始计算起来时间，计算起这样的字样停了多久。她看着字出现又消失，然后再次出现，于是就在心底思考着，对方为何还没回？
　　是因为这两个问题答案太多了，所以要组织很久的语言。还是因为没有话可以回答，所以才开动脑筋，编造谎言。毕竟一个较为完美的谎言的生成，也需要大量时间来准备。
　　焦虑、期待以及微微的恐惧，在苏欣心底混杂，等到那六个字再次出现，再次消失时，她终于等来了宁韵的回答。
　　这果然是一大段，一大段很长的话。长到苏欣阅读的速度，都慢了许多。
　　她抿着唇，盯着屏幕，慢慢地阅读起来：
　　“喜欢你身上的很多东西，正因为太多了，所以才没有办法，一下子将其全部说出口。”
　　“就像我没有办法告诉你，具体喜欢你什么一样，我也没有办法告诉你，我究竟是从何时开始喜欢你的。毕竟，从那天开始到现在，时间真的已经过去很久很久了，久到你可能根本想不起来，那天竟然还有这样一个人，曾出现在你的世界。”
　　“可是那天，对我来说，意义完全不一样。可能你没有办法想象，你曾经对人有过那么大的影响。许多人都夸过我的容貌，说我就像天使一样好看。但那天的你，对我而言就是天使。”
　　“从那以后，在我的梦里，时常会出现你。你的样子很朦胧，但却像是被笼罩在柔光里。你勾起的嘴角，扬起的眉梢，都透露着治愈的气息。”
　　“哪怕我现在回忆起那天的情景，许多东西已经记不得了，却唯独能记得阳光的味道。那种灿金色，仿佛就此陷入人的心底。”
　　“……说了这么多，也不知道在说什么。这样的幸福太过不真实，每天醒过来，其实都暗自担心，这会不会又是一场梦。等到梦醒之后，一切又会退回原来的模样。”
　　宁韵发来的文字太长，苏欣看了好几遍，才咀嚼明白透意思。少女琥珀色的眼膜里漾起了别样的光彩，她忽然兴奋地拍了拍桌子，随后又乖乖把手收好，开始回复消息：“原来你暗恋我啊。”
　　不是疑问句，而是陈述句。
　　宁韵看到这简简单单的七个字，顿觉得自己方才告白时的紧张心情，都！白！瞎！了！
　　被告白的人，难道不应该感动吗！难道不应该好奇吗！为什么只有一句“原来你暗恋我啊。”连个问号都没有，实在是太敷衍啦！
　　小姐姐有些无语，发来了六个点点点：“……”
　　苏欣：“原来你暗恋我啊。”
　　小姐姐：“……？！”
　　苏欣：“原来你暗恋我啊。”
　　小姐姐：“……？？？”
　　苏欣：“原来你暗恋我啊。”
　　她打定主意，不管对方发来什么东西，她都回复这几个字。
　　原来是暗恋她啊，所以会到她的微博底下评论，所以会主动关注她，所以会私信和她聊天，所以会发微博，提醒她去看私信。
　　原来这一切，都是因为对方暗恋她啊。
　　她蓦地勾起嘴角，阳光洒进了她的眸子里，将眼眸镀上一层淡淡的金色。
　　没想到，这次对方却回复了不一样的话：“对啊！就是我暗恋你啊！”
　　她看了，笑了：“既然你暗恋我，那我也喜欢你好了。”
　　她突然想起来一件事情：“当初，你到我微博下评论，就是这个原因吗？”
　　小姐姐有些纠结：“因为忘记切换账号了……”
　　苏欣开始有点不太明白，随后突然意识到：“什么！你竟然有小号！”
　　小姐姐：“……”
　　苏欣好奇：“小号名字是啥？”
　　小姐姐：“……”
　　为什么说漏嘴了！
作者有话要说：　　谢谢莫问的地雷～么么哒！

　　☆、暗恋007

　　试想一下，如果你有一个小号。
　　账号的内容都是关于你暗恋一个人的记录，它隐藏了你所有痴汉的模样，记载了你暗恋时各种酸甜苦辣的感受。它是你暗恋路上的珍贵回忆，也见证了你的孤单彷徨。
　　终于有一天，那棵很久以前种下的暗恋的树，长出枝桠，开出花朵——你与她成为了恋人。
　　你很开心，每天都像是走在云端，呼吸的空气里仿佛都带着棉花糖的滋味。
　　可你的恋人忽然知道了这个小号的存在，她问你，你的小号叫什么名字。
　　你会选择告诉她吗？
　　当然是不啊！绝对不可能啊！
　　宁韵的第一反应，就是直接拒绝苏欣。
　　她只要稍微回忆了一下小号的内容，就觉得头皮发麻：
　　“想睡欣欣~嗷嗷嗷，欣欣真的太可爱了！”
　　“怎么会有这么可爱的人啊！可爱！想日！”
　　“打卡，暗恋欣欣的第679天。”
　　“欣欣嫁我！欣欣嫁我！
　　宁韵：“.…..”
　　这些文字是她之前用脸滚键盘，滚出来的吧！
　　当时发表时，还没有什么感觉，现在一想，耻度怎么这么高？！
　　她觉得自己在欣欣面前，好歹一直表现得十分成熟稳重又温柔，简直就是十佳女友的典范。
　　若是这个小号被苏欣发现了，岂不是要崩坏了她的人设？
　　直接拒绝肯定是不行的，那样会显得自己心里有鬼。最好的办法，就是让对方陷入和她同样的问题中。她知道苏欣有一个小号，那个账号是专门混她粉圈的。
　　这样想着，她就在屏幕上敲出了两句话：“欣欣的小号是什么？其实我也很好奇欣欣的小号呢？”
　　她尽量使说话的语气，看起来柔和一点，就像是在撒娇一样。
　　宁韵知道，她这样问有一个好处。
　　如果对方拒绝她时，她也可以用对方拒绝的理由，来还给对方，从而避免将自己陷入问题当中。
　　宁韵小姐姐相信苏欣会拒绝她，因为苏欣发给她的饭圈截图，有关名字的部分全部都打上了严严实实的马赛克。
　　有时候，细节就能够看出一个人的性格，从细节点就可以读出许多信息，她相信苏欣也很想保护小号的隐私性。
　　只是在等待的过程中，看着聊天框上的“对方正在输入”的字样，心情无疑会陷入略微的焦躁。
　　她会开始否定自己原本的推测，会怀疑事情会走向与期待相反的方向。
　　苏欣的回复，彻底给宁韵来了一个措手不及：“你想知道我的小号啊？好呀，那我就告诉你！”
　　她根本没有想到，苏欣的回复会如此得果断与快速，让她没有时间，想到接下来应对的方法。
　　而对方的下一个消息，很快又来了：
　　“小姐姐，你要知道我超喜欢你的！你想让我做什么事情，我都会答应你！”
　　对方没有再提她小号的事情，反而将话题转移到了自己的小号上，顺着这个话题，再进行一波表白。
　　大魔王不仅在游戏里是MVP，恋爱中所做的事情，也让人脸红心跳。
　　宁韵觉得有些不好意思了，比起对方的坦白，她的犹豫与纠结，像是掩藏在黑暗中，不好意思见光的秘密。
　　“记住，我的id：宁韵家的小星星。”
　　这六个字，就这么毫无防备地顺着视线闯入了宁韵脑内。
　　它们就如名字一样，仿佛串成了一条灿然的星星串，映在了宁韵脑海。
　　她的手像是受了蛊惑般，情不自禁地打开微博，开始输入起关键词——宁韵家的小星星。
　　很快，搜索界面加载完毕，屏幕上出现了许多关于她的消息。
　　人，总是会对和自己有关的消息，额外关注。而今天，对她来说，所有的一切，都比不上和那人有关的消息。
　　对方的用户名，自然使她想到了某种含义。
　　宁韵家的小星星，也就是宁韵家的小欣欣。这种暗暗地秀恩爱的方式，不由得使她的心底泛起一丝甜蜜。
　　她看屏幕的时候，唇角不自知地勾起，连眸子里也漾满笑意。
　　宁韵将搜索选项切换到用户，唯一的搜索结果，便这样跳转到了她的面前。点开苏欣的微博，一个完整的微博主页展现在她面前。
　　先从关注列表开始看，一个、两个、三个、四个……等到看完了所有人，她才发现，苏欣关注的人，都是和她有关的人。
　　苏欣第一个关注的人，正是她。
　　可能没有经历过的人，很难体会到那种愉悦感。像是喝了一口甜甜的奶茶，淡淡的甜味，从舌尖漾开，又泛到心上，最后整颗心都被那种滋味充满，从此看任何东西，它们都仿佛打上柔光。
　　宁韵嘴角勾起的弧度更深了，她一条条地翻着苏欣的微博。她不是没有燃起过好奇心，窥屏过粉丝的微博，然而没有哪一次能够比得上今天，能带给她这么多欢愉。
　　苏欣，今天发的微博可真多啊。
　　这么多微博都是关于她的内容。
　　脑海自动处理的这个信息，无疑使她此刻十分愉悦，然而当她的视线，定格在一条点赞动态时，她的笑容彻底滞住了。
　　“！！！”
　　“！！！”
　　“这是什么啊！！！”
　　为什么欣欣会点赞这个视频啊！她以为自己看错了分享的关键词，于是特意顺着链接，点进b站视频里看。
　　然而屏幕上的【欣白】二字，以及弹幕内的“欣白cp抱紧我！”之类的话语，让她意识到，她的猜测根本没有错！
　　QAQ！
　　这是肿么了！
　　她仔细地看了这个视频，视频内容可以说是姬情满满QAQ小姐姐看完后，简直都要委屈死了！
　　为什么欣欣会点赞这种同人视频啊！
　　真的是着急，着急，焦虑，焦虑。小姐姐顿时觉得这个世界不美好了，所有的东西失去了那种柔光滤镜，变成了一种森冷的模样。
　　她想找苏欣弄个明白，但她又不好意思。而这时候，她的屏幕顶端，跳出来了微信消息提示，这个消息正是苏欣发来的。
　　苏欣：“小姐姐……你这么久没有回复我，不会是在偷看我微博吧……？”
　　宁韵内心已经嘤嘤嘤了，她真的超委屈现在。然而没有办法在苏欣面前显露出来，只能哭唧唧地打字：“是啊……”
　　苏欣很快就回复了：“！！！”
　　“我突然想起来，我今天搜索自己名字时，不小心点赞了一个视频……”
　　宁韵小姐姐，顿时紧张起来了，但她又不好意思表现出自己紧张的样子，所以她就发了一句特别简单的话：“……”
　　实际上内心已经成QAQ状
　　苏欣：“！啊啊啊！这是误会啊！QAQ我觉得我很有必要澄清一下，我和那个白根本不认识……简直不知道怎么被拉成一对……”
　　小姐姐听了，有些委屈：“那你为什么要点赞！”
　　苏欣：“手滑QAQ你难道没有手滑过吗？”
　　宁韵：“……”
　　别提了，她和苏欣的正式结缘，就是因为那起手滑的事故。
　　苏欣：“其实我吃醋了！！！”
　　宁韵：“？”
　　苏欣：“我搜你名字的时候发现，居然有人萌你和孙尚萌的cp，而且这个cp好像还挺热门。转发评论都很多，cp名字还起得挺好，叫柠檬……”
　　孙尚萌是宁韵的圈内好友，两人关系亲密，自然有很多在同框的视频资料，这些资料自然就成为了cp粉们的狂欢。
　　宁韵：“……”
　　她想了想：“我最近有个综艺节目，是荒岛求生的主题。大致内容是一群人被投放到荒岛，节目组会提供一些工具，帮助你在荒岛生存。大致需要完成的任务有：建造房子、生火，寻找食物、做饭。你愿意和我一起参加节目吗？”
　　苏欣有些不太理解宁韵的意思，她比较怕麻烦，不想太多的接触娱乐圈。
　　近些年来，网红圈和娱乐圈之间的交际越来越多，许多网红上主流媒体节目，出演电视剧电影，甚至名气大的网红，也上了知名时尚杂志，代言高档化妆品。她也接到过类似的演出邀请，但最后都拒绝了。
　　不理解自然要问，苏欣知道宁韵不会平白无故地提出这个请求，于是直接问了出来：“为啥？”
　　宁韵小姐姐理所当然：“咱们没有视频素材！就要创造视频素材！”
　　她好歹也是混过b站的人，知道剪刀手们的神奇功力。
　　回复完了，小姐姐想到了刚刚的“欣白”视频，不禁咬牙切齿。
　　她一边打开电脑搜索：“如何学习视频剪辑”。一边给助理发了一条消息：“帮我找几个剪辑能力特别厉害的大佬来，最好是同人圈人气很高的那种。”
　　没有圈子，就要自己建造圈子，没有粮食就要自己产出粮食。正在下载pr视频制作软件的欣妹，看到了小姐姐的消息后，果断同意了。
　　做完这些后，她登陆上了自己的另一个小号，看见自己发给＠滴滴打文平台的消息成为已读后，满意地笑了。
　　“求助亲爱的平台！想找写手太太创作宁韵x苏欣的同人文！这一对真的是超萌的啊！报酬千字30-100，质量高的话千字可更高几百到几千不等。同人文不设数量上线，只要投稿过了，都会采纳QAQ这是一个北极圈超缺粮的读者的求助，嘤嘤嘤QAQ”
作者有话要说：　　明天入vヽ(〃?〃)?
大家准备好我的一万字对你们发起的钱包攻击了吗！
然而我还没准备好我的一万字（。
感谢destiny和白寒的地雷～么么哒！

　　☆、暗恋008【六千字第一更】

　　少女苏欣, 有时候觉得自己是戏精本精。
　　她出钱, 去约太太产粮, 专产她与宁韵的文粮。苏欣觉得这种骚操作, 可能rps真人同人圈内，只有她一个人这样做了吧。
　　对cp粉来说, 最好的糖，莫过于粉的cp自己发糖。同人圈, 有时候粉得cp很迷幻, 完全突破了次元壁, 比如去年大火的伏黛圈。
　　伏黛，即伏地魔x林黛玉, 对很多人来说, 在圈子不火的时候，她们可能觉得是有些人脑洞大过了天际，才会想出这样的cp组合。然而这对cp, 其实有很多人真情实感地萌着，苏欣的闺蜜, 就超级喜欢伏黛。
　　伏黛的同人图, 伏黛的视频粮食, 以及伏黛的文粮，她的闺蜜都很喜欢。
　　苏欣不混同人圈，但对同人圈有一点了解。就像她喜欢看百合向视频的理由一样，两个颜值超高的小姐姐在一起，画面实在是太赏心悦目了。美好的人, 总是令人忍不住喜欢，毕竟人大部分都是视觉系生物。
　　苏欣也有嫉妒心的！想到小姐姐和孙尚萌的cp人气特别高，她真的会吃醋的！
　　所以，她要自己，撑起“欣韵”圈！她要盖过小姐姐和孙尚萌cp这对的人气！
　　女人的嫉妒心，真的很可怕。
　　尤其觉得自己身上肩负着重大使命的女人，更可怕。
　　苏欣怀着参加综艺节目，就能在节目里多和小姐姐发糖的期待，真的去参加这个节目了。
　　《荒岛求生》，是国内第一档大型野外生存挑战节目。
　　主要固定班底有4男1女，每期会邀请另外3名嘉宾来到节目，进行挑战。
　　这档节目才开始录制，苏欣和宁韵是第一期的嘉宾，与她们一起来参加节目的还有一位男嘉宾——唐荀。本来这个节目，最开始邀请的是另外一名女嘉宾，但因为那名嘉宾临时有事，所以宁韵提议让苏欣顶上。
　　宁韵在娱乐圈可是当红一线，长相漂亮不说，人气还高，演技更是在同年龄艺人当最突出。她的面子，节目组自然要给。
　　更何况，苏欣也不是没有名气的人，人家最起码微博有200多万粉丝，人气可比普通的十八线小明星要高多了。
　　现在娱乐圈还有个现象，就是让名气大的网红上节目，带一波粉丝流量。而节目呢，也能帮助网红推广人气，这样就能取得双赢。
　　于是这第一期的班底，便这样定了下来。
　　节目的最开始，是8位嘉宾汇合，这个步骤主要是让嘉宾进行自我介绍，以便相互熟悉。
　　除了苏欣和宁韵以外的另一位女嘉宾，名叫何瑶。她是一名主持人，综艺感极强，是团队内的笑点担当。
　　何瑶一见到苏欣，就开心的笑了起来：“哇！没想到这次节目竟然还有这么多漂亮小姐姐！”
　　旁边另外一位个子较高的中年男人，毫不留情地拆穿：“你多大？”
　　何瑶：“……27。”
　　宁韵这时候说了一句：“苏欣23。”
　　何瑶：“……”
　　她跑到苏欣面前，对着众人道：“你们懂什么！小姐姐是爱称！爱称！可爱的女孩子都是小姐姐！”
　　突然，她大叫起来，其他人都被她这个叫声弄得有些愣神。
　　“咋啦？”有一个人出声问道。
　　“啊啊啊啊！嫉妒啊！”
　　那人显然没有想到她会是这样的答案，忍不住又问了一句：“啊？”
　　“她们两个人的皮肤怎么这么好啊！”
　　何瑶盯着面前的两个人，内心涌上来满满的羡慕。这个节目，还有一大看点是，女明星上这个节目几乎都是素颜。
　　不是她们不想化妆，而是这个节目本身的限制，让她们无法化妆。荒岛生存挑战，在连生存都成了一件困难的事情时，还哪有心思来化妆？
　　如果女明星都漂漂亮亮地出现节目里，那这个节目哪里还有半点说服力？
　　真人秀，真人秀，虽然有作秀的成分，但千万不能让观众看出来。
　　何瑶眼前的两个人，皮肤都极白，在阳光下，好像瓷玉一般白皙。她能够看出来这两个人，根本没有化太多的妆，顶多就是涂了一个防晒霜，但到这儿参加节目的明星，人人都会涂防晒霜。
　　她在心底微微叹了一口气，果然美貌都是对比出来的，不过她天生就喜欢长得好看的人，在这样的节目里能有两个漂亮的妹子做伴，心情也好了许多。
　　护肤是许多女人都会感兴趣的话题，何瑶忍不住问了一句：“你们的皮肤都是怎么变得这么好的啊？”
　　苏欣迟疑道：“……天生的？”
　　何瑶：“？？？”
　　这个世界还能不能有爱一点了。
　　苏欣看着何瑶备受打击的模样，不禁笑了起来。她长得很可爱，笑的时候露出了两个虎牙，给人感觉就很元气，令人生出一股亲近之感。
　　忽然，苏欣眼前出现一片阴影，有了许多次经验的她，立刻反应过来，宁韵小姐姐竟然要当着这么多人的面？来摸她的头！
　　她来不及闪躲，就被宁韵小姐姐顺了毛，苏欣脸蓦地就红了，她小声嘟囔着：“你在干什么呀……”
　　宁韵小姐姐笑着看着她：“觉得你很可爱呀。”
　　何瑶：“……你们感情真好。”
　　不知怎么的，她竟然感觉自己站在两人旁边，显得十分多余，她其实也很想摸摸小姐姐的头啊！
　　摸头杀什么的，感觉不要太棒了……
　　自我介绍完毕后，节目组的工作人员宣布下一个节目流程。他们八个人将乘坐直升飞机，飞往赤道附近的一个小岛上空。等待着她们的，会是跳伞挑战。
　　这次的跳伞挑战，是双人跳伞。
　　苏欣从网络上看了很多跳伞资料，资料上说了，双人跳伞时两人共用一具降落伞，由专业高空跳伞教练带着嘉宾跳。这个环节的整个过程均由跳伞教练员操作，嘉宾将通过背带与跳伞教练员系在一起。
　　综艺节目，为了提高节目效果，经常会给嘉宾设置种种障碍，来保证节目的刺激性。
　　这一次的高空挑战，主要就是挑战嘉宾们对于高空的恐惧，目的是让嘉宾战胜这种恐惧。
　　《荒岛求生》这个节目既然敢弄这个项目，说明这个项目肯定是安全的，节目组在正式开播之前，做了大量的实验，来保障节目的安全性。
　　只是许多人对于高空的恐惧，仿佛就是天生的一般，这种恐惧牢牢的刻在了基因里，最后化在行动中。
　　一听到跳伞挑战，许多嘉宾脸瞬间就白了，言语之间表现得很抗拒。
　　“我有恐高症怎么办？”
　　“一定非要跳伞吗？不跳难道不可以吗？”
　　“不想跳。”
　　苏欣没有开口说话，她很不愿意去跳伞。
　　她从小就十分恐高，连过山车都只坐过一回。
　　她到现在还记得那次坐过山车的感觉，身体一点点地离开地面，看着越来越远的地面，心底生出巨大的恐慌之感。她喉间极为干渴，想说话，却说不出任何话来。
　　玩过过山车的人都知道，过山车在升到最顶端的时候会停一下，在那停顿的短短瞬间，苏欣的恐惧感在那一刻被拉至最大。仿佛就像是人从悬崖上坠落下来，心脏蓦地被提到了嗓子眼，跳如擂鼓。
　　对于高空跳伞的挑战，她确实是不愿意。但不愿意也没有办法，这是一档综艺节目，这个环节是每个嘉宾必须要做的挑战，苏欣作为一个新人，不可能当着众人的面提出反对。
　　就在这时候，她的手心忽然传来的温热的触感，紧接着，她的手被另外一只手紧紧地包裹住，苏欣很快意识到发生了什么，抬头看着宁韵。
　　宁韵正好也在低头看她，两人视线相接触的一霎那，宁韵勾了勾唇角：“别怕，有我在。”
　　她说话的声音很温柔，苏欣不知怎么的，就觉得那短短五个字里面，竟然带着一股令人安心的力量。心头的浮躁被抚平了一些，耳边又传来宁韵的低语：“不要担心，一切就按照我们平时训练的来。”
　　宁韵的侧脸，在阳光下似被打上一层柔光，她说话时，海风轻轻地撩她的发丝。苏欣点点头，应和道：“好。”
　　节目里面的挑战，她们是事先知道的，为此，她们两人也曾在一起做过许多次训练。
　　双人跳伞训练，是她们训练最多的一项内容。
　　苏欣想了想平时的训练结果，回忆了下关于双人跳伞的知识，心底的紧张又散去了不少。
　　可等到上了直升飞机后，看着地面上的东西越来越小，她心头忽然生出了巨大的恐慌感，似潮水般蓦地像她扑过来，将她整个人吞噬。
　　那些跳伞失败的案例，血肉淋漓的图片，不受她控制地出现在她脑内。双人跳伞难度很高，她害怕……
　　人的恐惧感，不是说能克服，就能克服掉的。就像许多女生都会害怕蛇、蜥蜴、蜘蛛，这种害怕感，不会因为她们长大而改变，即使她们已经有了足够可以杀死它们的能力，她们依旧会感到恐惧。
　　苏欣对于高空的恐惧，在长年累月的积攒后，于此刻喷发到了极致。
　　虽然此前已经经过了多次训练，但到了实际要跳的时候，还是有很多地方是不一样的。
　　首先这是一档节目，苏欣并不是娱乐圈里的艺人，还不适应闪光灯下的生活。那么多摄像头的环绕，也是造成她心底恐惧和焦躁的来源之一。
　　这架飞机，比她们平时训练时候乘坐的飞机要大上许多，里面也多了几个人。与陌生人在一起经历这种挑战，无疑又加剧了苏欣的烦躁。
　　这些情绪都被她牢牢地藏在心底，只是略微惨白的脸色，最终还是出卖了她。
　　宁韵拉紧苏欣的手，她轻轻用指尖挠了挠苏欣的手心，苏欣被宁韵弄得痒痒得，忍不住勾起嘴角。
　　小姐姐认真地看着她：“不要担心啊，有我在呢。”
　　与她们乘坐同一架飞机的是两个男嘉宾，他们见了她们这般模样，忍不住道：“你们感情真好。”
　　有一个嘉宾，名叫谢泽，他的职业是游泳运动员，曾获得过奥运冠军。这样的嘉宾配置，也算是综艺节目的老套路了。谢泽的综艺感，明显比较好，他这时候拉住了另外一名男嘉宾的手，道：“不要担心，有我在呢。”
　　那名男嘉宾叫罗宇，年纪很轻，看起来和苏欣差不多大。他是时下比较红的小鲜肉，也是这档节目的固定嘉宾，参加综艺节目，就是为了获取更多曝光，提高人气。
　　罗宇听了谢泽的话，立刻甩开他的手：“你以为你是妹子吗！肉麻死了！”
　　他这样的话，没有其他意思，都是为了节目效果，在开玩笑。毕竟一档综艺节目，不仅要好玩，更要有趣才能吸引观众。
　　谢泽瞥了他一眼，道：“你怕吗？”
　　罗宇：“废话啊！难道你不怕？”
　　谢泽笑了：“确实不怕，我还要第一个跳。”
　　罗宇：“……兄弟你厉害。”
　　谢泽这样说着，还真的第一个穿戴起来保护设备，他一边在工作人员的帮助下穿，一边问罗宇：“你准备第几个跳？”
　　罗宇：“最后一个！”
　　谢泽：“……”
　　他心底想着，这小子好意思在女生后面跳？
　　没有想到，罗宇真的还就很好意思。他甚至理直气壮地说：“因为我胆子小！因为我怂！”
　　这样的话语，配上他毫无攻击性的少年脸，居然有一种耿直的萌感。
　　谢泽一时哽住：“……”
　　其实苏欣和宁韵也不打算最后一个跳，跳得顺序，她们之前就商量好了，她们两个准备第二个跳。
　　没错，是她们两个，一起跳。
　　嘉宾们听了，都怔住了，节目组也不太同意，虽然节目组早就知情。
　　“你们两个跳多危险啊！”谢泽不赞同，“双人跳伞其中一个人必须要有资格证书的。”
　　这时候罗宇幽幽地说了一句：“宁韵有。”
　　谢泽：“啊？”
　　罗宇：“你知道有一种演员吗？为了拍好一部电影，就专门去学习角色的职业技能。”
　　苏欣这时候弯起了眉眼，她抱着小姐姐的胳膊：“宁韵小姐姐之前为了拍好电影，特意去考了这个证！”
　　谢泽：“……”他还能说什么。
　　就算是这样，这架机厢里的大部分人，都觉得这个决定太冒险。毕竟在一般人眼里，演员为了工作去参与训练，就算拿到了证书，她的能力也是不如职业的跳伞教练。
　　对于节目组来说，宁韵担任教练的角色，和苏欣一起跳伞，无疑会增加节目里的看点。可看点再多，也不能大过明星自身的安全，尤其还是宁韵这种级别的明星。
　　哪怕节目组看过许多宁韵与苏欣一起进行跳伞训练的视频，哪怕节目组已经为这次跳伞挑战，做好了安全措施，他们心底仍然还会不放心。
　　但当事人双方都同意了这个决定，他们也不能够否决。综艺节目虽然是综艺节目，是要给嘉宾设置挑战，但是在同一个圈子里，也不可能因为这件事情而争执起来。
　　开始跳伞了，第一个跳伞的人是谢泽。
　　他本身就对跳伞没有太大压力，跳下去之后也稳稳当当的停下来了。
　　大家最关注的一组自然是苏欣和宁韵这一组，苏欣身上的设施，甚至都是小姐姐亲手帮她穿戴的，就如同她们曾经一起训练时的那样。
　　“你还记得我们一起玩的那个游戏吗，最开始的时候，不也是跳伞吗？”宁韵一边给苏欣扣绳子，一边和苏欣回忆。她不怕在节目里面提起未经赞助的游戏，毕竟这档节目还是要进行剪辑后，才能播放的。
　　“嗯嗯。”苏欣很快就回想起来了，那是《绝地求生》。最开始所有玩家都被投放到飞机上，然后通过降落伞，从飞机上跳下来，进行游戏。
　　“想想啊，我们就把这个当成一次真实版的游戏。不过呢，这个游戏和平了很多，我们只需要捡装备，满足自身生存就行了。”
　　她说话的语气真的很温柔，苏欣忍不住笑起来了：“你这是在哄小孩吗？”
　　宁韵也笑了：“是啊，在哄一个胆子很小的小孩。”
　　苏欣甜甜地笑了：“我可不是小孩子了。”
　　宁韵道：“好好好，你不是。”可她说话声音还真像在哄小孩一样，苏欣听了也不生气，反而恐惧感还缩减了一些。
　　终于，到了跳伞的时刻了。
　　她们站在机口边缘，风拼命地朝着她们的方向，灌了过来。尽管身上穿着厚厚的衣服，苏欣依然觉得很冷，脸上的肌肉被冷风吹的难以进行表情动作。
　　心再一次悬了起来，她根本不敢看脚下，恐惧感充斥着她的全身，呼吸忍不住加促，而背后的那丝温暖在此刻越发越明显，小姐姐就在她的背后，辅助着她，准备帮助她完成这次挑战。
　　“你怕吗！”耳边忽然响起来这样的问题。
　　“怕！”苏欣也大声回道。
　　“有我在身边，你还怕吗！”
　　“怕！”
　　对方忽然低声笑了起来：“真是个没良心的，好歹这时候也要说不怕啊。”
　　低喃的耳语萦绕在她耳边，对方温热的吐息令她耳垂泛出浅红。
　　她说：“可是就是怕啊！”
　　“怕就大声叫出来！吼出来！发泄之后，就会好很多！”宁韵的咬字也很用力，苏欣这才察觉到，宁韵是在给她舒缓压力。
　　风卷着宁韵的声音向她袭来，尽管那种恐惧感仍旧强烈，她仍然生出了对抗的心思。
　　毕竟，有小姐姐在身边啊。
　　这一次，一定也可以向之前的很多次一样，成功的。
　　在即将跳之前，宁韵忽然说了一句：“你还记得我们第一次一起玩游戏时，你对我说了什么吗？”
　　她还未来得及抽调记忆，进行回想。
　　突然身体上就传来了强烈的失重感，冷风拼命地朝着她身上涌窜，耳边传来了强烈的呼呼声，她的心嘭嘭地跳起来。
　　头顶上，好像很远的地方，传来了罗宇的呼喊：“加油！”
　　地面上，刚刚跳下来的谢泽将手卷在一起，大声叫道：“你们加油啊！”
　　声音混合在一起，她的身体不知道为何就有了力量。这时，耳边传来了一句话，尽管这句话被风声盖得零散，但她还是听到了：
　　“小姐姐！别怕！机场人多！我保fu你！”
　　随着声音的入耳，零散的画面渐渐在她脑海成型，她心头忽得一动，想起了什么。
　　紧接着，她们下降的速度变慢，马上就要落地了。地面上的工作人员朝着她们的方向跑来，就在这时，她耳边忽然听到了一声喃语：
　　“之前你来保fu我，现在换我来保fu你。”小姐姐学着她的语气在说话。
　　终于落地了，工作人员上来，帮助她们揭开绳索，绳索一解完，苏欣就转过身来，抱住宁韵：“没有人可以欺负我的小姐姐。”
　　“也没有人可以欺负我的小苏欣。”
　　“宁韵小姐姐赛高！”
　　热带的天空很蓝，湛蓝的苍穹上泛着一片浅浅的白色，飞翔在海面上的海鸥撩起点点涟漪，一切都显得安详美好。
　　早就在地面上的导演组，离她们有点距离现场的人，都不知道她们在说什么，但他们看见了这两个漂亮的女生笑了，还笑得很开心。
　　咸腥的海风，也吹不散恋爱的甜蜜。
作者有话要说：　　谢谢王耀老婆的7个地雷和白寒的一个地雷！
晚上还有一个六千字更新ヽ(〃?〃)?谢谢大家支持
ps：双人跳伞的知识，引用了百度资料

　　☆、相恋009

　　澄蓝的苍穹缀着点点白云, 吹在耳边的海风带着淡淡腥气。苏欣踏在金色的细沙上, 琥珀色的眸里好似洒进了阳光, 光影将她的侧脸镀上柔光。
　　跳伞挑战已经结束, 所有人都成功了。尽管有的人身体传来了轻微的不适感，但也挡不住心底的那份欣喜。
　　能战胜恐惧, 本来就是一份开心的事情，然而这份开心没过多久, 就被导演的一席话, 全部浇熄殆尽。
　　“接下来, 有请我们的嘉宾进行第二个任务。”
　　导演组详细地和他们介绍了任务，任务的目标是造房子。
　　建造房屋一是为了有地方睡觉, 二是为了躲雨, 三是为了存放东西。
　　苏欣她们位于赤道附近的一个小岛上，地处热带，小岛植被茂密, 生长着许多高大的树木。小岛气候是热带雨林气候，此时正处于雨季, 降水量十分丰富。
　　雨林的午后, 经常会产生大量降水, 为了能有地方放置大家的物品，也为了有地方能够躲雨，建造房屋就显得迫在眉睫了起来。
　　她们此刻正由沙滩向着丛林边缘走去，远处的一大片绿色随着海风漾开一道道波纹，那儿就是她们的文终点。
　　已经临近中午, 大家刚刚经过挑战，身体早已疲惫和饥饿，汗水从额角渗了出来，在阳光下反射出晶莹的光泽。
　　苏欣抬头看了看天空，蓝天依旧一望无际，太阳不知疲倦地挂在空中，向大地投下光热。
　　阳光太过炽热与刺眼，她仅仅微瞥了一眼，就觉得眼泪要流出来。此时身上穿着的运动服，因为出汗紧紧地贴在后背，布料磨蹭得人非常难受。
　　苏欣身上穿着广告商赞助的一套运动服，她和其他嘉宾一样，运动服都是长袖加长裤。雨林湿热，蚊虫多，这样穿着一是防止蚊虫叮咬，二是怕晒伤。
　　本来这儿气温就热，这样的穿着更是让苏欣觉得闷得喘不过气，身体内的细胞极度地渴望水，尽管苏欣已经喝了一瓶水，却仍觉得喉间干渴得厉害。
　　她的刘海已经被汗湿，油油地趴在头上。
　　没有哪个女孩子会不在意自己的形象，不用照镜子，苏欣也能察觉到自己此刻的狼狈。这是她第一次上综艺节目，一想到这样的自己会被那么多人看到，苏欣就觉得崩溃。
　　眼帘忍不住就垂了下来，她将刘海捋到右边，露出了光洁的额头，可只要稍微一动，刘海又会掉下来。炎热的气温，本来就容易加剧人心底的烦躁，何况她们又即将在这样极端的环境下，进行生存挑战。
　　吹拂在身边的海风，带着海里独有的腥气，它们不仅没有送来丝毫凉爽，反而还向人席卷着滚滚热浪。
　　苏欣很久都没有在这么热的环境下，呆这么久时间了。长久以来的舒适生活，将她应对自然的能力，降到了很低。
　　忽然，她的面前，出现了一片阴影——宁韵站在了她的面前。只是这天气，真的是太热了，她整个人都变得十分懒散，觉得连抬头的力气都没有。
　　不仅是她，旁边站着的其他嘉宾也一样，在大自然的考验下，他们觉得连开口说话，都是一件极为困难的事情。
　　“先别走。”宁韵的声音还是那么温柔，好像还包裹着抚平人烦躁的能力。苏欣听了，停下脚步，抬头看她。
　　她额角微乱的发丝，在阳光下闪着淡淡光泽。她伸着手，手里拿着一个黑色的小物体。苏欣还未来得及分辨那是什么，耳边就传来“啪嗒”一声，那个黑色的东西最后贴在了苏欣的额头，扣在了苏欣的刘海上，触感冰凉冰凉的。
　　原来它是一只发卡。
　　“好了，我家欣欣真好看。”头顶传来她轻微的赞美声，顺着海风飘向苏欣耳中，“这下头发终于不乱了。”
　　她盯着苏欣，仔细看了一会儿，好像是在端详她的完美作品般。
　　“真好看。”她又重复了一句。
　　“你怎么知道？”苏欣问了一句。
　　苏欣的话，说得没头没尾，但宁韵很显然听明白了她的意思。
　　“我当然要照顾你啊。”她说话的语气十分理所当然，说完后，又冲着苏欣笑了笑。
　　她笑起来的时候，眉眼弯成一个好看的弧度，碧蓝色的眸子像是海水般似要将人溺在其中。
　　“走吧。”她拉着苏欣的手，“我们已经快脱离队伍了，所以要抓紧赶上他们。”
　　“嗯。”
　　天太热了，本来太过亲密的接触，会加剧人心底的烦躁。但宁韵带着微微汗意的手，却意外地抚平了苏欣的焦躁。
　　她心底泛起一股异样的甜蜜，嘴角也忍不住微微勾起，像猫一般的眼眸里，漾开淡淡的笑意。
　　就在快要赶上大部队时，她身边突然传来了一句话，伴随着话语的还有淡淡的叹息：“后悔带你来这了。”
　　她抬起头，冲着对方笑了：“没有什么后悔不后悔的，如果让你一个人辛苦，我也会不开心的。”
　　许是有镜头在身边的缘故，宁韵没有继续再说话了，但她能够感觉到自己的手心，被宁韵轻轻地挠了挠。这是一种像羽毛般的触感，痒痒的，让苏欣彻底脸红了起来。
　　她侧过头，避开宁韵看她的视线，佯装镇定道：“天真的太热了。”
　　宁韵没说话，但她能够感觉到宁韵看她的目光，带着戏谑的笑意。苏欣忍不住也暗暗挠了挠宁韵的手心，然后跺了跺脚，大声道：“我说的是……真、真的啊！”
　　其他人听了声音，回头看她们，苏欣用左手对他们摆摆手，说：“没事，没事，我在和她开玩笑。”
　　站在旁边看着她们录制节目的年轻编导，忍不住对旁边的另外一位编导说道：“她们感情真好。”
　　就在刚刚，宁韵向她借了一只夹子给苏欣，甚至还亲手帮苏欣夹好。她感叹着，自己平时和男朋友在一起，男朋友都不会注意到这些细节，这两个闺蜜，感情还真好。
　　＊＊＊
　　一行人终于到达了目的地，来到了丛林的边缘。
　　他们8个人坐在了倒塌的枯树干上，借着树荫，乘凉休息。
　　苏欣坐在了宁韵旁边，折了附近的树叶，给宁韵扇风。宁韵找工作人员要了一瓶水，拧开口，递给了苏欣。
　　苏欣摇摇头，她看着宁韵汗湿的额角说：“你先喝。”
　　宁韵看她的眼神很柔软：“喝水难道还要分先后？”她心疼得看了看苏欣被晒红的脸，叮嘱道：“等会再抹一点防晒霜。”
　　苏欣没有再拒绝，接过了水，喝了一口，喝完之后，她又递给了宁韵，宁韵很自然地就喝了下去。
　　她们不知道，她们的行为简直惊到了旁边的一众人。
　　罗宇有些羡慕地说：“你们关系真好。”
　　他面前的两个漂亮女孩，明明是两种不同类型的长相，但聚在一起，却显得格外和谐。
　　旁边的谢泽听了，摇了摇手里喝了一半的水，问道：“你也要吗？”
　　罗宇没说话，默默地接过了编导递给他的水。
　　谢泽：“……”
　　他默默地喝了一口自己的水。
　　＊＊＊
　　休息完毕了，就开始来准备造房子了。
　　光解决房子的问题还不够，时间已经临近中午许多成员肚子都饿了起来，但狠心的节目组根本不提供任何饭菜，所有食物都要靠嘉宾自己来解决。
　　于是他们在经过讨论后，将八名嘉宾分成了两组，一组为造房子组，一组为找食物组。
　　造房子组的组长，是一位非常有成熟魅力的大叔，岁月不但未消磨他的半点光彩，反而还使得他更加英俊。
　　他叫秦俞，是一名演员，偶尔也会做一做主持的工作。
　　苏欣平日里喜欢吃瓜，稍微有名气的明星的资料，她大致还是了解一点的。秦俞从小家庭条件就不好，日子过得非常苦，后来等他进入娱乐圈后，才改善。
　　他自小在农村长大，做惯了农活，秦俞表示，造房子这种事情就交给他了。
　　时间紧张，在天黑之前，他们做的事情太多了，腹部的饥饿感也在催促着苏欣赶紧离开。于是他们只得告别秦俞四人，踏上了找食物之路。
　　找食物组，总共有四人。
　　苏欣、宁韵、谢泽、罗宇。
　　谢泽和罗宇这两个人性格都很外向，通过今天的相处，苏欣对他们印象还不错。
　　但关于究竟去哪找食物？他们对于地点的选择，也是有纠结的。
　　一是进入丛林里寻找。丛林内气温相对来说会凉爽很多，在里面找到水果、野菜的几率会很大，运气好的话，还可以碰到一些动物。
　　丛林内，最吸引人的地方，就是淡水。
　　就在刚刚，节目组告诉嘉宾，现在嘉宾们用水也有了限制：每人每天只能用两瓶矿泉水，两瓶用完，节目组不会再提供任何淡水资源进行支持。嘉宾们，必须要自己想办法解决用水问题。
　　水，对于一个人的生存来说，无疑是非常重要的。哪怕今天已经喝了那么多水，苏欣仍旧能够感觉到，自己身体内的细胞正在强烈地呼唤着水。
　　天气太热了，仅仅两瓶矿泉水又怎么够她们一天的生活。更何况，她们还要洗脸、刷牙、做饭，这些都需要水资源。
　　但有大机遇的地方，同样也是有大危险存在。丛林内蛇虫鼠蚁多，也可能有野兽出没，而且这些森林，罕无人烟，林间杂草丛生，难以行走，一不小心就会迷路。
　　除了丛林以外，她们还有第二个选择。
　　就是选择去海边寻找食物，海边离营地较近，那里可能会找到一些贝类、海螺和螃蟹。这几种食材，相对来说，还是比较好寻找的。
　　如果去海边，淡水的问题也是有办法解决的，就是收集雨水。苏欣为这次生存挑战，还做了一些其他的准备。她带了一个小型净水装置，净水之后，再煮沸，饮用的话，问题应该不大。
　　只是她们无法保证，今天一定会下雨，这儿只是降水概率非常频繁，但不一定每天肯定都有雨。
　　两个选择都有利有弊，从食材丰富角度来看，明显是丛林胜出，从安全角度考虑，海边更加安全一点。
　　罗宇表示他想去海边，谢泽觉得都可以，宁韵认为淡水资源很重要，所以先去丛林。
　　四名队友，一名弃权，投票 1比1平，剩下来的苏欣的意见，就显得尤为关键。
　　“苏欣你想去哪？”谢泽这样问。
　　此时，场上所有人的视线，都集中在了苏欣脸上，他们在等待着她一人的回答。
作者有话要说：　　谢谢一撮呆毛和雾苋的地雷！
最后一更六千没写完，但今天总算是日到了万。
对了，差点又忘记说了。
综艺节目模式有借鉴韩国的《金炳万的丛林法则》，这档节目国内也买进了版权。
双人跳伞的内容，参考了百度资料。
谢谢大家支持么么哒ヽ(〃?〃)?

　　☆、暗恋010

　　苏欣选谁？答案还用问嘛, 哪怕是用脚趾头想, 也知道该选择小姐姐。
　　好了, 2比1, 丛林组胜出。罗宇一时间垂头丧气，像是一只斗败的花孔雀。
　　谢泽看了他这般模样, 拍了拍他的背部，安慰他, 一副哥俩好的模样。
　　“没事, 她们二人肯定意见一致, 以后咱俩就结为兄弟二人组，搞个小结盟。”他说完, 还昂了昂下巴, 英俊的侧脸在光线下很是好看，“放心，哥以后都帮你！”
　　罗宇抬头看了他一眼, 然后快步走到苏欣旁边，与谢泽拉开距离：“结盟个头, 要你刚才不选我。”
　　谢泽也不生气, 笑道：“好了, 以后我肯定投与你相反的票。”
　　罗宇冷哼了一声，冲着对方道：“还不快走。”
　　四人开始进入丛林了，谢泽走在最前面，为大家开路。丛林的道路非常狭窄，林间经常杂草丛生, 还有许多低矮的灌木丛挡在道上。
　　他们才开始进入，就遇到了很多困难，脚下到处都是长得很深的草，不时还会在路中央遇见挡路的枯木。
　　他们每个人手上都拿着一个长树棍，将自己的运动服拉链拉到最高，以防虫蚁进入。四人一边向前走，一边小心查看着周围。
　　这样行动的目的，一是希望能够找到食物和水源，二是防范可能会出现的危险。
　　宁韵跟在谢泽后面走，苏欣紧跟着宁韵行动，两个女生被谢泽和罗宇保护在最中间。
　　阳光从大树的枝叶缝隙中渗了进来，在地面上投下一圈又一圈斑驳的光影，苏欣抬头看着上方，依稀可以从树叶隙间见到湛蓝的一片。
　　茂密的木叶为她们遮挡了许多阳光，有了植被的遮掩，这儿的温度确实比外面凉快了许多。但穿得过多的衣服，以及地处赤道的原因，还是使苏欣热得发慌。
　　汗水从额角一滴滴地滑下，最后落入光滑的脖颈，衣服全部被汗湿，紧紧地贴在苏欣身上。她许久没有感受过这样的炎热，热浪像是一层又一层的波浪，接连不断地扑在她身上。
　　苏欣抿紧了薄唇，跟着队友，继续往前走。此时队伍内非常安静，因为太热了，所以没有一个人愿意开口，大家都期望着可以早点找到水源，好好凉快一番。
　　一上午都没有吃东西，高温加上饥饿，苏欣走路的脚步都显得略微虚浮。队伍已经走了一段时间，仍然没有找到丝毫可以食用的东西。周围都是高大的乔木，他们哪怕连一点野菜的踪迹都没有看到。
　　饥饿感席卷着她们的胃，紧迫感敦促着她们继续前行。背上背着的旅行大包，此时像是一个沉重的负担，狠狠地压在她们背部。
　　包里面装着袋子，装水容器和一瓶矿泉水，平日里不足为奇的重量，如今也成为了他们的负担。
　　“停下来喝口水休息吧。”走在最前面的谢泽，看了看周围，叹了一口气，对大家提议道，“休息一会儿再走，才有力气。”
　　“我就说要去海边找东西，你们非不去，海边肯定有很多贝类，运气好还可以抓到大螃蟹。最起码食物的问题，是根本不用担心了。”走在最后面的罗宇，皱着眉头，抱怨着，“总不会像现在，走了这么久的路，什么东西都没有捡到，还饿死了！”
　　饥饿感和炎热感会加剧人心底的烦躁，众人生在炎热的雨林，就像是被包裹在一个火药桶里，脾气一点就着。
　　苏欣本来就烦躁得不行，听了罗宇的话，更是没好气，她头都没回地冲了一句：“不找淡水，难道我们不喝水了啊！”
　　“首先得找到啊！还没找到饿都饿死了！”
　　场上的气氛瞬间就紧张起来，苏欣压抑着心底的火气，回过头来，狠狠地瞪了罗宇一眼。
　　她身材很娇小，身高只到罗宇的肩膀，这一瞪不仅没有丝毫威慑力，反而还显得很可爱。
　　罗宇下意识地后退了几步，涨红了脸：“……瞪、瞪我！干、干嘛！”
　　有着一张极强少年感脸的他，也瞪大了眼睛：“……我、我也会瞪人！有什么……了、了不起的！”
　　“我就瞪你！怎么了！我眼睛大不可以啊！”
　　罗宇一听，就不开心了：“明明我眼睛更大！”
　　谢泽看了，忍不住笑了：“你俩就和小孩吵架似的。”
　　结果没想到，罗宇和苏欣几乎是异口同声的反驳：“你才是小孩！”
　　他们两个意识到了自己和对方说了一样的话，苏欣冷哼一声，没继续说了。
　　罗宇别别扭扭地小声嘟囔：“就知道学我。”
　　苏欣不睬他，跑到小姐姐身边，问小姐姐要不要休息。
　　小姐姐也同意了休息的事情，她提议：“如果再找半个小时，还没有任何结果，那我们就原路返回，去海边搜一点东西。”
　　罗宇不死心地小声说了一句：“……还不如直接去海边。”
　　他刚一说完，背就被谢泽拍了一下，整个人差点就要跳起来：“……你、你拍我干嘛！”
　　“表示一下队友关怀。”
　　罗宇：“……”有病。
　　四人于是就找了两根枯木，坐了下来。苏欣和宁韵坐在一根枯木上，两人坐得很近。
　　苏欣打开背包里面的水，喝了一口，递给了宁韵。宁韵接过来，也喝了一口，还给了苏欣。
　　电竞界的大魔王，荒岛生存里面的小可怜苏欣，此时正抱着矿泉水，盯着瓶内只剩下一瓶的矿泉水，发愁。
　　天气真的太热了，走了这么久的路，每个人都很口渴。她们各自只喝了一口，却发现竟然剩的不多了。看来在以后，她们必须要省着点喝了。
　　小姐姐看了苏欣垂头丧气的模样，摸了摸她的脸，动作很轻柔：“可以等下雨，如果没有雨，实在不行还可以蒸馏海水。”
　　其他人听了，视线纷纷移向她：“蒸馏海水！”
　　“嗯。”小姐姐点了点头，“没错，我之前上网查过一些资料，也尝试过实际操作，基本都成功了。如果没有找到水源，也没有下雨，可以试试这个办法。”
　　苏欣顿时星星眼了，她忍不住抱住小姐姐，将头埋在小姐姐肩膀里：“小姐姐太厉害了！”
　　可惜天气太热了，两人根本没有办法继续黏黏糊糊，苏欣只能忍痛松开手。
　　谢泽看了坐得离自己有一米远的罗宇，默默地低头喝了一口水。
　　罗宇察觉到谢泽的视线，有点莫名其妙：“？？？”
　　＊＊＊
　　休息完毕了，丛林四人组继续前进。
　　这片森林真的很大，之前她们从空中看，森林面积几乎覆盖了半个岛屿。qún：一 一零八一七九五一
　　苏欣踏过枯木，绕过不能行走的灌木丛，明明只走了十几分钟，却感觉过了有几小时之长。
　　“再走15分钟。”临时队长谢泽这样说道。
　　众人同意了这样的提议，她们每个人都很疲惫，都想坐下来休息一下，但又害怕，希望就在前方一点点的地方。
　　苏欣突然就想起来了挖宝藏的故事，说是有个人听说底下有宝藏，于是就拿着铁锹去挖。可他挖了很久很久，也没挖到，最后只得放弃。他不知道，那盒他很想找到的宝藏，只要再挖一米就能找到了。
　　这种胜利就在眼前的失败，是最令人痛惜和绝望的。苏欣不想自己以后懊恼，也不希望小姐姐为选择去丛林寻找食物失败而自责，于是咬紧了牙关，继续往前走。
　　越往前走，树木间的空隙越来越大，杂草也少了许多。
　　行走的障碍减少了，大家不禁轻松了许多。苏欣心底升起了一种直觉——前方可能就有她们想要的东西。
　　果然，再走了五分钟后，透过林木间的缝隙，她们可以依稀地见到前方有一片平坦的空地，上面长着一些低矮的树，树上还挂着一些东西，看起来像是水果。
　　“是芭蕉树！”视力好的谢泽，一看见了树，就大叫起来，“加油！快快快！”
　　所有人听了，不禁加快了步伐，内心期待升腾到最大值，终于他们面前出现了一片果林。
　　果树生长的稀稀拉拉，但因为占地面积很大，所以总数很多。苏欣仔细观察了一下，有热带常见的椰子树、芭蕉树还有木瓜！
　　颓丧的心情一扫而空，每个人心底都在欢呼雀跃，他们互相对视了一眼，从各自的脸上，看见了满满笑意。
　　然而到了椰树下，却有点犯难了，果子挂得太高，根本摘不到。食物就在眼前，能看不能吃的滋味，真的很令人难受。
　　男生们，臂力好，从附近找了一根长棍子，试图将椰果砸下来。
　　女生们就开始去相对较矮的芭蕉树旁边，想摘点芭蕉。只是芭蕉也不太好摘，果实和枝干连得死死的，还好她们带了工具刀。
　　苏欣和宁韵合力，使劲一折，然后往外拽。实在拽不断，就用工具刀割。就这样一来二去，最后两人也摘了很多。
　　她们折了一扇芭蕉叶，将芭蕉放在地上。小姐姐拿起一根芭蕉，剥好皮后，递给了苏欣。
　　苏欣刚咬下去一口，甜甜的滋味就溢满口腔，她从未发现芭蕉居然这么好吃，两三口，就把这一个水果吃完了。
　　她们吃芭蕉的时候，也看了看男生那边状况。显然椰子更难摘，他们敲了那么久，也没敲下来几个。男生们也有了其他办法，扔包砸，爬树。结果扔包砸，没砸中果实，反倒差点砸到自己。爬树，想爬，但很显然大家都没有点亮这个技能。
　　苏欣喊他们过来吃芭蕉，罗宇因为没有摘到几个椰子，显得有些气呼呼。
　　他朝着苏欣她们走过来的时候，手里拿了两个椰子，递到苏欣和宁韵面前，别过头来道：“……给、给你们的！”
　　苏欣问：“你不吃吗？”
　　他斩钉截铁地回答：“我才不想吃！”
　　谢泽补了一句：“你可别抢我的。”
　　罗宇：“！”
　　他气得锤了谢泽一拳，顺便抢过来谢泽手里的椰子，放在自己包里。
　　不过他们四个人最后商议，这四个椰子大家带回去一起分享。
　　累了这么久，也是坐下来一起休息的时候了。四个人吃着香蕉，一边商议接下来怎么办。
　　椰子，他们还是很渴望得到的。椰肉可以吃，椰汁好喝还能解渴，只是太难摘了。木瓜的话，还没有摘，可以去试试看，能不能摘到。木瓜树和椰子树一样高，但感觉会比椰子容易敲下来。
　　芭蕉的话，很好摘，也抵饱，能摘的话，自然多摘一点。他们准备以这个果林为轴，再往四周稍微探探，如果没探到什么东西，就回到营地了。
　　水的话，如果没有下雨，只能试试海水蒸馏，等回到营地，吃完饭后，还没下雨，她们就要将蒸馏的工具做出来。
　　吃芭蕉的时候，苏欣突然瞥见了地上掉的椰子。她站了起来，蹲下身捡起那个椰子，放在耳边晃了晃，有水声。
　　“！这个椰子里面有水！大家找一找地上的椰子，捡起来放在耳边晃一晃，水声大的里面肯定有椰汁！”
　　其他人一听苏欣这样说，赶紧吃完了手里的香蕉，在地上搜寻了起来。
　　地上果然有很多椰子、还有木瓜、芭蕉。不过芭蕉皮太软，掉在地上的芭蕉皮都烂掉了，他们并不准备捡这样的芭蕉。
　　木瓜的话，他们也在地上找到了很多个，只不过大部分木瓜，掉下来的时候都摔坏了。剩下小部分完好的十几个，其中大约有十个看起来都不太新鲜。
　　苏欣他们挑拣了一个看起来比较新鲜的木瓜，用刀切开木瓜的皮，将瓜切成几块。男生先咬了一口，吃了感觉没有问题，就喊女生们一起来吃。
　　苏欣小心翼翼地咬了一口，真的很甜，果肉的香气完美地包裹了她的味蕾，她甚至觉得这是她今年夏天吃过最好吃的水果了。
　　椰子因为壳比较硬，所以有很多保存完好的，她们捡了许多椰子，准备带回去。
　　木瓜果然比椰子容易摘，两个男生摘木瓜时候，用棍子敲果实，很轻易地就将木瓜敲了下来。
　　水果可以补充水分和vc，也能够填饱肚子。他们将这些水果分开装了起来。装好水果之后，都开始寻找水源。
　　可惜这次找了很久，还是没有找到，他们只能原路返回。
　　返回时候的心情，到底还是和来时的焦虑不同，他们心情都很好，虽然背上的东西很重，但心底却生出了一股满足感。
　　苏欣一边向前走，一边对小姐姐说：“好想吃火锅……呜呜呜呜！不止是火锅，糖醋排骨、酸菜鱼、烧烤、烤肉、烤鱼、麻辣烫、凉拌面、炸薯条、炸鸡腿、汉堡包！”她一连串报了十几个平日里喜欢吃的食物，和小姐姐哭诉。
　　“想念火锅麻麻辣辣的感觉，如果里面有爽脆的白粉条就很好了，玉米也好好吃……呜呜呜呜，等我回去！我一定要好好大吃一场！”
　　小姐姐听了，一边向前走，一边回答：“乖啊，等我们回家，你想吃什么，我都买给你。”
　　“好好好！”苏欣也挺开心，“不过我们这儿可以吃到许多免费的海鲜。”
　　“贝类的汤，应该挺好喝的。我们也可以抓鱼来烤烤……还有……其实我是带了……”她说到这儿，涨红了脸，“……其实、我、我带了！很多火锅底料！”
　　火锅底料，是多么好的东西呀，麻麻辣辣的，简直是最好的配料了！
　　“好，你想吃鱼，我就帮你抓。”宁韵之前和苏欣一起参加了生存训练，学习了通过工具捕鱼的办法。她思考着，既然欣欣想吃鱼，那她的技能，是时候可以派上用场了。
　　“不不不，我要和小姐姐一起抓。”
　　罗宇听了半天，被苏欣念叨的一串食物名给弄饿了，他忍不住问了一句：“你难道不减肥的吗？”
　　苏欣一听，就炸毛了：“你是在说我胖？”
　　罗宇当然否认：“我……我、不是这个意思啊！你这么瘦，难道不是减肥来保持身材的吗？”
　　“不是，天生的。”
　　罗宇：“……”
　　他不知怎么的，就很生气，少年气鼓鼓得不行。这种吃不胖的人，真的是太讨厌了！
　　什么火锅、糖醋排骨、烤鱼……他、他才不想吃呢！
　　终于，一行人走回了营地。幸运的是，房子也造好了。
　　他们的房子造得很简单，就是用粗壮的木头搭了一个基础的框架，连接的部分由绳子紧紧地拴好。
　　屋顶和墙体的地方，全部用芭蕉叶来替代，绿油油的芭蕉叶，看起来很舒服。
　　谢泽看了一眼，评价道：“很好，头顶很绿。”
　　罗宇白了他一眼：“你头顶才绿。”
　　谢泽：“……”
　　留在营地里面的人，看着他们带了满满的东西回来，也很开心。他们将东西放下，和其他队友坐下来一起分享。
　　过了一会儿，吃也吃过了，休息也休息过了。可没有吃过肉，总感觉有点难受。还好他们都在海边，海边什么不多，就是海鲜多。
　　只不过现在正在一天当中，天气最热的时候，没有人想冒着酷暑出门。他们决定，中午先靠着水果充饥，等到晚上天凉快的时候，再去海边找肉。
　　这些海鲜，他们要多抓一点，多余的养起来，这样第二天就可以省一点力气，不用抓了。
　　比较麻烦的是到现在没还有下雨，她们每个人都不太敢喝水，还好摘到的水果很多，所以也不太渴。
　　淡水的问题毕竟还是要解决的，小姐姐向他们提议了两个方案：一是蒸馏海水，二是换条路线，继续找淡水。
　　他们决定两个方案同时进行，不过一切要等到午睡醒来后，才有力气做了。
　　吃完东西后，大家就准备午睡了。
　　因为是在荒野生存，所以房屋都搭得很粗糙，也没有床。造房组的人在地面上铺了几层芭蕉叶，开玩笑说这是地板。
　　他们每个人事先都准备了睡袋，但中午天气太热，也不可能钻进睡袋里睡觉。只好将睡袋平铺，躺在上面。
　　苏欣的睡袋是小姐姐帮她买的，两个人的睡袋是情侣款。
　　两人睡觉前，面对面地躺在一起，苏欣小声地对小姐姐说了一句：“晚安。”
　　小姐姐浅笑着说：“午安。”
　　苏欣有点不太好意思，立刻改正了过来：“午安。”
　　罗宇在旁边看了很羡慕：“你们感情真好。”
　　谢泽：“……午安？”
　　罗宇忍不住翻了一个白眼：“谁要和你午安。”
　　谢泽：“……”
　　＊＊＊
　　一觉睡醒了，苏欣整个人都轻松了很多，尤其她醒来，第一个看见的还是小姐姐。
　　小姐姐正在笑着看着她，那双碧蓝色的眸里映着苏欣的模样，苏欣有点害羞，眨了眨眼睛，小姐姐轻轻地笑了起来，柔声道：“起床啦。”
　　“多少点了？”
　　“下午四点多了。”
　　“啊……可是天还没有黑，还是亮亮得，天气还是这么热。”
　　小姐姐忍不住摸了摸她的头：“热得话，我给你扇扇子。”
　　“嗯嗯！”苏欣点头应和。
　　罗宇听见了旁边两人的对话，不知怎么地就觉得谢泽看起来很索然无味，他忍不住白了谢泽一眼。
　　谢泽：“？？？”
　　罗宇：“赶紧起床啦！不然我抓到的鱼，可不会分给你！”
　　他想了一下，觉得自己是不是对谢泽太凶了，于是又结结巴巴地补充了一句：“……不过，你求我的话，我会送你哒！”
作者有话要说：　　ヽ(〃?〃)?谢谢大家

　　☆、暗恋011

　　一觉醒来, 已经下午4点多了。苏欣爬起来之后, 忽然想起了一件事, 问了小姐姐一句：“下雨了吗？”
　　小姐姐摇了摇头, 碧蓝色的眸子在光线下看起来很是温柔。
　　“别担心，我们可以敲开椰子, 取椰汁，实在不行还可以试试蒸馏。不管怎么样, 总是会有办法的。”
　　苏欣走出简陋的木房子, 抬头看了看, 湛蓝色的苍穹上缀着几朵白云，金黄色的阳光无端令人有些烦闷。
　　想了想, 她朝着小姐姐点点头, 勾着嘴角道：“好。”
　　只要大家都在，就会有希望。
　　团队里的人都醒了，八人队伍里的临时队长秦俞, 将大家聚集在一起开会。
　　开会的两个方向就是：水源以及食物。
　　他们最先讨论的是关于水源的话题，天还没有下雨, 而团队内总共就只剩下四瓶矿泉水了。气温太炎热了, 虽然大家一直在节约着喝水, 但还是未能节省下来多少。
　　他们可以用海水洗脸、洗头，实在不济的话，处理食物全都采用烧烤的方式。可人还是要喝水的，没有水，很难想象接下来的两天, 该如何在这里生存。
　　哪怕坐在阴凉处，也能感觉到热浪一股一股地扑向脸庞，苏欣额角渗出滴滴汗水，右手拿着一根芭蕉在吃。
　　水果抵挡不住饥饿，消化得实在是太快了，起床后，没过多久，她就觉得饿了起来。
　　耳边传来队长秦俞的声音：“还是分成两组，一组换个方向去找水源，一组去海边捡贝壳。”
　　这个提议大家都没有意见，分组照旧是上午的分组，轮换着来。
　　大家最后讨论决定，找水源组还是去找水源。
　　捡贝壳组最后再分化成两个小组。一个小组成员是罗宇和谢泽，他们两个都是男生，力气大。让他们去砸椰子，收集椰汁，灌进空矿泉水瓶里，作为水源储备。
　　另外一个小组则是由苏欣和宁韵组成，她们两个女生，就负责在海边捡贝壳和海螺。
　　对于这个提议，苏欣和宁韵都没有意见，她们巴不得两人相处的时间多一点。
　　真开心啊，苏欣这样觉得，她竟然还可以和小姐姐一起去捡贝壳。有了开心的事情，心情不一样了，看事情的态度也变了。
　　她笑了，露出两颗尖尖的小虎牙，戴着之前就准备好的帽子——和小姐姐情侣的帽子，与小姐姐一起去了海边。
　　大海无疑是极为美丽的，碧蓝色的海水清澈见底，远处的白色海鸥在海面上撩起道道水花。
　　风景虽好，但酷热的气温让她们无暇欣赏，只想着快点找到食物，回到营地休息。
　　苏欣不敢赤脚踩进海水里，一是怕有锋利的石头划伤脚底，二是怕有海蛇在附近，因此她穿着鞋，在海水里行走寻找。
　　这一片海岸的贝类很多，浪潮将它们席卷到岸边。苏欣和宁韵捡了很多新鲜的贝壳，最后又幸运地抓到了两只螃蟹。
　　她们将东西送回了营地，两个男生也弄好了椰汁，递给了她们。
　　苏欣喝了几口新鲜的椰汁，感觉整个人都缓了下来。休息的时候，小姐姐拿着芭蕉叶，在给苏欣扇扇子。
　　两个男生也没闲下来，他们也准备去海边捡一些贝类，最好能再抓几只螃蟹回来烤着吃。
　　苏欣和小姐姐一人拎着水桶，去海边提了水，回来将这些贝类养着。
　　她看着螃蟹在桶里面爬来爬去，竟然觉得十分有趣。小姐姐在旁边看着，觉得她就像个小孩子一样，但也蹲下来，陪她看螃蟹爬，陪她看扇贝吐泡泡。
　　太阳继续向西边爬行，金色的余晖笼罩在大地。海风里扬着海边独有的腥气，承载着大家希望的寻水队回来了，并且带来了好消息。
　　有水了。
　　他们一边兴奋地朝苏欣她们说着，一边向苏欣她们展示战利品。
　　四大瓶10L的矿泉水瓶被装的满满的，他们每个人的背包侧边，还放上了550ml的矿泉水瓶，里面依旧是满满的水。
　　节目组在提供瓶子上面，倒是从未苛刻过她们，毕竟该品牌是节目组的赞助商之一，好歹也是个金主爸爸。
　　不仅有水，还有螃蟹！
　　螃蟹是在河流边发现的，那儿有许多石头，石头下面有不少螃蟹躲在里面。
　　水的问题解决了，食物的问题解决了，还有饭后的水果木瓜。
　　所有人都很开心，他们没想到第一天在荒岛上的食物，竟然也可以这么丰盛。
　　在一起喝着椰汁，兴奋地交流完今天的经历，休息了一会，就开始做饭。
　　天已经渐渐地暗了下来，远处天际红色的晚霞煞是好看，温度也降了一点，晚风吹来，竟给人带来了丝丝凉爽。
　　苏欣和宁韵自告奋勇去煮汤。她们取出一瓶队友带回来的河水，过滤之后倒在锅里煮。苏欣在营地里看火，宁韵和其他队友一起去海边洗贝类和螃蟹。
　　她们捉到的和捡到的海鲜真的很多，因此根本不打算一天内吃完，准备吃掉一部分，剩下的养起来，明天再吃。
　　不过今天累了一天，也不用节约食物，她们准备晚上举行海鲜派对，大吃特吃一顿。待水烧开后，苏欣将洗干净的贝类和一只螃蟹放进锅里煮。
　　火锅底料，就在此时派上了用场啦。其他人知道苏欣居然带了调料来，也很开心，他们都喜欢吃辣，所以苏欣也不用担心口味不同的问题，在锅里放了很多火锅料。
　　海鲜毕竟腥气重，辣味的话，还能掩盖一部分腥气。苏欣放完了之后，对其他人说：“这算是香辣蟹吗？”
　　小姐姐“嗯”了一声，她看苏欣的眼神很温柔，眼底像是氤氲着星光。
　　盖上盖的锅在咕嘟咕嘟地想着，没有太多耐心的苏欣，将看火的事情交给小姐姐，自己跑去看其他人忙啦。
　　罗宇、谢泽和两个人在烤螃蟹和扇贝，他们还找苏欣要了一些火锅底料，兑水化开后，浇在扇贝里面和螃蟹上面。
　　香味渐渐散开，螃蟹也逐渐烤成了红色，苏欣不禁咽了咽口水，不好意思地问着：“……什么、什么时候可以吃啊？”
　　表面上在看火，实际上一心二用，极为观察苏欣那边状态的小姐姐道：“马上就可以了。”
　　苏欣点点头，笑得甜甜的：“好。”
　　队长秦俞和何瑶都在处理水果。何瑶在切木瓜，她对着光，小心翼翼地在瓜身上切着。她切的很整齐，切完之后，将切好的木瓜放进洗干净的芭蕉叶上。
　　没错，芭蕉叶是她们的多功能用具。可以做屋顶，可以当墙，也可以当盘子。
　　秦俞在处理椰子，因为大家都很喜欢喝椰汁，椰肉吃起来也很好吃。为了能使这场海鲜派对进行地更完美一点，每个人都在尽心地努力着。
　　切木瓜的工作，完成地太快了。何瑶提议做一锅海鲜汤，还好节目组对锅没有限制，何瑶找节目组要来一个锅，将扇贝洗干净，放进锅里，用清水煮。
　　这个锅里面，扇贝摆放的不多，但水却很多。她们准备多煮一会儿汤，将海鲜的鲜味都煮出来。
　　最开始好的是烧烤的螃蟹和扇贝，因为直接在炭火上烤制，所以受热很快。他们总共烤了八只螃蟹，正好每个人一人一只。
　　苏欣和小姐姐下午捉到了两只螃蟹，谢泽他们捉到了四只，队长那组捉到了九只。想着劳累了一天，要好好犒劳自己，他们就狠狠地奢侈了一把。
　　苏欣掰开螃蟹的身子，吃着你们的蟹黄，正在这时候，小姐姐将剥好的蟹腿，递到了苏欣嘴边，苏欣咬了一口，觉得真的太好吃了&gtω&lt
　　整个人都要兴福地跳起来，她吃的这只螃蟹很肥美，一个人吃绰绰有余。小姐姐自己也没顾着吃，就在给苏欣剥螃蟹腿，剥好了就递到了苏欣嘴边。
　　苏欣被小姐姐照顾地舒舒服服，她也给小姐姐剥了好几个螃蟹腿。两个人偏不吃自己剥的，非要和对方换着吃，这一连的操作下来，令其他六个人面面相视。
　　罗宇看着自己剥好的蟹腿，递到了谢泽嘴边：“……吃、吃不吃啊！给你！”
　　谢泽一口咬掉了蟹肉，然后也把自己剥好地递给罗宇。
　　其他人也都这样互相分享食物，团队内气氛非常温馨和睦。
　　吃完了蟹肉，就到了吃扇贝的时候了。扇贝浸透了火锅料，充满了麻辣的味道，腥气倒不是很重，咬一口下去，极为劲道的肉跃进口腔，味蕾充满了贝类的鲜美感。
　　“好好吃！”苏欣嚼着肉，激动地说道，“真的……好好吃啊！”
　　小姐姐笑着在旁边提醒：“吃慢一点，不要烫到了。”
　　忽然何瑶喊了一句：“大家快看天上啊！”
　　苏欣抬头，漫天璀璨的星辰映入了眼帘，墨色的苍穹上挂着一轮银月。
　　“还有萤火虫！”罗宇指着附近的树木丛，兴奋地大叫，“有萤火虫啊！”
　　苏欣朝着那个方向看去，点点莹绿色在丛林中穿梭。夜晚的荒岛，向这一群远道而来的客人们展示了它的礼物。
　　她看了一眼小姐姐，却发现小姐姐也在看她，苏欣觉得好幸福啊，原来荒岛的日子，也不赖嘛。
作者有话要说：　　谢谢呵呵微笑面对人生、xudi以及我两个基友的地雷ヽ(〃?〃)?么么哒！新年快乐噢大家

　　☆、暗恋012

　　这是荒岛生存挑战吗？苏欣忽然觉得这个节目对她来说, 已经变成了公费旅游和美食享受。
　　劳累了一天后, 她和刚认识但却相处得很好的队友们在一起吃饭, 互相分享着今日的劳动成果。
　　等到吃完了扇贝, 海鲜汤也煮好了，苏欣拿着瓷缸喝了一小口。汤没有放太多调料, 味道却是真的鲜美。喝一口，美味回荡在味蕾中, 苏欣忍不住眯起眼睛, 称赞：“好喝。”
　　她喝汤的时候, 小姐姐就在一边看着她，虽然没有太多语言交流, 可氛围却令人觉得温馨美好。
　　晚风夹杂着海边独有的微腥气, 向她们袭来，墨色的苍穹上缀满繁星，星辰好似倒映在她们眼眸里, 她们的眉眼看起来极为灿然。
　　她们喝完了汤，每个人都很撑, 连水果都吃不下了。大家就自然而然地坐在了一起, 开始聊天。
　　跳跃的火光映在了每个人脸上, 将她们的笑脸照得明亮生动，苏欣觉得，这个夜晚真美好。
　　困意渐渐袭上脑海，吃完了水果后，她们开始洗碗。洗碗结束后, 就要准备休息了，毕竟明天还有一天的挑战要进行呢。
　　许是今天晚上过得太过舒坦了。夜里每个人深睡的时候，突然听见了队友的喊声，原来下大雨了，雨水渗透到了屋内。苏欣醒来的时候，屋顶上的芭蕉叶正在滴答滴答地往下渗水。
　　睁开沉重的眼皮，视线还是一片朦胧，揉了揉眼睛，苏欣的眼前这才清晰起来。
　　周围到处都是水，衣服被子都被雨水弄湿了，一直燃起的火堆，也被雨水扑灭了。曾经被大家期待着的雨，在大家最未能准备时，到来了。
　　挂在屋顶的灯，一圈圈地向四周漾着暖黄色的光，苏欣借着灯光，看着这个小屋。
　　与其说它是小屋，倒不如说是一个简陋的棚子，只是因为她们都在这儿住，所以这个棚子便有了别样的意义，成为了她们临时的“家”。
　　“怎么办？”也不知道是谁说了这一句话。然而这句话说出来后，却没有人来解答。
　　“我也不知道……”罗宇看向队长秦俞，秦俞在这儿年纪最大，因此大家都比较信服他。
　　灯光下，秦俞眉头紧皱，道：“我也不知道怎么办。”
　　确实难办，这间屋子本来就小，八个人睡，已经很拥挤了。下雨了，大家站在屋子里，雨水从芭蕉叶缝隙间渗透下来，甚至滴落在她们脸上。
　　冰凉的触感一如此刻她们低落的心情。
　　怎么睡？这是首先要考虑的问题。
　　困意不停地侵袭着脑海，可这间曾经能给她们遮挡太阳的屋子，现在根本挡不住雨水的攻击。整个小屋，就像是在狂暴大海上飘零的小船，摇摇欲坠。她们甚至非常担心，小屋的柱子以及屋顶，能不能扛得住这次暴雨。
　　屋外雨水落地噼啪作响，屋顶漏雨，屋内地面开始泥泞。沉重的心情在黑夜里蔓延，每个人的眉头都在紧锁，她们都想睡觉，但这儿根本没有可以睡觉的地方。
　　荒岛生存的挑战，好像从来就没有停止过。它只会迟到，而不会不到。                        
作者有话要说：　　只写了一点，因为身体过敏得厉害。
周三的时候，发现自己身上长了一些小红包，但是没太注意，就简单涂了下药膏。结果今晚从亲戚家拜年回来，因为身上特别痒，所以掀开衣服看了一下，发现自己全身都是这种包包_(:з」∠)_除了脸和脖子没有……其他都是……准备明天还没好，就去医院了orz
等我有空，把今天补回来。
另外祝大家新年快乐！
嘻嘻嘻，我还收到了红包噢！

　　☆、相恋013

　　雨下得越来越大, 挂着屋顶上的昏暗吊灯随着冷风摇摆, 向周围漾开一圈又一圈的暖光。
　　光线细细地描摹出每个人轮廓, 苏欣不用看, 也知道大家的脸色好不到哪里去。
　　屋外的雨似断了线的珠子般，稀里哗啦地往下掉, 大颗的雨滴砸地地面上出了深坑。
　　“你们说明天柴火会不会因为着了潮，点不着啊。”
　　拥挤的小屋里忽然响起了一个粗粗的男声, 在嘈杂的环境里, 他的声音显得格外清晰。众人听了, 顿时心底一沉，这样的猜测不是没有在他们脑海中绕过, 只是没有人提出来, 他们并不想现实变成这样。
　　“可能会。”秦俞皱着眉头，英俊的脸上看不到一丝笑意，“这雨太大了, 也不知道什么时候会停。”
　　“这晚上还能睡得起来吗？”罗宇发愁地问了一句，他看着已经渗进泥水的地面, 实在鼓不起勇气躺在这上面睡觉。
　　“屋子还在漏水呢。”宁韵的头发都被淋湿了, 衣服上滴落的雨水正顺着光滑的布料往下滑, 还好她们女生都是穿着运动外套睡觉的，不然天降大雨，各个稍微不注意，就得走光。
　　“雨不停，没办法睡觉, 也没办法找食物。”谢泽一着急就喜欢踱步，但这屋内地方太小，光是站了八个人就很拥挤，没有办法走动的他，内心更为急躁，“就算雨停了，第二天的路也不好走啊。”
　　“不考虑以后的事情了，就先希望雨能够马上停了。”秦俞盯着屋内的地面，地上真的太脏了，就算此刻困意已经席卷着脑海，他也没有办法，躺在这样的地面上睡觉。
　　困，困，困。
　　每个人都很困，哪怕作为艺人，他们已经习惯了熬夜，但在困意的侵袭下，还是忍不住想睡觉。
　　作为艺人，必须要学习表情管理，职业的习惯早就让他们养成了在镜头前不能松懈的本能，双重压力之下，每个人都很疲倦。
　　苏欣的意识像是浸了水的棉花般，昏昏沉沉的。吊灯的光线在她眼前一片片荡开，视线开始变得朦朦胧胧，看不清近处的人。
　　她本身就是一个咸鱼，已经好久没有像今天这般累过了，今天的劳动额度已经超过平日里的太多。
　　忽然，她感觉到自己的身子被拉入一个温暖的怀抱里。苏欣的脑袋瞬间清醒了不少，她抬起头，视线却撞上了一双蔚蓝色的眸子，星星点点的灯光浮在宁韵瞳眸里，像星辰般璀璨。
　　“困了，就睡吧。”温柔的女声响起在耳侧，似羽毛般拨动着她的心弦，“靠在我肩头，睡一会。”
　　“那你怎么办？”
　　“不用担心我，我已经习惯了。”
　　“我睡一会，就换过来，让你休息。”她想了一会儿，仰着脑袋这样说道。
　　“好。”宁韵轻声应和，伸手摸了摸她的头，用手将她整个人搂在怀里，“所以快睡吧。”
　　“那我睡了。”她半阖着眼帘，眼前还有细碎的光线，依稀可以通过眼缝看见人影晃动。忽然眼前一黑，她睁开眼睛，却感觉睫毛碰到了其他东西。
　　“用手帮你挡住光，快睡吧。”
　　“嗯。”声音从她嗓子里流出来，小小的，浅浅的，像是小猫的哼声一样。
　　她靠在那人的肩膀上，闭着眼睛。其实那人的肩膀不宽，因为宁韵是艺人，体型也比较纤瘦，苏欣靠起来并不太舒服，但在此刻她却觉得宁韵的肩膀有种奇异的安全感。
　　像是整颗心都漂在棉花糖流成的河流里，心尖漾满了甜蜜的滋味，她忍不住勾起嘴角，露出笑意。
　　也不知道过了多久，迷迷糊糊之间，她又听到了有人含着羡慕的声音。
　　“你们感情真好。”
　　她意识模糊，已经睡得浅浅的了，因此听不太清楚宁韵的回答，只记得对方回话时那温柔的语气，像是吹拂在她耳边的春风。
　　终于，思绪封闭，睡眠完完全全地向她袭来，待她再次清醒过来时，天已经大亮。
　　说实话，她睡得并不太沉。站着睡觉，总比不上坐着舒服，但她在累极与困极的状态下，还是睡着了。腿虽然站得很累，但身体主要依靠在宁韵身上，比起自己，对方显然受了更大的苦。
　　睁开惺忪的眼睛，抬眼就看见了一片湛蓝色，宁韵的眸子就像海水般澄澈透明，里面的温柔，像是能把人都溺了过去。
　　“醒了？”宁韵的问话听起来低沉又带着略微的沙哑，却令人觉得性感到了极致。
　　“嗯。”苏欣轻轻答了一声。抱着宁韵的脖子，在她身上蹭了蹭，然后问道：“你是不是一晚没睡？”
　　她长睫毛在眼底留下的暗影，也没遮挡住眼底的暗青色，苏欣一看她，就知道她绝对是熬了夜。
　　蓦地就愧疚了起来，苏欣也不知道自己怎么就可以没心没肺地睡了那么久。明明说好要交换位置的，可苏欣却睡到了天亮。
　　眼圈忍不住泛红了，说话也带了细微的哭腔：“怎么不叫醒我？”
　　苏欣也是经常熬夜的人，自然知道熬夜的难受之处。头疼、恶心，乏力，是熬夜后常见的症状。她看着小姐姐泛着血丝的眼，心疼极了，小姐姐是不是到现在，都没睡觉？
　　“别哭，别哭啊。”声音从头顶上方传来，温柔得仿佛能滴出水来，“雨停了，现在可以睡了。”
　　宁韵顿了顿，又补充了一句：“你陪着我睡。”
　　她知道苏欣睡得不太舒坦，也舍不得让苏欣就这样醒来忙碌。雨停之后，醒着的人就已经在轻声商量补觉的问题，如今众人都已经醒来，他们在地上铺了一层又一层的防水布，然后就躺了下去。
　　没有雨了，屋顶也不再漏水，雨后的气温比平常凉爽了不少。小姐姐搂着苏欣的腰，两人睡在了一起。
　　“晚安。”睡觉前苏欣对着小姐姐说道。
　　小姐姐轻轻用头砸了一下苏欣的头，柔声道：“早安。”
作者有话要说：　　谢谢王耀老婆的四个地雷
谢谢洋葱芝士饼干的一个地雷
谢谢白寒的一个地雷
么么！过敏好啦！尽量找时间把之前欠债补上233

　　☆、相恋014

　　待苏欣完全清醒过来时, 天已经大亮。亮光从屋外浸了进来, 苏欣抬眸, 却发现宁韵还闭着眼。
　　长长的睫毛在宁韵眼底留下一道浅浅的阴影, 她眼底的乌青还没褪去，她勾着唇, 睡颜恬静。
　　是做梦梦见什么了吗？苏欣不敢动，怕一动, 宁韵就会醒来。睡眠在这儿, 显得尤为可贵, 她私心地希望，小姐姐能够多睡一会儿。
　　好在, 这时候营地里极为安静, 她只能听到远处海浪扑腾的声音。大家都累了一晚上，很可能此刻仍旧在休息。
　　苏欣就这样，静静地盯着宁韵的脸庞, 用视线在心底描绘出她姣好的脸部轮廓。时间走得很慢很慢，远处浅浅的海鸥叫声传到了她耳中, 这一刻时间仿佛暂停, 接近了永恒, 她竟生出了一种想将时间就此停留的想法。
　　发呆的时候，思绪就很容易飘散，去想很多事情。苏欣看着那张精致的脸，不知怎么的就想起来之前她们俩的一段聊天。
　　彼时的苏欣懒懒地倚在桌子上，光雾将她整个人包裹起来, 只让人觉得那张脸，白得发光。
　　她笑得眉眼弯弯，冲着宁韵甜甜地道：“有时候，真希望时间能够缓下来，将那些美好的时刻，就此停留。”
　　宁韵那时就站在苏欣身边，低头看着苏欣，蔚蓝似海的眸里像被洒进了阳光，温柔得能够溺人。
　　“其实我有时候也希望，希望时间能够停下来。”
　　“但我有时候，又会去想，去想时间能不能走快一点，这样我们就会有更多相处的机会，去制造更多的浪漫。”
　　她说到这儿时，轻轻拂开苏欣的刘海，吻了苏欣的额头。
　　温润的触感透过肌肤接触，袭上苏欣的脑海，苏欣的脸瞬间泛起浅红，耳根烫得不像话。心脏就这样扑通扑通地跳着，宁韵的声音似飞鸟般掠过她心头——
　　“所以，我的小仙女。”
　　“请把你的未来交给我。”
　　＊＊＊
　　思绪从回忆里抽调，苏欣觉得怎么也看不够眼前的这个人，真的想岁岁年年就这样下去，每天睁开眼睛，第一个看见的就是她。
　　天光照进小屋内，睡在防水布上的人渐渐苏醒。醒来的人小声动作着，可再小声，声音在狭窄的空间内也会被放大。
　　荒岛生存挑战里，睡在陌生环境中的人，本身五感就比平时敏感很多，如今有些醒来者的轻微动作，不经意间吵醒了其他人。
　　苏欣的视线一刻也未离开过宁韵，宁韵的五官中，她最喜欢的就是宁韵的眼睛。
　　宁韵虽然是混血，但却是很汉化的长相，只有湛蓝的眸瞳，像人们宣告着她的不同。她的眸子颜色很特别，许多文艺片的导演，很喜欢她的这种瞳色。
　　拍古装或者一些现代戏时，她会戴上美瞳遮掩。演技派，哪怕是隔着美瞳，也能使观众感受到眼神中流淌的炽热情感。
　　这双眸子真的太美，又有谁会不喜欢？
　　宁韵的睫毛长长的，苏欣看她看得入神，忽然间发现宁韵睫毛轻颤，随后眼睛睁开一条缝，露出一片澄蓝色。
　　“……”
　　苏欣赶紧闭眼！可微红的耳根彻底出卖了她，小姐姐的浅笑，在她耳边响起，苏欣将眼睛闭得死死，她想装睡。
　　结果小姐姐又拿头撞她了！
　　“不许装睡。”
　　她不听，偏偏就闭着眼睛，却没想到小姐姐居然捏她脸了！
　　“是不是被我发现了不好意思。”
　　“……”
　　才不是呢！
　　她不出声，脸颊却漾起微红。
　　“你不起床，那我就先起来了。”小姐姐在她耳边说了一句。
　　她依旧：“……”
　　装个木头人，偷看什么的被发现，也太羞耻了吧！
　　这时候，她突然听见了罗宇的声音：“苏欣在干啥呢？她不是早就醒了吗？我起来的时候，还看见她一直在看着你，她也不嫌黏黏糊糊的。”
　　苏欣：“…………”
　　她猛地爬起来，对着罗宇气呼呼地道：“我就是喜欢赖床，怎么的？”
　　罗宇：“多大了还赖床，赶紧收拾收拾，咱们今早又要搬砖了。”
　　苏欣别过头来，挽着小姐姐的手，不理罗宇。罗宇看了苏欣一会儿，道：“其实，我一直有一个想法。”
　　苏欣被他看得心里发毛，但又懒得搭理他。这么久的相处，她早就发现了，罗宇就是一个嘴欠心软的傲娇。
　　“你说如果我按住你的头，你伸手够我，能够到我吗？”
　　苏欣：“？？？”
　　宁韵迟疑了一会：“我也看过那种动图，其实……我也想试试。”这种动图，其实就是一个高个儿按住一个矮个的，因为身高差以及手臂的长度差，导致矮个的碰不到高个的，但是高个的可以碰到矮个的。苏欣不想承认，当初这种动图流行时候，她被艾特过很多次！
　　苏欣：“？？？”
　　这怕是假的小姐姐吧！
　　宁韵接着说：“但我和他不一样。”
　　苏欣：“？？？”
　　她心理想，不管小姐姐说什么，她今天都不要理小姐姐了！
　　宁韵：“我想被你摸头。”
　　苏欣：“摸不起来。”
　　不仅摸不起来，她现在脸还有点发烫。
　　宁韵：“蹲下来给你摸头头。”
　　罗宇：“？？？”
　　他站在这儿，是不是多余的？
　　这特么怎么就毫无防备地被喂了狗粮！
　　＊＊＊
　　贫完了，要开始一天的忙碌了。
　　今天的情况，显然非常不乐观。食物是有的，也很充足，昨天没有吃完的海鲜，他们装在盆里，用海水养着。
　　但没有火，也生不起来火。
　　大雨浇湿了地上的树枝，浸了水的柴火根本点不燃，今天又是阴天，没有太阳，树枝也干不了，可能接下来一整天，她们都没有办法生火了。
　　也不是没有解决食物的办法，煮不熟食物，他们吃生鱼片也行。这个提议很快得到了大多数人的响应，只是苏欣她向来是不吃生的肉食的，和朋友一起去日料店里，她根本不会动一点三文鱼。
　　熟悉的饥饿感又在席卷着她的腹部，她饿得厉害，却对其他队友正在吃的生鱼片没有丝毫胃口。
　　苏欣默默地离开人群，拿起了芭蕉，剥皮后吃。她没有想到，小姐姐竟然也跟着她，一起去吃水果了。
　　“怎么不去吃？”她这样问。
　　“早上吃水果对皮肤好。”小姐姐这样回答。
　　她笑了笑，眼底却有微微的湿润。自从两人在一起后，她某天就翻遍了小姐姐的微博，从第一条到最新一条，一个都没漏。
　　她知道小姐姐是很爱吃生鱼片的，小姐姐现在没吃生鱼片，来吃水果，就是为了陪她。
　　“嗯。”
　　她轻声回答，不经意间瞥到天空，看见云端漾出一片浅红——太阳要出来了。
　　一切都还有新的希望。
作者有话要说：　　希望明天能日六千
（委屈巴巴）

　　☆、相恋015

　　在荒岛上的日子, 如白马过隙般, 很快就过去了。这些日子虽不如在城市里的轻松, 但自有一番趣味。极限环境下的生存挑战, 就要结束了。
　　苏欣回想起这几天，感觉除了辛苦外, 更多的是甜蜜与温暖的回忆。就如冰淇淋一般，甜滋滋的, 袭入味蕾, 最后卷上心头。
　　临行前, 她和小姐姐一起告别了队友、工作人员，乘坐直升飞机, 离开小岛。
　　坐在飞机上, 她看着窗外，望向茫茫大海。那一小块陆地，在蔚蓝海水的衬托下, 显得格外清晰。
　　再见了。
　　她在心里默念着这三个字，一转头, 就对上了和这片大海一样的颜色, 那是宁韵的眼睛。小姐姐湛蓝的眼眸里映着她的面容, 温柔的声音如轻微电流般酥麻了她的耳朵：“你在笑。”
　　她蓦地发现，此时的她，嘴角竟然微微勾起。
　　“嗯，你也是。”
　　此刻，她们的对话, 没有了平时的打闹与撒娇。两人都在用一种很普通的语气，进行着交流。说话的内容，也像是在谈论“你今天吃了吗”这种话题。
　　普通日常，却令人心暖。
　　乘坐直升飞机到达目的地后，俩人在酒店休息了一晚，就被节目组开车送到机场。她们还需要转机，再转机才能回到国内，宁韵明晚有一个通告要跑，档期很紧，她们必须尽快回国。
　　忙碌的时候，时间过得真的很快。等到苏欣来到节目现场，坐在观众席上，看宁韵综艺节目时，已是第二天晚上了。
　　宁韵拍了很久的戏，最近他接的新戏还没有开拍，为了保持一定的曝光，她最近参加的综艺节目比较多。
　　懒得出门的苏欣，第一次喜欢上了出门。她喜欢坐在在台下，看着对方站在台上，被聚光灯笼罩时整个人都发光的样子。
　　璀璨生辉，美丽不可方物。
　　宁韵今天参加的综艺节目，与她前几天和苏欣一起录制的《荒野生存》，是同一家电台出品的节目。因此在节目现场，主持人不可避免的会提到《荒野生存》里的事情，这也是在为同电台的节目预热。
　　主持人站在台上，用着拉家常般的运气，问着宁韵：“韵韵，在这次的荒野挑战当中，有没有让你印象特别深刻的事情？”
　　印象深刻，苏欣听到了这四个字，蓦地紧张起来。苏欣盯着台上的宁韵，视线正好对上了宁韵的眼睛，她的蓝眸里映着舞台上的灯光，唇角勾起的微笑，如春风：“有，其实有很多事情，印象都很深刻。”
　　“喔？那韵韵为什么会有这么多印象深刻的事？”
　　台上的她笑了笑，目光穿透人群，与苏欣对上，苏欣怔愣了片刻，不自知地勾起嘴角。苏欣不知道，台下的她，此刻的模样有多吸引人，戴着棒球帽的她，坐在观众席上，乖巧地像个洋娃娃。
　　宁韵看着苏欣，哪怕苏欣身处在人群里，哪怕苏欣的周围有许多的横幅与灯牌，苏欣却依旧那么引人注目，苏欣就是个发光体，注定要吸走她所有的目光。
　　“因为和我一起参加挑战的人，很有趣，所以日子虽然过得辛苦，但却觉得很快乐。”
　　宁韵的说辞很官方，这种不得罪任何人的标准说辞，已经成了娱乐圈明星常用的被采访应答模板了。
　　苏欣却知道，宁韵的话不是套路，而是真心的。因为苏欣心里也是这样想的，她盯着台上的人，视线一刻也舍不得移开。
　　她从未想到，她的人生中会出现这样的时刻——她只要看着这个人，就会觉得有满满的幸福。
　　这种幸福仿佛飘渺于云端，让人觉得身心都在放松，她的眸子亮亮的，一如星辰。
　　台上的提问依旧在继续，主持人握着话筒，问道：“让你觉得最辛苦的事情，是什么？”
　　“最辛苦的啊……”宁韵重复了问题，回道，“是下雨吧，下雨的那个晚上，每个人都很辛苦。”
　　苏欣的思绪跟着她的回答，飘回了那天晚上。她忽然觉得眼睛微微酸涩，不禁将帽子压低了一些，害怕别人看见她眼底的泪光。
　　有些事情，会随着时间流逝，渐渐在脑海淡去。但有些事情，再次回想起来，会愈加清晰。
　　那一天晚上，宁韵对她真的太好太好了。已经许久没有人对她这么好了，她感动之余，都不免觉得自己做得不够多。
　　她觉得自己太幸福了。
　　“具体情况，能和我们说说吗？”主持人还在问。
　　“我们去的地方，地处热带，天气特别热。我们那三天，生存在一个荒岛上，导演组限制了我们用水，所以我们必须要寻找水源。”
　　可能要说的内容很多，宁韵顿了顿，笑了笑，接着道：“最开始，我们去森林寻找，找了很久都未找到。因为没有淡水，所以我们都在期待下雨，可那天白天，一直没有下雨，而我们的水，却要喝完了。”
　　“所以你们最后找到水了吗？”
　　“找到了，雨却在晚上降了下来。我们住的房子很简陋，要呆八个人。”资源整理：未知数
　　宁韵说到这儿的时候，身后的大屏幕上适时地出现了这三天所住的房子照片。
　　场上的观众看了，忍不住倒吸一口凉气，他们这一生，可能都很难在实际生活中见到如此寒酸的房子。
　　屋顶和墙壁都是用芭蕉叶勉勉强强做成的，房屋内的空间很小，他们无法想象这样的房子，在风雨天气中是如何支撑八个人的。
　　果然，荒岛的生存挑战生活，真的很辛苦。
　　宁韵也回头看了房子的照片，她盯着那张图片，陷入了回忆：“那天的雨，下的真的很大，屋顶开始漏水，滴滴嗒嗒地向下滴着水。我们都被雨声吵醒了，醒来的时候，每个人都非常困，但再也睡不着了。”
　　“雨真的很大，很大。大到我们觉得这间屋子，可能都会倒下。屋内的空间很狭窄，我们八个人站在里面，非常的拥挤。”
　　“在荒岛的第一天，我们走了很多路，搬了很多东西，每个人的身体都疲倦到了极点。我们很想休息，却没有办法休息，地面很脏，泥水全都渗了进来，无法让人躺下。”
　　随着她说话，屏幕上开始放出那晚的视频。在暴风雨的夜里，那个小屋，显得那么可怜又脆弱，一点灯光，在无尽的黑夜中宛如飘零的烛火，一吹就灭。
　　“可我现在和你们说这些话的时候，我却觉得很幸福。”她嘴角的弧度更深了，眉眼弯弯，眼角漾开星星点点的笑意。
　　她的话语中，带着一种令人信服的力量，没有丝毫矫揉造作。
　　“因为有重要的人陪着我，所以哪怕再辛苦，也会觉得很快乐。”
　　这样的话语，立刻吸引了全场的注意力。几乎所有人都觉得，这句话中含着很八卦的信息。
　　——宁韵难道要在节目现场告白？！
　　站在台上的主持人们，谁不是个人精。他们一听到这句话，就知道这句话完全可以成为节目剪辑的预告点。这句话带出的信息量，绝对是观众们想要看到的东西。
　　大八卦！！！
　　主持人一时间也很激动，不过这些激动都被他压在心底，他说话的语气带着微微的兴奋，提出的问题完全是观众们此刻最想知道的：
　　“那名很重要的人，是谁呢？”
　　场上的所有人，都屏住了呼吸，他们都在等着她口中的答案，期待着有一个惊天八卦将要炸向她们。就连早已知道了答案的苏欣，也不禁心跳加速。
　　苏欣忍不住盯着台上的人，她站在台上，蓝色的裙子，蓝色的眸子，光线罩在她身上，像是给她披覆了一层星光。
　　苏欣的视线，穿透人群，看向她。终于，她开口了。
作者有话要说：　　谢谢jess soo地雷，以及阿荞的地雷
今天争取日六，日不完我cp胖三斤

　　☆、相恋16

　　依旧是那熟悉又温柔的嗓音, 顺着演播厅轻缓地伴奏乐, 一齐飘进了她耳中：
　　“那个人啊, 就是倚在我身上, 睡觉的那个人。”
　　“啊？”主持人显然没有想到，竟然会等到这样的答案。这样的话和没说, 几乎是一样。悬念依旧还在那里，真相众人还不知情。
　　不过他转念一想, 其实这样也挺好, 宁韵也算是给节目做了一个宣传。他知道, 只要剪辑得当，宁韵的这句话完全可以成为《荒岛求生》的卖点。毕竟很多人和他一样, 都很好奇那个人是谁。熟悉娱乐圈宣传操作的他, 已经可以想到这期节目播出之后，“宁韵”这个关键词肯定会上热搜。热搜之后，一连串的娱乐反应, 足以让他们台收视率提升。
　　至于那个人到底是谁，他完全可以问《荒岛求生》的工作人员, 剩下来的猜测, 要全都留给观众。这样才能调动观众心底的好奇, 让他们对节目的播出升起强烈的期待。
　　“我想对那个人说——”宁韵的话还没有说完，她勾着唇角，眼里漾开点点光芒。
　　“你不用觉得愧疚，也不必觉得我付出了太多。”
　　“因为正如其他人所说，我们的关系真的很好, 好到可以不分彼此。”
　　剩下来的话语，被她藏在心底，不能对其他人说的话，总有一天，她会对那个人亲口说出来——
　　【我们的关系真的很好，好到可以白头偕老。】
　　舞台上的灯光，如星纱般，披在她身上。她的脸庞，被光线描绘出一道浅浅的轮廓，似是打上了一层柔光。
　　舞台下的调音师，不知何时换了一首情歌配乐。
　　她站在舞台正中央，开口：“其实说到下雨天，我有一个独特的记忆。”
　　她的话语，似有奇迹般的魔力，忍不住令人竖耳聆听。
　　“不知道大家有没有一见钟情的体验，我关于雨天最深的记忆，可能就是一见钟情。”
　　像是平静的湖面，突然被投下一粒石子般，演播厅里，忽然乍起阵阵惊喝。当红一线女明星，节目现场自曝感情经历，放在哪个国家，都会成为娱乐圈头条。
　　在场的许多观众，都是宁韵的粉丝，她们都目不转睛地盯着她们的女神，只是每个人的心情，并不一定一样。
　　紧张、酸涩、期待。
　　各种情感混杂在一起，就连主持人也想得到答案。
　　“那么韵韵可以和我们分享这次经历吗？”
　　她点点头，看向台下的那个人。两人的目光交织在一起，再也没有分开。
　　“我永远都会记得那一天，那时候我还是个刚步入娱乐圈的小新人，生活困顿，前途迷茫。”
　　“你们可能想象不出来，那时候的我有多低落，整天晚上都睡不着，每天失眠的时候都盯着天花板。我去参加试镜，结果总是失败。身上也没有太多钱了，租的房子也即将到期。”
　　“那天出门的时候，阳光灿烂，春天真的很温暖，闻着路边的花香，我的心情都好了许多，甚至对接下来的试镜，也有了信心。”
　　她说话的时候，没有一个人插嘴，所有人都在倾耳聆听。坐在台下的苏欣，望着台上光芒四射的她，不禁咬紧了薄唇。
　　苏欣不知道，宁韵想说的那个人是谁，苏欣的心底酸酸疼疼的，像是被一只无形的大手给捏紧，无法呼吸。
　　一见钟情，多么美好的词汇。在传说、诗文、故事中，苏欣常常能看见这样的词，它代表着一种极为浪漫的感情经历。
　　可宁韵一见钟情的人是谁？宁韵又为何要在这种场合说出来？
　　苏欣的心底生出浅浅的期待与紧张，她不是没有想过那个人就是自己，可又害怕这种期望落空，到头来一切变成可笑的自作多情。
　　她盯着那个人蔚蓝色的眼，宁韵的眼眸依旧有着醉人的魔力，对方的声音似游鱼般溜了进来，滑进她耳中：
　　“你们猜，我的试镜有没有成功？”
　　观众们的回应大多都是：“成功。”
　　她们觉得，宁韵这么好看，又有演技，怎么可能不成功？
　　台上的她，摇了摇头，被浅蓝色连衣裙包裹的她，美得不像话。
　　“我失败了，不仅失败了，出门发现还下雨了，而且自己还没有带伞。”
　　“人生真的很戏剧啊，你永远都不知道自己什么时候会更惨。”
　　“我在屋檐下避雨，看着街上行人匆匆，我发了很久的呆，也不知道什么时候，雨就停了。”
　　“太阳又出来了，可阳光照在我身上，我却察觉不到丝毫的温暖，我行走在街上，四处闲逛。也不知道走到的哪里，我无意间一瞥，却看见了那个人。”
　　“我不知道你们有没有这样体验，或许我现在说起话来时会显得有点矫情，但真的觉得一眼万年。我看她的时候，她没有看到我，可我却永远记得她的笑。她笑得真甜，真好看，真温柔，那样的笑容仿佛会融化一切。”
　　“我想可能这就是一见钟情吧，在特定的时间，在特定的地点，遇到特别的人。所有的一切刚刚好，所以才会觉得那个人很特别，特别到一辈子都忘不了。”
　　她像是要把这辈子所有的情话都讲出来般，嘴里吐出来的话，配上那轻柔的语调，令人耳根忍不住发烫。
　　她说话的时候一直在盯着苏欣，她的视线穿透的人群，与苏欣视线对在一起，她的眸里漾开笑意，就连嘴角都是极为温柔的弧度。
　　等到宁韵说完了，现场一时间有片刻寂静，随后主持人问她：“那你最后和他在一起了吗？”
　　他问出了现场所有人都想问的问题，只是除了苏欣以外，没有人会想到，其实那个人不是“他”，而是“她”。
　　“这个问题的答案保密。”她浅浅地笑了，黑发在灯光下漾开好看的光泽，“但我答应了那个人。”
　　她看向坐在台下的那个人，那人戴着黑色棒球帽，娇小可爱的脸被遮挡在帽檐下，她看见了那人亮亮的眼睛，也看见了那人抿紧的嘴唇。
　　她知道那个人一定是在紧张，也知道那个人可能会吃起不知名的醋，她知道那个人内心的敏感，也想抚平那人不安的一切。
　　“我答应过那个人，会在众人面前向她告白。”
　　“毕竟我对她说过，我真的很喜欢她，很喜欢她，比她知道的喜欢，还要多很多很多。”
　　苏欣心底蓦地悸动，视线跨越人群，在宁韵脸上停留。
　　“我也喜欢你。”苏欣张开嘴，没有发出任何声音，对着宁韵的方向说道。她不知道宁韵有没有看清她的动作，但她看见宁韵笑了。那一瞬间，她甚至觉得宁韵的眼里盛满了星光。
　　＊＊＊
　　节目结束，散场。
　　她回到了宁韵的保姆车里，等宁韵出来。
　　宁韵上车后，两人来到酒店，不过是两间房。她们最近实在是太累了，通告结束后就准备各自回房休息。苏欣独自回到房间后，去冰箱内开了一听饮料，这饮料好像是橘汁汽水，却又比她平常喝的味道更冲，不过尝起来，却非常好喝。
　　她靠在沙发上，拿着饮料，喝了一口又一口，冰凉酸甜的滋味顺着舌尖流向喉咙，最后到达胃部。也不知道过了多久，她的头变得晕乎乎的，眼前的灯光和景物好像有了重影。
　　她站起来，却又有点站不稳，慌慌忙忙地摸出手机给宁韵发了一条语音：“小姐姐……我好像近视了……怎么办！”
　　苏欣的声音里带着哭腔，她看了看四周，感觉周围的东西好像在旋转。苏欣扶着沙发，才感觉有了依靠。
　　“你快来啊、小姐姐！怎么办！”
　　她又发了一句语音，心里恐慌到不行，恍惚之间，听见门外有声响传来，一个人影快速扑倒了她面前：“你怎么了？”
　　听着熟悉的声音，她才安定下来，委屈巴巴地哭诉道：“我是不是近视了？”
　　“啊？”
　　“我看东西都模模糊糊的了！”她抬起头，眼睛湿漉漉的，像只可怜的小兔子。
　　宁韵摸着她的头，视线却被倒在地上的瓶子吸引，“你是不是喝酒了？”
　　地上的铁瓶子上写着日文，这是宁韵的助理买的果酒，味道甜，酒精含量却重，一不小心就会喝醉。她微叹了一口气，眼里却漾开温柔的笑意看来这个小傻瓜，一定是把它错当成饮料喝了。
　　没有出事，真的太好了，宁韵刚刚绷紧的心，放松下来。
　　“我讨厌喝酒！”
　　“是果酒，味道酸甜酸甜的。”
　　“好像是……”掀开记忆的迷雾，她拼命地回忆，“所以不是我近视了？”
　　“你怎么会近视？”
　　“我特别害怕我近视！尤其天天修仙玩手机！要知道，我视力特别好，坐在最后一排都能看清黑板！”她骄傲地抬起头炫耀。
　　“最后一排也能看清？”
　　面对宁韵的质疑，苏欣急了：“那当然……我、我双眼视力可都很好的！”
　　“你不是应该坐在第一排吗？”
　　“……”苏欣不说话了，她盯着眼前的人，忽然踮起脚尖，亲了对方脸颊一口，“不就是、就是……说我个子矮嘛！”
　　她得意地露出虎牙：“就算这样、我……我也可以亲到你！”
作者有话要说：　　谢谢啊荞的火箭炮！
忽然升起了一种不知道自己在写啥的感觉，以及为了cp的体重我放弃日六了。
ps：换了一个封面2333
底图是找画手约的原创图ww
封面找美工排版的ww

　　☆、相恋17

　　再后来, 意识陷入混沌, 她只记得头顶的水晶灯向外漾着一圈又一圈的柔光。
　　再次醒来的时候, 天已经大亮, 苏欣根本不记得昨晚发生了什么，在她印象里, 回酒店后，她就睡着了。
　　睡了一觉, 全身的肌肉仿佛都放松了。苏欣拿起放在桌边的手机, 给宁韵发了一条语音：“早安。”
　　对方的消息很快就过来了, 是文字版本的：“我已经在剧组了，今早起床的时候怕我吵醒你, 所以就没有叫你, 一个人先走了。”
　　“你想来剧组吗？等会我喊司机来接你。”
　　剧组？苏欣迅速抽调记忆，才想起来宁韵最近接了一部民国剧，好像也是最近开拍, 结果这么快就进组了？
　　她忽然感觉对宁韵了解的太少，心下升起一阵愧疚 , 打字道：“我还不知道你今天要拍戏。”
　　对方好像知道她在想什么似的, 立刻回道：“你是不是又在瞎想了？进组是临时通知的, 剧组人员问我们能不能提前开拍，因为过段时间，有些取景因为季节变化的原因，就不太好取到了。最近大家都比较忙，睡得又都比较早。说起来, 要是真追究对错，可能责任还在我身上，因为是我忘了告诉你呀。”
　　“就像在荒岛上的那一天一样，你不用感到任何的愧疚，因为我喜欢你呀，所以你做任何事情在我心里都是对的，而我也愿意为你做任何事情。”
　　可苏欣觉得不够，她抿着唇，回复：“可我能做什么？什么都是你来做，我确实很喜欢被人宠着的感觉，但我也想为你做一些事。”
　　“你真的想为我做一些事情？”宁韵这样问。
　　“真的。”
　　“那你就喜欢我吧。”
　　“啊？”
　　“我说，那你就喜欢我吧，用一辈子来喜欢我，来爱我。”
　　此刻，已经在片场的宁韵，戴着耳机，坐在片场里等待工作开始。
　　片场的工作人员，路过宁韵身边，忍不住问了一句：“韵韵，怎么这么开心呀？”毕竟她笑得太好看了，整个人都漾着暖光，没法不吸引人的注意力。
　　宁韵勾着嘴角，道：“你猜啊。”
　　说话时，她的耳机里传来了一句软糯糯的“早安”，除了她以外，没有人知道，她在不停地回放那个人的声音。
　　她就是喜欢那个人，喜欢那个人的笑，喜欢那个人的虎牙，喜欢那个人的黑发，喜欢那个人的全部。她很贪心，她想长长久久地和那个人在一起，她喜欢那个人的全部，也想要那个人的全部。
　　忽然，她又收到了两句语音，指尖轻点屏幕，呼吸微微加促，熟悉的声音从耳机里流出来：
　　——“好。”
　　——“那我用尽全力，用尽一生来喜欢你。”
　　她忽然拔掉耳机，脸红成一片。
　　工作人员见了她这般模样，忍不住问道：“怎么啦？”
　　她回道：“可能天气太热了吧。”
作者有话要说：　　是，我是flag之王（。）
手机坏了，习惯手机码字的我，今天下午才修好……
已经去维修店三次了（。）
明天不日六不行了 
还有榜单，两天一万一（今天的咸鱼是明天的痛）

　　☆、相恋18

　　发完了微信消息后, 苏欣就准备起床了, 待她穿好衣服, 出了卧室, 发现外间的桌子上已经摆好了一碟食物。
　　走近桌子，发现碟子旁边还有一张纸条, 她拿起纸条，只见娟秀的字迹印在白色的纸上：热一下就能吃了, 早安, 记得我爱你^_^
　　她不知道她此时已经勾起嘴角, 露出了两颗标志性的虎牙。
　　“就会花言巧语。”她轻笑道，眼角却漾开暖光。
　　苏欣和宁韵订的酒店房间, 功能很齐全, 就像一间公寓般，有厨房，有卧室, 有客厅。苏欣走进那个小厨房，把食物放进微波炉中, 加热了几分钟, 待听见“嘀嘀嘀”的三声长响后, 取出了碟子。
　　将食物放在桌子上，她自己坐在椅子上，夹起食物咬了一口，熟悉的味道瞬间溢满了她的味蕾。
　　——这竟然是宁韵亲手做的。
　　想想着恋人早上早早起床，等待着恋人的将是繁忙的工作, 恋人居然还在这么忙的日程中，抽出时间来给她做早饭。
　　她不知道其他人谈恋爱，是不是也如这样，但她知道，这些日子里，她真的很幸福，很幸福。想把幸福的时光再留的远一点，想和这个人在一起更久一点。
　　吃完了饭，她开始给自己化妆，化完妆后，她和宁韵发消息道：“你最可爱，最善良的女朋友就要来看你了！惊不惊喜，意不意外！”
　　对方的消息很快就过来了：“楼下有车在等你，那是我的司机，就是我们昨天坐的那辆车，你应该能够找到吧？”
　　“至于我嘛，当然很开心，很期待，不过不惊喜，也不意外。”
　　苏欣：“司机？宝贝，你也对我太好了吧！竟然还留着人来接我QAQ呜呜呜呜呜，我的小姐姐对我真的好，赞美小姐姐，爱小姐姐一辈子。不过小姐姐，你为啥不惊喜，也不意外……昨天晚上还叫人家小甜甜，今天你难道就变心了吗QAQ”
　　宁韵：“你说过你要来的呀。”
　　苏欣：“……”
　　“不说了，我去找你了www准备迎接你最漂亮，最可爱，最温柔的女朋友吧～”
　　她放下手机，盯着镜子里的自己看了好一会儿，又吹了吹刘海，对自己的样貌满意极了。
　　啧啧啧，苏欣突然皮性上来了，忍不住想找人皮一下。对象自然是她的工作好伙伴，李铁柱小哥哥。
　　苏欣点开微信，找到李铁柱，发了一条信息过来：“小哥哥，小铁柱，在不在？”
　　李铁柱估计也是一个爱玩手机的主，没过一会儿就回复了：“？？？”
　　“有屁快放。”
　　苏欣已经习惯了两人之间互怼的日常对话了，也没生气，直接回道：“其实吧，就是我突然想起来一件事情。我猛然发现，世界上像你这样，有着有趣的灵魂的人，还真的不多。”
　　李铁柱：“？说重点？”
　　苏欣：“所以像我这样，只有美丽皮囊的人，真的很难受。”
　　李铁柱：“？今天吃药了没？”
　　“哥们，你的脸呢？”
　　“在这儿呢。”苏欣发了一张自拍过去，“我特么怎么长得这么好看啊卧槽，我都要爱死我自己了。”
　　李铁柱：“？？？”
　　苏欣：“不说了，谈恋爱去了。”
　　李铁柱：“卧槽！！！你啥时候背着我们谈恋爱了？到底和谁在一起啊！”
　　苏欣：“嘻嘻嘻，不告诉你。”
　　皮完了，她很开心，放个八卦吊人胃口，她更开心，最后要找女朋友了，她简直美滋滋。
　　对，她就是想告诉朋友们，她谈恋爱了。虽然她现在还无法和朋友们说出那人的名字，但她还是想让朋友们知道，她有了一个喜欢的人。
　　下楼，出了酒店门，坐上了宁韵派来接她的车。苏欣发消息给宁韵：“你的公主殿下要来找你了！”
　　宁韵：“那我的公主殿下，什么时候来？”
　　苏欣：“正在以光速赶到！”
　　宁韵：“等你。”
　　宁韵拍戏的地方，是一座影视城，如今这片区域都已经被剧组封锁起来，普通的游客根本无法进来。
　　苏欣坐车的时候，也在看着周围环境。影视城内的环境确实不错，建筑风格也很古朴。过了一会儿，车停下了，司机师傅和她说：“苏小姐，到了。”
　　她向司机师傅道谢之后，便下了车。这之后首要的事情，当然是想找到宁韵。
　　这一片区域，大概是花园的模样。有假山有，小桥，有流水，还有亭子和竹林。这里的人很多，苏欣没能一下子找到宁韵。放眼望去，到处都是人，大家都在各自的岗位上，忙碌着。
　　她有点不太好意思打扰其他人，但她不知道，她在人群中也是极为显眼的，可爱的娃娃脸，齐齐的刘海，小萝莉放在哪里都超级好看。
　　就在她左顾右盼，寻找宁韵之际，忽然察觉到手机震动了。亮起的屏幕上跳出来一条消息：“看见你了，我的公主殿下。”
　　她勾起嘴角，笑得眉眼弯弯：“可是你的公主殿下，没有看见你，怎么办？”
　　宁韵：“那我要把我的位置，告诉公主殿下吗？”
　　苏欣发了一个颜文字摇头的表情，并且配字：“不，公主殿下，我要亲自寻找。”
　　寻找，是情.趣。如果恋人主动告诉了自己，那就失去了那份情.趣了。想着在茫茫人海中，视线穿透人群与恋人对上，苏欣心头的小期待与小激动，宛如春日里破土的萌芽，泛滥成一片。
　　终于，就如她曾在脑海中想象的那般，她终于终于一个亭檐下，看见了那双熟悉的眼，如黑曜石般明亮却不再是湛蓝色。
　　苏欣几乎是小跑过去的，她感觉阳光在她身后追赶，簇拥，想要将她快快地送进那个人身边。
　　终于，苏欣站定在那个人面前。那人穿了一件鹅黄色上衣，衬得她肌肤白皙得近乎透明。
　　“你戴了美瞳啊？”她盯着那人的眼睛问。
　　“是的，毕竟要遮盖原来眼睛的颜色。”那人笑得灿然，嘴角勾起的弧度让人心里痒痒的，“好看吗？”
　　“当然好看，我的小姐姐怎么会不好看。”夸奖的话语随口就脱出，她又重复了一遍，“我的小姐姐当然好看啦！”
　　“来，进来坐。”宁韵招呼着苏欣走进亭内，这个亭子被树荫环绕，亭内的温度比外面要凉快不少。
　　苏欣发现宁韵旁边摆着几个小风扇，正在对着宁韵吹。
　　“这场景真和我平时看八卦时看到的一样。”苏欣盯着小姐姐热红了的脸，道：“夏天拍戏，可真的是不容易啊。”
　　她忍不住心疼起来，毕竟小姐姐穿的是一套民国连襟服装，纽子一直扣到了最上头，衣服还是长袖的，苏欣看起来就觉得很热。她自己穿着短袖连衣短裙，都觉得经受不住夏日的温度，更不要说小姐姐已经穿了这么多。
　　小姐姐听了苏欣的话，笑着道：“那是你没有看见我们拍古装戏时候的样子，拍古装戏要穿的衣服就更多了。拍戏的时候只能忍着，一拍完的话，我们就各种形象都不要了。”
　　宁韵乐意和苏欣分享工作里的事情，她想将爱人渗透到自己生活中的种种瞬间里。从她的视角看苏欣，苏欣整个人仿佛被浸在天光里，整个人的身形像是渡上了一层暖光。
　　这是她的女朋友啊，是她暗恋了这么多年的人，如今这个人就这样坐在她面前，言笑晏晏，她又怎能不心生欢喜？
　　“热了吗？”看着恋人鼻尖渗出点点汗，她也心疼起来，她自己习惯了这样的工作，所以忍受起来，也不会觉得难熬。可苏欣不一样她知道苏欣怕热，知道苏欣懒得出门，所以在这些天苏欣天天与她在一起时，她才会觉得那么惊喜与幸福。
　　“要不要坐在车里休息，或者再喊司机送你回酒店？”她提议道，看着苏欣可爱的小脸，忍不住又上前摸了一把。嗯，捏起来软软的，皮肤滑滑的，触感很好。
　　“不。”宁韵看见自己女朋友坚定地摇了摇头，耳朵里也流入她女朋友好听的声音，“才不呢！人家就是想来看你，想来看你！还是你在外面有别的猫了，所以才不想让我过来？”
　　她的女朋友啊，说这句话的时候，还故意微翘起了嘴，像是一个发脾气的小朋友。那双琥珀色的眸子，一直在凝视着她，好像想将她看进心里去。
　　忽然，她听见自家女朋友小声叫了一句“啊……”最后便凑到她耳朵边，问她：“你怎么黑眼圈这么重？”
　　宁韵：“……”
　　苏欣不是今天第一个问这个问题的人，她今天在化妆间内时，帮她化妆的化妆师也问了她同样的问题。
　　她当时对化妆师回答就是“玩手机玩入迷了”，同样有手机瘾的化妆师，表示非常理解。当然她对化妆师回答的话，都是瞎编的，她没必要和一个外人交代太多东西。
　　但眼前这个没心肝的人，竟然还不知道她的黑眼圈是怎么来的吗？毕竟苏欣才是她黑眼圈的始作俑者啊！
　　“你真的不知道吗？”她问苏欣，“你还记得昨晚发生了什么事情吗？”
　　苏欣被问的一脸懵逼：“昨天晚上回来之后，我不就睡着了吗？难道还发生了什么我不记得的事情？”
　　宁韵：“……”
　　敢情苏欣酒喝多了，把昨晚发生的事情全忘了？亏她还因为苏欣主动亲她兴奋了一晚上，这个小没良心的人！她的黑眼圈可算是白熬了！
　　

　　☆、暗恋19

　　“所以昨晚到底发生了什么？”苏欣看宁韵表情不太对, 直觉告诉她, 昨天肯定有什么事情, 她起床后忘记了。
　　她总觉得那个事情好像很重要, 但她又根本想不起来。她现在身在剧组，根本不方便大声问, 只能将头凑到宁韵耳边，轻摇着宁韵的胳膊, 小声问道：“所以小姐姐就把昨天的事情, 告诉我好不好？”
　　她说话声音很小, 听起来像小猫叫般，带着撒娇的语气。
　　“你自己想。”她听到宁韵这样对她说, 苏欣不知道她刚刚的举动, 像是点燃了昨晚未释放完毕的火焰。
　　宁韵看着这个充满好奇的小没良心，根本不想告诉她昨晚的真相。鬼知道，苏欣喝醉酒之后, 竟然是会睡觉的啊！睡觉起来还什么都忘记了！
　　她昨晚被苏欣吻得开心，还没来得及回吻缠绵, 她就看见苏欣闭上了眼睛。她本以为苏欣是在害羞, 又或者是氛围使然, 毕竟她还记得两人第一次接吻时，她就对苏欣说过，接吻的时候需要闭眼。
　　结果，
　　她真的没有想到，
　　这个小没良心！居然睡着了！
　　谁会想到有人吻着吻着, 就会睡觉啊，最后她就像一个老妈子一样，将苏欣扶到了床上！
　　宁韵向上天发誓，她真的什么也没有做，哪怕给苏欣换睡衣，都是她闭着眼睛完成的，她根本没有在换衣服的时候，占苏欣的半点便宜。天地良心，世界上还有比她更加君子的女朋友吗？
　　当然，她只是讨回了一点利息。
　　但这都不是她的错，谁让她女朋友睡觉的样子实在是太好看，太可爱了，都是可爱犯的错！
　　“自己想怎么能想得出来嘛，我一觉起来什么都忘记了，我只记得我迷迷糊糊地回到酒店，然后就去睡觉了。”
　　她的小女朋友睁大眼看着她，眸子水汪汪的，可爱得简直犯规。天啦，要知道这里可是剧组啊，她此刻竟然很想亲她的小女朋友了！
　　她的小女朋友可能很难理解到她此刻的心情，竟然还撒娇道：“我知道了！你肯定就是在骗我！其实昨天根本都没有发生什么！”
　　苏欣抬起头，还用头轻轻撞了一下宁韵，一副我什么都知道，我很了解你的模样。
　　“没想到我的小姐姐呀，现在竟然学会骗人了。”
　　“……”宁韵努力地控制自己，她现在心跳得极快，几乎要冲出了胸腔，所以她的女朋友到底是不是在故意撩她？天气这么热，她真的很容易把持不住哎。
　　“没有骗你。”宁韵简直想狠狠亲苏欣一口，她的苏欣怎么可以这么可爱，就连撒娇的模样，都如此令人心动，“我说的都是真的，你难道不好奇昨晚的事情吗？还是今天早上起来后你觉得不好意思，所以故意说自己忘记了？”
　　她侧过头来，墨色的眸子看着苏欣，若隐若现的魅意从眼角荡开，苏欣蓦地觉得有些口干舌燥，说话也不禁结结巴巴起来：“没有……你没有证据！明明是你先骗、骗人的！”
　　“啧啧啧。”她的每一声话语都像是落在人心尖上，苏欣心跳如擂鼓，耳根又不禁泛起浅红。
　　宁韵见了苏欣的模样，满意地勾起嘴角，凑近苏欣，两人鼻尖几乎都要碰在一起，彼此都可以从对方眸中看见自己的模样。
　　“小骗子。”好听的女声似游鱼般溜进苏欣耳中，苏欣猛然后退，小心翼翼查看了周围，发现其他人离她们都有些距离，也没有人在看她们后，才放下心来。
　　“你在干什么呀？”苏欣小声地质问，心跳依旧厉害，她自己都能听到此刻心脏“嘣嘣嘣”跳动的声音。
　　“你不怕别人看见吗？”她又补充了一句，“要是被人拍到，你可怎么办？”
　　宁韵迅速地捕捉了苏欣话语里的关键词，那个“你”字，她嘴角的弧度忍不住又大了一些：“原来欣欣这么关心我啊？欣欣难道不在意自己吗？”
　　“我是在说很认真的事情。”苏欣忽然沉下了脸，抿起了唇，“你就不为你自己考虑吗？”
　　她迟疑了一会儿，又补充了一句：“我想成为帮助你的人，而不是……”剩下来的话语，苏欣没有说出，但话语的内容，她们两个人都明白。
　　“你就这么不相信我吗？在娱乐圈混了这么多年，有的能力我还是有的啊。”她摸了摸苏欣的头，苏欣的发质软软的，摸起来手感很好。
　　亲昵的动作无疑又加剧了苏欣的脸红，苏欣依旧抿唇，可眼底的黯淡却少了很多。
　　“你要明白，在这个世界上你对我最重要。所以我做一些事情之前，我都会考虑的很清楚。伤害我的事情，同时也会伤害到你，我怎么可能会让你受伤？”宁韵又忍不住捏了捏苏欣脸，她动作很轻，也不会捏痛苏欣，“而且啊，你要知道，其实大家可能都把我们当成好朋友，毕竟女生表现友谊的时候，要比男生亲密的多。”
　　宁韵见苏欣不说话，捧着苏欣的脸，逼着苏欣直视她的眼睛：“所以你明白了吗？小骗子。”
　　“为什么喊我小骗子！明明是你在骗我好不好，不然我怎么可能根本都不记得呢？”苏欣顺着宁韵的话，将话题岔入两人最开始交谈时的点。
　　“你当然是小骗子啊，因为你骗走了——”宁韵说到这儿，忽然停下。她的眼睛如夜空的星辰般璀璨，阳光朦胧了她的脸部轮廓，却让她看起来更加温柔亲和。
　　“小骗子，骗走了……”她忽然靠近了苏欣耳边，将剩下来的几个字缓缓吐出，“我的心。”
　　宁韵说话时的温热气息，弄得苏欣耳朵痒痒的，她觉得很不好意思，很不想表现出自己的害羞，于是就瞪了宁韵一眼，“这么多情话，到底是从哪里学来的？”
　　“遇见你之后，我就无师自通了，你还想听的话，以后我可以慢慢说给你听。”
　　“只许对我一个人说！不可以对其他人说！”大魔王凶巴巴地警告。
　　“当然不会，对其他人我也说不出来呀，你这个醋坛子。”
　　苏欣反驳：“你才是醋坛子！”
　　“我本来就是醋坛子，我可是会吃醋的哦，很会吃醋的哦，所以你要对我好一点。”
　　“那、那我也是醋坛子好了。”
　　宁韵笑道：“紧张什么？我又不会吃了你。”
　　苏欣：“……”
　　沉迷于各种不可描述文学的她，开始思考这句话的意义，宁韵看她沉默了，过了一会儿也开始反应过来，脸也忍不住发烫。
　　宁韵轻笑着，每一声仿佛都能撩到人心里去，“不仅是个小骗子，还是一个小污欣。”
　　“谁、谁……污了啊。”苏欣弱气地回应，“我根本不知道你在说什么……”
　　“真的不知道，还是假的不知道？”宁韵又凑近了苏欣的耳边，如果不是片场有这么多人在，她真想咬一口苏欣的耳垂，想让……苏欣的脸更红，“那今晚我们就是试试我话里的内容吧。”
　　她的声音带着诱惑，像是大海里的鲛人，用歌声蛊惑水手。
　　苏欣呼吸不由得微微加促，思绪有一瞬间的紊乱，手都不知道该如何摆了，只能结结巴巴道：“不行……太太早了……还不适合。”
　　她的眼睛如一潭清水般明澈，宁韵看了，心瞬间就软了，也不忍心继续逗她，“我开玩笑呢，我最开始的话还真没有那意思，都是你这个小污污，不知道想歪到哪里去了。”
　　“……”苏欣不说话，就是低着头，可泛红的脸颊却彻底出卖了她。丢死人了！她怎么就突然秋名山车神给附身了呢！
　　真想有个记忆消除剂，把这段出糗的记忆，通通消失了去。
　　“可能会有那么一天吧，不过还得你先同意，我可不会在你允许之前，对你做什么的。”
　　苏欣听见头顶传来了一句女声，当她明白的话语中的意思后，就宁愿自己根本没听明白。忍不住环顾了一圈周围，发现没人注意她们后才开口：“现在、现在……说这个干嘛呀！”
　　“当然反过来也可以，我不介意你吃掉我。”
　　苏欣：“……”
　　“毕竟我心甘情愿，被欣欣吃掉。”
　　苏欣：“……别说了。”
　　再说下去，她控制不住自己的心跳以及开始描绘画面的脑海了，她真的好想拍拍自己的脑袋，看看这个脑子到底在想些什么东西呀！
　　“那我们回到最开始的话题吧，说起来我们总是岔开这个话题，难道是欣欣故意不想让我提？”
　　对方的眼里露出委屈的神色，这般变化，将苏欣看得一愣一愣的，随后宁韵的眸里泛出点点雾气，眼圈都变红了：“你说，你是不是不想负责？”
　　苏欣：“！！！”
　　难道昨晚真的发生了什么？可是特么她怎么一个
　　点都不记得？
　　苏欣开始调动记忆，可能够回想起来的只有回到酒店后就去睡觉的记忆。昨晚与宁韵有关的唯一记忆，好像就是和她挥手告别，除此之外，苏欣真的什么都想不起来。
　　“一看你的模样，就是什么都不记得了。”小姐姐叹了一口气，低下头，语调哀伤，“果然啊……”
　　在苏欣看不见的视角里，宁韵眸里露出了狡黠的光芒，人生如戏，全靠演技，更何况她还是个专业演员。
　　果然苏欣一听她的说辞，就急了：“到底发生了什么，你先说出来……”
　　苏欣顿了顿，有点不太好意思地道：“如果我真的做了什么……我一定会负责的……”
　　“真的吗？”宁韵的语气带了一丝不敢相信，听起来使人心生怜惜。
　　“首先你得让我知道我做了什么！”苏欣可能是觉得这样的话听起来比较凶，于是又放缓了语调，“你慢慢说……”
　　“那我开始说了？”
　　“你说吧。”苏欣一边回答，一边拼命地回忆。
　　“你昨晚喝酒了。”
　　“不可能！我从来都不喝酒！”苏欣一口否决。
　　“你喝的是果酒，很甜很甜的那种，日本产的。你还记得吗？你冰箱里曾经放了十瓶左右，这酒度数其实很高的，对你这种不喝酒的人来说，头一次喝很容易喝醉。你要是不相信的话，你回去可以看一看垃圾桶，桶里面是不是放了酒。”
　　苏欣：“……”
　　这么一说，她好像真的有点印象了，而且今天早上打开冰箱拿矿泉水的时候，她好像还觉得饮料的数量变少了，敢情这不是饮料啊！
　　“你继续说……”苏欣是知道自己酒品的，因此她从来都不喝酒，要喝也只喝度数低并且味道很好的果酒。
　　但如果误喝了度数高的果酒，苏欣也不敢保证会发生什么事情。
　　“然后你就打电话叫我进来，说你很想我，特别离不开我，每天都想看见我，就连睡觉的时候，也要抱着我在怀里。”
　　苏欣：“……”
　　“你不相信吗？”宁韵看着她，“不信的话，你可以看你通话记录啊。”
　　苏欣打开手机，果然在她的通话记录里面找到了这条信息，可她真的不记得什么时候给宁韵打过电话了……
　　宁韵看到了苏欣的反应，差点忍不住笑出了声。还好她记住了自己要表演，才控制住自己的表情。
　　苏欣确实给她打过电话，但那是苏欣喝醉酒，迷迷糊糊错以为自己看不清东西，以为自己近视，着急的时候给她打电话的。
　　她的欣欣啊，就连喝醉酒了，都是这么可爱。
　　“我说的没有错吧，你真的给我打了电话，通话记录就是很好的证明，你居然还不相信我。”
　　宁韵的话语里又带了哭腔，忍得苏欣一阵着急：“没事没事，你慢慢说，你说什么事情我都相信你。”
　　“然后我就来了你的房间里，我看到你拿了一听酒，还在那里喝。这是不是酒后吐真言啊？”
　　苏欣：“……可能是吧。”
　　但、但……但她真的没有丝毫印象啊！
　　“然后你要我就在你身边，听你说话。可你也没有说什么内容，就是一直在对我表白。再后来，天越来越晚，我也觉得很困，想回去睡觉却被你拉住了，你非不让我走，还让我陪你睡觉。”
　　苏欣：“……”
　　“我多么正人君子的一个人啊，坐怀不乱的美少女，你让我陪你睡觉，就算我家喜欢你，我也不可能答应的啊。毕竟趁人之危，根本不是我的作风。”
　　苏欣：“？”
　　话虽是这么说，但听起来怎么就觉得那么怪呢，就如她每天说自己天下第一好看一样。
　　——根本不能信！
　　坐怀不乱个屁……经常偷亲她的人，除了宁韵还有谁？（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　“你还叫我陪你一起喝，我不喝的时候你还跟我哭，你质问我是不是不爱你，是不是不想和你在一起了，所以才不喝你给的饮料……”
　　苏欣：“……”
　　她怎么连一点印象都没有啊，难道喝醉酒了，真的还会失忆吗？
　　看来以后根本不能喝酒了，遇到不认识的包装，一定要拍下来，上网扫描，看看到底是酒还是饮料。
　　醉酒QAQ真的是太可怕了！
　　宁韵：“最后你还强吻我！”
　　苏欣惊了：“？！！”
　　宁韵：“我说的是真的。”
　　没错，她这次一点都没有说谎，难得良心发现的，说了一次实话。
　　苏欣听了，思考了一会儿：“所以你要我负责，就是负责这件事吗？”
　　“不然呢？”
　　苏欣：“你亲我的次数还少吗？”
　　“……”
　　苏欣：“我记得你的电影拿过奖吧，最佳女主角？”
　　宁韵：“……”
　　她忽然有一种不太好的预感。
　　苏欣看了宁韵的反应，勾着嘴角，道：“所以你是在骗我吗？影后小姐？”
　　宁韵：“………QAQ”
　　她……好像翻车车了？
作者有话要说：　　谢谢神奇的九的地雷，么么哒！

　　☆、相恋20

　　风水轮流转, 意识到自己的骗局被发现后, 宁韵就看见她的小女朋友, 踮起脚尖, 模仿着她的动作，凑近了她的耳边。
　　“我是小骗子, 那你是大骗子吗？”呼出来的热气痒了她的耳根，自家小女朋友不知何时学了她的撩人技巧。
　　幼稚的手法, 可爱却够撩人。她对苏欣的喜欢, 就是苏欣能撩到她的最大武器。
　　宁韵将苏欣头掰正, 让苏欣的视线与她的视线对视，她轻轻刮了一下苏欣的鼻梁, 语气宠溺：“踮脚不累吗？”
　　“……”苏欣微微抬高了声调, 却碍于周围有人，又不敢说得太大，“不累！我喜欢！”
　　“小笨蛋。”她低下头, 和苏欣的视线平齐，她从苏欣的眸里看见了自己笑弯的眉眼, “你可以踮脚, 而我也可以低头呀。”
　　她低头, 苏欣就不用踮脚那么累了。她是一个多么体贴的女友，宁韵勾起了嘴角，心里泛开一丝丝甜蜜，可能谈恋爱就是这样吧，即便是再微小的事情, 都能从中窥得幸福。
　　低下头后，她又侧过头，将耳靠近苏欣唇边，开口道：“还想说什么吗？现在可以继续说了，我在这儿呢。”
　　她不知怎么的，笑得更深了，长长的睫毛在眼底投下暗影，精致的侧脸令人面红耳赤。
　　“这算是情侣间的咬耳朵吗？”
　　低浅的声音顺着空气流入苏欣耳内，声音近到身边的空气都仿佛要烧灼，苏欣随意“嗯嗯”了两声，大脑几乎一片空白，思绪紊乱。
　　——怎么她就没有这种撩人技能呢？
　　“所以你想说什么呢，凑着我的耳朵说，放心，没有人能够听见。就像你……刚刚那样。”宁韵温柔的嗓音里不知何时带了一丝蛊惑的语气，白莹的耳垂近在苏欣眼前，像是受了某种不知名的诱惑般，苏欣下意识轻咬了一口。
　　仿佛有细微的电流通过接触流经身体，最后又直袭脑海，宁韵下意识地抿起了嘴角，苏欣却后退了几步。
　　正当她准备环顾周围，看看有没有人注意到她们时，不料听见宁韵的轻笑：“有贼心没贼胆。”
　　她低着头，刘海顺服地趴在头皮上，配着那张涨红的萝莉脸，样子看起来乖乖巧巧。
　　“和你说过了，女生之间的友谊与男生不一样，娱乐圈经常有女明星在一起亲亲抱抱，以示关系好。”
　　“那你和别人亲过吗？”苏欣忽然抬头，琥珀色的眸子直盯着宁韵。
　　宁韵显然没有想到小萝莉抬头后，竟然问了这一句话，眼角顿时漾开笑意，眼波流转之时，闪过一丝宠溺。
　　“我很高兴你一反应是这样，说明你在乎我。”
　　“所以你亲了没有，抱了没有？”
　　“没有亲，但礼节性的抱抱倒是有的，但很快就分开了。”
　　宁韵说话时，本以为苏欣的醋坛子又要打翻，正想着该怎么吼苏欣，顺便找机会吃小女朋友豆腐时，却听见了苏欣的回答。
　　“那我以后可要多抱抱你！”
　　苏欣特意在“多抱抱”这三个字上加重了语气。她显然还不满足，吹了一下刘海，继续用撒娇的语气道：“我抱的时间，一定会比别人长很多！”
　　她还张开了手，比划了一下：“要这么长！”
　　“好好好。”宁韵被小女朋友的可爱模样给萌到了，“以后都给你抱，你想抱多久，我就抱你多久，你说要松开，我也不会放手。”
　　“所以今晚有时间吗？”
　　苏欣又走近了宁韵，阳光下她的那双眸里闪着期待：“你要知道，你骗了我，可是有惩罚的。”
　　“什么惩罚？”宁韵微笑着问，“总觉得你的惩罚，对我来说都是求之不得的好事啊。”
　　“你、你、你……”
　　“我怎么了？”细碎的阳光洒在她的脸上，将宁韵的脸照得更为莹白，她侧倚栏杆，姿态慵懒，狭长的凤眼漾开狡黠的光，“你想说你喜欢我吗？”
　　“……”苏欣沉默了几秒，恨恨道，“臭流氓。”
　　“说我流氓我会伤心的，毕竟我只对你流氓。”她依旧嘴角噙着笑，眼里荡开的笑意似星光般勾人，叫人根本舍不得移开眼。
　　“……”苏欣盯了她一会，问道，“你今晚几点下班？”
　　“不好说。”她忽然叹了一口气，“你要等我吗？”
　　“是啊。”
　　她伸出手，将手移到苏欣头顶，阳光从指缝中漏出来，映得她手如玉般莹白。
　　“我可舍不得你等我那么久。拍戏的进度很难说，有时候，可能一条就过，然后接着拍下一条，但有时候可能拍上一天，都过不了。”
　　对面的那个人语气忽得变得认真，苏欣察觉到那只手又一次覆上她头顶，亲昵地揉了揉她的刘海。这些日子来，苏欣已经习惯了那人对她的这些小动作，她也从最开始的有些拒绝，变成了现在的不在意。
　　毕竟，她才不会告诉那人，她的拒绝是因为害怕对方看出她的害羞。
　　“可我也舍不得你工作那么久。”苏欣的语气也认真起来，她抬头，盯着那人墨色的眸子，笑容灿烂，“所以我才要陪你啊，我想看你是如何工作的，想陪你一起下班，听说人专心工作的样子最好看，而且这还是我第一次看明星拍戏呢！”
　　“然而你只能看到满头大汗的我，而我一回头，就看到满头大汗的你。所以不要看啦，或者去空调车里看，有车窗滤镜，我绝对美颜盛世。还有，这不止是你第一次看明星拍戏，也是你第一次看女朋友拍戏啊。”
　　“盛世美颜……？”苏欣毫不客气，“脸呢？”
　　宁韵牵起苏欣的手，在苏欣手心里轻划了几下，挠的苏欣皮肤痒痒的，“脸在你心里啊，你不是在小号里面说，我韵最好看吗？”
　　“所以你是不是天天偷窥我小号？”
　　“没有。”宁韵一边说，一边用空余的另外一只手点开手机屏幕，看了一下时间，“啊……正式开拍的时间要到了。”
　　她起身，按住小女朋友的肩膀，低头对视上苏欣的眸子，道：“要乖乖地坐在车里等我回来喔。”
　　“嗯。”
　　宁韵忽然笑了笑：“竟然舍不得和你分开，哪怕就这一小会。”
　　“我也是啊。大笨蛋。”苏欣踮脚脚尖，摸了摸宁韵的头，用哄孩子的语气对着宁韵说道：“所以要乖乖回来，你的大魔王在等你呢。”
　　“明明是公主殿下。”宁韵松开苏欣的肩膀，深深地看了苏欣一眼，“公主殿下，我真的要走了。”
　　“嗯呐！你的小仙女，会在车子里好好等你！不说啦，天太热了，我先回车里了。”苏欣一边说，一边避开了宁韵的视线，转过身来，走出亭子，快步向保姆车方向前进。
　　她不敢回头，也不敢再看宁韵一眼。喜欢一个人的时候，恨不得视线里满满都是那个人，哪怕只是简单的分别，都觉得难受。
　　她从未像现在这样，喜欢过一个人。仅仅是想到那个人，就忍不住勾起嘴角。此刻走路时，心底也都是那个人。
　　她在想，她走后那个人有没有回头看她。她在想，她走后，那个人直接就去拍戏了吗？她在想，当她回头时，还能看见那个人吗？
　　其实她心底知道，她所说的“怕热”与那人所说的“出汗后不好看”都是彼此宠爱的表现。她们参加《荒岛求生》的时候，彼此之间那么狼狈的模样都见过了，又何惧现在？
　　只不过一个人害怕另外一个人遭受酷暑的折磨，另外一个人不想让那个人担心，所有的谎言都是心照不宣的秘密。
　　夏天真的很热，她只是走了这一小节路，就觉得热浪扑面袭来，难受得厉害。她忍不住去想，她的女朋友，在这样的气温下，拍戏会有多难熬。
　　可演戏是宁韵喜欢的事情吧，就像她与宁韵在一起的时候，哪怕是参加《荒岛求生》这样的生存挑战，也觉得充满了甜蜜。
　　做喜欢的事情时，一切考验都会忍耐下来的吧。
　　炽热的温度已经扰乱了她的思绪，黑色的保姆车近在眼前，只是看到了车身，苏欣就能回想起来车厢内充足的冷气。
　　只是在她打开车门的瞬间，她下意识地回头看了一眼，视线穿透层层人群，与那个人相连。
　　那人依旧站在亭下，穿着鹅黄色的上衣，皮肤白得不像话，她嘴角笑意盈盈，与苏欣对视。
　　“我爱你。”那人向苏欣招了招手。两人隔得很远，苏欣听不见她的声音，但却奇迹般地看懂了她的唇语。
　　“我爱你。”苏欣也向那人招手，未出声，用口型与那人说话。
　　苏欣忍不住又看了她一眼，才上了车。上车后，透过黑色的车窗，苏欣看见她站在亭下，直到有人叫她，她才离去。
　　那人离去之后，苏欣看着窗外发了好一会呆，后来又不知怎么地拿出手机，说出了自己本来想保密的惊喜。
　　“今晚结束后，一起去游乐场吧，我想坐摩天轮了。”
　　隐藏的点点小心思，未被打出来：听说情侣坐在摩天轮上，在十二点时接吻，会在一起一辈子。
　　不管是真是假，她都想尝试一次。只是她没有想到，她刚发出去后，就收到了对方的回复——“好。”
　　蓦地一瞬间，苏欣的眸里似被洒满了晨光。
作者有话要说：　　收到了好多雷！感谢！
?jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-01 00:27:10?jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-01 00:37:31?rs我死全家扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-01 00:59:58?rs我死全家扔了1个手榴弹投掷时间:2018-03-01 01:00:23?rs我死全家扔了1个火箭炮投掷时间:2018-03-01 01:00:32?jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-01 01:00:41?rs我死全家扔了1个地雷投掷时间:2018-03-01 14:20:04?

　　☆、约会（一）

　　躺在车厢内, 苏欣的视线却离不开片场。由于距离太远, 她看不太清楚宁韵, 只能看见人群中偶尔漏出来的点点鹅黄色。
　　可每当她看见时, 眸里忍不住泛开笑意。她还用手机拍下了这一幕，屏幕上拉大的画面内, 她依旧看不清宁韵的面容，但那一点鹅黄色却足以让她安心。
　　苏欣将照片发给宁韵, 并且配上了甜腻腻的文字：“叮——偷拍你的小可爱已上线！”
　　发完之后, 她打开手机, 登上了自己的微博账号，却发现自己今天的账号未读消息异常的多。
　　苏欣：“！！！”
　　她心虚地想起来了自己刚刚和宁韵腻腻歪歪的事情, 总不可能有人把她们照片, 传到微博上吧……？
　　毕竟，剧组好像都是很严格的。
　　她点开了消息提醒列表，翻了很久都未看见实质性消息, 想了想，还是用她惯用的办法, 直接在微博搜索关键词——苏欣。
　　搜索结果一跳出来, 苏欣就怔住了：沈瑶竟然点赞了她？
　　正如同之前宁韵登错号评论她一样, 如今沈瑶点赞她的行为，也引起了众多吃瓜网友的注意力。毕竟她这个网红与这些明星相比，看起来根本不像是一个次元的人，如今通过网络有了接触，倒给人一种跨次元的不真实感。
　　她看了一下自己被点赞的那条微博, 内容倒是没啥特别的，就是很普通的日常，日常到完全没有被点赞的价值。
　　宁韵点赞她的微博，可以理解为暗搓搓地秀恩爱，那沈瑶呢？总不可能是因为她长得可爱吧？
　　想了一会儿，苏欣决定把这一切归咎于宁韵，毕竟宁韵和沈瑶是娱乐圈内有名的一对好朋友。
　　脑海内记忆忽然划过昨晚节目现场的片段，那人站在聚光灯下，对她表白。她和宁韵，一直都是宁韵较为主动，宁韵心底一直有着一个向外界公开的打算，苏欣知道，宁韵在不断完善着这个公开计划，宁韵在等待有一天可以实行这个计划。
　　所以，向外界公开的第一步，就是向朋友公开？除了这个理由外，苏欣再也找不到沈瑶点赞她的原因了。
　　想到这儿，苏欣突然觉得自己有点对不起李铁柱。凭胸而论，李铁柱对她还挺好的，她们工作室的人，都把苏欣当成亲妹妹看待。过年时候，她们知道苏欣没有家人可以一起过，所以就轮流邀请苏欣到她们家中过。
　　哎，这样看来，她不告诉李铁柱，吊了李铁柱一早上胃口，实在是有点对不起他。
　　李铁柱和她一样，都是一个八卦狂魔，自从铁柱兄弟知道苏欣和宁韵关系好后，就不停地问苏欣，宁韵有没有告诉她一些娱乐圈八卦。
　　爱八卦的人，最受不了的就是八卦说到一半，讲八卦的人突然不说了。所以今天苏欣和李铁柱聊完，李铁柱知道她已脱单后，就给她发来了夺命连环call：
　　“！！！！你居然脱单了？谁谁谁！”
　　“爸爸……告诉我好不好，我特别想知道！求你了！”
　　“以后打游戏随叫随到！再也不抢你人头好不好，你要我往东我就往东，再也不扔地雷炸你，你要炸我，我绝对不躲！”
　　苏欣当时觉得这哥们话真多，也不方便对人说她和宁韵谈恋爱了，于是就直接给李铁柱的消息设置了“消息免打扰”。
　　结果她现在一看，消息99 。
　　苏欣：“……”
　　她还没来得及翻记录，李铁柱就发了一条信息过来：“我说妹子，你对象是不是宁韵？”
　　苏欣：！！！
　　她当下反应就是你特么怎么知道的，明明我谁都没说啊。但她不能直接这样问，一问的话，就等于侧面坐实了恋情。虽然她知道李铁柱不是话多的人，但并不想太早让身边人知道这个消息。
　　于是苏欣回复：“……？你想啥呢？别是昨晚背着我玩吃鸡，落地成盒x10后备受打击，脑子不太清醒了。”
　　李铁柱：“……？你以为你和宁韵玩游戏时候的腻歪样子，我们看不出来？”
　　苏欣：“腐眼看人姬，这个词你可以了解一下。”她一边回复，大脑一边开始拼命回忆——她和小姐姐玩游戏时候真的那么姬吗？
　　——妈的，好像还真是！
　　动不动就是“么么哒”，“小姐姐我保fu你”，“小姐姐你跳哪我就跳哪”，“小姐姐我给你报仇！没有人可以欺负我的小姐姐！”
　　……
　　艹
　　难道她真的暴露了？
　　这时候李铁柱的消息过来了：“当然，最主要的还是宁韵和我说过她很喜欢你，想在一起一辈子的那种喜欢。不是朋友的喜欢，而是恋人的那种喜欢。”
　　“……”
　　突然听到恋人的侧面表白，苏欣还真的是有点害羞啊！
　　她忍不住又看了一遍消息记录。
　　！！！
　　这样表白，多不好意思啊……
　　但她就是好开心。
　　“赏个脸，告诉你！本小姐恋爱了！我现在正在陪女朋友工作，嘻嘻嘻！ヾ(≧O≦)〃”
　　忍不住把自己最新的动态告诉朋友，和朋友一起分享自己恋爱的喜悦。天上漂浮着的云朵此时在她眼底都像一颗颗棉花糖，充满了甜蜜的滋味。
　　对，她恋爱了呢。
　　她和她喜欢的人恋爱了呢。
　　她又忍不住看了好几遍那条消息，原来小姐姐这么喜欢她啊。
　　看来，沈瑶的点赞，也是因为小姐姐告诉了沈瑶这件事情了吧，毕竟沈瑶和小姐姐可是关系非常好的闺蜜呢。
　　***
　　沈瑶。
　　国内当红女明星，童星出道，国民度极高。
　　因此她手滑之下的一个点赞，也造成了不小的轰动。
　　天知道她只是窥屏时候，手滑掉了啊！等她发现的时候，就已经太迟了。
　　她今天也在片场，她是作为特邀的客串嘉宾前来的，结果早上一来到片场，就被两个腻腻歪歪的女女亮瞎了眼。
　　沈瑶：“……”
　　好不容易要拍戏，两个人终于分开，但她的视网膜里好像还停留着那个画面，久久未能消去。
　　如果不是某次老友醉酒后，说漏嘴，可能她到现在都不会想到老友竟然是个同性恋。
　　娱乐圈内的女明星，曾经有一度十分喜欢卖“总攻”人设和“姬圈扛把子”人设，这样的人设最开始很受欢迎，虽然后期因为太频繁让人吐槽，但也证明了这些人设其实很有市场。
　　只是大家卖人设，卖腐弄的欢快，但娱乐圈里面，有几个人出柜？大陆里，更是一个都没有！
　　喜欢同性，如果曝光，不用多说，也会对老友的事业造成打击。以前还好，只是暗恋，没有想到后来她们两个都在一起了。
　　怎么办？还能怎么办呢，她也不能棒打鸳鸯吧。但对苏欣，她到底是有点不喜欢的，这种不喜欢，甚至还像老友表现过。
　　娱乐圈的人都知道，沈瑶这个人，脾气火爆，完全御姐范，做事简单利落又干脆。
　　可特么，她怎么就手滑点错了赞呢！
　　沈瑶根本想不明白，一直到吃中饭的时候，也想不明白。
　　结果她没想到，吃午饭时，竟然还碰见了苏欣。
　　苏欣看见沈瑶也在看她，有点不好意思，但想着沈瑶是小姐姐的好朋友，沈瑶又点赞了她的微博，如果不上去和沈瑶打个招呼，好像显得有点失礼。
　　沈瑶察觉到苏欣的目光，低下头摆弄盒饭，实际上内心：“！！！”
　　忽然，一个阴影遮住了沈瑶，沈瑶不用抬头也知道苏欣来了。
　　她听见一个软糯糯的声音在耳边响起，“你好。”
　　你好……个头啊！她抬头，准备摆出高冷，试图用冷酷打击对方，却不料对上了苏欣笑弯了的眉眼。
　　“……”好可爱，好像她家里收藏的洋娃娃！皮肤怎么可以这么白啊！看起来很软，很好捏的样子呢！
　　“你好。”御姐沈瑶说话很简短，但没人发现她耳根微微泛红！ &gt.&lt
　　“……”空气一时间有些沉默，苏欣不知道她该如何进行接下来的话题，总感觉之后不管再怎么聊，都是一场尬聊。
　　“要不要加个互关？”
　　冷酷的御姐音流入苏欣耳中，苏欣一怔，随即答道：“好！”
　　她心里乐滋滋，没想到宁韵小姐姐的朋友，竟然和宁韵小姐姐一样好说话。
　　苏欣说话时，眼角漾开愉悦，像极了一只偷吃鱼的小猫，顿让沈瑶升起了摸头的欲望。
　　超可爱啊！呜呜呜呜，好想偷回家，收藏，怪不得老友会这么喜欢她。
　　刚拍完戏的宁韵，一回来看到的就是这样的画面。两个漂亮的女人坐在剧组的小马扎上，一边吃着盒饭，一边谈笑甚欢，看起来很是养眼。
　　宁韵：？？？
　　沈瑶不是不喜欢苏欣吗？
　　她不是说她最讨厌网红吗？怎么两个现在看起来关系那么好？
　　宁韵心底立刻升起三连问，只是她还没来得及想太多，手机震动了，打开一看，发现收到了一条微信，发信的人正是沈瑶：“你女朋友挺可爱的，晚上我请你们一起吃饭吧。”
　　宁韵：“！！！”
　　先不说沈瑶是怎么知道她谈恋爱的问题，晚上她可还是要和苏欣去过二人世界呢！
　　摩天轮！不出意外，肯定还有接吻呢！
作者有话要说：　　谢谢啊荞的地雷！还有小井的！或者叫呆毛

　　☆、约会（二）

　　拒绝, 不用想也知道肯定要拒绝。
　　她们过二人世界, 沈瑶一个单身狗凑啥热闹。重色轻友的宁韵小姐姐, 为了自己的亲亲女朋友, 立刻把老友抛在脑后，丝毫也不觉得愧疚。
　　宁韵对着远处的小女朋友笑了笑, 小女朋友看见宁韵，也笑得甜甜的。露在嘴角边的两颗虎牙萌得宁韵不要不要的, 宁韵恨不得立刻冲上前把女朋友抱进怀里, 狠狠揉一把。
　　“不要。”宁影后的拒绝十分干脆利落, 她可记得老友曾经在她面前说过小女朋友坏话呢，她可是很记仇的。
　　沈御姐不死心：“听说影视城内有家新开的火锅店特别好吃, 真不去尝尝？我请客。”
　　火锅是宁韵的最爱, 然而姬友请客也抵不过二人世界的诱惑。宁韵不用多思考，也能知道小女朋友的唇，肯定比火锅好吃多了。香香软软, 亲一下可以幸福一整天！
　　“你请客，去吃狗粮吗？”宁韵毫不客气地指出了关键。
　　“……？？”
　　“我女朋友能不好吗, 我可记得以前某某人告诉我, 别和网红打交道。”她一边给沈瑶回信, 一边朝她们的方向走去，临近了女朋友，宁韵笑容更温柔了，忍不住在苏欣刘海上揉了一把。
　　好软！好舒服！&gt.&lt
　　果然和记忆里的一样，自家女朋友就是可爱嘤嘤嘤！
　　忽然, 苏欣接收到了一个长时间的注视，她用余光一瞥，才发现沈瑶一直在看她。沈御姐面无表情，眼神叫人看不出丝毫情绪，苏欣被看得一愣一愣的，又不敢当着她面求助宁韵，只好也盯着沈瑶。毕竟只是盯着，总不会出错吧？
　　“我能摸摸头吗？”沈瑶突然道。
　　“啊啊？”苏欣显然没听明白意思。
　　宁韵却明白了，她毫不留情地拒绝：“当然不可以！”
　　“你也可以摸摸我的，交换一下谁都不好吃亏。”沈瑶认真地盯着苏欣，黑眸亮晶晶的，漂亮的眼睛看得苏欣怪不好意思了。
　　“不可以哦。”尽管沈瑶小姐姐也长得很好看，但苏欣只想让她的小姐姐摸摸头。
　　“嗯。”沈瑶也没继续多说，视线却在苏欣的乌发上停留了一会，呜呜呜呜！洋娃娃的头发看起来好柔顺好软啊，真的好想摸！
　　她恨恨地低头扒了一口饭，不就是狗粮吗！她吃！
　　就在这时，她的耳边忽然飘来一个软糯糯的声音：“我发现，小姐姐的朋友就和小姐姐一样可爱啊。”
　　当她意识到这话语里的意思后，内心啧了一声。宁韵可爱？狗屁吧，就一个重色轻友的人。她自己可爱？下辈子吧，洋娃娃肯定是没看见过她和人打架的样子。
　　只是沈瑶不知道，她的嘴角背叛了她的心，悄悄地勾起来了，配上塞满食物后变得鼓鼓的脸颊，就像一只啃萝卜的小兔子。
　　＊＊＊
　　时间如水般，一直在不停歇地流淌，转眼就已经到了晚上。
　　今天的拍摄不是很顺利，有个和宁韵对戏的演员一直NG，耽误了很多进程。直到晚上九点，那条戏才过，等到一切都结束后，已经是十点多了。
　　苏欣见到宁韵的时候，已经是22:23分了。她有点不太高兴，也有点急躁。毕竟距离安排好的零点，只有不到两个小时的时间。在这么短的时间内，她们要完成开车去游乐场，然后排队进入游乐场，最后再排队进入摩天轮。
　　一切都很赶赶赶，苏欣最讨厌很赶的行程了，因为一不小心就可能出什么意外，导致计划达不到约定的效果。
　　看着小女朋友不说话，宁韵直接将苏欣亲到没脾气，等到小女朋友靠在她怀里，宁韵才低声问了一句：“还生我的气吗？”
　　“怎么会生你的气啊！”怀里的小女朋友瞪大了眼睛，“我就是不喜欢计划被打乱了的感觉啊！你这个笨蛋，在想什么啊！”
　　宁韵低头又亲了亲她，小女朋友软软的，抱起来可舒服了，“不生气就好，我特别害怕你生气。”
　　“我脾气有那么差吗？”苏欣气鼓鼓的，看着自家恋人，难道她在恋人心里就是一个暴躁大魔王的形象？
　　“还说不生气呢。”宁韵戳了戳苏欣的脸，小萝莉的小脸有些婴儿肥，摸起来手感很好。正在宁韵开心之际，苏欣手机响了。
　　被抓在苏欣手里的手机屏幕亮了起来，上面清晰地写了四个字：旋转木马。
　　“这个是啥意思？”宁韵低头，视线与苏欣对上，“你想去坐旋转木马？”
　　“当然想啦！毕竟游乐园可是约会十大圣地哎！旋转木马可是必备项目好吗！”
　　“就和摩天轮一样吗？”
　　“当然啊。”她说话时，眼睛亮亮的，似有星辰洒落其间，“去游乐园还有许多要做的事情呢，比如和恋人一起吃冰淇淋，和恋人喝同一杯奶茶，和恋人去玩鬼屋……总之，有很多很多的事情，可以去做。”
　　她说完，眼神忽然黯淡下来。忽然，一只手握住了她的手，宁韵修长白皙的手指将她的手紧紧包裹在掌心里。
　　“可惜今天我工作结束的太晚了，我已经想好了，每天结束工作后，就接你去游乐场，就算我们一天玩一个项目，也总有把游乐场玩完的一天。”
　　宁韵轻轻蹭着苏欣的头，情人之间的喃语就响起在苏欣耳边，温热的吐息弄得她心跳加速。谁知那人下一秒又不正经起来——
　　“同理，接吻的方式也有很多。壁咚亲，抱起来坐在腿上亲，低头亲，看电影都是时候偷亲，睡前的晚安吻……”
　　剩下的话语尽数被淹没在“唔唔”中，被某人耍流氓调戏了的苏欣赶紧用手捂住宁韵，不让她说出羞人的话语。
　　“你从哪学的这些话啊了？”她心跳得极快，仿佛不受自己控制，扑通扑通地就要跳出胸腔里。
　　少女皮肤的细腻就在唇边，宁韵忍不住微微舔舐了苏欣手心。
　　“……”苏欣迅速移开手，狠狠瞪了她一眼，“你现在怎么这么流氓！”
　　“我只对你流氓。”
　　“……唔唔……”
　　剩下的话语被吞没在接吻中，也不知道时间过了多久，车停了之后，苏欣下车，看了一下手机，已经22:55了。
　　她拿出早已买好的票，递给宁韵。
　　此时，两人都是黑色鸭舌帽，黑色口罩的打扮，穿得衣服也换成了比较低调的款式。
　　宁韵接过票，视线若有若无地扫过苏欣泛红的耳垂。苏欣被她看得羞恼，响起了刚才在车上的一阵缠绵，不由得又急又燥，快步向前走去。
　　晚风却将那人的轻笑送进了她耳中，掩盖在黑色口罩下的脸颊，依旧燥热一片。
　　23:10分，两人进了游乐场。
　　这家游乐场也开放夜场，甚至夜场人气还不低。夜场有许多面向情侣的活动，导致该地已经成为该城十大约会必去场所之一了。
　　23:16，两人走到摩天轮下。
　　摩天轮果然是游乐场备受欢迎的项目，即便这么晚了，还有许多人在排队。
　　苏欣和宁韵压低了帽檐，牵着手，没有说话。
　　两人对视了一眼，分别从对方眸里看见了自己的模样。苏欣忍不住勾了勾嘴角，小拇指调皮地在宁韵掌心挠了挠。
　　仿佛有细微的电流从肌肤相触的地方流过，最后只剩下一片酥麻。
　　“咳咳……”宁韵发出一声轻咳，拽紧了苏欣不安分的小手。
　　苏欣眼角漾开笑意，故意不看宁韵。
　　23:45，终于结束了排队。
　　两人坐上摩天轮，摘下口罩，待摩天轮升到一半，宁韵忽然凑了过来。
　　“你、你……干嘛！”
　　“当然想亲你啊。”小姐姐笑得一脸坏坏，结果下一秒却怔住了——
　　预料中满心甜蜜的接吻未到来，却被鸭舌帽给挡住了。此刻，两人的唇完美地保持着一个帽檐的距离，小姐姐恨恨地看了一眼苏欣戴着的鸭舌帽，坐回了原位。
　　“哈哈哈哈哈！”苏欣毫不留情地嘲笑起来，结果却被某人掀开了帽子，那个人还很贴心地帮她理顺了头发，动作温柔。
　　低头，搂入怀，抱在腿上，接吻。
　　“这下可以亲到了吧？”熟悉的嗓音流入她耳底，那人的眸子亮如繁星。
　　“嘭嘭嘭——”窗外不知何时放起了烟花，顺着墨色的天空蔓延开来，最后灿烂成海。
　　摩天轮已升到顶端，烟火绽放和星辰映成一片。
　　“怎么样？听说情侣在摩天轮飞到最高点时接吻，可以在一起一辈子。”那人弯了眉眼，对她说道。
　　“嗯呐……我们一定可以在一起一辈子！”她躺在那人怀里，对着星空许愿。
　　那人宠溺地捏了捏她的鼻尖，道：“当然会。”何止这辈子，下辈子，下下辈子，她都想和她在一起。
　　“我忽然觉得有点晕……”伴奏着烟花燃放的声音，苏欣脑内传来一阵阵眩晕感，她心跳得很快很快，眼底留下睫毛的道道阴影。
　　笑意在那人眼角漾开，宁韵眼底闪着狡黠的光：“是幸福的晕了吗？”她料想她的小女朋友，定会被幸福激的脸红心跳，对自己的魅力，宁韵还是很有把握的。
　　苏欣摇了摇头，有些不太好意思：“……不是……好像是恐高？”
　　宁韵：“……”
作者有话要说：　　谢谢地雷！！！！！抱住亲！
格莫欧瓦了1个地雷
滚滚投了1个地雷
rs我死全家投了1个地雷
jess soo投了1个地雷
jess soo投了1个地雷

　　☆、约会（三）

　　“宝贝, 论毁坏气氛, 你可真是一把好手。”宁韵无奈地亲了亲躺在自己怀里的小女朋友。
　　打不得, 骂不得, 那还能怎么办？只能宠着呗。
　　苏欣有点晕乎乎的，她根本不敢看外面, 只能睁着湿漉漉的大眼睛求助宁韵。
　　“别怕，有我在呢。”宁韵有些无奈, 她温柔地摸了摸苏欣的头, 柔声安慰道, “是不是今天太累了。”
　　“嗯呐。”低声的喃语从苏欣喉间轻轻吐出，似小猫的嘤咛, 她忽得勾唇一笑, 露出两颗尖尖的小虎牙，“有你在，我就一点都不觉得累了。”
　　“……”突然而来的告白令宁韵呼吸一滞, 她低眸看着自家小女朋友可爱到犯规的脸，长睫毛的暗影下, 似海水般的眸底泛着温柔的暖光。
　　“不得了了你, 情话一堆一堆的, 也不知道是和谁学的。”宁韵玩笑着说道，细长的眼眸微微眯起，眼角漾开好看的弧度。
　　“和你学的，嘻嘻嘻”
　　温热的呼吸吐在宁韵耳周，弄得她耳朵痒痒的, 她忍不住低头和小女朋友来了一个缠绵的吻。
　　透明窗外的烟花依旧在燃放，五色的光辉照亮了墨色夜空，苏欣琥珀色的眸里映着宁韵精致的脸，在摩天轮缓缓下降的时候，她忽的凑近了宁韵耳边，道了一句：“我喜欢你。”
　　那一瞬间，燃放的不止是游乐场里的烟花，更有宁韵心底的烟花。“嘭嘭嘭——”似是烟花绽放的声音，又似是她心脏跳动的声音。
　　哪怕这样的告白，宁韵已听过许多次，可再听一次，依旧令她心头悸动。
　　“我才不喜欢你。”她看着女朋友蓦地睁大的眼睛，故意顿了顿，“我不喜欢你，我爱你，小笨蛋。”
　　“你……！”
　　胸被女朋友轻轻捶了捶，她细长的眸里闪过狡黠的光，“舒服吗？”
　　听着恋人流氓似的话语，感受着手下温热的触感，苏欣脸颊更红了：“要不要脸啊，以前咋没看出来你是这种人？”
　　“那你以为我是哪种人？”宁韵将女朋友的手握在自己手里，小女朋友的手很白，像瓷玉似的，指甲泛着淡淡的嫩粉色，晶莹又好看。
　　“……”苏欣抿着嘴，不说话。
　　“让我想想。”宁韵捏了捏女朋友的手，歪着脑袋，好像真的在思考，“你好像对我说过小姐姐真好看，小姐姐真温柔之类的话吧。”
　　“……没有。”苏迅速欣反驳。
　　“真是个没良心的小坏蛋，你说你是不是就看中了我的长相，毕竟世界上像我这样既有好看的皮囊，又有有趣的灵魂的人，真的不多了。”说到这儿时，宁韵贴近了苏欣耳边，咬了咬苏欣的耳垂，“所以说呀，我的小欣欣，你是不是要好好珍惜我？”
　　“……”苏欣一时哽住，“你要不要脸啊？咋变样夸自己呢？”
　　“不要脸，就要你，要你。”
　　“我有什么呀，我没有有趣的灵魂，也只有特别特别好看的皮囊。”她睁着大眼睛，模样无辜地说。
　　“……小自恋狂。”宁韵又吻了吻她的耳垂，然后放开她，“快停下来了。”
　　苏欣心领神会，坐回了原来的位置，戴好了口罩，将鸭舌帽重新戴上并且压低了帽檐。她乖乖地坐在位子上，就像一只精致可爱的洋娃娃。
　　摩天轮最后缓缓停下，苏欣和宁韵依次走出来。两人又开始了手拉手虐狗模式，步行回到了保姆车了 。
　　时间已经太晚了，两人都很累了，待回到酒店，在苏欣房内交换了一个晚安吻，宁韵回到了自己房内。
　　第二天的时候，沈瑶小姐姐依旧坚持不懈，想请她们两个人吃火锅。
　　火锅对她们两个嗜辣爱好者来说，简直是极致的诱惑。火锅！火锅！吃吃吃！
　　工作结束后，三人乘坐保姆车来到了火锅店。沈瑶早就定好了包厢，三个人走进了包厢内，等待上菜。
　　这家店由于开在影视城内，店内经常有明星出没，加上店里消费又高，所以服务员都很有素质，看见了苏欣她们也没有特别惊讶，依旧保持着良好的服务态度。
　　这样的态度，让苏欣觉得很舒服，加上她喜欢的火锅马上又要来了，苏欣开心极了，眼睛也亮亮的。
　　沈瑶不着痕迹地看了苏欣一眼，默默地喝了一口水：“…………”
　　啊啊啊！洋娃娃好可爱！好想捏捏脸……
　　世界上竟然有人可以这么萌，光是看一眼，她的心就要被萌化了&gt.&lt
　　她再看了看自己的老友，顿时觉得自己以前可能脑子有点抽，竟然觉得是苏欣拐带坏了宁韵。这样一看，小萝莉那么可爱，绝对宁韵拐走了苏欣！
　　虽然心底这般吐槽着，但沈瑶还是很开心的，自己的好朋友找了这样一个可爱的女朋友，她无疑非常放心。
　　尤其小萝莉还这么乖乖巧巧，每次看见她都会糯声糯气地喊一句“沈瑶小姐姐”，她的心都要被这种可爱融化了好吗！
　　菜终于完全上来了。苏欣很开心，她最喜欢吃东西啦，吃美味的食物可以让她心情变好。
　　她们点的锅底是鸳鸯锅底，苏欣在辣汤里面涮着牛肉卷。因为火力够，牛肉卷切得又薄，所以很快就唰好了。
　　放进嘴里，咬一口，辣辣麻麻的感觉袭进口腔，简直幸福地都要晕过去！
　　“好吃！”她不吝惜地赞美，看着沈瑶的眼睛闪闪发光，“谢谢沈瑶小姐姐！”
　　“不客气。”依旧是简短的回答，没有人知道沈瑶平静的外表下隐藏着一颗对萌物无法自拔的心。
　　苏欣忽然发现沈瑶的碗里竟然都没有肉，全是翠绿绿的生菜和青菜，她们之所以点鸳鸯锅底，也是因为沈瑶说自己不能吃辣。
　　沈瑶察觉到了苏欣的目光，淡淡地说了一句：“减肥。”
　　“！！！！”苏欣深表同情，顺便大口咬了牛肉卷一下，果然没有哪一行好做，当明星要维持体重，真的是太痛苦了。
　　这么好吃的东西都不能享用，苏欣真想替她们呜呜呜几声。
　　话题到这儿就打开了，宁韵表示她从来都不用减肥，因为天生就是这么瘦，她这样的话语立刻收到了沈瑶的好几记眼刀。
　　凭着对老友的熟悉，宁韵立刻知道掩藏在老友眼神下的三个字——“不要脸。”
　　她不仅不要脸，还会撒狗粮呢！宁韵用筷子夹了几样苏欣喜欢吃的菜，放进苏欣的碗里，小萝莉接收到爱意的菜菜，立刻抬头对宁韵一笑，笑得眉眼弯弯，可爱极了。
　　沈瑶：“……”
　　她默默地低头，狠狠地咬了一口生菜。生菜多好，健康！也不怕长痘痘！
　　接下来的时间内，苏欣听到了许多关于女明星的八卦。比如娱乐圈最喜欢卖吃货人设的那几位女明星，其实私底下聚餐时根本不沾饭，吃东西只吃水煮蔬菜。
　　还有的女明星，微博一年四季都是各种食物的美食，其实美食图片全部都是摆拍。女明星拍完后，根本不会吃那些高热量的食物。
　　当明星可不容易，俗话说，镜头胖三斤。电视或电影屏幕上看起来体型尚好的女明星，其实现实生活里都非常瘦。
　　说完了这个话题，宁韵总结了一句：“我不像她们，我就很表里如一，从来不摆拍，拍多少我就吃多少。”
　　“……”沈瑶看了她一眼，“可拉到吧，还要不要脸了。”
　　“当然要，毕竟我家小欣欣最喜欢我这张脸了。”
　　沈瑶：“……”
　　好，她闭嘴。这不是她请客吃火锅，而是这两个人请她吃狗粮来着。
　　吃完了饭，又坐着保姆车回去。因为这次车厢内有沈瑶在，所以宁韵规矩了许多，一路上也没对苏欣做什么太亲密的动作，但像拉拉小手，抱抱这种小动作还是有的。
　　单身狗沈瑶因此遭受了一万点伤害。
　　她们三个酒店房间订在了同一层，沈瑶的房号比她们要后，因此当沈瑶看见她们两人走进同一间房内时，沈瑶整个人都不好了！
　　！！！
　　要不要这么光明正大啊，这两个年轻人怎么这么不节制！
　　临关门前，宁韵还对沈瑶眨眨眼，沈瑶理都不想理宁韵，她咋没发现自家老友是这么一个禽兽的人？
　　宁韵不知道沈瑶误会了，虽然她和苏欣进了同一间房，但晚上并不会睡在这儿，只是与苏欣的晚安吻已经成了习惯了嘛，如果不亲亲她家的小苏欣，她晚上肯定会失眠哒。
　　在一个依依不舍的缠绵的接吻后，宁韵摸着自家小女朋友的脸，温柔地叮嘱道：“要乖乖睡觉噢，明天早上我给你送早餐，放微波炉里面热一下就能吃啦。”
　　叮嘱完，收到女朋友的小声回答后，宁韵温柔地点点头，与女朋友告别。
　　第二天一早，宁韵将自己做好的爱心早餐端进苏欣的房内，她将碟子放在桌上，并在旁边贴了一张便利贴：“连做个早餐都是爱你爱你的表现( . )”
　　放完早餐，进房内，偷偷地亲了一口还在熟睡的苏欣，宁韵心情大好，哼着小歌出了门。
　　不料一出门正好遇见了沈瑶，沈御姐冰着一张脸，冷声道：“禽兽。”
　　宁韵小姐姐：“……”
　　等等，这是一个误会啊！                        
作者有话要说：　　谢谢啊荞的地雷！

　　☆、小情侣的生病日常（一）

　　“你脑子里装的都是黄.色废料吗？想哪去了。”宁韵很快反驳。
　　她还没吃到肉呢, 怎么能背上“禽兽”的锅。当然要是她吃到了肉, 就得另说了。
　　吃到肉后, 禽兽就禽兽吧, 为了她家的小女朋友，她心甘情愿化为禽兽。
　　小姐姐晃了晃手上的房卡, “我早起给她送爱心早餐呢。特意起得很早，就为了给她亲手做早餐。算了, 不说了, 说了你这只单身狗也不懂。”
　　被打上单身狗标签的沈瑶顿觉膝盖一痛, 沈御姐依旧冰着一张脸，这是她最习惯的表情。
　　“那你昨晚怎么还在她房内？”
　　“晚安吻啊。”宁韵一副你很大惊小怪的样子, “情侣住一家酒店, 当然要列行晚安吻了。”
　　“那还不如住一间，这么麻烦。”
　　“因为我正人君子啊。”宁韵勾了勾唇，笑意自眼眸漾至眼角, 配上黑长发，看起来温温柔柔的, “坐怀都不乱。”
　　——顶端就是亲亲抱抱而已。
　　“我呸。”沈瑶毫不留情地揭穿, “我认识的人当中, 网盘被404最多的人就是你了，也不知道你在里面存了多少小视频。”
　　“总比你看《霸道总裁的替身情人》、《豪门婚宠：首席的99次逃爱小娇妻》之类的文好呀。”
　　沈瑶：“……”
　　宁韵上前拍了拍自家老友肩膀，语重心长：“单身都是凭自己本事来的，阿瑶你就认了吧。”
　　谈起沈瑶的恋爱史，几乎可以归结为零。沈瑶小姐姐, 肤白貌美貌美大长腿，但可以说是母胎solo了，有的追求者追了她几年，她硬是没察觉到分毫，真正意义上实现了凭自己本事单身。
　　“……”沈瑶不服输，“怎么就凭本事单身了，好歹我也主动追求过别人！”
　　宁韵：“……”
　　主动追求别人？
　　沈瑶的追人方式简直可以说是奇葩。
　　甚至可以说根本都不在追人。
　　她见到一个好看的人，就想追对方。结果这货怂，还没等她告白，她又遇见了另外一位更好看的人，就转头喜欢更好看的那位了。
　　纯粹看脸的人，毫无定性。
　　沈瑶发现宁韵不说话了，也想起了自己的过去，她理直气壮地说道：“谁不喜欢好看的人？喜欢好看的人有错吗？你难道不喜欢好看的人啊？”
　　“当然喜欢啊，我家欣欣就超级好看，天下第一好看，把我迷得死死的。”
　　沈瑶：“……”
　　呵呵，无论谈论什么话题都能撒狗粮，也是没谁了。
　　还好她吃狗粮的日子并不多，还不到三天，沈瑶的戏份就全拍完了。
　　沈瑶对老友可毫无留恋，她高高兴兴地加了小萝莉微信，就转身投入下一轮工作。
　　时间就这样一点点地流逝，等到了吃冰淇淋也嫌凉的季节，苏欣毫不意外地感冒了。
　　“阿嚏！”躲在自己的小被服里，苏欣可怜兮兮地给自家恋人发信息，“呜呜呜呜，小姐姐我感冒了QAQ超级难受！嗓子疼，鼻子酸，头也晕乎乎的QAQ”
　　换季的时候，本来就容易频发流感。秋天到了，苏欣的铺子里要上新几套秋季新款，苏欣需要为衣服拍几套宣传写真。
　　最近气温变化无常，苏欣保暖工作也未做到位，最后一次外出回来后的第二天，苏欣就感觉头非常晕，鼻子也不通，整个人非常难受。
　　她躺在床上，根本生不出起床的念头，连饭也不想吃。谈恋爱后，由于恋人非常宠着她，她整个人也娇气了很多。
　　苏欣抵抗力比较差，又疏于锻炼，很容易生病。她一生病，哪怕只是像感冒这样的小病，也会觉得身体虚得不行，太阳穴突突得疼，鼻涕流个不停。就连病好，也比其他人慢。
　　所以苏欣最讨厌生病啦了！
　　小姐姐的戏还未拍完，但这几天没有她需要拍的戏份，因此导演组就给她放了一个短假，让她处理其他的事情。
　　这个短暂的假期，小姐姐不打算跑其他通告，就准备专心来陪苏欣。
　　结果她没想到苏欣竟然生病了，可把她心疼坏了。
　　“好，我马上到你家。我给你带一点药，宝贝乖，你先好好睡一觉。”
　　这段话是用语音发的，苏欣也只不过听了三遍而已，小姐姐声音温温柔柔的，只要一听见她的声音，苏欣就会想起小姐姐那双漾着笑意的眼睛。
　　简直，好看死了。
　　小萝莉听了语音后，很乖地闭上眼睛，许是生病了，人容易觉得疲倦，她很快就进入了睡眠。
　　也不知道过了多久，她迷迷糊糊中感觉到有一只温热的手抚在她的额头。
　　“没发烧。”
　　熟悉的嗓音似清风拂过水面，最后悄然闯入她的耳中。她想睁开沉重的眼皮，却只能眨起一道小缝。意识昏昏沉沉，视线朦朦胧胧，她看不清眼前的人，却蓦地觉得安心，忍不住拽着那人的胳膊，小脑袋在那人手腕上轻轻蹭了蹭，还舒服地哼哼了两声。
　　“真像猫似的。”那人的声音里含着宠溺，听得她心头一阵欢喜，只是意识仿佛掉入泥淖，根本醒不过来。
　　“好好睡吧，我给你煮一碗粥。”
　　她下意识地嗯哼了几句，算是回应，随后额头传来湿热的触感，一个吻似轻飘飘的羽毛般落在她的额头。
　　等她再次醒来的时候，映入眼帘的是一片蓝色，湛蓝湛蓝似海又似天空，她懵懵了好久才反应过来，这是一双眼睛，是她恋人的双眸。
　　“小傻子，病糊涂了吗？”恋人笑意盈盈地看着她，“该起床了，你需要吃饭，吃完饭后就得乖乖喝药啦。”
　　“不想起床，也不想喝药……”她将被服一把盖上，蒙住自己的头，闷闷的声音从棉被内床来，“你在我床边呆了多久啦？”
　　剩下来的话最终还是被藏在心底——她睡觉时毫无形象的模样，岂不是被看光了！丢脸！丢脸啊！
　　“你乖乖吃饭，吃药后，我再告诉你。”
　　恋人说完，又补充了一句：“别害羞啊，你睡觉的样子我见多了——”
　　小姐姐刻意停顿了一下，弄得苏欣整个人都紧张了起来。没想到小姐姐笑了笑，继续道：“也真是奇怪，你怎么能每次睡觉都这么可爱？”
　　宁韵弯腰低头看着苏欣，蔚蓝的眸里映着苏欣的脸，“所以我的小可爱，可以起床了吗？”
　　“不起，不起。不吃，不吃。”
　　“多大的人还赖皮。”她听见恋人无奈地叹息了一口，“那好吧，我就坐在这儿等你起床。”
　　“！！！”她一听，立刻回道，“不用了，我起来了。”
　　掀开被服，正准备哒哒哒地跑下床，便被恋人制止住，小姐姐拿起一件外套罩在她身上，细心叮嘱着：“小心，别着凉了。”
　　“嗯嗯。”她忽然对着小姐姐笑了起来，眉眼弯弯，模样可爱极了，“我就知道，我的小姐姐对我最好啦。”
　　“那亲亲我？”小姐姐扬了扬眉。
　　“怕传染！”她蹭了蹭自家女朋友的手，“等我病好了再说。”
　　——毕竟病好之后，生病时候说的事情就可以找借口，说不用作数了。
　　“好。”宁韵揉了揉苏欣的头，“快刷牙洗脸吃饭吧。”
　　苏欣点点小脑袋，穿着粉色小拖鞋，慢悠悠地走进了洗漱间。待她结束一切后，来到餐厅门口，就发现房间中间的餐桌上摆放了一碗粥。
　　粥盛在透明的碗里，呈乳白色，很浓稠，卖相很好看，一看就煮了很久。苏欣坐下来，轻轻将碗往面前一拉，随后舀了一勺粥，轻轻吹了一口，波纹慢慢泛滥开来。
　　“小心点，别烫着自己。”小姐姐在旁边小声提醒。
　　“嗯。”她应和了一声，喝了下去。
　　粥煮得很软糯，入口即化，温度恰到好处，热粥顺着喉咙滑进胃道，苏欣觉得整个人都舒服了起来。
　　“好吃！”她露出了两个小虎牙，幸福得眼睛都要眯起来。
　　“喜欢就好。”小姐姐眼角漾开笑意，“喜欢的话，以后还煮给你，我会煮各种各样的粥喔。”
　　吃完了粥，苏欣开心地轻拍着小肚皮休息了一会，还没开心多久，面前就摆了一杯药。
　　咖啡色，冒着热气，一看就很苦。
　　“……”苏欣不说话了，低头玩手机，想当没看见。
　　“喝药。”小姐姐把杯子向苏欣的方向推近了一点，“听话。”
　　谈恋爱后，苏欣就变得爱撒娇了，可能是有人肆无忌惮地宠着她吧，她抬头，故意用着软软的声音说道：“人家不想喝……苦苦的……”
　　“……”宁韵勾了勾唇角，盯着苏欣，“你以为卖萌我就能放过你？”
　　“难道不可以吗？”苏欣眨巴着眼睛，看着宁韵。
　　“不可以。”
　　“……”
　　“真不喝？”小姐姐的音调忽然拉长了起来，她站起来，凑近了苏欣，视线与苏欣视线对上。
　　“不太想喝。”苏欣作小动物哀求状，眼神可怜兮兮的，像极了一只柔弱的小猫咪。
　　“那你是要我喂给你喝吗？”
　　“……”耳朵迅速地捕捉到关键词，苏欣不禁偷偷瞥了一眼小姐姐嘴唇。
　　咳咳，别说，她还真有点想……
　　_(:з」∠)_

　　☆、小情侣的生病日常（二）

　　想是想, 可就是不敢。倒不是有贼心没贼胆那种, 而是怕传染给小姐姐。
　　“我喝, 我喝, 我喝还不行吗？”她捧起杯子，大口喝了一口, 随即放下杯子，脸皱巴巴地哭诉道, “好苦啊, 这是什么药啊？”
　　“良药苦口。”小姐姐一脸惋惜地看着她, 摸了摸她的头，“乖啦, 乖啦, 你要是让我喂你喝，就不觉得苦了。”
　　“这是什么歪理啊……”她一脸严肃，“不要以为我不知道你的小心思, 但绝对不可以的，我怕将感冒传染给你。”
　　小姐姐低头看她, 蓝色的眸里漾开笑意, 她被小姐姐看得有些不好意思, 小声嘟囔着：“怎么啦……我说的难道不是事实吗？”
　　“欣欣这么关心我呀。”
　　最后一个“呀”字被小姐姐微微抬高了音调，显得极为暧昧起来。小姐姐的脸又逼近了几分，两人鼻尖几乎要碰在一起。
　　“我真开心。”
　　四个字似轻飘飘的羽毛般飘过苏欣心头，她心跳极快，又非常紧张。快速推开恋人, 苏欣扭过头来——“阿嚏！”
　　“……”苏欣打完喷嚏后，听见恋人的声音从头顶传来，“宝贝，你真是破坏气氛的一把好手。”
　　苏欣起身，将椅子往后移了移，重新坐下来。她弯了弯眉眼，笑容狡黠得像只小猫咪：“毕竟我感冒嘛。”
　　“其实我抵抗力很好，基本上几年都不会病一次。”
　　“嗯？”
　　苏欣对上了宁韵的眸子，宁韵逆着光，光线将她的侧脸描绘得更加精致。
　　“所以亲一亲，也没问题。”
　　明白了她话中的意思，苏欣蓦地脸红了：“不要脸！”
　　“不要脸，只要你。”
　　宁韵又一次靠近苏欣，她今天穿着蓝色衬衫，最上面的纽扣未扣，领口边缘松松散散露出一截雪白。
　　她脖子很好看，肤白似雪，皮肤下黛色的血管清晰可见。一低头，微弯腰，唇角勾起弧度，诱惑袭面而来。
　　细长的眉眼微扬，嗓音如深海里惑人的海女：“所以你想不想要我？”
　　苏欣长呼了一口气，低下头，不敢与之对视：“会传染的……”她声音委委屈屈的，让人心生怜悯。
　　“不会哒，我身体素质很好。”
　　一个温暖的手掌落在她头上，轻轻地揉着她的头发，动作里好像有阳光的味道。
　　她没有说话，只是轻轻点点头。苏欣穿着蔚蓝色的睡衣，皮肤白皙得像个洋娃娃。
　　得到了满意的答案后，宁韵凤眼微微眯起，眼角漾开点点欢喜。
　　“这么乖巧，感冒一定很快就好。”
　　她握着杯柄，修长的食指轻轻在杯沿摩挲，喝了一口，许是味道太苦了，眉头微皱起来，随后又快速舒展开来。
　　将杯子放在桌上，低头，托起苏欣的下巴，慢慢吻上唇。
　　苏欣琥珀色的瞳仁慢慢紧锁，瓷玉般的脸颊很快泛粉，眸子也变得水汪汪的，像是漾开了雾气。
　　嘴唇上的触感在此刻变得尤为清晰，苏欣心跳得极快，两人的心跳声仿佛合在了一起，“嘭嘭嘭——”伴奏成一首音曲。
　　一吻完毕，宁韵的眸眼也润了不少，她脸色微红，轻声道：“继续。”
　　她的嗓音还有点沙哑，带着些蛊惑人心的性.感。
　　“……”
　　就这样，喂药游戏进行了许久，一杯药才喝完。
　　苏欣有些担心地问道：“真的不会感冒吗？”
　　宁韵毫不在意：“不会，我身体素质一向可以。偶然感冒了，两天的时间自然就好了。”
　　她又笑着补充了一句：“不管怎么样，你都要相信你的女朋友啊。”
　　"你要知道，有些flag是根本不能乱立的……"
　　宁韵微微扬眉:"我是那种乱立flag的人吗这不是在插旗，这是在阐述事实。"
　　随后，两人又黏黏糊糊了许久，才开始思考接下来要做些什么来打发时间。
　　打游戏？
　　苏欣觉得她此刻脑内仿佛装了一团浆糊的状态，根本不适合打游戏，别说是吃鸡了，落地成盒都贼有可能。
　　她想呆在房子里，根本不想出去，但一时间又想不出来在室内有啥适合的活动。于是只能将求助的目光，投降她的小姐姐。
　　"要不要去我家玩"小姐姐目光很诚恳，还使出了撸猫诱惑，"你好久没去我家了，我家的猫猫都想你了。"
　　听到了猫猫，苏欣脑海内自然浮现出了小仙女毛绒绒的模样，一看就很好摸。
　　真的想撸猫了，可也真的很不舒服。不仅头晕晕的，身体也乏力，一想到出门，苏欣内心就很拒绝，就算有猫猫的诱惑，也让她无法生出出门的欲望。
　　想到了猫猫，苏欣问了一句:"你出门了，那猫猫谁来照顾呢？"
　　"有阿姨照顾，你不用担心。有没有想好接下来的约会啊。"
　　"约会"苏欣觉得有些好笑，她抬眸看着宁韵，却从宁韵的眸里看到了自己的样子，"这样也算约会吗？"
　　"和你在一起每天都是约会啊，我的小可爱。"
　　她的恋人眉眼含笑，温柔地看着她。
　　苏欣突然道:"我想到了!我们可以看电影啊!"
　　说到了约会，苏欣就有了灵感。电影院绝对是约会十大圣地，它绝对是恋爱中的小情侣们最喜欢去的地方之一了。
　　"电影院啊，挺好的，我也想去电影院，最近有部新上映的爱情片据说口碑挺好的，很适合小情侣们在一起看。"
　　电影院，最适合情侣约会去了。宁韵想着看电影时，可以借着光线的黑暗，趁机摸个苏欣的小手，心里就别提有多开心了。
　　她没想到，苏欣歪着脑袋，一脸疑惑地看向她：“电影院？谁说要去电影院了？”
　　“……”宁韵有些无奈，牵着苏欣的手，道，“宝贝，不去电影院看，难道在电视上看吗？”
　　苏欣理所当然：“我家有投影仪啊！当时装修的时候特别弄了一个很专业的，效果很好哒，你不用担心。”
　　“……好吧。”
　　宝贝，她担心的根本不是观影效果的问题呀！可这又有什么办法，既然自己喜欢她，那就宠着她呗，她想干嘛，宁韵都愿意陪她。
　　电影院的亲密计划破灭，没有关系，在家庭影院内一样可以营造暧昧的氛围。作为华国的女人，宁韵绝对不会认输。
　　苏欣家的公寓很大，这栋楼内，这一层都是她家。童年生活贫苦的她，终于在长大后过上了富足的生活。
　　想买啥，就买啥！想吃啥，就吃啥！
　　有钱，贼特么爽！
　　带着恋人走进了自家的观影房内，苏欣的眼眸都亮亮的，像极了星辰。
　　她问宁韵：“想看啥电影？”
　　“随你。”宁韵说话时表情很温柔，看向苏欣的眼神专注又宠溺。
　　苏欣皱着眉头，“我也想不出有啥好看的电影，喜剧片，感觉好看的我都看腻了，原本的笑点我现在也都觉得不好笑了。爱情片，贼无聊……侦探片，知道凶手的话，再看一遍就没有意思了。”
　　“……”一心想提议看爱情片的小姐姐默默地闭上了嘴，乖巧地不说话。
　　“那看恐怖片吧。”苏欣最后下了决定，“小姐姐喜欢看恐怖片吗？会害怕吗？”
　　“……”虽然宁韵不怎么敢看恐怖片，但闭着眼睛也是可以看的，“还好吧，不是很害怕。”
　　她觉得苏欣这般洋娃娃模样的女孩子，胆子应该也不会太大，如果两个人看恐怖片时都被吓到了，还正好有机会抱在一起。
　　她晚上还可以借口害怕，不回家，和苏欣睡在一起找安全感！
　　这般思考下，小姐姐美滋滋地同意了看恐怖片。
　　谁知道电影一开头，小姐姐就：“！！！”
　　为啥开头就这么恐怖啊，路人甲说话说着好好的，怎么头就突然掉了啊！
　　为什么主角照镜子会看见鬼脸啊，上厕所必遇鬼这么套路的梗，能不能改改啊！有新意一点又会怎么样嘛！
　　小姐姐脸色苍白，苏欣看得津津有味，还评价道：“特效还行，剧情还行，演技也还可以，小姐姐你觉得怎么样？”
　　“……”小姐姐纠结了好半天，总算没问出欣欣怎么不怕的问题，天知道她女朋友胆子为何这么大！说话的胆子一般般呢！都是假的吧！
　　她努力挤出微笑，尽量放柔了声音：“还不错，果然是欣欣选的电影呢。”
　　这电影真好，好到计划中的欣欣害怕地嘤嘤嘤扑进她怀中的画面没有了，也没有欣欣紧抱着她不撒手的动作了。
　　没吃到一点豆腐，反而自己还被吓到了，小姐姐觉得超委屈！
　　突然，小姐姐脑海内灵光闪过，浮出一个计划。
　　就在此时，电影屏幕上蓦地出现了一个鬼影。
　　小姐姐大叫：“啊啊啊！”
　　苏欣侧过头：“嗯？”
　　随即她就看见自家恋人扑进她怀里，抱着她的胳膊不撒手，还轻轻地用头蹭了一下她。
　　“呜呜呜呜……好害怕，这部电影太恐怖了，我都不敢看了……”
　　接下来全程，宁韵不仅没有看到丝毫恐怖画面还得到了小女朋友的温柔安慰。
　　她将头靠在女朋友肩膀上，幸福地勾起嘴角。
　　嘤嘤嘤，女朋友真香真软抱着真舒服。
作者有话要说：　　谢谢啊荞和神奇的九的地雷

　　☆、小情侣的生病日常（三）

　　也不知道过了多久, 这部对宁韵来说是精神折磨的恐怖电影终于放完了。
　　电影片尾曲播放时, 宁韵还蹭了蹭自家小女朋友的肩膀, 嘤嘤嘤地哭诉道:"真的好恐怖好吓人啊。"
　　"那我们以后都看喜剧片"苏欣微歪脑袋思考, 心里对恋人有些小愧疚。
　　她学着恋人惯常的动作，撸了一把恋人的头发, 轻轻地摸了摸恋人的头，低声哄着:"乖啦, 乖啦, 以后看的片子你来定好不好？"
　　不好!当然不好!
　　如果不能看恐怖片, 她岂不是少了很多可以和小女朋友亲密接触的机会了
　　她还想躺在小女朋友怀里，做个嘤嘤怪。
　　"……"
　　宁韵将头从苏欣肩膀移开, 脸突然凑近苏欣, 温柔地与苏欣对视，湛蓝色的眸里漾出浓浓的宠溺之情。
　　"当然不好，看电影必须得你来选片子。我不喜欢看恐怖片, 但我喜欢和你在一起看恐怖片呀，毕竟, 我家的欣欣会保护我呀。"
　　两人的鼻尖几乎贴在一起, 对方的睫毛又长又密, 在眼下的倒影都似宁韵人一般温柔。
　　苏欣被小姐姐吹捧得开心，人又被小姐姐撩的心跳个不停。谈恋爱也有好一段日子了，太过亲密的接触依旧还会使她感到害羞。
　　她微微向后退开了一点距离，笑得眉眼弯弯，露出了两颗小虎牙。即使生病了, 她这个人还是看起来元气满满，可爱极了。
　　"那是，我可是超厉害的呢!打游戏可以十五杀，看电影爱看恐怖片，就连吃饭，也可以吃很多碗!"
　　她说话时扬起眉梢，橘黄色的灯光洒进她眼里，荡开好看的光彩。
　　"所以和这么可爱的欣欣在一起，我才很有安全感。"
　　谈恋爱之后，"可爱"这个词在宁韵口中出现的概率极高。一有机会，她就忍不住用这个词来形容她的小女朋友。
　　曾经只能在小号中暗暗夸奖的词语终于可以被用在现实里，就像这场本以为无疾而终的暗恋最后修成了正果。
　　可爱这个词，她一辈子也夸不够。
　　忍不住低头，趁小女朋友还未反应过来的时候，吻住了她的唇。
　　温热的触感，女朋友口中无意间发出来的嘤咛声，融为了秋日里似阳光一般暖的记忆。
　　"想吃些什么？"一吻结束，宁韵倚在沙发上，左手撑起头，斜睨着自家女朋友。
　　小恋人思考时，喜欢歪着脑袋，托着腮，抬眸看天花板。懵懵又萌萌的样子，像极了她家的布偶猫小仙女。
　　宁韵静静地看着她，看吊灯暖色的光描出她的轮廓，看她眼角延开的恰到好处的弧度。宁韵眯起细长的眼眸，眼底含着淡淡的温柔，"不着急，慢慢想。"
　　小恋人听了，有些沮丧，垂下眼帘，求助式的看向宁韵:"想吃的真的太多了，像什么糖醋排骨、酸菜鱼、火锅、炸鸡腿、汉堡、披萨、炸薯条、烧烤、香辣烤鱼、花甲……"
　　她一连串地报出许多菜名，像极了当初在热带雨林时的场景。回忆又跳入脑海，与现实重合在一起，宁韵揉了揉她的头发，感受着手下顺滑的美好触感，提议道:"玉米排骨汤以及香菇青菜怎么样？"
　　"玉米!!!"她幸福地叫了起来，眼底跳跃着光芒，"我最喜欢吃玉米啦!不过感觉玉米最好吃的方式还是用来唰火锅，沾上辣辣的汤汁，咬一口，又香又脆!"
　　不过她随即又低下头，小声地嘟囔着:"我知道啦，现在生病了，肯定不能吃。"
　　她这般模样，像个沮丧的小猫咪，令人觉得又心疼又好笑。宁韵忍不住又摸了摸她的头，柔声道:"乖啦，乖啦，等病好了，想吃什么都买给你吃。"
　　"我就知道，你最好啦!"
　　随即一个小脑袋钻进了宁韵怀里，双手搂着她的脖子，还在她的怀中蹭了蹭。
　　谈恋爱之后，小女朋友仿佛无师自通地将撒娇技能修炼成满级。就如现在般，夸完了后，还装作小心翼翼地模样，亲了她脸颊一下。
　　明明对宁韵来说，正大光明亲她也会非常乐意，但小女朋友说，这样亲才更有情调，还笑宁韵根本不懂情趣。
　　如果小女朋友说话时，没有微红耳根的话，那她那句恶狠狠的"没有情调"的吐槽可能更有说服力。
　　为了让小女朋友检查她到底有没有情调，宁韵带着自家女朋友体验了壁咚亲，躺着亲，搂住亲等等多种亲吻方式。
　　总是找借口占女朋友的人，真的是宁韵本韵了。
　　商定好了午饭要吃啥，宁韵和小女朋友腻歪了一会儿就开始准备了。
　　女朋友喜欢吃玉米这件事，也是她偶然间发现的。她女朋友可真的是个小吃货，挑食也挑食的厉害，可喜欢吃的东西也是真的多。
　　光是玉米一样东西，她女朋友就有好几种喜欢的吃法。炒玉米粒，用玉米做配菜炖汤，炸玉米，火锅涮玉米，蒸玉米……
　　还好她女朋友有个吃不胖的体质，也不会像其他小女生一样，明明不胖还说自己很胖。她女朋友特可爱的，总是抬着小脑袋，特骄傲地和她说:"我就是很瘦啊!"
　　做饭的时候，忍不住回忆起来和女朋友有关的小事情。给女朋友做饭，她做得心甘情愿。
　　炖汤炖了一个多小时，她看时间差不多了，将锅放在另外的架子上继续炖。随即把炒锅放在煤气灶上，随后便对着在客厅里玩手机的女朋友道:"给我系个围裙，欣欣~"
　　系围裙是她最爱的做饭日常，比如今天，女朋友一听到她的招呼便放下手机，拿起围裙，一溜烟小跑来到了厨房。
　　她的围裙是女朋友亲自给她挑的，粉色是女朋友最喜欢的颜色，碎花小清新是女朋友很喜欢的图案。
　　用她女朋友的话来说，就是年轻时候喜欢装酷，爱买一些黑色的东西，好像这样就显得比较成熟稳重。等到现在年纪大了，就爱粉色装嫩了。
　　虽然女朋友这样说，但她知道，要是女朋友出门遇见了可爱的小朋友，正兴奋时听见小朋友的妈妈对小朋友说——"阿姨正和你玩呢宝宝。"
　　在这种情况下，女朋友绝对会心底气呼呼，回来和她吐槽个半天。
　　她身高一米七，女朋友身高一五五，这样的身高差恰到好处。系围裙的时候，一侧过头，就可以亲到女朋友的脸颊，也可以清晰地看见女朋友红着的耳根。
　　"你怎么老是耍流氓!"
　　听着女朋友的日常控诉，她转身将女朋友搂进怀里，低头将下巴靠在女朋友的肩膀上。
　　蹭了蹭女朋友的脖子，发丝弄得女朋友皮肤痒痒的，"毕竟我一看见你，就忍不住想亲近你啊。"
　　果然不出她所料，她一说完这句话，就发觉女朋友皮肤的温度陡然升高。她心底觉得女朋友真是可爱，在一起这么久了，害羞的毛病还是没变。
　　依依不舍地将下巴从女朋友肩膀上移开，宁韵低头，轻轻移开小恋人的刘海，在她的额头上轻轻落下一个吻。
　　"好啦，只有亲亲我的小可爱，我才有动力做饭。"
　　"德行!"
　　女朋友白了她一眼，因为极近的距离，她听见了女朋友心跳得很快的声音，她笑了笑，就知道她的小恋人是个嘴硬心软的小傲娇。
　　小恋人最后还是走了，厨房里又留下她一个人，给恋人做饭使她心情极为愉悦。
　　香菇炒青菜，小女朋友不爱吃香菇，但喜欢这样的炒菜方式，尤其是菜色翠绿翠绿的，看着很令人食欲大开。
　　菜炒好了，端出来，再过了大约一刻钟时间，汤也搞定了，她将汤盛出来，放在靠近餐桌中央。
　　"好香啊。"
　　小女朋友的赞美对她来说，无疑是最大的夸奖。她给小女朋友盛了一碗米饭，又盛了一碗汤。
　　给女朋友饭碗里夹了一点青菜，成功得到女朋友的笑脸。
　　这样对女朋友的贴心照顾，她乐意至极，恨不得今后的多少年内，每天都能上演这样的画面。
　　许是她真的太宠着小女朋友了吧，就连笑女朋友也偶尔吐槽说自己变得娇气了许多。
　　期待地看着女朋友喝了一口汤，得到了"超级好喝"的评价后，她很满足。
　　排骨她炖了很久，她知道女朋友喜欢吃比较烂的排骨肉，汤里她放了一些干菌菇和香料，这样喝起来味道会更好。
　　玉米她选的是最嫩最新鲜的玉米，切成一小段一小段，因为女朋友喜欢吃玉米，她特意多放了一些。
　　其实炖汤的时候，她趁闲暇时间还包了一点馄饨，馄饨是女朋友生病时极爱吃的食物，排骨汤用来下馄饨，真的是再好不过了。下午她女朋友如果饿了或者馋了，吃一点刚刚好。
　　她不想养胖女朋友，也不会生出养胖了这个人就是我一个人的想法。她知道女朋友喜欢美美的自己，所以也愿意让女朋友美美的。
　　就像她喜欢给女朋友做饭一样，她也喜欢给女朋友买好看的衣服，将女朋友打扮成小公主的模样。
　　一份玉米排骨汤加一道炒青菜，她们两个人吃刚刚好，这是一种过日子才有的感觉，只有将甜蜜融入日常的生活，才可以每天都那么甜甜的。
　　弄得老友偶尔和她们一起吃饭时，总是吐槽说虐狗了虐狗了。
　　笑话，她宁韵发糖，不甜不要钱。
作者有话要说：　　谢谢啊荞，MOTO墨墨，xudi的地雷(*?▽?*)！！！！么么哒！抱住亲亲
话说有个小可爱和我开玩笑，弄得我以为我真收到了深水，哭唧唧QAQ

　　☆、小情侣的生病日常（四）

　　对苏欣来说, 吃饭永远是一件令人开心的事情, 美食能够给人带来满足感, 心理上的舒缓甚至能够令她消除身体上的疲惫。
　　以前的她, 喜欢订外卖，现在的她, 有了女朋友专门给她做饭。
　　喝了一口排骨汤，汤有些微烫, 排骨和玉米的香味完全融入汤中, 尽数向着她的味蕾袭来。
　　轻轻咬了一口肉, 排骨在锅中炖了很长时间，肉已经被炖得稀烂, 轻咬一小口就撕下一块肉, 肉质细嫩，不需要太多的咀嚼，肉就顺着口腔滑入了胃道。
　　这时候, 苏欣的恋人很贴心地给她夹了一块玉米。苏欣特别爱吃玉米，她觉得玉米真的是非常好的一种蔬菜了, 不论怎样做玉米, 味道都特别棒。
　　啃了一口玉米, 玉米粒甜甜脆脆的，吃到喜欢的食物，苏欣眉梢都忍不住扬了起来，眼眸弯成了一道弧线。
　　"喜欢吃就好。"
　　吃东西的时候，她听见了恋人的声音, 忍不住微抬目光，从余光中瞥见恋人的模样。
　　阳光透过玻璃窗悄悄地洒在恋人的脸庞上，光线模糊了恋人的面庞，此刻苏欣心底只剩下了好看二字。
　　真好看啊，这样的人是她的女朋友啊。
　　"你也吃嘛~"她抬头，用撒娇的语气对着小姐姐说道，"还是小姐姐想要我喂你"
　　"求之不得。"
　　"那你想吃什么"
　　"只要是欣欣喂的，我都喜欢吃。"
　　她的小姐姐啊，真的很宠她，哪怕这种很标准式的回答里，都溢满了满满的真心。
　　她的小姐姐啊，虽然满嘴情话，也只对她一个人说，虽然一手的好厨艺，但也只天天煮给她一个人吃。
　　苏欣听过沈瑶小姐姐的吐槽，沈瑶小姐姐吐槽宁韵，说宁韵小姐姐超级重色轻友。
　　宁韵厨艺好，却不轻易下厨，自从沈瑶小姐姐知道宁韵小姐姐经常给她做东西时候，沈瑶都震惊了，气呼呼!
　　喂完了小姐姐东西后，不出所料地又得到了小姐姐的一个亲吻。
　　苏欣又不要太好意思了，但她必须要承认，和小姐姐玩亲亲真的很开心，她也只想和小姐姐玩亲亲www
　　苏欣从来没有想到，谈恋爱也可以那么幸福。实不相瞒，她几乎没有谈过什么恋爱，可以说得上是母胎solo。
　　童年的经历使她没有太多安全感，她很敏感，遇见一些小事时，可能还会有受伤的感觉。
　　其实她已经做好了孤独终生的准备了，遇见小姐姐是一个意外，也是一个美丽的错误。如果不是小姐姐登错了微博账号，可能她与小姐姐的相遇会推迟很多年，也有可能那些相遇都会消失在漫长的暗恋里。
　　小姐姐那么喜欢她，那她也很喜欢很喜欢小姐姐好了。
　　苏欣不知道，她想这些的时候，眸里漾出的光彩有多好看，像极了璀璨的星辰。
　　她的恋人看着她，一时有些失神。小姐姐不自在地轻咳了一下""等会吃完饭，是不是要喝药药了"
　　自从谈恋爱之后，两人平时的对话也腻腻歪歪了起来，喜欢用叠词，喜欢互称"小可爱"、"宝宝"。
　　"并不想喝药!"苏欣赶紧低头喝了一口汤，随即抬头，勾唇，"除非你喂我喝!"
　　害羞的她，偶尔的主动果然能够引来恋人的欣喜，恋人嘴角的弧度又深了一点:"看来欣欣很喜欢这样的喝药方式啊"
　　小姐姐眼底跳动着狡黠的光，微挑起眉毛，又补充了一句:"那欣欣可爱快点吃喔，毕竟我可有点等不及了。"
　　"……"
　　大流氓!臭流氓!
　　这样的话语也只能在心里说说了，虽然心底这般吐槽着，但苏欣还是很开心，毕竟和小姐姐亲亲是一件很美好的事情。
　　她不知道其他人谈恋爱是不是也像她一样，她每天做梦都会梦见小姐姐，梦里是小姐姐，起来现实里还是小姐姐。
　　只要一想到小姐姐，就会觉得很开心，甚至还觉得和小姐姐有关的记忆都充满了阳光的味道。
　　"吃饭也在发呆是想我想得分神了吗"
　　小姐姐含笑的语调似游鱼班滑进她耳里，她这才发现因为想这些事情，忘记了吃饭。
　　"……"
　　不吭声，没回答，但却因为害羞加快了吃东西的速度，仿佛做些什么才可以转移她此刻窘迫的心情。
　　"虽然人家超想喂欣欣喝药，但是欣欣吃得那么快，人家还没有准备好啦!"
　　一声超嗲的撒娇闯入了苏欣耳中，正在喝汤的苏欣差点就被呛到了:"……"
　　"能不能别学台妹的语气啊"
　　苏欣看了一眼恋人，恋人还是那般温温柔柔的模样，可一张口说得话，却完全打破了那份气质:"你这样说话很机车哎!为什么要对人家凶凶嘛……人家对你难道还不好吗还是你就是不想人家喂你喝药"
　　影后不愧是影后，戏说来就来，嘴角一抿，眼里马上就有泪花。碧蓝的眸里泛起雾气的模样，别提有多让人心疼了。
　　"……"
　　不理她，苏欣继续低头喝汤。
　　"嘤嘤嘤，你居然都不理人家啦，是人家不会撒娇，还是你眼光高喔"
　　"……"
　　喝完汤了，苏欣才抬头，勾起嘴角，露出两颗尖尖的小虎牙，柔声哄道:"乖啦，乖啦。"
　　"可是人家很难受哎……你刚刚都不理人家……"
　　"……"
　　得，装台妹装上瘾了。
　　可是真的好可爱啊www长得好看的人，就算是撒娇也超级好看的呢!
　　都说好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂百里挑一。虽然现实生活中，好看的皮囊也不是那么千篇一律，那么好遇见的，但有趣的灵魂真的比好看的皮囊还要稀有。
　　苏欣觉得，她的小姐姐除了拥有超级好看的皮囊以外，还拥有着超级超级有趣的灵魂。
　　和小姐姐在一起的每一天，都是新鲜有趣的，不会害怕无聊，更不会害怕厌倦。
　　想到这儿，心底不禁泛起更深的甜蜜。忍不住站起来，移开椅子，走到小姐姐旁边。
　　因为小姐姐是坐在着，所以苏欣站起来的时候，比小姐姐高很多。原来两人的身高差彻底颠倒了，苏欣露出一个坏坏的笑容，痞里痞气地捏起小姐姐的下巴，吻了上去。
　　小姐姐很配合，还很反常地没有多吃豆腐。苏欣有些意外，但又不好意思问，所以便问了其他的事情:"你有没有觉得我刚才的动作，特别帅痞帅痞，非常有吸引力"
　　"帅痞没看见，倒是让我想起了村口的二傻子，我还寻思着你感冒了，怎么行为也傻傻的了。"
　　"……"
　　呵呵，这种吐槽敢信是真女朋友
　　忽然，苏欣感觉一只胳膊搂住了她的腰，随即视野一阵悬转——她又被小姐姐抱到了腿上。
　　刚想出口说些什么，却不料唇很快就被堵上，话语尽数变成"唔唔唔"的声音。
　　“！！！”
　　果然，她就知道，小姐姐怎么可能放过她嘛。
　　直到苏欣被吻得双眼迷离时，小姐姐才放开她。
　　“好了，接下来就要吃药了。”
　　“……”
　　可能她的女朋友是活体禽.兽吧？
　　被女朋友喂完了药后，又被女朋友哄进房里睡觉觉，当然是她一个人睡觉，别想歪。
　　女朋友帮她盖好了粉色的小薄被服，然后就倚在床边盯着她。
　　她被看得很不自在，于是小声地说：“你这样，我会睡不着的……”
　　“是我错了。”谁知她的小姐姐忽然凑近她，两人离得很近很近，近到唇瓣都要贴在一起，“我不该让欣欣想我想得睡不着。”
　　“……”
　　行，她赢了。
　　苏欣不理她，侧过身来，睡觉。
　　苏欣不知道，此刻她的唇角不禁微微勾起，但她知道在她转过身的那一霎那，小姐姐的手搭在了她身上。
　　“睡吧。”
　　这一声说得十分温柔，如春风般轻轻拂过她耳侧。
　　“嗯。”
　　她细声应答，感冒的人，头很容易就晕晕沉沉，也总是觉得没精神。
　　醒来的时候，她睁开朦胧的眼，却没料到对上了一双蔚蓝的眸子。
　　“几点了？”她哑着嗓子问。
　　“六点多了呢，天有些黑黑了。”
　　“这么晚了啊……”她有些惊讶，“我怎么睡了这么久。”
　　“可能是吃药的原因吧，喝了感冒药后睡得比较沉，很正常。”
　　“这样啊……”
　　她轻声应答了一下，却发现恋人一直在看着她，表情还有些犹豫。
　　“怎么啦？”
　　她可是个很体贴的女朋友，恋人如今露出这般表情，自然要问清楚了。
　　“今天看的恐怖片太恐怖了……现在天这么黑，我有点怕坐电梯。”恋人垂下头，耳根有些泛红。
　　难得见到恋人如此吃瘪的模样，她心里自然有点舍不得，还有些小愧疚。毕竟今天提议看恐怖片的，可是她。
　　“那今晚就住在我家吧，当然是客房喔。”
　　“真的可以吗？”恋人盯着她，“对了，晚上你想吃粥还是继续吃排骨汤和青菜，我都给你做了一点。”
　　“哇！都想吃怎么办！”
　　有这么好的恋人，她怎么这么幸福啊。
　　“那就都吃。”
　　成功达成计划的小姐姐笑着回道，留宿目标get√。
　　人生如戏，全靠演技。
　　毕竟，她可是影后哎。
作者有话要说：　　谢谢jess soo和啊荞的地雷ww
上一章主要是小姐姐视角，这一章就是欣欣视角啦，只想写甜甜甜的日常文

　　☆、小情侣的生病日常（五）

　　吃饭对苏欣来说, 永远是一天中最幸福的事情, 哪怕生病也不能阻挡她对食物的热爱。
　　她乖乖地坐在桌子前, 很快小姐姐就给她端来了一碗粥, 粥只堪堪装了半碗，煮得很稠, 上面放了一点小菜，既是点缀, 也用来开胃。
　　谈了这么久的恋爱, 她和恋人在许多事情上, 不用太多的交流也可以明白对方的心意。
　　她很喜欢吃东西，恋人深知她是个小吃货, 故意给她盛了少量的粥, 这样她就可以留下胃口，来品尝其他的食物。
　　开心!!!www
　　吃了一口粥，果然病时就适合吃这种清淡的食物, 好吃到眼睛都忍不住眯了起来，全身上下的细胞都透露着一股满足感。
　　一勺、两勺、三勺……很快粥就喝完了。
　　她的恋人适时地给她端来了一碗汤, 和一碗米饭。
　　好贴心!www
　　这么好的小姐姐是她的!
　　别人都没有!
　　她吃饭的时候, 小姐姐用手拖着下巴撑起脑袋来看她, 她被看得有些不自在，小声嘟囔着:"小姐姐也要吃饭啊。"
　　抬眸看着小姐姐，琥珀色的眼眸盯着小姐姐，小姐姐微微一笑:"想再看一会你吃饭的模样。"
　　"经常看，看腻了怎么办？"
　　"那你会看腻我吗？"
　　"不会。"
　　"那我又怎么会看腻你。"蔚蓝色的双眸里漾开浅浅的笑意, 宁韵细长的凤眼勾勒出精致的弧度，"做饭的人看见吃饭者吃得很开心，那么她也会很开心。"
　　"这是什么歪理啊，不就是因为人家好看，所以你才喜欢看人家嘛？"苏欣也学着宁韵的模样，用手撑起下巴，她微微歪着脑袋，"可是好看又不能当饭吃呀，对不对？"
　　"你亲我一口，我就吃一下。"
　　"无赖!"
　　好像自从恋爱后，任何事情最终的结局都上升为了亲亲。所以的谈判，最后的结果都是亲亲。
　　"爱吃不吃。"苏欣小声说了一句，"不吃饭弄坏的是你的身体，我才不心疼呢!"
　　小姐姐也不说话，就好整以暇地看着她，眼底还藏着笑意。
　　"……不要总是做出一副胜卷在握的样子啊。"苏欣不想理她，低头吃饭。
　　她不喜欢这样的宁韵，不喜欢恋人以伤害自己的身体为同意手段的要求，她有点生气了。
　　尤其是这样的宁韵，会让她有一种她被宁韵吃定了的感觉，她讨厌这样的感觉。
　　然而十分钟后，已经喝完汤，并且吃完了那一小碗饭的苏欣板着脸亲了一口小姐姐，凶巴巴地说了一句:"吃饭!"
　　说完她就立刻转过身来，她现在气呼呼的，根本不想看见那个人!
　　"好啦，有了欣欣的亲亲，我就感觉有吃饭的动力了呢!"
　　即使小姐姐笑得再好看再温柔，说话声音有再多的讨好，她也不想理小姐姐了。这次的事情不再是情趣了，而是一种很无聊的威胁。
　　苏欣很烦躁。
　　“……真的生气啦”
　　她的手被人从后面拉住，心虚的声音从身后传来。见她没有回答，小姐姐的声音带了一丝慌乱和小心翼翼。
　　"对不起……对不起……我真的只是想开一个玩笑，以前不经常这样吗？"
　　"但你这次是拿你的身体再开玩笑啊!你的身体是可以用来开玩笑的事情吗!"苏欣回头，说话声音异常大，这是她和宁韵认识以来第一次对宁韵说这么重的话。
　　忽然，她被人抱住了，身体落入了一个温暖的怀抱。
　　她想挣脱开来，却根本无法挣脱，那人的力气真的很大，几乎将她的整个身体都钳制住。
　　"这样有意思吗如果以后吵架都来这一招，还有什么意思？"
　　她比那人个子矮，脸直接埋在不能用文字详细描述的位置，闻着那人身体上好闻的味道。
　　"快放开我!"早已羞红脸的她，嗓音里带了一丝羞恼!
　　"不放，不放，就不放，一辈子都不会放开，你休想求我身边离开。"小姐姐将下巴抵在她的肩膀上，垂下眸子，"这样的事情，我以后再也不会做了，原谅我，好不好？"
　　小姐姐的声音里竟然有一丝哭腔，苏欣瞬间怔住了，随后又有一些乱，只是这慌乱的心情又很快被她平复下来。
　　毕竟，宁韵可是演员呢，拿过影后奖项的演员。
　　"所以你刚才那十分钟，为什么不吃饭"苏欣的声音里没有了原来的软糯，反而极为冷淡，"是因为你知道我一定会舍不得，一定会去亲你从而让你吃饭？"
　　她说完，很快又追加了一句:"你真的是把我抓的死死的啊。"
　　忽然她感觉脖子上落入了一滴冰凉的液体，随后等她反应过来后，才想起来那是眼泪。
　　苏欣顿时不说话了，心里烦闷的厉害，忍不住去回想刚刚所说的一切话语，发现话语的语调和内容好像是有点伤人
　　"对不起，对不起……都是我太在乎你了。虽然知道你也喜欢我，虽然知道你肯定会同意我无理的要求，但却忍不住一而再，再而三地去试探你。"
　　宁韵紧紧搂住苏欣的腰，开始道歉和解释:"因为我很害怕，很害怕这一切都是梦，很害怕这是我的自作多情是我的异想天开。所以忍不住想去作，想去得到一些东西来证明你其实也是很在乎我的。"
　　"我努力当着一个完美的情人。甚至生出了一种极端的想法，成为你的完美情人后，让你体会到了我的好，这样你在这个世界上就再也找不到第二个比我对你还好的人，你就永远也离不开我了。"
　　"这样很可怕吧？"宁韵发现怀里的苏欣沉默了，她自嘲地笑了笑，"我知道很多人会受不了这种可怕的占有欲，我确实是很温柔的人，但我也有隐藏在温柔下的性格。对不起……是我不够好，我不该让你看见不够好的我，让你看见了另外的我。”
　　"我知道，你一定会觉得这样的我，很可怕对吧？对不起，让你感受到了除了温柔以外的另一面的我了。"
　　刚说完这句话，宁韵就听见她怀中传来一道声音:"你这个笨蛋啊，脑子里到底在想些什么啊!我没看到什么可怕的占有欲，我只看到了一个瞎想的笨蛋!"
　　那个声音的主人仿佛还不解气，又重复了一声:"笨蛋!笨蛋!大笨蛋!"
　　原本颓丧得像一只恹恹的猫咪的宁韵，顿时:"!!!"
　　小姐姐小心翼翼地问了一句:"你不生气啦"
　　"生气!生气!当然生气啦!我不止要说一遍，我还要说很多遍，宁韵是个大笨蛋，大笨蛋，大笨蛋!"
　　然而她随后的一句话，瞬间击中了宁韵的心——
　　"可我喜欢大笨蛋啊!很喜欢!很喜欢!要用一辈子来喜欢的那种喜欢!不对，我爱这个大笨蛋。"
　　她忽然低声说了一句:"我爱你啊。"
　　宁韵有些急了，她有些不敢相信:"你不觉得我的占有欲很可怕吗？"
　　"可怕我没有觉得你有啥占有欲啊？你限制了我和其他人的正常交往吗？你不让我工作，不让我干其他事情了吗？"她低笑着说了一声，"我只看到了你宠我啊。"
　　"……"宁韵顿了顿，她忽略了自己此刻心中跳出的巨大狂喜，又努力找出其他反驳的理由，"可是我刚才伤害自己的行为，确实很作，你不生气吗？"
　　"生气!怎么不生气!你以后要是再这样来，我还是会生气哒。我和你说，我生气的时候，可是超凶哒。"
　　"以后再也不会了。"宁韵闷闷地说。
　　"其实我有时候也很作啊，比如不想吃药，现在想来，好像我作的时候更多……熬夜啊，姨妈期还喜欢吃冷饮，你从来不骂我，而是耐心地哄着我哦。"
　　“我干什么，你都陪着我。我喜欢的事情，你都努力去喜欢，努力去靠近我。其实我都明白哒，我也在努力去靠近你，去接近你的生活，你的工作。”
　　谈恋爱的时候，怎么可能没有磨合。有时候短暂的吵架之后，许多深埋在心底的纠结说开了以后，感情反而会更加好。
　　有的爱情电影，为了赚足观众的眼泪为虐而虐，苏欣不想将她的生活，也变成了这种电影。
　　吵架？两个人在一起怎么可能不吵架？她和她闺蜜还吵过很多架呢，说起来她和宁韵谈恋爱到现在，只小小地闹过这一次，算不算是破了情侣间吵架间隔天数的记录啦。
　　苏欣说到这儿，忽然有些不好意思了:"其实你说你占有欲强，我还说我很没安全感呢。或许我这种没有安全感的人，和你这种占有欲强，超级会宠女朋友的人，正好天生一对吧。"
　　她的原生家庭，永远是造成她某些负面性格的悲剧。
　　她真的很没有安全感哎，所以才喜欢把她放在心尖上宠着的人，这样她才能感觉到那人的爱意，才会觉得那人爱着她。
　　"嗯嗯。"宁韵轻声应答。
　　"嗯什么嗯!这时候要大声肯定说是啊!"
　　"欣欣你真可爱。"宁韵忍不住低头亲了一下苏欣的头顶。
　　"所以能不能先放开我？"
　　"不放!不放!永远不放!"宁韵将苏欣抱得更紧了，她还想多抱一会儿香香软软的女朋友。
　　"可是小姐姐，我的脸已经在你胸上很久啦，你感觉不到吗？"
　　"……"熟悉的软糯糯的声音从宁韵怀中传来，宁韵脸蓦地红了。
　　她真的不是故意的啊！她真没发现啊！
作者有话要说：　　谢谢啊荞和jess soo的地雷ww谢谢大家评论
希望大家也可以有一场甜甜的恋爱(?&gtω&lt*?)
晋江好像会吞我的问号，如果大家发现少了符号，记得提醒我呦，么么哒

　　☆、小情侣的生病日常（六）

　　"以后不要来这一招啦!我不像你, 吃个豆腐就会心软, 哼!"
　　听着怀里小女友的声音, 宁韵脸颊烫得更是厉害, "没有……我真的不是故意的……"
　　"所以你还不放开吗？"小女友的声音有些闷闷的，"大笨蛋啊!"
　　宁韵似是触电般松开了自己的手, 心跳得极为厉害，忍不住往后退了几步, 眼神也不敢直视着苏欣的眼。
　　"真的不是故意的!真的!"她又解释了一遍, "我只是一时开心到忘记了……"
　　"好啦, 好啦，我知道啦。"苏欣柔声说道, 但眼底藏着的笑意却怎么也逃不过宁韵的眼。
　　本来嘛, 对于这样的小女朋友，宁韵向来是有一个办法来对付她。
　　只是现在这个办法却根本用不上啦，她要是再用亲吻小女友的方式来让小女友不说话, 那不就侧面证实她是故意这样做的了嘛!
　　不行，不行, 绝对不行!
　　"你是不是觉得很丢人呀, 是不是觉得很不好意思呀。"
　　小女友的话语, 又飘进了她耳里。
　　"确实……"宁韵的话语里带了一丝颓丧的气息，"如果你遇到这样的事情，你也会不好意思的呀!"
　　难得见到小姐姐这么弱势，苏欣不禁兴奋地舔了舔唇。
　　"可我没有那么大的胸呀，而且我个子很矮哒。"
　　她用一种十分天真无邪的语气说话, 配上她那张娃娃脸却令宁韵更加羞红。宁韵终于知道，她平时撩苏欣时候，苏欣是怎样窘迫的感受了。
　　忍不住又后退了一步，心跳在嘭嘭地跳动，宁韵眼神飘离，就是不对上苏欣的眸子。
　　"为什么不敢看我？"
　　宁韵向后退，苏欣就向前走，一个人不停地后退，一个人不停地向前走，直到宁韵的背紧贴在冰冷的墙壁上，她才停了下来。
　　"这么怕我啊？"
　　轻飘飘的声音似游鱼一般溜进她耳底，忽然她的耳垂处传来一阵温热的触感——她的小女友竟然在舔舐着她的耳垂!
　　"怪不得你喜欢这样逗我，还真挺好玩的。"
　　因为身高的差距，一五五的小萝莉对一米七的御姐做不出来壁咚的动作，可人家在气势上可是比御姐强过太多了。
　　壁不了咚，但她可以搂脖子啊。
　　伸出一双手将女朋友的脖子牢牢搂住，随后小脑袋在恋人的脖间轻轻蹭了蹭，动作轻柔，像小猫咪一样。
　　小姐姐被她弄得皮肤痒痒的，想后退，却又发现无处可退，两人肌肤相接触的地方此刻发烫得厉害。
　　主动权已完全被苏欣掌握，因为两人离得极近，近到，她甚至可以清晰地听见小姐姐的心跳声。
　　"扑通——扑通——"
　　有节奏而又有韵律，这是独属于她的心跳声。
　　嘴角漾开笑意，眸里现出星星点点的光，无意间露出的两颗小虎牙又不知惹起了谁的心跳。
　　"别靠的这么近，有些受不了。"
　　小姐姐的声音从她头顶传来，她仰着头，与小姐姐的眸子对视。
　　那双湛蓝的眸里清晰地映出她眼底的狡黠，苏欣轻摇头，用撒娇的语气道:"就不!就不!人家就是想离你这么近!"
　　这很近吗根本还不够近，她还要再近一点。
　　将脸渐渐贴近，直至她的额头碰到小姐姐的下巴。
　　"……"身高的差距，有时候还真是让人有些无力啊，欣妹发现小姐姐撩她的时候，比她撩小姐姐要轻松容易多了。
　　可这也没关系，身高不够，咱会踮脚嘛!
　　轻点起脚尖，胳膊搭在恋人的肩膀上，将恋人光滑的脖颈缠绕。
　　"喂。"她轻笑了一声，长睫毛在眼下的暗影显得她眼神略微朦胧。
　　"我要亲你了。"
　　轻轻一碰，苏欣的唇碰上宁韵的唇，最开始如蜻蜓点水般轻轻掠过，随后便渐渐深情了起来。宁韵细长的眼眸微眯，眼角漾开好看的弧度，从窗边悄然溜进来的光线，偷偷描绘出她精致的侧脸轮廓。
　　一个人低下头，另外一个人便仰起头，彼此的眼中皆是彼此，温热的呼吸仿佛响起在耳边，又响起在心间。
　　长吻结束，两人彼此脸颊都有些微红，呼吸微促，一时竟然无言，相对视了也不知道多久，随后竟然互相笑了起来。
　　"……"宁韵轻轻用手刮了刮苏欣的鼻梁，她动作很轻，不敢刮疼了她的小女朋友，但用这种方式来表示亲昵真的再好不过了。
　　苏欣又将小脑袋靠在宁韵的肩膀上，在她怀中舒服地蹭了蹭。
　　"没想到我家的小欣欣，长大了，竟然会撩妹了。"
　　小姐姐开着玩笑，手搂住苏欣的背。
　　可爱的萝莉，好看的御姐，两人拥抱着站在墙边竟然形成了一幅极为美妙的画卷。
　　"讲道理，你难道不应该考虑我这是受谁的影响吗？"小萝莉可是毫不害羞，立刻反击，"毕竟我的小姐姐超级爱亲亲人家，我只不过是偷学了其中小小的一招喔~"
　　苏欣微微抬高了声调，尾音上扬，又像撒娇又像生气的语气忍不住让宁韵亲了亲她的侧脸。
　　宁韵从来不知道恋爱竟然可以谈得这么甜，每天看她的小女友都看不够，也亲不够。
　　面对着小女友雪白的脸颊，她又一次经受不住诱惑，轻轻捏了捏。
　　果然这一举动立刻遭到了小女朋友的吐槽，"你呀，除了揉我头发还有捏我的脸，还会干什么？"
　　还会干什么她会的东西可是很多呢!
　　"比如抱起你拿书？"小姐姐试着回忆了一下。
　　"……"
　　苏欣的记忆重回那一天，那天小姐姐到她家玩。
　　苏欣的骨子里隐藏着一些文艺的浪漫细胞，她装修房子的时候，就将房子分成了许多功能区。
　　毕竟她有钱啊。
　　这层楼只有她这一个住户，嘻嘻嘻。
　　比如有间房子被装修成了家庭影院，在那间房里的观影体验极好。有一间房子则被装修成了游戏厅，里面有许多游戏设备，还有几台配置极高的电脑，方便她和朋友一起开黑。
　　而有一个房间的功能则是书咖，有吧台，有用来做烘培做奶茶的小厨房，也有很多很多的书架。
　　苏欣特意买了那种超大型的书架，列成六排，再将一整面墙全部都弄成书架模样。她请了专人来整理，把书架分类塞满了书架。
　　她个子不够，而书架又很高，所以在书架附近摆放了小梯子。
　　小姐姐来她家的那天，两人最开始就坐在吧台附近，喝着小姐姐煮的奶茶。
　　吧台旁是一面落地窗，从屋里看屋外是透明的，从屋外看屋里是墨色的。
　　清浅的阳光照进屋内，将房间里的一切镀上了一层金色。
　　当时，苏欣正好看完了一本书，所以就和小姐姐说她要换一本书看。
　　正在苏欣准备爬小梯子拿书的时候，她脚下忽然悬空!她整个人都被小姐姐抱起来啦!
　　苏欣:"!!!"
　　"想拿什么书？"好听的声音在苏欣耳边响起，苏欣被这样充满女友力的动作苏到不行。
　　……
　　那一天也是这样的阳光，也是这样靠得极近的两人。此时，同样的一个声音响起在苏欣耳边:"想知道我还会什么动作吗？"
　　"!!!"
　　苏欣还未反应过来，她整个人就被小姐姐抱起，脚跟微微离开地面，随即她便感觉自己站在了一处温热的地方。
　　——她竟然站在了小姐姐的脚上!
　　小姐姐低头，将苏欣的发丝撩到了而后，此时苏欣的耳垂泛着浅红。
　　"接吻也可以很浪漫的，比如现在这样。"
　　声音刚落入苏欣的耳朵，苏欣就被小姐姐低头吻住了。
　　站在恋人的脚尖上接吻，她的生活要不要这么偶像剧啊!小姐姐怎么这么会撩妹啊！怎么这么会撩妹啊！
　　不过这次的接吻，只是很浅很浅的，如风擦过脸侧般，小姐姐只吻了一下，就离开了苏欣的唇。
　　"其实我喜欢接吻，没有其他太多的想法，只是单纯地喜欢这种亲近。就像我喜欢和你拥抱一样，因为这样彼此双方可以贴得很近，能够感受到彼此的心跳，能够感受到彼此的爱意。"
　　宁韵想告诉女朋友，她爱亲亲，爱抱抱，只是这样可以表达亲近与爱意。她爱的是这个人，而不是身体。
　　"嗯"苏欣点点头，"我明白的，你不用解释。"
　　——小姐姐对她的喜欢，她又怎么不懂？
　　"好。"
　　宁韵弯起嘴角，不过下一秒她又听见了自己小女朋友的声音:"但我还有一个问题。"
　　“嗯？”勾起的唇角显示了宁韵此刻的好心情。
　　“这样接吻你脚不会疼吗？”
　　小姐姐笑容渐渐消失：“……宝贝，你有时候不说话比说话要好。”
　　“……哦。”
　　QAQ
作者有话要说：　　谢谢啊荞和jess soo的地雷，么么哒

　　☆、小情侣的生病日常（七）

　　苏欣就是典型的习惯性皮一下的性格。
　　撒娇的时候, 可以很会撒娇, 瞬间化身为嘤嘤怪, 对着小姐姐各种么么哒。
　　皮的时候, 也是真的皮，只是很多时候话语都在内心如弹幕般飘过, 根本不敢说出来。
　　就比如之前小姐姐吻她头发的时候，她就很想问一句, "我的头发到底油不油？"
　　但还好, 她忍住了。
　　最终浪漫的氛围还是逃离了被破坏的命运。
　　可喜可贺。
　　然而躲得过初一, 躲不过初三。
　　这孩子是典型的欠揍性格，就比如现在。
　　不过还能怎么办呢这是自家女朋友, 宁韵也只能宠着呗。
　　宠着宠着, 还觉得这样的小女友实在是太可爱，忍不住抱起来吧唧亲上一口。真是喜欢啊，宁韵恨不得每天都可以亲亲抱抱, 趁着现在休假，能亲一点是一点, 把接下来日子的份额都提前补上。
　　吃完了饭, 用洗碗机洗完了碗, 两人又在一起打了几把吃鸡游戏。
　　游戏是双排哦，二人的世界就不拉其他人来吃狗粮了。打完了游戏，因为感冒药的作用，苏欣又想睡觉了。
　　睡前，照例还是一个甜甜的晚安吻。苏欣不太放心地问了一句:"真的没有关系吗？"
　　"嗯。"
　　"不会传染吗？"
　　小姐姐很笃定:"没事, 我体质很好，不信你问沈瑶啊，我一般都不在怎么生病。"
　　嗯，很好，一般都不怎么生病。
　　宁韵没有想到，她曾经说过的话语最终都化为身上插着的旗帜。
　　小姐姐第二天早上醒来，头是晕的，眼是花的，嗓子是疼的，鼻子是不通的。
　　"……"
　　她、她、她竟然感冒了!
　　"阿嚏……"一个喷嚏打出来，鼻子都觉得发痛，太阳穴突突得疼，小姐姐头次在苏欣家中生出了想赖床的冲动。
　　像是有团棉花被塞在脑子里一样，整个人思绪变得缓慢。
　　客房的门蓦地被从外面打开，从缝隙里面探出来一个小脑袋——
　　"小姐姐今天不乖喔，竟然比我起得迟!"
　　面对女友撒娇式的话语，宁韵觉得更头疼了。
　　昨晚她还觉得自己可真是个小机灵鬼，成功利用演技留宿在女友家中。现在她恨不得自己直接回家!这样就不用丢脸啦!
　　想装睡，想做就做，小姐姐闭上眼睛，长睫毛在眼底留下浅浅的影子。
　　影后的演技可不是吹的，她的睡颜恬静美好，甚至让刚来到她床边的苏欣心头悸动。
　　好好看啊!
　　苏欣忍不住勾起嘴角，难得小姐姐比她晚起，这对她来说可是一个极为新奇的体验。
　　面对这样好看的一张脸，苏欣弯下腰，偷亲了一口脸颊。
　　美滋滋!
　　被小女友偷亲的宁韵，心头自然也是美滋滋。只是很快这份愉悦的心情未能保持太久，她竟然——想打喷嚏!
　　感冒真是对浪漫气氛的一大杀器，要说在平时，这样的场景怎么看也是个恩爱的好时机，坏就坏在她生病了，再好嗯氛围都会止步于一个"阿嚏"。
　　忍住，忍住，小姐姐拼命告诉自己，她要忍住。
　　笑话，她可是在大冷天只穿礼服走红毯的女明星哎!女明星的忍耐力，那是常人能比的吗？
　　明星们的表情管理和形象管理都是必修的一门课，能扛得住镜头的闪光灯，耐得了天气，哪怕是困意来袭时候也根本不会打哈气，面对镜头时永远露出自己最好看的一面。
　　能在娱乐圈混成一线女明星的宁韵，忍耐力自然不是常人所能够比的。小姐姐硬生生地将自己打喷嚏的冲动给压制下去，她就想看看她的小女友会在她睡着的时候做些什么。
　　情趣，这是情趣啊，机不可失，时不再来。
　　想想就很令人甜蜜。
　　然而宁韵没有想到，她耐心等待了几分钟，在这几分钟内，她的小女友未有丝毫动作。小姐姐只能安慰自己，女朋友一定是被自己的睡颜美到了。
　　谁知道，几分钟过后，她就感觉身边的光线忽然明亮了起来——女朋友竟然、竟然离开了!
　　随后就是一声轻轻的关门声，声音响后，室内一片安静。
　　"……"
　　小姐姐抱着和苏欣同款的碎花小被子，看着只剩她一人的室内，一脸懵逼。
　　#这不是剧本正确的打开方式啊!#
　　她抬头看了看天花板，盯着天花板发了好一会呆。生病的人很容易东想西想，身体上的难受也很容易带来心理上的不舒服。
　　总而言之，就是小姐姐现在身心都有些小脆弱，急需小女友来哄，但她就是不想主动喊女朋友。
　　越想头越晕，眼皮也越来越重，身体渐渐滑进被服里，最终合上眼皮。等再次有了意识的时候，耳朵里飘进来熟悉的声音——"怎么今天这么喜欢赖床啊？"
　　这是她小女友的声音，语气里竟然还含着淡淡的宠溺。宁韵挣扎着睁开眼皮，一双琥珀色的眸子很快地映入了她的眼帘——那双眸里竟含着笑意。
　　"头一次看你赖床，忍不住让你多睡一会。"
　　一般来说，小姐姐都起得比苏欣早很多。关于早起的问题，苏欣也问过小姐姐，小姐姐解释说这是她的个人习惯，对此，苏欣还蛮佩服小姐姐的。
　　不管怎么样，她的小姐姐就是好啊www
　　小姐姐听了小女朋友的话，此时竟然还有些懵逼，生病好像使她运转大脑的速度都变慢了一点，她过了好久才反应过来。
　　“嗯呐，因为是在欣欣的家里，所以才会忍不住想赖床。”
　　才不要说她生病了，所以才喜欢睡觉呢，这种自打脸的行为，实在是很丢人好不好！
　　“给你做了饭喔，这次到我来做饭了。叮——你的女仆欣已上线～”
　　“！！！”
　　惊喜如海浪般扑向宁韵，什么、她的女朋友竟然亲手给她做饭了啊！
　　要知道，她女友可是绝大数速食产品的爱好者。能够点外卖，就绝对不动手，就算是动手做饭，做的也是极为简单的食品。
　　喜欢吃，但不喜欢做。
　　典型的苏欣本欣了。
　　深谙抓住女朋友的心就要抓住女友胃的宁韵，总是在不停地给苏欣做美食。虽然她的小女友也经常提出来，要动手给她做饭吃。
　　只是身为三好女友的她，怎么会舍得让女友下厨？
　　如今她在生病时，听见女友已经暗地里给她做好了饭菜，又怎能不使她惊喜？
　　掀开被服，小姐姐下了床。她身上穿着的睡衣依旧和苏欣是同款，嫩粉色，苏欣最爱的颜色。
　　毕竟秀恩爱这种事情，要落实到细节嘛。
　　牵起小女朋友的手，关心小女友的宁韵自然要问女友喝药的问题：“我睡着的时候，你有乖乖喝药吗？”
　　“当然有啊！”小女友笑得甜甜的，往她的怀里蹭了蹭，“我这么乖巧，怎么会不喝药呢？”
　　“那之前怎么说不想喝？”
　　“讨厌啦，还不是人家想撒娇嘛？”
　　说话时，小女友一个眼神瞥过来。萝莉的媚眼，还真是——很好笑了！
　　拼命忍住笑意的宁韵小姐姐，怎么看怎么都觉得自家女朋友真的超可爱啊。
　　忍不住把女朋友搂紧怀里，亲了亲额头。
　　随后她就在客房的洗漱间里刷牙洗脸，小女朋友就在外面的床上乖乖地坐着，这种日常的生活像极了一对老妻妻在过日子。
　　等到一切都搞定之后，宁韵终于可以亲小女朋友的嘴唇啦！果然和记忆里一样是软软哒！
　　搂着女朋友的手，打开门——
　　扑鼻而来的香味，令宁韵胃口大开。
　　走到饭桌前，一看菜式。
　　糖醋排骨！跳水鱼！干锅土豆片！还有一道西红柿鸡蛋汤！
　　“喜欢吗？”
　　“……喜欢。”从喉间吐出这个字，小姐姐才发现自己的嗓子真的很疼。
　　她看了一眼干锅土豆片，又看了一眼跳水鱼，平日里喜欢吃的菜式，她现在依旧喜欢吃，只是生病了根本不能吃啊！
　　两道菜里都摆满了红彤彤的辣椒，看着就觉得嗓子会疼。
　　小姐姐刚一坐下来，碗里就被放进了几块鱼片和土豆片，是小女友帮她夹的。
　　小姐姐：“……”
　　小女友“快吃啊，别瞎感动了。”
　　小姐姐：“……”
　　忽然，小女朋友叹了一口气：“其实我也好想吃呀，可是感冒还没好。”
　　因为生病而迟钝了的宁韵，此刻蓦地心疼起女友来，她这时候才明白刚刚自己的纠结是多可笑。
　　她喜欢吃辣，女友舍不得她陪自己一起吃辣，因此特意做了两道辣菜给她。
　　女友这个小馋猫，那么喜欢辣却还要忍住，宁韵想想都觉得难受极了。
　　“嗯，好。”
　　夹起肉片，刚准备送入口中的宁韵，由于鼻间忽然传来的浓烈辛辣味，忍不住打了一个喷嚏。
　　——“阿嚏！”
　　这一个喷嚏仿佛是按下了开关似的，紧接着又是一个“阿嚏！”
　　小女朋友搁下筷子，严肃地问道：“今天起来这么迟，是不是因为被我传染了感冒？”
　　“……”
　　没有这个词，她根本说不出口。感冒这种生病，根本无法掩饰。
　　“乖乖喝药。”
　　“……好。”宁韵低下头。
　　“放心，我绝对不会喂你喝药。”
　　“……好。”宁韵小姐姐哭唧唧。
　　小女友忽然勾唇一笑：“但你喝完药后，我可是会奖励一个吻喔。”
　　“！！！”
作者有话要说：　　谢谢jess soo和啊荞的地雷

　　☆、开始锻炼的小情侣！（一）

　　无形撩妹最为致命。
　　不撩则已, 一撩晕厥。
　　被万千人喜爱的当红小花, 竟然在女朋友面前脸红了。
　　耳根发热得厉害, 视线忍不住飘离在苏欣的嘴唇上。也不知道是刚喝了一口汤的原因, 小女友薄唇鲜红欲滴，嘴角勾起的弧度, 简直诱人犯罪。
　　想吻，
　　想亲, 
　　想要小女友亲口喂药!
　　苏欣将小姐姐面前的碗移开, 又给她重新盛了一碗饭。因为两人现在都生病啦, 都不能够吃辣，所以苏欣就直接将辣辣的两道菜端走了。
　　不然留着干嘛, 能看不能吃的滋味, 实在是太痛苦了。
　　难得一次下厨，恋人竟然不能享受自己的厨艺，苏欣真是觉得又好气又好笑。
　　"之前是谁说肯定不会感冒的？"盯着小姐姐, 目光带着审视的味道。
　　小姐姐顿时有些怂怂的，视线也不敢与苏欣对视。低头, 目光触及到小女朋友给她盛的饭上——晶莹的米粒被淡金色的汤覆盖, 素素的菜色却令病时的她看起来胃口大开。
　　眼睛蓦地酸涩起来, 只能将头埋得更低。曾经演戏时，为哄女友亲亲而毫不吝惜的泪水，此刻却根本不敢流下。
　　宁韵像只小动物般，低低地发出一句:"……是我。"
　　"所以生病了要怎么办？"
　　"……乖乖喝药。"
　　她有一种犯了错误的小孩被大人管教的感觉，手足无措, 丝毫不敢抬头。
　　心跳得厉害，耳边却毫无防备地飘来了一句声音——"乖，记得喝完有奖励。"
　　似乎有某种不知名的东西，在瞬间尽数侵袭内心。又像是受到了某种指引，忍不住抬头，眸子对上了一双琥珀色的眼眸。
　　那双眼真好看啊，它不像普通的华国人一样是纯黑色，而是闪现着淡淡琥珀石的光泽。
　　小女友用手捧着脸，黑长发柔顺地披散在她肩头。她的手指很白，指甲圆润又可爱。
　　宁韵觉得，自己要被小女友的可爱迷晕了。
　　想到吃药的奖励，原本因为生病而失去的食欲，也渐渐恢复了。
　　拿起筷子，就着汤开始吃饭，从未在她面前下过厨的苏欣，厨艺意外地比想象中的好。
　　吃完饭，没过一会儿，就到了吃药环节。
　　药很苦，苏欣很不想喝。
　　但她不想生病，所以要喝。
　　更何况还有小姐姐陪着她一起喝，苏欣顿时觉得也没那么难熬了。
　　昨天是小姐姐来照顾她，今天则变成了她照顾小姐姐来。
　　女友力这种东西嘛，有时候就体现在日常生活里嘛，苏欣对自己很满意，自己真的是一个超可爱超级贴心的好女朋友!
　　亲手将药递到女友面前，看着女友接过药，苏欣也端起了自己的小杯子。
　　正准备喝药的时候，苏欣耳里传来一道撒娇的声音——
　　"想要欣欣喂我喝药……"
　　苏欣抬头，斜睨了她一眼，小姐姐顿时闭嘴。
　　心虚，心虚，
　　小姐姐真的心虚。
　　还没消停多久，刚喝了几口药，小姐姐又觉得这样太过不划算，明明可以接着喝药的机会和女友亲亲很多次，但现在只剩下了一次机会!
　　放下杯子，勾起唇角，露出一个极为温柔的笑容:"其实呢……"
　　宁韵说话时，尾音微微上挑，带了一丝蛊惑人心的味道。
　　只是还没等她说完，小女友就开口了:"没商量。"
　　"……"
　　真是简单利落，一招致命。
　　得，白诱惑了。
　　气气。
　　小姐姐不死心，继续怂恿：“两个人喝药，又浪漫，又没有那么难熬。”
　　“我们现在不正在两人一起喝药吗？”小萝莉一脸天真无邪得看着宁韵。
　　“……”
　　宁韵看着自己的小女友，恨恨地喝了一口药。
　　她算是看出来了，小女友啥都明白，就是故意在糊弄她，装傻呢！
　　继续喝了一口药，她余光瞥见小女友放下了杯子。
　　哼，不想理女朋友。
　　谈恋爱时候，就算再温柔的人，有时候也会有一点小小情绪。
　　其实就是想小作一下，故意吸引对方的注意力，想撒娇，想要求小女友的亲亲。
　　然而，没有想到，就在小姐姐刻意忽视女朋友的时候。
　　她发现身边的光暗下来一点，有人站在了她旁边。
　　忽然脸颊上传来温热的触感，一个吻轻轻飘落在她脸上。
　　“！！！”
　　抬头，不敢置信地盯着她的小女友。
　　小女友笑弯了眉眼：“这样就不生气了吧。”
　　“……”宁韵忍不住红了耳根，生病使她思绪变慢，小姐姐摇了摇头，小声说了一句，“不。”
　　——你这么可爱，我又怎舍得生气？
　　苏欣看着小姐姐乖乖喝完了药，也乖乖地给了小姐姐一个吻做奖励。
　　一个吻一个吻=两个吻。
　　怎么都没有亲口喂药来的划算，但小姐姐心里却觉得美滋滋。
　　接下来的三天内，小两口在苏欣家里渡过了三天的养病时光。
　　将她们的日常总结起来，可以概括为三句话：
　　虐狗，
　　虐狗，
　　还是虐狗。
　　晒图在朋友圈，不明白的人以为是闺蜜情深，在底下评论：“你们感情真好。”
　　明白的人，例如我们的沈瑶小姐姐就知道这是在秀恩爱！
　　非常直接地秀恩爱！
　　非常不加掩饰地秀恩爱！
　　呵，女人，
　　呵，恋人中的女人。
　　你们是永远也体会不到单身的美好了。
　　**********
　　小姐姐的感冒药果然有用，喝了几天，苏欣和小姐姐的感冒就好了。
　　沈瑶知道了这件事情，还嘲笑说她们还真是一对恩爱的小情侣。
　　宁韵反击：“情侣之间的情趣，母胎solo又怎么会懂？”
　　沈瑶小姐姐：“……服。”
　　病好了之后的第二天，小姐姐开始赶通告。她最近接的通告不是很多，因此不太忙。
　　晚上依旧可以赶到苏欣家，给苏欣做晚饭。
　　苏欣家的客房也成为了小姐姐的固定休息室。虽然两人都很喜欢亲亲抱抱，却对爬床有一点蜜汁害羞。
　　这天吃完饭后，苏欣开心地躺在沙发上，摸起了自己的小肚皮。
　　吃饭，真的是人生中最快乐的事情。
　　吃完后休息一会，可以说是很享受了。
　　然而，就在这时候。
　　苏欣听见了她心中最最最可爱的小姐姐，提起了她最不愿意的两个字——“锻炼”。
　　“你以后就和我一起锻炼吧？”小姐姐提议。
　　当明星条件可都是很严格的，俗话说上镜胖三斤，明星们的身材可比常人瘦太多。对自己的身材管理，要求也更高。
　　娱乐圈内 168，就90斤左右的女明星，实在是太多了甚至有的女明星只有八十几斤。
　　小姐姐平时虽然喜欢吃东西，但为了身体健康和保持身材，还是会经常锻炼啦。
　　虽然她的瘦，天生条件确实占了很大因素，但也有后天的锻炼塑形原因在。
　　锻炼可以增强人的体质，小姐姐觉得苏欣体质实在是太弱啦，确实需要好好锻炼一下。
　　小女友总是生病，她也是会心疼的啊。
　　锻炼，苏欣一听到这个词，原本开心的心情荡然无存。
　　“什么！”
　　忍不住发出控诉。让她锻炼还不如让她早睡，这个是比早睡更不可能完成的任务啊！
　　“明天和我一起去游泳。”
　　游泳，一想到游泳两个字，苏欣脑海内自然浮现出了泳装的小姐姐！
　　大长腿！冷白皮！泳装诱惑耶！
　　“……好”
　　脑子里忽然蹦出了某种画面的苏欣，身体先于思绪做出了动作。
　　等到苏欣回头发现时：……！
　　她恨不得打死这个被美色所误的自己。
　　身为公众人物，宁韵小姐姐自然不可能在公共的游泳馆内游泳。
　　身为有钱人，她，有自己的私人别墅，别墅内还有一个超大的泳泳池！
　　这别墅建在郊区，是许多名人专门用来度假的别墅。
　　晚上，苏欣和小姐姐吃完饭后，就被小姐姐接到别墅啦。
　　这栋别墅很漂亮，泳池旁边有许多灯装饰着，郊区的天空很美，星辰们嵌在夜幕上，散发出好看的光泽。
　　泳池的水很蓝，就似小姐姐的眸眼一般。
　　两人在放假内换好泳衣，刚一出门，苏欣就看见了肤白貌美的小姐姐：“！！！”
　　妈的，感觉都要流鼻血了……
　　怎么办。
　　她的女朋友怎么这么好看呀！
　　小姐姐仿若毫无察觉，她穿着一身鹅黄色的泳衣，一双腿又细又长，皮肤在灯光下呈现出瓷玉般的白色。
　　她见苏欣不说话，有些担心，微微弯下腰，摸了摸苏欣的头：“……怎么啦？”
　　小萝莉低着头，模样十分乖巧。
　　低头就看不见胸了吧，但她没想到，看不见胸，还有腿啊！
　　视线触及一大片雪白的苏欣，忽然觉得鼻间一热，将头埋得更低，小声道：“……没事。”
　　小姐姐十分担心：“你流鼻血啦！是不是最近吃的肉类太多上火啦！”
　　苏欣：“……可能是，最近天好像有点太热了。”
　　耳根忍不住发烫，脸颊也灼烧起来，泛开一片片浅红。
　　夜晚的繁星倒映在她眸中，小萝莉盯着对面温柔的小姐姐，心跳顿时漏了半分。
　　——她真好看。
作者有话要说：　　谢谢啊荞和jess soo的地雷！
谢谢Elliott的地雷！
么么哒！

　　☆、游泳健身了解一下？

　　夜色迷人, 美色更加迷人。
　　对苏欣来说如此, 对小姐姐来说, 更是如此。
　　一顿手忙脚乱之后, 苏欣总算是把鼻血止住了，小萝莉恨不得要把头埋进地里啦, 怎么就那么丢脸了呢。
　　她偷偷用眼角余光瞄了一眼小姐姐，只从小姐姐的脸上看见了担忧, 未发现有丝毫揶揄, 这才放心下来。
　　——还好, 小姐姐没有发现。
　　不然，她真的丢脸死了啦!
　　本来嘛, 在宁韵的计划里。
　　今天的游泳健身项目, 绝对很美好。
　　有月光，有星星，还有可爱的小女朋友, 想想都很浪漫。
　　想象里，穿泳衣的小女友也很貌美可爱。
　　光是想想, 就令人心动。
　　景色那么好, 氛围那么好, 又能健身又可以谈个小恋爱。游泳的时候，兴致来了，还可以在水里亲亲和抱抱。
　　简直不要太美好。
　　然而，以上一切，全部止步于想象。
　　现实中的害羞感实在超过了宁韵预计, 她、她、连看小女友都不敢看!
　　明明是一五五的身高，胸部却很有料，虽说不是特别丰满，却和身形一样可爱。
　　小女友比例极好，即使身高比一般女生矮，但看起来腿却比较长。
　　一双腿又细又长，白皙的皮肤在水光中漾开浅浅的光泽。
　　游泳时，宁韵不经意间瞥见小女友勾起的微笑以及唇角不经意间露出的虎牙，立刻耳根发烫地瞥开视线。
　　结果，今天的游泳锻炼还真的就变成了字面意思上的游泳锻炼，一点都没有往不可描述的地步延伸半分。
　　真令人害怕。
　　游了一个小时，两人之间除了最开始的岸上交流外，就再无其他的话语。
　　就连不经意间的眼神相碰，最后也会迅速地离开，似乎这视线内带了电流般。
　　游泳结束后，两人脸颊都有些泛红。苏欣耳根热得厉害，呼吸也微微加促，心脏更是跳个不停。
　　"我先去换衣服了。"
　　小姐姐的声音从身边传来，苏欣头都不敢抬，视线却又不小心碰见小姐姐白皙细长的腿。她不禁轻咬薄唇，小声应了一声:"好，你先去。"
　　"嗯。"
　　宁韵快速地离开，她目光也不敢触及苏欣，还好苏欣也没看她，这才避免了许多手足无措。
　　待到宁韵换好了衣服，重新回来时，才发现自家小女友还在原地发呆。
　　最重要的是小女友身上，还穿着原来的那件泳衣啊啊啊啊!!!!
　　宁韵忽然鼻间一热，她赶紧转过身来，用手捂住鼻子。
　　还好，小女友发现她来了之后，也没多留意她。
　　宁韵在有淡淡的失落之余，更多的还是侥幸。
　　"我去换衣服啦。"她听见自家小女友用温柔的腔调对她说话。
　　"好。"
　　如果不是觉得"可以换慢一点"这样的话实在太过流氓，小姐姐可能就会直接说了。
　　然而女朋友换衣服的速度真的很快，宁韵还没来得及止住鼻血，女朋友就回来啦！
　　当时的她，正保持着一种极为尴尬的姿势。
　　头仰着，餐巾纸放在鼻间，试图止住鼻血。
　　可惜，未能成功。
　　不止没成功，还被女朋友当场撞破。
　　宁韵觉得这样的画面，简直可以进入她的年度十大尴尬盘点了。
　　“流鼻血了……可能最近海鲜吃多了吧，毕竟现在天气也比较热。”
　　秋天，正好是螃蟹上市的季节。宁韵的小女友特别爱吃螃蟹，不管是蒸煮还是做成肉蟹煲，小女友都要超级喜欢吃，宁韵因此也陪吃了不少。
　　只是她说完，忽然觉得这句话有些熟悉。忍不住低眸看向比她矮一点的小女友，正好看见了小女友的笑容。
　　宁韵：“……”
　　苏欣：“……”
　　不用说太多，她已经明白了。
　　真特么令人尴尬。
　　这天晚上，二人留宿在别墅，自从鼻血事件过后，小姐姐顿时规矩了不少。
　　今晚两人没有亲亲，也没有抱抱，没有人主动提起。
　　睡觉，照例也是分房睡的。
　　说起来，两人平时虽然亲亲抱抱的事情没有少做，但更多的步骤，却未前进一步。
　　她们心底都知道，或许终究有一天，相处时情感到了浓时，自然会踏入那一步。
　　但那一天，肯定不会是现在。
　　总而言之，就是这两个纯情的妹子们都没有准备好啦。
　　都是口头上的老司机，行动上的小矮子。
　　啧啧啧。
　　尽管后来沈瑶知道这件事情后，忍不住嘲笑了她们二人，但沈瑶也是从心底羡慕这样的感情。
　　纯真美好，令人心神向往。
　　有生之年，谁不希望能谈这样一场浓烈而炽热的恋爱呢？
　　***
　　第二天醒来，正好是周末。
　　苏欣起得比较晚，醒来后桌上依旧留了小姐姐亲手做的早餐。
　　并且还配有一张小纸条：你的小姐姐给你赚钱钱啦^ω^再不工作，我们就要麻有钱钱啦～
　　卖萌的语气，暖心又暖胃的动作，这样好的小姐姐，是她苏欣一个人的！哼！
　　吃着恋人做的爱心早餐，苏欣还在刷着微博。
　　今天对她来说，还是一个蛮特殊的日子。她之前和小姐姐拍摄的《荒岛求生》就要在今晚正式上线了。
　　同时，同名手游也正在开发当中，可能后续还需要苏欣配合一下，进行一两条微博宣传。
　　苏欣这几天，就转了两条关于《荒岛求生》的宣传微博，并且配字：
　　“第一次参加节目拍摄，很期待，很害羞也很惊喜ヾ()谢谢大家的照顾！！！超级感谢！笔芯～各位粉丝小仙女一定要记得看哦！”
　　她的粉丝们也很开心，毕竟这是苏欣第一次参加电视节目呢。虽然这个年代，网红上综艺节目已经不是新鲜事情了，但她们家欣欣还没有去过呢。
　　没想到，她们家欣欣不去则已，一去惊人。去的是流量云集的《荒岛求生》，上星节目不是网络综艺，而且一呆就是三集！
　　这个成绩完全可以吊打同时段其他网红了！自家小可爱更出名了，她们这些做粉丝的心底自然开心。
　　粉丝们纷纷在热评里，表示了对苏欣的期待与祝福：
　　“哇哇哇！我家的小仙女参加节目啦！当然要看看看啦！拍摄的海报真好看，又有新壁纸啦，开森森～”
　　“欣欣真的好厉害，又可以看见动态的欣欣，开心！”
　　“期待！我今晚绝对守在电视机前面，等着节目播放2333”
　　吃完了早饭，苏欣在别墅里面看了一部电影，再简单地用完午饭后，下午就来了。
　　春泛秋困，倦意来袭，忍不住躺在沙发上睡了一会儿，醒来就看见了小姐姐的信息。
　　“欣欣，上微博转发一下我的第一条微博。”
　　“顺便，今晚想吃什么呢？来一场别墅里的BBQ怎么样？”
　　烧烤啊！她最喜欢吃烧烤啦了！
　　不过她也知道烧烤不太健康，加之有小姐姐监督，因此平时吃的也不是太多。
　　苏欣很喜欢小姐姐，小姐姐对她很好，也很关心她的健康。但小姐姐的关心不是那种控制式和命令式的，而是商量式的语气。
　　烧烤吃多了不好，那她们就偶然吃一次，两个星期吃一次。算起来，距离上次吃烧烤，好像正好有两周了呢。
　　开心地在微信里和小姐姐么么哒完后，苏欣打开微博，选择特别关心分组，刷新之后跳出来的第一条微博，就是小姐姐的微博。
　　小姐姐转发了《荒岛求生》节目组的微博，进行宣传。
　　若说之前的宣传都是图片和海报宣传，那么这次的宣传则是视频宣传了，而且还是单独的苏欣和小姐姐的节目视频。
　　视频总共有一分钟，主要截取的是在飞机上的跳伞画面。
　　官方给的文字宣传稿是：宁韵女友力苏炸天，软妹苏欣大胆进行跳伞挑战。
　　官博的“女友力”三字是这段视频的宣传重点，官博也知道大家不会发散太多，只会觉得苏欣和宁韵两人闺蜜情深。
　　小姐姐转发后啥都没说，就艾特了苏欣。
　　视频都已经这么虐狗了，那就不在其他地方，再虐她们了吧。
　　然而小姐姐不知道，这个艾特落在单身狗的眼中，就是赤裸裸的炫耀——
　　“赶紧艾特我的女朋友来看一下，就算官方艾特了，我依旧还要艾特一次。”
　　苏欣看完了视频，回忆起了那天的场景，啧啧啧，自己果然很可爱，就连害怕也那么可爱！
　　再看一遍小姐姐，还是那么漂亮和温柔，嘻嘻嘻嘻这么好的女朋友是她的喔！是她一个人的喔！
　　既然都这么秀了，她忍不住再秀一把——
　　转发微博，并且配字：今天的早餐是小姐姐亲手做的噢，晚上我还要和小姐姐一起吃烧烤！开心心！
作者有话要说：　　谢谢啊荞和jess soo地雷
谢谢大家评论
么么哒ヾ(????)?~

　　☆、烧烤果汁了解一下？

　　两人都转了这条微博, 宁韵微博底下的评论, 基本都是夸小姐姐超级帅——
　　"我韵真的超级厉害啊!真的好帅啊!想嫁~"
　　"小姐姐真棒, 超姐帅帅, 超级期待节目的播出!"
　　"哇，原来今晚就可以看见女朋友啦, 真开心，开心地摸起了自己的小肚皮!"
　　苏欣微博底下的评论, 相较宁韵的评论, 显得更多元一点。
　　首先, 粉丝们对欣妹的夸赞当然不能够少了。自己家的小女神头一回上综艺节目，肯定要给她打call啊!
　　"恭喜我欣!!!终于可以在电视上看见可爱的欣欣宝宝了, 敲开心!"
　　除了粉丝们的恭喜外, 关于苏欣的话题更多的是——
　　"原来苏欣这么好看啊!"
　　网红和明星不同，人们想起网红，总是避免不了一个词, 照骗。
　　是照骗，不是照片。基本上, 网红的照片都是美美哒, 但真人非常容易令人幻灭。
　　照片不美那还怎么当网红
　　本身硬件条件不够, 那就只能ps、整容了。
　　只有照片好看的那些网红，往往最容易令人幻灭。纵观网红扒皮帖，几乎找不到几个本人和照片一样的网红。
　　有的网红，虽然本身底子不错，放在现实生活中在人群里也是一个小美女。只是她们的照片, 到底还是精修了许多。
　　照片将原本脸部不够精致的地方修补精致，细小的变化，却能增加人物的很多美感。
　　即使这些人确实长得还可以，可看见真人时候，还是觉得有一种幻灭感。
　　想要好看，有些天生条件不太好的人，或者天生条件不错但还想继续改变的人，就会选择整容这条路。
　　就整容这件事本身而言，是无可非议的，所有人都希望自己能够长得好看。美丽的人赏心悦目，谁又不希望自己的脸映在镜子里会使人心情愉悦呢
　　但整容需要适度，过度的整容会使脸部出现肿胀感，看起来很不协调。普通的微整，做得好的话，可以让人变得好看，对人的影响相较而言没有那么大。
　　毕竟，人追求美是没错的。
　　一般来说，使网红幻灭的三大途径分别是:直播、他拍、参加活动。
　　有的底子不好，照片全靠p图的网红，一直播就暴露了原本的长相。
　　有的网红底子还不错，加上现在的直播平台都有美颜功能，基本上也能hold住。但她们的真实长相可能又会曝光于他拍照片或者活动现场的视频。
　　网红圈真的是照骗的重灾区，网上有种说法是，明星之所以是明星，网红之所以是网红，是因为明星可以经得住镜头各个角度的考验，而网红只能活在照骗里。
　　苏欣算是网红界唯几未照骗的网红了，直播里的欣妹依旧是可爱的欣妹。
　　苏欣很少会参加活动，但每次活动现场的返图，也很令人惊喜。小萝莉实在是太可爱，太可爱了，忍不住想让人亲亲抱抱举高高。
　　偶然在街头遇见粉丝，苏欣在与粉丝的合照里，也非常能打。
　　好看，好看 就是好看。
　　然而就算是这样，网络上依旧对苏欣的长相依旧有争议。
　　苏欣好看？
　　直播可以开美颜，现场视频太模糊，粉丝们拍的照片也都是用美颜相机拍的。
　　总之，质疑的人依旧还是会质疑。
　　苏欣好看？他们不信。
　　然而这次节目组放出的一分钟视频，都是苏欣和宁韵两人的画面。小萝莉在动态视频内颜值依旧很能打，脸颊两边是满满的胶原蛋白，嘴角旁边露出的两颗小虎牙，可爱极了。
　　不是照骗！根本不是照片啊，简直就是仙女本仙！
　　怎么会长得这么可爱呀。
　　一时之间，这段视频成为了热点视频。
　　朋友们主要在讨论三个话题：
　　1、苏欣看起来和宁韵的关系真的很好，两人是怎么认识的？关系又究竟好到何种程度？她们关系为何会这么好？
　　2、宁韵小姐姐竟然这么苏，简直苏断腿！尤其是和苏欣跳伞那一块，简直太有女友力了，令人想嫁！
　　3、苏欣可能是目前最不照骗的网红了吧，本人完全是超级可爱的小萝莉！软乎乎软萌萌的！
　　一时之间，苏欣的粉丝数量暴涨。这种涨幅在今年，她是第三次遇到这种情况了。
　　第一次，小姐姐错登微博账号，回复了她微博。第二次，沈瑶小姐姐错点赞了她微博。第三次，这是这次视频了。
　　苏欣完全没有想到，这个只有短短一分钟的视频，竟然能给她的粉丝数带来如此大的上涨！
　　转念一想，她就明白了。
　　因为前两次上涨，新关注的人基本不是冲着她本人所来，而这次关注关注的人，大部分都是因为她本人所以关注的。
　　与此同时，这档节目在开播当日，受到了极大的关注度。许多路人被这个短视频所吸引，特意等待着节目开始，等待着看两个女孩。
　　同时，也有人在关心这样一个问题？
　　苏欣参加了上星电台的综艺节目，有和娱乐圈现在势头最好的两位小花交好，那么苏欣想进入娱乐圈吗？
　　网红进入娱乐圈发展，好像是一种必然趋势，就像人总是想要往高处爬般。
　　苏欣想吗？
　　苏欣不想。
　　她还是只想做一个简简单单的卖衣服的网红，她参加节目，或者参与娱乐圈的一些活动，都是为了小姐姐。
　　但她没有将这些话说给外界，也没有必要将这些话说给外界听。人的决定总是在变化的，苏欣也是如此，也许有一天，她就想进入娱乐圈呢？
　　所以话不能说得太绝对，她向来不会在外界将话说得太死。
　　免得以后被打脸，毕竟欣妹很怕脸疼。
　　***
　　晚上，别墅院子里。
　　今晚的天气和昨天一样好，墨色的天空里依旧缀满星辰，一轮皎洁的银月挂在天空，向周围洒下银光。
　　今晚的约会就是：一边吃烧烤，一边看《荒岛求生》播出。
　　如果要问在院子里怎么看电视节目？
　　苏欣会回答，有钱就可以为所欲为。
　　投影仪加白色幕布，连接网络就可以同步播放。
　　不过节目的播出要等到晚上十点，现在才八点半，还早着呢。
　　她们两人在院子里摆好烧烤架，苏欣和小姐姐在一起串菜，菜串好之后，烤的人当然是小姐姐啦。
　　欣妹嘛，只要负责吃和等待就好了。
　　躺在椅子上，喝着刚榨好的西瓜汁，冰冷爽甜的口感盈满口腔。随即苏欣又哒哒哒地跑向小姐姐，把西瓜汁递到小姐姐嘴边，让小姐姐喝。
　　她不好意思让小姐姐一个人忙，于是就帮着小姐姐一起来，但她没做多久，就被小姐姐赶回去休息了。
　　空气里飘来阵阵香味，尽管晚上吃了一点点东西，苏欣还是馋了。
　　最开始烤好的是蔬菜，而且都是苏欣喜欢吃的蔬菜。
　　金针菇、土豆片、海带、还有苏欣最爱的玉米！
　　小姐姐很贴心，知道一整个玉米烤起来不方便，吃起来也不太雅观，因此就将玉米粒穿成串来烤。
　　烤好的食物被放置在白色的餐盘上，食物上泛着金黄的光泽，香气溢满了苏欣鼻间。
　　吃一口食物，孜然与辣椒粉的香味充斥着苏欣味蕾。
　　辣，真的辣。
　　爽，也是真的爽。
　　好吃！
　　苏欣将食物递给小姐姐，小姐姐烤，她来吃。小姐姐烤，她喂给小姐姐吃。
　　不过烤食物的速度也是很快的，最后两人将烤好的食物端到桌子上。
　　吃吃吃！
　　喝着果汁吃吃吃！
　　俗话说的好，保暖思那啥。宁韵小姐姐心底可一直记得昨天两人没有亲亲呢。
　　晚上没有亲亲，睡前也没有晚安吻，就连女朋友的抱抱也没有QAQ
　　今天一早就去工作，一个白天都没见到女朋友，委屈。
　　晚上回来也没能够亲亲女朋友，更没能抱抱女朋友，委屈。
　　委屈的小姐姐就直接和苏欣说啦！
　　“欣欣，我已经超过24小时没有亲过你了！”
　　“……噢”苏欣面不改色，咬了一口羊肉串，“原来我们以前这么腻歪啊，看来得改，老是黏黏糊糊，容易肾虚。”
　　“……”
　　肾虚？她们连实质性行为都没做，哪来的肾虚？
　　宁韵小姐姐不服气，起身走到苏欣旁边。
　　就在这时候，苏欣吃烧烤吃得正欢，烧烤辣很辣，越辣她就越想吃。
　　薄唇被染得鲜红欲滴，看起来诱人极了。
　　小姐姐见了，女友力爆发，低头就是一个吻，然后渐渐深入。
　　三秒后，
　　小姐姐猛地后退几步：“！！！”
　　怎么那么辣啊！
　　苏欣：“……”
作者有话要说：　　谢谢jess soo和xudi地雷
谢谢大家评论，么么哒！(?&gtω&lt*?)

　　☆、涨粉了

　　尴尬。
　　除了尴尬二字, 宁韵脑内一时跳不出其他信息。
　　求生欲使她迅速转身拿起桌上的果汁, 大口灌了下去, 西瓜汁的爽甜口味却未能盖下辛辣。
　　辣, 真辣！
　　鼻尖不禁渗出点点汗意，耳边传来女友嗤嗤的笑声以及带着调笑意味的撒娇——
　　"小姐姐怎么不亲亲人家啦, 人家还想要和小姐姐亲亲呢，嘤嘤嘤！"
　　宁韵:"……"
　　尽管心底无奈, 但忍不住又勾起嘴角。调整微促的呼吸, 尽力将方才窘迫的记忆从脑内删去。
　　一回头, 却看见小女友眸子亮亮的，随之那副娇小的身体便朝着她扑过来——
　　下意识地抬手接住, 随后怀中便传来柔软的触感。宁韵的手握住苏欣的两只手腕, 细腻的肌肤触感通过指尖直袭脑海，一瞬间，脑内竟有几分空白。
　　刚平稳的呼吸又忍不住紊乱, 耳根也渐渐发热起来。低头，恰好对上了一双琥珀色的眸子, 眸里映着她的面容, 澄澈透亮的眸底似洒满了星辰。
　　"干什么呢？"宁韵盯着小女友, 出口问道。
　　"你猜。"
　　"你猜我猜不猜你猜？"
　　"……"
　　看见小女友一时无语的模样，宁韵还想开口说些什么，没料到话还未来得及出口，就被小女友软软的唇给堵上。
　　所有的话语尽数被咽下去，眸与眸相对, 唇与唇相接，有辛辣的味道，也有西瓜汁甜甜的味道，混合在一起，便成了恋爱独有的味道。
　　一吻结束，苏欣推开小姐姐，后退了几步，大声说道:"好甜啊！"
　　"你最甜。"
　　"你有时候说话，真的让我觉得好像一个尬撩的直男。"
　　"……"
　　"可是我喜欢啊！"苏欣的发尾在风中扬起，她眉眼弯弯，笑意盈盈。
　　****
　　对于这两位小情侣来说，今天有两件事情极为重要。一件嘛，就是现在的吃烧烤活动啦，还有一件，则是期待许久的《荒岛求生》综艺节目，终于要播放啦。
　　这两件事情，都算今日的约会任务啦！
　　任务一，已经get√
　　任务二，即将进行！
　　晚上十点，是节目的播出时间。
　　投影仪，幕布都已经准备好，只等着节目开播。
　　这对小情侣已经烤完了所有东西，又榨了许多西瓜汁摆在桌子上，准备看节目时候吃。
　　用苏欣的话来说，一想到这个节目，她就特别饿。她说这话时，小姐姐简单地点头应和，并用手轻轻摸了摸她的头，看向她的目光里充满了宠溺。
　　即使已经谈恋爱这么久了，如此亲昵的动作做起来，还是很令人害羞，苏欣低头咬了一口肉，准备掩饰一下自己小小的羞涩。
　　可、她、没、想、到、
　　自己竟然也被辣到了！！！
　　十佳女友，终究还是十佳女友。
　　小姐姐看到欣妹脸色通红，用手闪着风，就适时地递过来一杯西瓜汁。
　　喝了一口加冰的西瓜汁，果然口腔里的辣味减轻了不少，苏欣忍不住小声对女友进行一点小小的抱怨:"今天的辣椒粉放的有点多啦……"
　　"是吗？"
　　"是！！！"
　　宁韵微低头，咬了一口苏欣手上抓着的肉串，做这些动作时，她那张精致的脸与苏欣的脸离得极近——
　　就像是要亲到一起般。
　　心跳忍不住加速，嘭嘭嘭作响，忍不住吞咽了一下，却瞥见宁韵含笑的眼。
　　晚风将小姐姐的声音送入耳中——
　　"这么紧张干嘛？又不是吃你。"
　　苏欣瞪大眼睛，做出紧张的模样:"因为人家怕你又一次被辣到嘛……"
　　宁韵:"……"
　　得，她服。
　　有时候论嘴炮，她还真是弄不过经常打游戏的苏欣。
　　"还真是有点辣啊……"
　　因为过辣，宁韵的薄唇变得红艳，再她喝了一口西瓜汁后，唇上又染上了一层潋滟的水光。
　　她舔了舔唇，这种不知道是故意还是无意的动作令苏欣的心跳更快了，脸颊也泛起浅浅的微红。
　　讨厌，苏欣打赌。
　　百分之九十九是小姐姐故意这样做的，剩下百分之一的可能性就是小姐姐还有节操。
　　但节操这种玩意儿，小姐姐有吗？
　　当然没有！
　　吐槽像是弹幕般，在脑海疯狂跳转，发呆的苏欣就连小姐姐说的"还是很辣啊"都未听见。
　　小姐姐微微皱起眉头，细长的眼里闪动着不知名的情绪，低头，吻上苏欣的唇。
　　猛然被吻的苏欣一时还没反应过来，随即便听到轻飘飘的一句话——
　　"果然，这样才是解辣的好方法。"
　　"……"
　　什么解辣的好方法啊！明明就是有流氓在耍流氓！
　　苏欣刚想出口反击，便听见小姐姐的话语。
　　"节目开始了。"
　　她见小姐姐端坐得笔直，看向幕布，表情很认真又很严肃。
　　"……"
　　得啦吧，可拉到吧！不知道的人，还以为宁韵在看新闻联播呢！
　　欣妹觉得有些不解气，锤了一下小姐姐，却被小姐姐用手拦住。
　　“……”
　　哎哎哎？？？
　　随后她的手，就被小姐姐的手包裹在掌心里。温暖的掌心温度以及亲密的接触，使苏欣心底无法生出反抗之意。
　　小姐姐还得意地将两人的手轻轻地摇了摇，修长白皙的手指好看到晃眼。
　　“……”
　　又是这种美色攻击，她、她还就真的受不住！
　　节目开始了，说起来，看这样的节目，对苏欣来说，还是一次蛮新奇的体验。
　　看节目的时候才发现，原来真的有很多东西被剪掉了啊，也有一些东西，为了拼凑一些笑点而被剪辑合成在一起。
　　凭胸而论，节目的画面真的拍得很美，感觉随便一截图都可以当壁纸。打光和后期也很不错，她们这种几乎纯素颜的状态，在节目内都很好看。
　　苏欣一边看一边评价：“我咋这么好看嘞，今天节目一播出，不知道又要涨多少粉。”
　　她戳了戳宁韵的胳膊，对小姐姐说：“所以宁韵小姐姐有什么想说的吗？”
　　“宁小姐姐不想说话，并且亲了苏欣一口。”
　　“……”
　　****
　　节目的第一集主要是介绍设定以及参加跳伞任务，附带一点她们参加野外挑战的内容，但并不是很多。
　　从电视上看这段经历，自然和亲身体验时的心情大不相同。确实，脑海中还会浮现出一点对高空的恐惧，但只是浅浅的浮影，经不起太多内心的波澜。
　　能泛起心湖潋滟的终究还是那些情感，哪怕过的是苦日子，但有那个人在身边就很开心，也很放心。
　　这档节目获得了很好的反响，在网上的讨论度也很高，微博上的实时话题也有很多人进行热烈讨论。
　　“＃荒岛求生＃啊啊啊啊！超级好看看看啊～罗宇真的好可爱啊www”
　　“＃荒岛求生＃这个节目题材还蛮有意思的，之前节目做宣传时，我就蛮感兴趣，播出后看了一下，确实挺好看……但！！！我怎么就感觉苏欣和宁韵在一起特别配呢！！！我是一个人吗？有没有一起嗑对cp的……”
　　“＃荒岛求生＃这个跳伞挑战也太恐怖了啦！不过宁韵完全女友力爆棚啊，小姐姐太苏了，想嫁。苏欣也好可爱啊，软萌萌的感觉，难得网红里面也有长得这么好看的！”
　　《荒岛求生》好看。
　　同时，cp也好好嗑啊！
　　一般来说，大部分综艺节目很喜欢该节目里面组一些嘉宾cp。节目组通过剪辑画面，使嘉宾们的互动看起来粉红泡泡满满，这样可以增加节目的一些讨论度。
　　简而言之，这就是炒作的一种方式。
　　令节目组没有想到的是，这期节目播出之后，确实很多人开始讨论节目里的cp，但他们讨论的并不是官方推的那一对，而是她们自己萌的同性cp啊！
　　罗宇vs谢泽，
　　苏欣vs宁韵！
　　这都是什么鬼呀！他们这个节目真的是荒岛求生，而不是同性交友啊！
　　与此同时，原本暗搓搓的冷圈宁苏党开始崛起！这档节目简直就是官方发糖好不好，实在是太萌了，糖吃的都要黏牙。
　　文手们开始暗搓搓地产出同人，画手们产出画粮，剪刀手们找到了现成的视频素材！这期节目，简直是cp粉的狂欢！
　　然而宁韵小姐姐看见苏欣微博底下的评论，脸彻底黑了——
　　“来看看我的新老婆！”
　　“老婆好可爱啊～嘻嘻嘻”
　　“摸摸老婆的小齐刘海！”
　　宁韵：“！！！”
　　这明明是她的老婆！
　　苏欣看见宁韵微博里的评论，也黑脸了。
　　那些求宁韵小姐姐抱抱的都是什么鬼啊！喊宁韵小姐姐带她们跳伞的人，是何居心啊！
　　这是她的老婆，忘周知。
　　谢谢。
作者有话要说：　　两只醋精=。=
谢谢jess. soo 
地雷，谢谢大家评论
唔……今天好困啊

　　☆、初雪要配约会（一）

　　互相吃醋, 也是她们的日常。她们都觉得自己的恋人特别好, 甚至有时候还会带情侣滤镜, 觉得黑恋人的人都有病。
　　——毕竟, 那么好的人，怎么还有人不喜欢？
　　当然人无完人, 苏欣和宁韵也都各有缺点。两个人生活在一起，难免会有一点小小的摩擦。
　　开心时的调戏, 那叫情趣, 不开心时的调戏, 那可能就是挑衅。
　　但对于这对小情侣来说，这些小事情无疑都是她们生活里的调味剂。
　　甜, 是最主要的味道。
　　时间渐渐向后推移, 秋天过去了，冬天又悄然来到了这个城市的上空。
　　枝头的树叶开始掉落掉落，最后剩下光秃秃的树枝, 寒风凛冽着街口，苏欣的长袖睡衣也换成了冬天的粉兔子睡衣。
　　睡衣为粉色, 有一个大帽子, 帽子上还有两个长耳朵。苏欣戴上帽子, 配上她那张娃娃脸，很可爱。
　　小姐姐曾给她拍了一张睡衣照片，发到了自己的微博上，艾特了苏欣，并且给脸打上了马赛克——自家小女友那么好看, 才不给其他人看。
　　这种发糖的行为，无疑又让cp粉兴奋起来。普通粉丝们眼里的闺蜜情，在她们眼中，就是这对有爱小情侣在发糖。
　　“哇～这是宁小姐姐吃醋了吧，小姐姐又想秀恩爱，但又不想让其他人看到可爱的欣宝，所以只能打上马赛克了，心机宁姐！”
　　某条评论落进了苏欣眼底，苏欣忍不住勾起唇角，在心底夸道：真聪明。
　　她站在落地窗前，看着风将树枝刮得摇摇晃晃。
　　抬头看了看天，云层很厚，又没有太阳，周围光线暗压压的，让人心底发闷得厉害。怪不得都说，冬天是个容易抑郁的季节。
　　今天好像要下雪，她记得天气预报报过。
　　如果真要下雪的话，可能这就是这所城的初雪。
　　初雪这个词，在国内好像没有引起太多在意，它倒是频繁地出现在韩剧里。
　　比如《来自星星的你》里面就说，初雪那天要吃炸鸡，喝啤酒。同一个演员主演的《蓝色大海的传说》里就提到，初雪那天啊，要向人告白。
　　恋爱中的人，对她们来说，可能每一天都洒满了浪漫。
　　苏欣这些日子忙里偷闲地看起了韩剧，电视里的浪漫也令她心底产生了一丝期待——她想在初雪的日子里和小姐姐约会。
　　这段时间，小姐姐越来越忙，很少会回来这座城市，她几乎都在外地拍戏。
　　小姐姐忙，苏欣也忙。
　　她再也不能向以前一样，飞到小姐姐拍戏的那座城市去找小姐姐，一呆就是十几天。
　　她们是恋人，但她们都有各自的工作。她们两人都是独立的整体，两人的世界会交融，但也会有分开的时候。
　　秋天到了，苏欣要准备秋季新款上新。
　　再之后，就是双十一购物节，这个日子对每个商家来说，都是非常重要的日子。
　　她需要准备活动策划，制定宣传方案，并且还要与产商沟通搞定货源……一系列事情忙得她焦头烂额，别说是打游戏了，就是与小姐姐聊天的时间都像是偷来的那般稀少。
　　这时候，她才能体会，小姐姐到底有多爱她。
　　网红确实也很忙，比如她忙起来的时，就没剩多少可供个人支配的时间了。
　　然而网红再忙，也不可能有明星忙。
　　小姐姐需要赶通告，需要拍戏，苏欣是看见过小姐姐累到争分夺秒抓住一切时间来休息的样子。就是这样的小姐姐，却经常亲手做饭给她吃，经常带着她一起玩，陪她聊天，陪她打游戏。
　　苏欣看着窗外，琥珀色眸子暗了下来，她想小姐姐了。
　　最近，她终于从繁忙的工作中获得了一些喘息的时间，可以抽出这两天来进行休假。
　　打开手机，滑倒置顶的那个联系人，苏欣敲击好文字，发送了过去：“最近工作忙不忙QAQ你的小可爱在家里超级想你……”
　　果然，还是和之前一样，发过去就如同石沉大海般，没有回复。
　　不是因为谈恋爱久了，小姐姐腻了，而是小姐姐太忙了，忙到没有时间看手机。
　　就这样站在窗边，静静地等待，苏欣看着窗外的天空，天色还是那般阴沉，不像会下雪，倒像是会下暴雨。
　　也不知道过了多久，她的手机终于震动起来，一打开手机，就看见一大堆消息争先恐后地朝她袭来——
　　“我也很想我的小可爱QAQ超级想和小可爱打游戏，想和小可爱亲亲抱抱，每天的视频根本满足不了我了！”
　　“可是真的好忙啊，今天拍戏状态还不好，总是过不了。连累了大家要陪我继续拍，直到刚刚那条戏才过去。”
　　“可能又要赶进度了，毕竟经费在燃烧。不知道啥时候才能休假，有空回来看看我的小可爱……”
　　“小可爱有没有想我！人家超想你的！就连睡觉前都在看你的照片和视频，希望能做梦梦见你，在梦里和你亲亲抱抱QAQ”
　　几大段文字无疑证明了恋人对她的爱意，话语里的思念简直要溢出屏幕。
　　“你的小可爱也想在梦里见到你QAQ”
　　同样的颜文字，同样的卖萌语气，苏欣想了想还是将“你最近有空吗”六个字删去。
　　有空？不存在的。小姐姐那么忙，怎么会有空？
　　只是心底到底还是失落，她真的好想小姐姐啊，即使每天都在和小姐姐聊天，每天都在和小姐姐视频，也依旧很想小姐姐。
　　动态的画面再好，就算有画面也有声音，也比不过有温度可以摸到的切切实实的人。
　　文字里的“抱抱”根本比不上实际的温暖拥抱，三个字的“么么哒”和接吻相差得太多。
　　她们已经17天没有见面了。
　　两天的假期，苏欣准备飞到小姐姐的城市去看她。
　　只是这座城市的初雪，她们今年再也看不到了。曾经计划中的初雪约会，也随着异地的恋爱消弥，但那个城市也会有初雪，也会有初雪中的游乐园吧？
　　也许，她今年还能赶得上一场约会，一场在初雪里的游乐场之约。
　　想象里，会有大朵大朵的璀璨烟花在夜空绽放，墨色的苍穹上漾开了一片片烟火的光。她们站在人潮拥挤的广场里，她的左手与小姐姐的右手牵在一起，两人的另一只手里捧着一杯奶茶。
　　鼻间有奶茶的醇香，周围响起人潮的喧闹，哪怕她们只是对视一眼，都能在心底开出花朵。
　　只要还在一起，这样的约会，这样的画面，总有实现的机会。
　　订好了机票，和助理小哥哥交代了工作上的事，顺便和他一提，她要离开两天。
　　苏欣没料到，助理小哥哥竟然坚决反对：“老大大！工作上的事情离不开你啊！不要离开！”
　　苏欣去意已决，她花钱请人工作，员工又不是白拿工资的人，什么事情都要老板做，那雇员工干嘛？
　　助理小哥哥再三劝说无果，只能回复一句“好吧”，回完之后，他转头拨打了一个人的电话。
　　晚上十点的机票，苏欣准备八点出发去机场，五点多的时候，这座城的天空已经完完全全黑了下来。
　　小区里的路灯向周围荡开一圈又一圈的暖光，苏欣无意间瞥向窗外，却看见了无数片洁白从天上飘落——竟然真的下雪了。
　　雪花在灯光下闪着晶莹的光泽，雪夜景很美，但苏欣的心却彻底沉了下来，天气恶劣，飞机可能不会飞了。
　　果然，不久之后，她就收到了停运的提醒。苏欣站在窗边，看着夜色，心情五味陈杂。
　　最终，她还是没能见到小姐姐。还好她没有告诉小姐姐她要来，不然就会多了一个失落的人了。
　　“我想你了。”
　　她给小姐姐发了一条微信，这次小姐姐奇迹般地回复地很快——“我也想你。”
　　蓦地，她听见门附近传来声响，好像是有人在开门。心跳瞬间就快了起来，扑通扑通像是要跳出胸腔般，一个猜测飞速地在她脑海中成型，但她根本不敢相信。
　　直到，看见了那人的脸从门缝中露了出来——
　　忍不住眨眨眼，苏欣依旧还是不敢相信。
　　那人开门的时候，冷风一下子灌了进来，她迅速将门关上，一边向苏欣走来，一边说：“还是开着空调的室内暖和。”
　　“差一点，我们就要错过了，还好我提前到。我听你助理说你要来，真吓坏了，如果告诉你的话，惊喜就没有了嘛……”
　　“……”
　　那人蓝色的眸里闪着暖光，精致的五官在灯光下格外吸引人的视线，她不停地开口，说出来的话语让苏欣眼睛越来越湿润。
　　“怎么哭了啊。”那人看到苏欣的模样，有些无奈，又有些懊恼，“早知道，就不弄这些惊喜了……别哭啊，宝宝。”
　　“不哭不哭……”那人说话的语气温柔又耐心。
　　蓦地，她的话语止住了，察觉到怀里突然扑进来一个人。
　　小女友抱着她，抬起头，泪眼朦胧：“好想你啊……”
　　她忍不住勾起嘴角，缓缓移开小女友的刘海，低头，亲了亲小女友的额头，“我也是啊，很想你，特别想，超级想。”
作者有话要说：　　谢谢啊荞的三个地雷！
单身狗绞尽脑汁写甜文(?⌒`?)哼哼哼哼

　　☆、公开

　　小姐姐也想她。
　　苏欣眼睛更湿润了, 最终还是落下泪来。
　　她不好意思让小姐姐看见自己的这模样, 于是将脑袋埋进小姐姐的肩膀, 还在小姐姐脖间蹭了蹭。
　　像小猫一样, 在撒娇。
　　也不知道抱了多久，苏欣才将自己感动与兴奋平复, 随之而来的则是轻微的责怪。
　　与其说是责怪，不如说是撒娇。
　　“为什么不提前告诉我？”
　　苏欣双手搂住恋人的腰, 小姐姐的腰真的很细, 一双手就可以环过来, 还有多余。
　　——她是不是又瘦了。
　　原本的情绪敛消，取而代之的是心疼。
　　苏欣在策划着惊喜, 她的小姐姐也在准备着惊喜。惊喜之所以被称为惊喜, 就是在展露前，未被对方所知。
　　蓦地，苏欣的头皮上传来温热的触感。
　　——她的恋人, 又在抚摸她的头发。
　　动作轻柔，不用想, 苏欣脑海中也能浮现恋人此刻温柔的模样。
　　“因为想给你惊喜啊。”
　　“可我们差一点就要错过了。”
　　如果没有下雪, 苏欣就会去她在的城市, 而回到这座城的小姐姐，只能迎来空荡荡的房子。
　　一所没有苏欣，也没有温度的房子。
　　“但我们终究还是没错过啊，可能上天都想让我们在一起吧，所以在恰到好处的时间里, 刚刚好遇见。”
　　“嗯。”
　　苏欣喜欢这个关于缘分的解释。
　　这样一说，她和小姐姐在一起，就像是天注定一样。
　　就连老天爷，都想让她们在一起呢。
　　老天爷，或许也希望人间充满了甜甜的恋爱。
　　六点。
　　她们换好衣服，出了门。
　　苏欣这次戴着棕色的贝雷帽和黑色的口罩，小姐姐也做了类似的伪装。
　　——毕竟她们不能被别人发现呀。
　　小姐姐的司机在楼下接她们，苏欣和小姐姐依次钻进温暖的车厢。小姐姐和苏欣说，晚上就不用回家了，她已经在游乐场里定好酒店了。
　　酒店是小姐姐早就订好的，它同样是惊喜的一部分，是这雪夜里的一点小浪漫。
　　路上，苏欣问了小姐姐许多问题。
　　比如小姐姐为何想制造这个惊喜，比如小姐姐怎么知道她想来一场初雪天的游乐场之约，再比如……为何是今天。
　　有的问题，小姐姐回答的很详细。
　　为何想制造惊喜？
　　——因为她也很想欣欣。
　　为何知道，苏欣期待着游乐场约会？
　　因为她偷看了苏欣的小号，知道初雪的浪漫意义。
　　同时，因为她在乎苏欣。
　　她会记住苏欣说过的每一句，所以她也知道，苏欣一直在遗憾着曾经那场未完成的游乐场约会。
　　所以的一切，都源于喜欢啊。
　　那为什么偏偏是今天？
　　小姐姐说，那是心有灵犀。
　　这些日子，她在拼命的工作，只为了挤出两天时间，来与小女友约会。
　　真的心有灵犀吗？
　　答案到底是不是这样，苏欣已经不是很在意了。
　　毕竟，她真切地感受到了惊喜。
　　也感受到了爱。
　　两情相悦，可真好。
　　仿佛空气中都飘满了甜蜜香甜的味道。
　　只要一想到对方，一看见对方，就会不由自主地微笑。
　　和喜欢的人谈恋爱，真幸福。
　　苏欣希望能将这种幸福延长到一辈子。
　　天长地久，爱无绝期。
　　车窗外的雪依旧在飘着，这是冬天独有的一种产物，雪白晶莹而又美丽。
　　下车的时候，两人都没有撑伞。毕竟撑伞的话，就会将雪与她们隔绝。
　　今夜独有的某种浪漫，可能就会流逝。
　　两人手牵着手，穿着色调一致的衣服，走到了检票处。
　　排队、检票，待正式进入游乐园后。
　　苏欣才发现，今天游乐场的人还真的是很少。
　　她忍不住笑了起来，可能像她这种韩剧中毒的人，还是挺少的吧。
　　其实啊，谈恋爱之前，这种天气对她来说，最适合在床上躺一天了。
　　将空调温度开到最高，盖着小被子，躺在大床上看视频，打游戏，那滋味可爽了！
　　可恋爱之后，这些东西仿佛都可以通通被抛却。
　　曾经慵懒的生活对她来说是享受，而现在，她才知道和恋人在一起就是享受。
　　苏欣终于明白了，为何她大学时期碰见的小情侣，谈恋爱都喜欢整天腻歪。
　　那时候，她的宿舍楼底下，每晚都有好几对小情侣抱在一起，他们对即将而来的短暂分别都很拒绝。
　　苏欣当时很无语，甚至觉得蛮受影响，毕竟对她这种单身狗来说，每次看到这样的画面都会引起内心不适。
　　可现在才发现，原来真喜欢一个人的时候，就会忍不住拼命接近她，希望离她越近一点。
　　恨不得每天都在一起。
　　拿到票，这个点没有什么人来游乐场玩，所以她们很快就进入游乐场内。
　　冬夜的游乐场和夏夜的游乐场，有着肉眼看见的明显区别。
　　周围的一切，都被打上了季节的烙印。一半树木枝头凋零，显现出明显的冬季特征，一半常青树依然郁郁葱葱，像是从未经历过严寒般。
　　两种树木状态交相衬映，游乐场内人烟稀少，显现出一种冬日的肃穆冷清之美。
　　抬眼望去，暖黄色的光灯随处可见，像周围的黑夜漾开一圈又一圈的暖光。
　　配上空中飘落的洁白雪花，很美，很美。
　　美到很适合谈恋爱。
　　冬天的到来，最直接地体现在温度上。
　　自从天气转凉之后，苏欣已经很久没出门了。
　　今天出门前，她为了防寒，还特意在自己身上贴了许多暖宝宝，结果现在还是觉得冷了。
　　冷的时候，就忍不住将女友的手握得更紧。
　　让两人掌心的温度，更加相融合。
　　苏欣体质偏寒，冬天手脚很容易冷，现如今吹了一点冷风后，身体就忍不住更靠近恋人了。
　　恨不得彻底就此黏在一起。
　　结果，她没有想到，恋人松开她的手。
　　随后搂住了她的脖子，两人的头紧靠在一起，就连对方耳根发烫的温度，她都能感觉到。
　　"这样会不会暖和一点。"
　　"会。会暖和很多呢!"
　　她整个人几乎都被恋人搂在怀中，恋人的怀抱很暖和，穿得还是那种特别大的羽绒服。
　　到了后来，恋人索性把羽绒服敞开，将她裹在怀中。
　　这样，果然就更暖和了。
　　她们这次来到游乐场，发现人真的比夏天要少很多。
　　其实苏欣也觉得蛮奇怪的，夏天天气炎热，冬天天气寒冷。
　　这两个季节气温都比较极端，但人们在夏天的出门愿望永远比在冬天的出门欲望强。
　　她记得，夏天的时候，她还想去坐旋转木马。
　　可惜那天排队的人，真的太多了，队伍都排成三列了，苏欣见了，就直接放弃了。
　　今天，旋转木马项目前，只有寥寥无几的人。
　　苏欣很果断地选择了和宁韵一起去做旋转木马!
　　两个人必须要坐在一个木马上!
　　什么旋转木马都是小孩子坐的？说这话的人，肯定都是没谈过恋爱的单身狗。
　　苏欣和小姐姐坐完旋转木马后，心情都十分美好，刚才她们还拍了许多照片呢。
　　果然长得好看就是不一样，两个高颜值的人啊，随便拍个照片，都超级好看。
　　弄得她都不知道，今晚回来后，要将哪些照片发在朋友圈了。
　　随后，她们两个人又买了一根棉花糖啃。
　　两个人嘛，当然只吃一根啦。
　　游乐场的冰淇淋也很好吃，虽然天气很冷，但苏欣也买了一根冰淇凌。
　　冰淇淋准备坐摩天轮的时候吃，店员小姐姐还很贴心的给了两个勺子。冰淇淋也特别大，苏欣感觉坐完摩天轮，她们都不一定可以吃完这个冰淇淋。
　　这次，苏欣的预感没有错。
　　但现实与她的想象，还是出了一点小小的意外。
　　——吃不完是因为和恋人腻歪太久啦！
　　比如，她吃一口的时候，恋人就非不用勺子吃。
　　小姐姐要苏欣喂给她吃！
　　苏欣：“……”
　　她还能怎么办，她当然只能答应啊。
　　小姐姐就算舀了一勺子冰淇淋，也不吃，她要喂给苏欣吃。
　　最后冰淇淋都化在了巧克力筒里面，她们也没有吃完……
　　游乐场比较受欢迎的项目真的很多。
　　但她们两人都能玩的项目，就不多了。
　　跳楼机、过山车吧，这些项目对于不喜欢刺激项目以及恐高的苏欣来说，实在是不愿意去体验。
　　苏欣觉得她只要站在下面，听听其他玩家的尖叫就好了。
　　像鬼屋这种项目吧，虽然是刺激性项目，但对于苏欣这种喜欢看恐怖片的人来说，就变成了一项很爽的游乐项目了。
　　只是小姐姐怕鬼啊。
　　小姐姐没有说出来她不愿意玩这些项目，贴心的小女友苏欣也不说自己想玩鬼屋。
　　两个人在一起谈恋爱嘛，自然就要互相迁就，互相理解啦。
　　说起来，这家游乐场真的很适合约会。
　　里面的很多项目都飘满了恋爱的甜蜜味道，比如放河灯，比如许愿树，比如看烟花。
　　苏欣为了今晚的约会，特意从晚上搜了一份约会攻略。
　　毕竟她和小姐姐的时间真的很紧张，想要在有限的时间里拥有美好的约会体验，当然要好好做功课啦。
　　毕竟嘛，机会总是留给有准备的小情侣哒。
　　所以，下了摩天轮后，苏欣主动牵起小姐姐的手，刚想对小姐姐说出接下来的安排时，小姐姐就对她说:"我们等会去放河灯吧？"
　　"……"
　　苏欣沉默了几秒，问道:"你是不是也看了那个恋爱攻略……"
　　小姐姐也沉默了，随后低头蹭了蹭苏欣的脑袋：“看来我们心有灵犀啊。”
　　苏欣：“……”
　　真是什么事情，都能被这个人说得很甜蜜。
　　放河灯的地方，在游乐场的南边。
　　她们两个人可以乘坐游乐场里面的小火车前去。
　　这样的小火车对游客免费，布置的风格也很童话。
　　坐在里面，看着游乐场灯光闪耀的景象。
　　苏欣心底，说不出来的惬意。
　　开心，真的好开心。
　　大约五分钟吧，她们就到了河边。
　　这条河是人工挖出来的，支流贯穿着整个游乐园，它也成为了游乐园水上项目中的一部分。
　　河流旁的人，比其他地方的人多很多。
　　可能这个项目确实很受情侣的欢迎吧。
　　一条玻璃桥搭在河上，河附近的树上挂满了许多暖色调的小灯，灯光映在这些常青树的叶子上，漾开了一片暖光。
　　苏欣和小姐姐来到河边的店铺里，这儿的河灯都需要从商店里购买，也算是游乐场的另外一项赚钱任务了。
　　河灯虽然很贵，但对她们这种收益的人来说，不算什么。
　　壕如她们，买的是最贵的一款。
　　木质的灯，上面套着绢布，样式古典，很是好看。
　　她们从店家那里拿了笔，分别在各自的灯上写字。
　　听说，将喜欢的人的名字写在上面，就能和爱人长久。
　　哪怕心底知道这是游乐场圈钱的手段，但依然还是选择相信着。
　　“你写了什么？”
　　苏欣还在写，小姐姐就已经写完了。她站在桌前，侧过头来看苏欣。
　　“你猜啊。”
　　苏欣没有抬头，仍旧低头写着字。
　　长睫毛的暗影下，是她恬静而又美好的表情。
　　“还用猜吗？”
　　小姐姐觉得不用想，就能猜到苏欣在写什么。
　　苏欣写的当然是她的名字了啊。
　　此时的苏欣，刚好写完了自己想写的话。
　　河灯的白色绢布上，除了恋人的名字，还有她对爱情的美好愿望。
　　这些，她当然不会和小姐姐说。
　　也不好意思和小姐姐说。
　　苏欣白了小姐姐一眼，长得好看的人啊，就算做起翻白眼的动作来，也令人赏心悦目。
　　看得宁韵心头一动。
　　“不用猜 那你问我干嘛？心里知道不就行了？”
　　小女友的话还真是很不客气啊。
　　宁韵忍不住勾起嘴角，将头凑近小女友的河灯。
　　没料到，小女友的动作比她的动作快多了。
　　小女友眼疾手快地将灯抱在怀里，气哼哼地说：“可不许偷看啊，我都没要你给我看，你怎么能偷看我的灯呢？”
　　“那我把灯上的字给你看。”宁韵一边说着，一边将灯递到苏欣面前，“看不看？”
　　苏欣赶紧闭上眼睛，细长的睫毛在眼底投下浅浅的影子。
　　“不看！不看了！我就不看！”
　　苏欣闭上眼睛，只能感觉到亮亮的光，其他再多的东西，就看不见了。
　　同时，其他的感官变得更为灵敏。
　　她察觉到有一个热源靠近了她颈间，温热的吐息弄得她皮肤发烫得厉害。
　　“那我说给你听……”
　　温柔的声音如清风拂过水面，撩起了她心头的阵阵潋滟。
　　苏欣忍不住做了一个下咽的动作，睁开眼就对上店中央朦胧的灯，一时间竟有些恍惚。
　　“可我知道你不想听，所以就不为难你了。”又是一阵令人心乱的轻笑，苏欣白了恋人一眼，抱着灯向前走。
　　走了几步，她又回过头来，脸颊气鼓鼓的。
　　将胳膊微抬，露出一个缝隙来，对着小姐姐道：“来来。”
　　宁韵立刻心领神会，勾上了她的胳膊，又将苏欣裹在了她的羽绒服里。
　　走了一小段路，就来到了河边。
　　此时的河边已经聚集了一小部分人。
　　他们大多都是三三两两的站着或者蹲着，尽量与其他人保持着一定的距离。
　　毕竟人都想要隐私感，这样私密的愿望，又怎么好意思让其他人看见。
　　“你离我要有一定距离噢。”
　　苏欣松开了宁韵的手，特意对宁韵叮嘱道。
　　如果让女朋友看见她的愿望，她还是会觉得有点不太好意思。
　　“嗯，小笨蛋。”
　　“你叫谁小笨蛋呢？大笨蛋！”
　　宁韵低头看着她，深情又宠溺的眼里仿佛藏着星光：“好好好，我是大笨蛋，那么和大笨蛋在一起的人，又是什么？”
　　“……”苏欣气恼地瞪了她一眼，撒娇式地对她抱怨，“我真没你会说。”
　　“和大笨蛋在一起的人，是大笨蛋的女朋友啊。”
　　“……”
　　服了。
　　苏欣转过身，蹲在河边，唇角却不自知地勾起笑来。
　　花言巧语。
　　宁韵也蹲下来，点着了灯。
　　然后将灯放进河中。
　　灯缓缓地随着风飘向远处，两人站了起来，自然地牵起手。
　　宁韵对苏欣说：“去看烟花吧？”
　　“好。”
　　已经飘远的某盏河灯上，有人用娟秀的字迹写道：
　　“我想和小姐姐永远在一起。
　　永远永远，岁岁年年不分离。
　　我希望我们不会吵架，希望我们永远快快乐乐。永远健康。”
　　而宁韵写的河灯上只有一行字：
　　“想每一年，都与同样一个人一起开心幸福地来此地放河灯。”
　　天上的星星在闪烁，如果上天真的有神灵。
　　苏欣希望他们能够听见她们的心愿。
　　＊＊＊
　　其实游客们本来可以在游乐场亲自放烟花，但后来处于安全考虑，最后还是取消了这个项目。
　　不过来游乐场看烟花，依然是情侣们最喜欢的项目之一。
　　每晚九点开始，游乐场的天空中就会逐渐绽放烟花，各色的光照亮了苍穹，也映出了两张开心的笑脸。
　　正开心着，忽然电话就响了。
　　有人给宁韵打电话了。
　　宁韵刚拿出手机，苏欣的电话也响了。
　　这样的巧合，让两人忍不住互相对视了一眼。
　　宁韵将指尖滑向绿色的接听图标。
　　电话一接通，隔着喧闹的人群声以及炮竹燃放的声音，宁韵都能听出来电话那头经纪人声音里的沉重——“你们的恋爱被发现了。”
　　不到十个字的话语，让宁韵心底蓦地一沉。
　　脸上的笑容瞬间滞住，她忍不住又看了苏欣一眼，发现小女友的眼中有同样的沉重。
　　曾经开玩笑时候说出口的心有灵犀，此时成为了现实。不用想，也知道苏欣接到的电话里说了什么内容。
　　冬天的冷风从帽檐和口罩缝隙里钻了进去，刮得人皮肤生疼。
　　“现在情况怎么样了？”
　　宁韵说话时，脑海内转过许多个混乱的念头——
　　她们怎么被发现的？
　　是猜测还是有决定性的证据来证明？
　　就算证据很明显，但有无漏洞可钻？
　　最重要的是，她此时竟然生出了一种想法——要不要趁现在公开？
　　是的，是公开。
　　公开之后，就可以正大光明地表白。不用遮遮掩掩含含糊糊，她可以直接对着众人说她爱苏欣，她爱苏欣一辈子，她爱了苏欣很久很久。
　　宁韵的神经此刻绷得很紧，许多个想法一齐在她脑海内乱窜。同时也要留出一份心思，去关注苏欣此时的状态。
　　刚才说话时，她放开了苏欣的手。
　　现在宁韵又重新牵起来，甚至紧紧地将女友的手捏在手心里，企图将自己的温度传递过去。
　　她知道苏欣内心敏感，知道苏欣不喜欢太多争议。
　　在看见女友眼角的泪光时，她更心疼了。
　　话筒那头，经纪人还在继续说着话。
　　“狗仔拍到了照片，最麻烦的是还有视频！很明显能看出来是你们两个人，我和你说了多少次了，谈恋爱可以，谈恋爱可以，但是在外面不能太过放肆！你处在这个位置上，有多少人想把你拉下来，你绝对不可以有片刻放松。早知道，当初我就不该同意你们两个在一起！”
　　“我和她不会分手。现在团队有没有想出什么解决的办法？”
　　宁韵知道经纪人现在说的都是气话，毕竟这种恋爱绯闻，根本不是一件小事情，甚至可能会对明星的事业可能是毁灭性的打击。
　　不，这种或许都不算是恋爱绯闻。
　　而是同性恋爱丑闻。
　　毕竟这个世界里，许多人依然对同性恋爱特别不包容。甚至可以说是厌弃。
　　娱乐圈里面，同性或者双性恋很多。
　　但 21世纪公开的人数有几个？
　　数字很简单。
　　0。
　　简单又直观地向世人展现着——娱乐圈没有人敢公开自己的性向。
　　可以炒同性cp，可以给粉丝误导，但就是不能直接公布性向。
　　多利益，多现实。
　　但宁韵知道她的团队并非吃干饭的，到了她这种位置上，公司给她匹配的团队都很厉害，专做危机处理的公关更不用说。
　　果然，经纪人很快就给出了回复。
　　团队给的方案是坚决不承认。
　　不能承认，这是公关的一贯套路。
　　先不承认，两人要对外坚决表态双方只是单纯的朋友关系。
　　她们是很好的朋友，女生关系好的时候，如此亲热也很正常。
　　团队也找出了许多女明星在一起十分亲密的画面，准备利用水军和合作的营销账号，将这些发布在网上。
　　狗仔觉得她们亲密不正常，那团队就找出许多直女本直的女明星和同性亲密互动的照片或者信息。
　　团队分析，只要咬死一个点就可以。
　　直接说是喝醉了之后，与友人玩笑开大了。
　　两人再发个团队写好的长微博，严肃地批评狗仔侵犯了她们的隐私权，并且用虚构的信息侵犯了她们的名誉权。
　　否认+长微博+律师函+水军运作
　　一系列公关流程下去，绝对能够解决这次危机。
　　但以上都是团队的想法。
　　这只是团队给出的方案。
　　宁韵在接电话的时候，听见了苏欣的一句话——
　　"那小姐姐怎么办呢？"
　　小姐姐怎么办？
　　宁韵不知道苏欣到底在电话里说了什么内容，或许苏欣的团队，选择的也是和她团队一样的方案。
　　所以苏欣会答应吗？
　　此时，宁韵的心底有种说不出来的烦躁。
　　她想和苏欣在一起，想和苏欣永远在一起。
　　想对全世界的人说，苏欣是她的女朋友。
　　但她不能这样说，因为恋爱是两个人的事情，她很少会和苏欣说这样的话题，她害怕听见苏欣否决了她公开的提议。
　　现在的环境下，能不能公开是一回事，但想不想公开，又是一回事。
　　许多念头在她脑海里交织，此时一道声音极为清晰地落在她耳边——
　　"比起这件事情对我的影响，我更想知道这件事情对她的影响。公关的方案，就按照对她影响最小的那个方案来吧。"
　　宁韵怔住了，并且脑海有一瞬间的空白。
　　随后脑内的信息更加快速地运转起来，心跳也更厉害，小女友熟悉的声音再一次传到了她耳中——
　　"我吗？不用考虑我的，我没有那么脆弱，况且啊，这件事情……对我的影响，终究还是少一点吧。"
　　苏欣看起来云淡风轻，毫不在意。
　　宁韵却知道她的心底根本不平静，小女友话里的哽咽声刺痛了宁韵的心。
　　宁韵深知自家的小女友害怕麻烦，更害怕网络暴力。苏欣虽然看起来是个大大咧咧的性格，但因为童年的经历，心思敏感细腻，也很容易没有安全感。
　　苏欣很难有被爱的感觉，即使她粉丝那么多，也常常觉得自己没有值得被人喜欢的地方。
　　就是这样一个人，在遇到麻烦的时候，首先想到的不是自己，而是她宁韵。
　　想到这儿，宁韵不禁为之前的猜测羞愧了起来。她忽视了电话里经纪人的话语，拽了拽小女友的手，问她：“你愿不愿意公开？”
　　她对苏欣说的话，经纪人也能听见，当场就吼了一句：“你疯了？！”
　　苏欣沉默了一会儿，抬头，笑了，露出两颗可爱的虎牙：“愿意啊。”
　　——她不想偷偷摸摸的谈恋爱，她想光明正大地喜欢这个人。
　　“那就公开吧。”
　　“好。”
　　公开这个决定，出乎所有人的预料。
　　毕竟娱乐圈里面，很少能见到这么真情实感谈恋爱的人。
　　坐在车上，两人一齐回到宁韵住所，苏欣的团队和宁韵的团队正在那儿等着她们。
　　路上，经纪人还在苦口婆心地劝说：“你说你干嘛想不开要公开？你就不能像其他人一样老老实实地澄清吗？你还想不想继续呆在娱乐圈了？”
　　“澄清？既然是事实为什么要澄清。我知道你是对我好，真的，这些日子我非常感激有你的照顾。但我真的不想再隐藏下去了，我想公开。你明白我的，你知道我喜欢了她多久。”
　　“……你要考虑清楚，公开的后果你可能承受不起。”
　　“我已经做好了准备，一切后果我都能承受得起。”
　　“如果后果是你的事业遭受毁灭性打击呢？你真爱美人不要江山了？”
　　“与其他东西比起来，我只想要她一个人。”
　　“……”
　　就在这样的讨论中，两人回到了宁韵的房子。一打开门，房内二十来人的视线，齐刷刷地投向她们。
　　“真要公开吗？”苏欣团队的人问苏欣。
　　“嗯。”苏欣点点头，坚定地说。
　　不管是苏欣的团队，还是宁韵的团队，他们对老板都有着很深的感情，尽管他们知道公开是最坏的一种选择，但因为老板的坚持，他们会尽力给她们选出最好的方案。
　　会开到凌晨两点，两人写的长微博都经过团队修改润色。
　　最后发表。
　　紧张，怎么可能不紧张。
　　害怕，也是真的害怕。
　　同时还有激动与期待。
　　苏欣都不敢刷新微博评论，她怕看见自己不想看见的内容。
　　但她还是刷新了——
　　“卧槽？？？？？？？？谁来打醒我！我是不是做梦！”
　　“……………………回去继续睡觉。”
　　“啊啊啊啊啊啊！我特么笑死！！！！！我萌的cp居然成真了呜呜呜呜，我要去首页弄转发抽奖！”
　　然而她没有想到热评第一居然是：“我们都知道你们在一起啦！！！！！！！那么明显怎么可以发现不了！！！！！”
　　同样的，小姐姐的热评第一也是如此。
　　令人奇怪的是，两人的热评里面都没有什么不好的评论。
　　除了表示自己的震惊以外，许多人一副果然如此的模样。
　　“……”
　　再后来的发展，完全出乎了她们的预料。
　　除了震惊以外，她们在想，不可能她们身边即世界了吧？
　　赶紧关键词搜索！
　　搜索的时候发现她们的词条果然上了热搜，甚至旁边还有了“爆”的字样。
　　“……”
　　果然深夜也无法阻止大家的吃瓜热情。
　　出现在热门的第一条微博。
　　“啊啊啊啊！两个可爱的女孩子终于在一起了，本cp狗终于圆满了！太幸福了！看到大家都在祝福，我真的超级开心啊，世界上还有比两个美丽的女孩在一起更令人开心的事情吗！！！！！希望苏欣和宁韵一辈子都能在一起了了！太甜了！”
　　苏欣：“……”
　　她总觉得有哪里不太对劲。
　　再往下翻……
　　“宁韵和苏欣可是rps里人气最高的cp啊，开心心～只要cp萌的久，就有成真的可能。转发抽奖，只用转发，无需关注。抽一个小仙女送999软妹币，同时祝苏欣和宁韵999（不抽两人的黑粉以及两人的其他cp粉，拒绝毒唯）”
　　苏欣：“……”
　　可能这只是粉丝的想法……
　　继续翻……
　　“@新浪娱乐：影后宁韵与网红苏欣深夜公开？！粉丝纷纷表示祝福！小编也在此送上祝福，这算是娱乐圈第一对公开的同性情侣了吧？这个深夜的瓜了，你们吃了吗了？网页链接&”
　　苏欣：“……”
　　她还是觉得有哪里不太对。
　　再回头看看她微博的最新评论。
　　倒数第一人这样说：“老婆喜欢妹子，那我岂不是有机会了？”
　　倒数第二人：“恭喜啊，我只是一个路人，也是一名les。我现在决定成为你们的粉丝，你们真的很勇敢，希望你们能够永远在一起。”
　　倒数第三人：“恶心！！！！太恶心了！！！！同性恋真恶心！！！！快点滚吧！！！！亏我还喜欢你！！！！”
　　倒数第三人的评论，果不其然被很多人攻击了。
　　粉丝1：“说这话的你，才最恶心。恋爱本来就不应该分性别，性别是无辜的，爱情是美好的，她们只是天生就喜欢女孩子而已。谈恋爱吃你家大米了吗？关你屁事！”
　　粉丝2：“真爱不分性别，你这样的人才恶心，你有什么资格去歧视别人？她们的恋爱关你什么事情？？？她们有勇敢，你有吗，你只是一个网络上的暴民！”
　　再刷新一次那条评论下有了更多的回复，几乎都是妹子们在维护她们。
　　苏欣红了眼圈，一条条地给她们点赞，给她们回复说谢谢。
　　她回复了很久很久，收到回复的妹子也很惊喜，最后苏欣发现她实在无法将每个人的评论都回复，因此发了一条微博——
　　“谢谢大家的支持和维护，真的很感动，很感谢。谢谢大家对我们的祝福，谢谢，谢谢。我会带着你们的祝愿，和她@宁韵永远在一起。”
作者有话要说：　　魔幻娱乐圈（x）
公开全是祝福
甜文不虐，所以别细究，么么哒。
顺便朋友们，感觉到了完结在倒计时了吗？
rs死全家扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 00:22:25rs我死全家扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 00:22:32rs我死全家扔了1个地雷投掷时间:2018-03-16 00:22:38jess soo扔了1个地雷投掷时间:2018-03-17 22:00:43@网友扔了1个地雷投掷时间:2018-03-18 14:37:31意中人@扔了1个地

　　☆、完结

　　终于发出来这条微博, 公开后苏欣却没有丝毫沉重的心情, 反而如释重负了起来。
　　真好啊, 以后她就可以正大光明地牵着小姐姐的手。不用戴口罩, 不用戴黑色沉闷的鸭舌帽。
　　她们终于可以走到阳光下了呢。
　　有爱情，也有祝福。
　　真好。
　　也许不被大多数人祝福, 但她们会带着对她们怀有善意人的祝愿，好好地走下去。
　　一直在一起。
　　苏欣的这条微博, 毫不意外地上了热门。
　　她和小姐姐的名字也被送上热搜, 并且旁边有了深红色的“爆”字。
　　从“爆”开始, 也从“爆”结束。
　　她们也变成了其他人的吃瓜对象。
　　毫不意外地，渣浪的服务器又瘫痪了, 许多人抱怨刷不动微博。
　　原来这一次的原因, 又是因为爱情呀。
　　苏欣的微博内涌入大量流量，她的最新一条微博评论很快过万，粉丝人数也快速上涨。
　　曾经她和小姐姐微博里的有爱互动, 也被人翻了出来，整理成长篇文章, 在各大平台流动。
　　许多路人才发现——
　　原来她们一直都这么甜啊。
　　最开始, 宁韵在苏欣微博下留言——
　　［@宁韵：欣欣好棒！买买买！爱我家欣欣！笔芯么么哒～］
　　［@宁韵：笨蛋！快看我私信呀_(:з」∠)_@苏欣大魔王］
　　然后大量的微博互动——
　　参加节目, 跳伞进行荒岛求生，穿情侣装，一起逛游乐场。
　　原来，这些都是她们的约会啊。
　　甜。
　　真的甜。
　　哪怕是以路人视角去看这些照片，都会觉得她们的眼底只有彼此, 笑容里洋溢着满满的幸福。
　　天底下，没有比好看的女孩子和好看的女孩子在一起，更赏心悦目的画面了吧？
　　公开，也不是没有影响的。
　　有祝福，当然也有谩骂。
　　网络上祝福和反对的声音一半对一半，现实中觉得吃惊意外，觉得她们疯了的人站大多数。
　　毕竟啊，这个世界还是异性恋多。
　　但面对没有过错的他人，不歧视，不反对，才应该是尊重人的态度。
　　她们只是喜欢女孩子啊。
　　喜欢女孩子，有错吗？
　　错的是她们，还是这个有偏见的世界呢？
　　＊
　　后续的影响，可能更多。
　　对苏欣来说，正面略大于负面。
　　曝光比以前多了，名气比以前高了。
　　就连店铺的销量也比以前好了很多。
　　可能是她的粉丝构成部分大多数都是网友吧，会玩梗，在如今开放的时代下，也支持自由恋爱。
　　她的粉丝说啊：
　　［女孩子和女孩子难道不好吗？大家都喜欢软软香香的小姐姐，才不喜欢你们这些臭男人呢！］
　　［只要是欣欣想做的事情，我们一直都会支持呀！欣欣终于幸福啦！希望你们能够长长久久，嘻嘻嘻！］
　　［我是通过最近的事情，路转粉哒！你们很勇敢，也顶住了很大的压力！希望能够永远在一起啦！也希望这个社会能够对我们les群体更加宽容一点……喜欢同性，并不是错，也不是一种病。］
　　网红和明星不同。
　　网红中同性恋人很多，公开了也会得到很多人的支持和祝福。
　　但明星不一样。
　　明星的国民度更高，并不像网红一样只局限在某个圈子里。网络上的祝福声虽然多，但最终抵不上对小姐姐的谩骂与脱粉声。
　　所以苏欣不太开心，她看见有人骂小姐姐，她很不开心。
　　公开一事，对宁韵影响很大，坏的影响更多。
　　代言、影视资源相较以前，减少了许多。
　　别人的不理解，更是横在她们心头的一把刀。
　　明明只是喜欢一个人，却能上升到到许多层面上。
　　还真是可笑至极啊。
　　还好，所有事情终究在慢慢变好。
　　小姐姐是演员，不是爱豆。
　　演员和爱豆最大的区别就是，爱豆更多地会依靠粉丝和实力。
　　宁韵在娱乐圈终究还是很特殊的。
　　出色的外形以及那一双有别于其他人的眼睛，让她在时尚圈备受宠爱。
　　公开之后，她代言和影视资源少了。
　　时尚资源却大幅度提升。
　　她的痴情以及公开的勇敢，都成为她形象上的闪光点，也是吸粉点。
　　演员，最终还是要靠作品。
　　同年龄段的小花中，宁韵的演技最为出众。
　　市场需要她，观众也需要她。
　　总之，所有的一切都在变好呢。
　　*
　　公开后，苏欣本以为可以美滋滋地约会。
　　抛弃了口罩鸭舌帽，光明正大耶！
　　结果，去游乐场——
　　路人A：“看！是苏欣哎！”
　　路人B：“看！是宁韵哎！”
　　苏欣：“……”
　　宁韵：“……”
　　两人对视一眼，看着迅速朝她们靠拢的人群——
　　赶紧跑啊！
　　跑到偏僻场所后的欣妹：“……”
　　以后还是乖乖戴着吧！
　　什么站在阳光下的约会嘛！根本不存在的！
　　*
　　某天，宁韵参加综艺节目的视频被翻了出来。
　　视频上的宁韵站在舞台中央，说自己暗恋一个人，暗恋了很久。
　　那条视频上了热搜，宁韵转发了视频，并且配上一段文字。
　　［我答应过那个人，会在众人面前向她表白。现在，我做到了。］
　　*
　　听说你喜欢我啊？
　　那我也喜欢你，好不好？
作者有话要说：　　完结啦，没有番外，就是一个小甜文啦
谢谢大家支持
么么哒！
超感激哒，也喜欢和大家一起玩吃鸡！谢谢渣御大佬和呆毛大佬带我！
推荐基友的文！！！
文名《女主你清醒一点gl》by调戏君临天下
简介：作为一名敬业的恶毒女配，方晓作天作地了N个世界，终于摆脱了辣鸡系统。
退休后，方晓高高兴兴地准备去度假，却莫名其妙地回到了以前的任务世界，猛然发现女主好像哪里都不对了。
比如，小白花三好学生怎么变流里流气的学痞了？？？
仅剩的良知鞭策着方晓，方晓决定把女主给掰回来。
然后她就把自己掰到女主床上去了......
方晓：QAQ这个牺牲好像有点大！
女主你清醒一点！男主在那边！
ヾ(≧O≦)〃很好看哒！！！！

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责内容】版权归作者所有　
