


　　《【侑灯】獾与蛇》作者：雾山
　　简介：
　　这篇同人是百合漫画《终将成为你》的角色在魔幻小说《哈利·波特》系列的舞台上活跃的故事。因为是融合架空，所以跟两作的原作剧情都没有关系，即使没有看过《终将》或《HP》的朋友也可以尝试观看。


第1章 ·永无止境的情人节
　　------
　　The Endless Valentine's Day（1）
　　小糸侑开始认真地觉得，20分钟前答应堂岛卓请求的自己，犯下了自出生15年以来最愚蠢的错误。
　　要说为什么，那是因为……
　　……斯莱特林学院六年级的级长，七海灯子，此刻正在她的眼前……更衣。
　　长袍从这位黑发丽人圆润的肩头滑落，在地上缩成一团；灰色毛衣被线条紧致的手臂向上带起，离开身体；单薄衬衣随动作后敞，露出大截雪白的肩背；两肩上，黑色细带在发间若隐若现。
　　侑咽了口唾沫，努力催动僵硬的脑袋，排查脱离眼下窘境的方法。
　　她现在正位于霍格沃茨城堡二楼西侧走廊的女生盥洗室里，施着幻身咒。她的身后是已经被七海灯子反锁的盥洗室大门，眼前是侧对着盥洗室镜子更衣的前辈。
　　——在这种情况下，想要不被察觉地开锁离开，根本是一件不可能完成的任务。
　　弄明白这一点后，侑挪开了眼，不想再继续唐突那位令人尊敬的前辈，四周镜子里的倒影却让她更加无所适从。她下意识地抬起手，然后悲哀地发觉自己的手和身体的其他部分一样透明，与环境漂亮地融为一体——她见鬼地、太擅长幻身咒了。
　　眼见七海灯子的衬衣即将褪至腰际，侑尽力不发出声响地原地转了个圈，面朝紧闭的木门，在衣料的摩擦声中不自然地抱紧了手臂。
　　——其实我为什么要这么紧张？我们都是女生。
　　——不，不对，问题不在这里。我现在做的事情跟偷窥有什么区别！不但一路跟到盥洗室，还撞见这种场面……
　　她懊恼地抿唇，决心取回那盒巧克力后把它糊到堂岛卓的脸上。到底是什么心态才会拿着加了迷情剂的巧克力到处炫耀？在格兰芬多公共休息室胡闹也就算了，还非得跑到外边去给斯莱特林的级长撞见。
　　“小糸，你不能见死不救啊！”堂岛卓当时只差抱着她的大腿哭，“那盒巧克力是我大哥要的，我定金都收了！”
　　“你把钱还给人家不就好了！”
　　“我……我早就花光啦！小糸啊，你不能这样！我们朋友一场……我上哪再去找会幻身咒的人啊！”
　　“说实话，我比较希望我们没有认识过，”侑发誓自己肯定翻了个白眼，“这真的是最后一次了，下次闯了祸去找你们格兰芬多管事的，别再跑来赫奇帕奇烦我了！”
　　那会儿她是这么回答的，但她现在非常想向那个天真的自己来两发昏迷咒。如果不是禁不住堂岛卓的死缠烂打，她怎么会落到现在这样尴尬的境地！
　　老旧水龙头转动时特有的“吱呀”声响起，水流的声音由小变大。确定衣料的摩擦声完全消失后，小糸侑将堂岛卓无赖的笑脸逐出脑海，小心地回过头。
　　七海灯子已经换上了一身崭新的防护袍，看起来准备去上高级魔药课。她俯身舀水拍脸，稍显宽大的防护袍随之抖动，衬得她清瘦而疲惫，竟不那么像是侑眼熟的那个气场十足的前辈了。
　　七海对着镜子理了理头发，将换下的衣物塞回拎包。侑眼尖地瞄见包里有一个粉底金边的礼盒——毫无疑问，那就是堂岛卓被没收掉的“违禁品”。
　　她应该趁七海更衣时绕过去拿的，不过现在后悔也来不及了。位置确定了，她再跟着七海也会好行事一些。
　　就在侑这么想着的时候，七海灯子拎起包，将它随意地扔进了正后方的厕所隔间里。她自己却没有跟进去，而是反常地从外面掩上门，状似不经意地看了一眼最里面挂着“暂停使用”的隔间。抖抖袍子，七海大步流星地朝侑站着的地方——盥洗室大门——走去，竟是准备离开了。
　　真是千载难逢的机会。侑不知道七海为什么要将随身携带的物品放在盥洗室隔间里，但这实在帮了她不小的忙。
　　确认七海完全消失在视线范围内之后，侑长舒一口气，走向了掩着门的隔间。然而没走两步，她就看见那间挂着“暂停使用”的隔间门由内朝外旋开，然后——另一个穿着防护袍的七海灯子从里面走了出来。
　　“……？！”侑拼命捂住嘴才压下到口的惊呼。她向后退了一步，不偏不倚地撞上了洗手池盆，发出了一声闷响。
　　“谁！”从隔间里出来的七海立刻抽出魔杖，对准了侑的方向。她什么也没有看到，昏暗的盥洗室灯光将幻身咒的痕迹掩藏得极好；侑屏住呼吸，一面在原地等待对方解除警惕，一面飞速思考起来：
　　七海明明刚刚才从盥洗室唯一的出入口离开，怎么会在下一瞬间又从暂停使用的隔间里出来？霍格沃茨内部不能幻影移形，因此理论上来说，这种瞬间移动是无法做到的。
　　如果不是瞬移……
　　七海灯子仍然没有放下魔杖，视线在透明的侑和洗手池之间困惑地游移，侑的额上渗出了几滴冷汗。
　　……如果不是瞬移，那就说明同时出现了两个七海灯子。要么其中一个是假的，由另一人易容而成，要么……
　　“急急现形。”
　　七海轻启嘴唇，吟诵了一句咒语，空气随即漾起波纹。侑内心大呼不好，却来不及补救了，她仰仗幻身咒所得来的伪装已经被显形咒彻底破除。
　　“……”
　　看着“凭空出现”的女孩，七海一副活见鬼的表情僵在了原地。
　　“……哈，哈哈，”侑干笑两声，举起双手，“……七海前辈，你好啊。”
　　“你是……小糸侑？你怎么会——”七海的脸由白转红又由红转白，似乎经历了十分复杂的心理变化，“不对，你、你在这里多久了？！”
　　“从、从你进盥洗室起，我就……前辈，你能先把魔杖放下吗！”
　　“我拒绝！”七海涨红了脸，“你在跟踪我吗！我还以为你是个正直的人，没想到居然是个尾行别人的变态……！”
　　“什么！”侑大窘，“不是的，前辈你听我说——”
　　“——停下，不要过来！”七海使劲抖着魔杖，“你全都看到了对吧！”
　　“我没有！真的没有！我背过去了！我没想偷看你换衣服——”
　　“——谁问你那个了！”七海又羞又恼地打断了她，“我是说，你看到‘我’离开了吧！”
　　她的表情实在难以形容，混杂了惊慌、害怕、恼怒，与侑印象中那个镇定自若的级长判若两人。
　　“我……”侑张开嘴又合上，注意力被七海胸前晃悠的一个东西吸引了去。
　　那是一块精致小巧的金色怀表，以链串着，挂在七海的脖子上，似乎是因为她刚刚过于激烈的动作而从长袍里漏了出来。
　　嗯……？
　　侑感觉它有点眼熟，一时却想不起来是在哪里见过。
　　发现侑正盯着那怀表看，七海一把将它重新塞回衣领里，顺势在长袍里摸索了一会儿，掏出了一个拇指大小的玻璃瓶。
　　“过来，”她捏着那瓶子，看起来冷静了些，“喝了它。”
　　“这是？”侑盯着七海手中的魔杖，不知道她想做什么。
　　“遗忘药水，”七海回答道，“你喝一滴就可以了，我只需要你忘掉在这里看到的东西。”
　　“前辈，你为什么会带着这种东西到处乱晃……”
　　“你在想什么，我怎么可能随身带。只是刚刚魔药课——”她突然住了嘴，脸色微变，“行了，没用的话少说。你就这样把手举着，慢慢走过来拿。别耍花招，我的魔咒可比你的动作要快多了。”
　　侑思考着，没出声。“刚刚魔药课”——眼前这个七海的确这么说了吧？可是方才离开的那个七海不正是要去上魔药课吗？遗忘药水是高级魔药学的内容，这个级别的课每天都只有一堂，她怎么可能……？
　　“你还站着干什么？”七海催促她，“别逼我用遗忘咒，我不擅长那玩意儿，不想失手把你三岁以来的记忆都删得一干二净。”
　　侑妥协了。顶着对方不信任的目光，她一步步走过去，得到示意后缓缓降下右手，去取七海左手拿着的药水瓶。
　　接过瓶子的时候，她不小心碰到了七海的手。指尖相触的瞬间，七海的胸口忽然透出一道耀眼的白光，两人都被吓得后退了一步，遗忘药水滑落在地，摔了个粉碎，却没有得到任何关注——刚刚被七海塞进衣服里的金色怀表自个浮了出来，在空中闪了闪，然后——从中间裂开了。
　　这事发生的突然，两个人都惊呆了。好半天，七海才回过神来，扯下那怀表，急切地念起修复咒来。侑这才注意到那“怀表”并没有通常意义上的表盘，而是在金属平面上镶着一个小沙漏。
　　——啊。
　　她想起来了。
　　她是在魔法史的课本上见过这小玩意儿，第五十二章，神秘事务司及其历史。
　　“前辈，”她小声地发问，“这个是……时间转换器吗？”
　　时间转换器，唯一一种已知的时间旅行的方式，因为一旦滥用就会招致严重后果，其存在被魔法部严格管制，集中保存在神秘事务司内。18年前神秘事务司因故损毁，那批时间转换器也无一幸存。
　　“……”七海铁青着脸，没有作声。看起来她的修复咒一个都没有起效。
　　“……前辈，你是从哪里弄来这个东西的？你刚刚是不是用——”
　　“小糸同学，继续问下去的话，我就真的不得不给你施一个遗忘咒了。”七海没好气地扫了她一眼，放弃了尝试，将时间转换器收回长袍里。“不如你来回答一下我的问题吧——为什么要跟着我？”
　　“呃，我只是被堂岛君拜托，想拿回你没收掉的那盒巧克力……我没想到，呃……”
　　侑迟疑了一下，不知道给自己扣几口锅显得比较诚恳。跟踪是我不对，撞见更衣也是我不对，但是这时间转换器坏的……跟我没关系吧？
　　她还在犹豫不决，七海灯子已经举起魔杖道：“巧克力飞来。”
　　堂岛卓那盒惹祸的巧克力跃过掩上的隔间门，准确无误地落入了七海灯子的左手中。
　　“……你要这个是吧，给你，”七海走上前，干巴巴地将那盒巧克力塞到侑手里，“这事不要跟任何人说。”
　　侑看着手里的礼盒直发愣。
　　“你听到了吗，小糸同学？”七海拔高了声音。
　　“前辈是说……把没收掉的违禁品又还给我的事，还是你使用时间转换器的事？”
　　七海居高临下地看着她。她的身高其实不过平均海拔，面对着侑也已经超了大半个头，这个高度差让投射下来的视线颇有威慑力：“两件都是。你朋友的事情就当我没有撞见过，请转告他下次收敛些，别三天两头给自己学院丢脸。你跟踪我的事我也不会再追究，希望你也忘记你在这里看到的东西。大家都是聪明人，没有彼此为难的必要，是吧？”
　　说到最后，七海微微一笑，湛蓝眼中却暗藏寒意。侑与她沉默地对视了片刻，应了声“是”。
　　“多谢你了，小糸同学。”她用魔杖指了指打碎在地的遗忘药水，念道：“旋风扫净。”
　　玻璃碎片和洒了一地的药水消失了。七海拎起前一个自己所留下的拎包，绕过侑，大步往外走去。看着这似曾相识的场景，侑到底还是没忍住，脱口问道：“七海前辈，如果你课业繁重到非用时间转换器不可，为什么不干脆少上几门呢？”
　　斯莱特林级长的脚步停住了。几秒钟后，她语带嘲讽地回头道：“这么好奇别人的事情，不如试着自己来找答案啊？反正小糸同学你很擅长幻身咒嘛——当然了，我是绝对不会犯同样的错误两次的。”
　　说罢，她推门离开，留下小糸侑站在空无一人的盥洗室里。
　　The Endless Valentine's Day（2）
　　七海灯子在霍格沃茨是个相当有名的人。
　　不止在他们日裔巫师的小圈子中有名，也是整所魔法学校风口浪尖的人物，四个学院共同的饭后谈资。
　　她得到这种名气的原因不是姣好的脸蛋、也不是无可挑剔的成绩，而是其与外表不相符的雷厉风行，以及跟所属学院理念截然不同的作派。
　　身为斯莱特林的级长，七海灯子提倡学院间友好的和平“政策”，就任级长后大力打压贬低其他学院和学生的言行，不但全面禁止使用“泥巴种”等侮辱性词汇，还进一步限制“纯血高贵”论的传播，踩到了许多斯莱特林的底线——这些他人眼中的陋习传承自学院的创始人萨拉查·斯莱特林，早已在上千年的历史中浸透了这所学院的每一块砖、墙、柱，如同毒蛇的毒液渗透骨髓。
　　没有人知道七海灯子是怎样在自家人的反对声浪中站稳脚跟，也没有人知道她怎样让那些顽固派也心不甘情不愿地俯首称臣；小糸侑和所有其他的人一样，只看到这位前辈泰然立于众人之前，展露波澜不惊的笑颜。
　　这样的一个人……
　　“……居然会有那么失态的时候……”
　　小糸侑回想起几分钟前七海灯子一秒三变的脸色，忍不住有点想笑。
　　“真是没想到。”
　　课程繁多到不得不使用时间转换器来分身应付，可想而知这位前辈在私下里究竟有多拼命。是为了什么？侑不知道，她只知道七海绝不像她表面所表现得那样，对什么都信手拈来。
　　“好了，接下来……”
　　是时候去找堂岛卓“算帐”了。
　　侑将“千辛万苦”才得来的巧克力塞进长袍口袋，往盥洗室门口迈了两步，然后——在一阵天旋地转中回到了原位。
　　侑：“……”
　　不但回到了迈步之前的位置，还被某种神秘力量贴心地转了个身，好让她能跟七海灯子面对面地大眼瞪小眼。
　　七海：“……”
　　对，没错，那个一分钟前已经离开了的七海灯子此刻再次站在她的眼前，手里举着魔杖，眼睛瞪得浑圆。
　　“前辈，”侑再度举起手，努力挤出一个打从内心感到喜悦的微笑，“你的时间转换器……修好了？”
　　“不，我……”七海放下了魔杖，看上去也不知道发生了什么事。她的眼珠在眼眶里迷茫地转了一圈，然后盯着地上不动了。
　　顺着她的视线，侑看到了那摊惨不忍睹的碎片。
　　几分钟前摔碎的遗忘药水——七海灯子以魔咒打扫干净了的那堆碎片——好好地、漂亮地、凌乱地散落在地，深紫色的药水还咕噜噜冒着气泡。
　　侑下意识地伸手一摸，长袍口袋里空荡荡的。她几步上前拉开厕所隔间，果然看到七海的拎包不知何时又回到了马桶盖上，而那盒巧克力正静静地躺在里面。
　　“前辈——”
　　“小糸同学——”
　　两人同时开口又同时收声，七海做了个手势：“你先吧。”
　　“……是，”侑捏紧了门框，“我们是不是回到了前辈你解除我幻身咒的时候？”
　　七海托起胸前摇动的时间转换器：“我觉得准确来说，是回到了转换器裂开的时候。”
　　“可是这不太对吧？我记得时间转换器是做不到这种完全意义上的时间倒退的，它只是将使用者本身空降到过去的某个时间点上，但是……”
　　这次天旋地转之后，整个环境都回到了几分钟之前的模样。
　　“知识渊博啊，小糸同学，”七海冷笑了一声，“既然如此，你应该也知道使用时间转换器必须遵守的规则吧？绝对不能与过去的自己碰面，也不能被人察觉，而我……被你撞见了。”
　　毛骨悚然的战栗感从尾椎攀上脑干，她终于明白七海为何在发现自己后如此失态了。
　　“所以，”她有些艰难地开口，“我们现在这是……？”
　　七海翻来覆去地检查着转换器，漫不经心地答道：“破坏‘规则’的人自然要受到‘惩罚’啰。我本以为转换器坏掉就是我触犯‘规则’的后果，现在看来根本没有这么简单，刚才的时间回溯八成跟这有关。”
　　“我说你……既然是这么危险的魔法道具，那就小心一点用啊……”
　　“我连门都锁上了，你还要我怎么小心啊？我怎么会知道自己后面有一个用了幻身咒的变态后辈，连上洗手间也要一起跟进来？”
　　“请不要说得我好像跟着你进了隔间一样！”
　　“我看你只差这么做了。”
　　“我才不会呢！”
　　面对着对方冰冷的质疑，侑败下阵来：“好吧。对不起，这件事的确是我做错了，你想让我怎么补偿都可以，但是我们得先解决目前这个情况吧——现在到底是怎么回事？刚刚为什么会时间回溯？”
　　七海皱眉：“我什么也没做，只不过是在走路而已。我还以为是你那边发生了什么事。”
　　“我只是站在原地而已。”
　　两人对望着，再次陷入了尴尬的沉默。
　　半晌，七海打破了僵局：“差不多要到之前我离开的时间点了，小糸同学你有带表对吧？麻烦你记一下时间吧。”
　　侑意识到她是想从触发回溯的原因中排除时间因素，便依言照办了。
　　这几分钟前所未有的漫长。七海后靠着洗手池，两手撑在陶瓷台面上，指节压得泛白，与那张平静的侧脸诉说着迥异的心情。侑的余光在那张精致的脸上停留了片刻，不留痕迹地滑回表盘。
　　传言都是错的，七海灯子其实很适合斯莱特林。她这么想。至少在这所学校里，找不出比点缀斯莱特林制服的幽绿与亮银更合衬她的色彩了。
　　分钟从五走到了十，什么也没有发生。
　　“看来不是以固定时间为周期的回溯现象，”七海松了口气，“应该是被别的原因触发的。走吧，小糸同学，在这站着也无济于事，我们一起离开这间盥洗室看看。”
　　※ ※ ※
　　这是第几次经历那种天旋地转感，小糸侑已经记不得了。
　　她觉得自己在体感上经过了好几个小时，手上的腕表指针却从没连续走过二十分钟以上。
　　七海看起来已经快要到达忍耐的极限，正在她的面前反复踱步，小声地自言自语着什么；侑叫不应她，索性盘腿坐下，闭目养神。
　　为了逃脱这座无形的时间囚笼，她们做的尝试可谓五花八门：单独一个人离开、两个人一起离开；带着时间转换器离开、不带时间转换器离开；带走盥洗室某样物品；等到盥洗室有人进入后再离开；离开盥洗室后与人交谈、不与人交谈；在施放幻身咒的情况下离开……不论怎样做，她们都会在一阵天旋地转中回到这里，无言地面面相觑。
　　没有规律。无论如何尝试，都找不到触发这种回溯现象的原因。好几次她们以为自己终于成功逃脱、可以和对方彻底说拜拜，下一瞬间就被这间像是洞穿了她们心思的盥洗室捉了回来。
　　“前辈，你踱得不累吗……”
　　侑开始怀念赫奇帕奇公共休息室里松软的沙发椅、温暖的阳光和窗外的青草馨香。她的游戏才打到第三个城镇，还在道馆门口停着；猫头鹰邮购的新书也才看了一半，正到精彩的部分。
　　“……我说，前辈，你歇一歇吧，我看着都累了。”
　　七海置若罔闻。
　　侑在心里叹了口气。这位前辈要顾虑的事情比她多多了，心底焦虑也是难免的。倒不如说，她至今还强忍着没对自己这个“罪魁祸首”真正发作过，已算是难得一见的好脾气了。
　　下意识地绞起长袍，侑感到一阵微妙的失落。虽然从未说过话，但她对这位前辈一直是十分尊敬的，可事情弄到现在这样，她在七海心中的印象怕是已经跌落谷底了。
　　心情一低落，就会想做点什么别的来转移注意力。侑想起自己似乎还带着一块巧克力蛙，摸了摸，在长袍内衬里翻出来了。她剥开包装纸咬了一口，抬眼就看到七海灯子已经停了下来，正神色复杂地盯着她。
　　侑咽下口里的巧克力蛙：“前辈你……要吃吗？”
　　七海眯起了眼：“这种情况下还有心情吃东西，小糸同学真不愧是赫奇帕奇的‘冷静的找球手’啊。”
　　小糸侑呛住了：“前辈你…为什么会知道这个外号！”
　　“我看过你的比赛，去年的魁地奇决赛。”七海靠在了墙上，语气平淡地说：“你飞得不错，我印象很深。”
　　侑有些狼狈地以袖拭嘴，小声道：“谢、谢谢……我以为前辈你对这块没什么兴趣。”
　　“我是没什么兴趣，不过去年的最后一场是斯莱特林对赫奇帕奇，所以被拉去看了。”
　　“这样啊……”侑不知道该说些什么，七海也没再接话，只是直直地看着对面墙壁，似乎又陷入了沉思。侑凝视了一会儿对方紧抱的双臂，失落感更深了。
　　她又咬了一口巧克力蛙，慢腾腾抽出底部露出来的卡片，发现是一张布里奇特·温洛克。这张卡她好久没抽到过了。
　　巧克力蛙卡上的布里奇特·温洛克打了个哈欠，从乱蓬蓬的黑头发里抽出一支羽毛笔，奋笔疾书起来。侑把脸凑近了看，才瞧见她在画一个三角形。她认出这是“三角理论”，温洛克除了“数字7的魔法属性”以外最知名的发现。去年她选修算数占卜学时被这理论折腾得够呛，废了十五张羊皮纸来打论文草稿。
　　随着温洛克笔下的三角形逐渐成形，侑的脑中忽然也极快地闪过一个想法。她腾地站起身，吓了七海一跳：“你做什么？”
　　“前辈，”侑低声道，“你有没有注意到，触发回溯的时候，我们基本上都在单独行动？”
　　七海略一思索：“的确大部分时候如此。但是，也有共同行动时触发回溯的情况。”
　　“……共同行动却触发回溯时，我们是不是都没有带着坏掉的转换器？”
　　“转换器？你是说……”
　　七海愣愣地看着她，几秒钟后恍然大悟，用力跺脚道：“距离！没错，是距离！我真是……我把我跟你之间的距离排除掉后就没再多想。是我们和转换器之间的距离！不单是你、也不单是我，我们两个人都必须与转换器保持在一定距离以内才行！”
　　她最后一句话几乎是喊出来的。与侑夹杂了惊奇的目光对视片刻后，七海才惊觉自己的失态，掩饰地咳了咳：“呃…嗯。你……是怎么想到的？”
　　侑举起手中的巧克力蛙卡，布里奇特·温洛克此时已经将一卷羊皮纸写了大半了。
　　七海哑然失笑。
　　“原来如此，‘三角距离理论’，感谢温洛克女士的伟大贡献。”她向前走了两步，浅笑着伸出手：“干得好，小糸同学，来验证一下这个猜想是否正确吧。”
　　The Endless Valentine's Day（3）
　　直到跟在七海灯子的身后走入门厅，小糸侑才恍然回想起今天是情人节。耀眼的粉红色挂带环绕装饰着城堡的门厅，艳红花束随处可见，门厅内走动的学生也有好些佩戴着一按就会冒出粉红色泡泡的情人节徽章。正对面走来的一个拉文克劳女生就把徽章别在领口上玩，她按得太过用力，被一串泡泡喷了满脸，不得不狼狈地停下来擦拭。
　　七海灯子的进入为门厅带来了一丝不一样的气息，石阶梯拐角处站着的三个斯莱特林男生立刻停止了交谈，转而以敬畏的目光看着从台阶上走下的七海。两人经过时，为首的黑发男生拘谨地打了个招呼：“七海，情人节快乐。”七海灯子点点头，报以一个淡淡的微笑：“谢谢你，杰夫，也祝你节日快乐。”
　　明明是非常得体的应答，杰夫眼中的疏离和畏惧还是显而易见。侧身经过时，侑撞上他打量的目光，有些尴尬地笑了笑。
　　“说起来今天是情人节呢，发生了那么多事情，我都忘记了。”侑没话找话地说。七海瞥了她一眼，没做声。
　　“呃，哈哈，”侑自嘲地笑了两声，“抱歉啊，明明是难得的情人节，前辈却得带着我，不能去约会……”
　　“我并没有约会的对象，所以你不用为这件事感到内疚。”七海打断了她的话，语气平静。见侑似乎颇为挫败，她有意无意地又补了一句：“小糸同学如果为自己的所作所为感到内疚，那就请务必跟紧我，我真的已经不想再回到那间盥洗室里了。”
　　“是……”侑低低地应了一声。
　　受到“三角理论”的启发，她们成功在无数次实验后确认了触发回溯的条件：她与七海任一人离开时间转换器超过15米的距离。这一发现让两人大大松了口气，总算是可以跟那间盥洗室说再见了——侑觉得她以后大概再也不会使用这间盥洗室了。
　　根据七海灯子的自述，这个非法获得的时间转换器最大倒回时限只有12个小时，因此理论上来说，她们只要保证接下来12个小时都与转换器保持在15米以内，就可以顺利渡过这“永无止境的一天”了。
　　如果12小时以后依然无法摆脱这个情况——那么不管七海灯子是否愿意，她们都必须求助于学校的教师。侑自然是希望事情不要走到这一步，私自使用时间转换器是被严令禁止的，这件事如果被揭发，不要说继续学业，七海灯子搞不好都要接到法庭的传唤令。
　　要是因她莽撞行事而为这位前辈招致灾事，侑觉得自己一定会自责一辈子——虽然某种程度上来说，七海也不是完全无辜的。
　　追随着七海摇动的及腰长发和飘扬的漆黑袍摆，侑再次感到深深的疑虑：究竟为什么要拼到这地步，宁可冒着风险私下使用转换器、也不愿意放自己一马，哪怕只是少上几门课？
　　七海灯子笔直的脊背丝毫看不出疲态，小糸侑却难以忘记她独自面对镜中自己时流露出的那份倦怠与忍耐。
　　正想着，七海的脚步忽然停了下来。侑险些撞上她，奇道：“前辈？怎么了？”
　　一个尖细的嗓音伴着拙劣的竖琴声响起，解答了她的困惑：“七海灯子小姐，这里有一份你的情人节口信——”
　　一身艳紫大粉的矮人信使操着浓厚的口音，拨动了琴弦。七海“啧”了一声，迅速抽出魔杖，向他一指：“无声无息。”
　　“…？！？”
　　一切都发生在电光火石之间，侑连这位前辈从哪里将魔杖抽出来的都没有看见，只看见那矮人信使惊惶地掐着喉咙，空张着口，发不出半点声音。原本在大门一旁幸灾乐祸站着的两个斯莱特林女生收起了笑容，在七海的扫视下理了理袍子，往相反的方向离开了。
　　七海转而面向那位急得捶胸顿足的信使，道：“不用担心，咒语的效果三分钟以后就会自然解除了。”说罢，她回头示意：“别呆站着了，小糸同学，我们只剩十分钟赶到温室了。”
　　※ ※ ※
　　她们在上课前最后一分钟堪堪赶到。这节课是斯莱特林六年级学生的高级草药课，在第三温室上，隔着透明的棚子，可以看到学生基本上已经到齐了，棚子里清一色的银绿色领带，让侑止步在门外：“前辈……”
　　七海灯子回身看她，想了想，说：“嗯，你在这里等我。”
　　“在这里？”侑四下张望，温室位于湖边，四周除了远处高耸的城堡外看不见任何建筑物——这是要她在棚外面站一节课？七海已经自顾自地走进了温室里，侑杵在外面，收到了不少刺探或好奇的目光。
　　为了缓解尴尬，她背过了身，瞧见右手边的第二温室下课了。几十个看起来二、三年级大的学生鱼贯而出，分别佩戴着银绿和金红的领带；看来是斯莱特林和格兰芬多这两个老对头的合堂课。
　　侑抱臂看着低年级学生打打闹闹地从眼前走过，内心感叹起时光飞逝来。她初次接到入学通知已是五年前的事情，再过两年就成年、毕业，也不知道那时候的自己是否已经找到了可以为之努力的目标。
　　此时正是冬春交替，屋外尚有些寒冷，侑情不自禁地搓了搓手，迎着风打了个喷嚏。她正甩头，两个不过只有她肩高的身影猛地窜到她眼前，兴奋地高喊：“侑！侑！”
　　侑定睛一看，发现是斯莱特林二年级的双胞胎，克蕾尔和卡拉。两个小家伙一人扯着她的一只手臂，亲热地蹭了上来：“侑，你怎么在这里？”“对啊，魁地奇指导不是再过半小时就要开始了吗？”
　　“我在等你们的七海级长呢，”侑笑着揉了揉姐姐克蕾尔的金色卷发，矮身搂过了妹妹卡拉的肩，“等下的魁地奇指导我大概不能到场了……不过爱德华和槙会代我主持的，你们尽管去吧。”
　　“诶！”“怎么这样！”“爱德华凶死了！”“槙又不上扫帚的！”两姐妹此起彼伏地抱怨起来，抱着侑不肯撒手。侑无奈地笑，一抬头就看到七海灯子扶着棚屋的门，饶有趣味地看着自己。
　　“前辈……”她直起身，两个小斯莱特林立刻住了口，畏畏缩缩地躲到了赫奇帕奇找球手的身后。斯莱特林的级长垂眸，轻柔地拍了拍特拉弗斯姐妹的肩：“要去魁地奇指导就快去吧，你们的小糸老师今天有约了。”
　　“喂，你——！”侑喊出声，双胞胎却已经露出了然于胸的样子：“原来是这样啊！”“侑你不早说，祝你约会顺利哦！”“下次带给我们看看嘛～”边说边蹦蹦跳跳地跑远了。侑恼然地看向信口雌黄的前辈，对方却无所谓地笑：“我又没说错，你的确是有约了啊。”
　　我可不会把这种情况叫做有约……侑嘀咕着，转而问道：“前辈你怎么又出来了？”
　　七海挑眉：“你不会真的以为我要把你丢在冷风里站一节课吧？我跟隆巴顿教授说你想旁听一下N.E.W.T.等级的草药课，他很高兴地答应了。进来吧。”
　　于是，小糸侑顶着一众斯莱特林的目光走进棚子，成为了这间温室里唯一一个赫奇帕奇，还矮了一年级。七海灯子似乎对众人或明或暗投来的视线早已见怪不怪，只顾张罗着给她多拿一副龙皮防护手套；讲台前的隆巴顿教授则朝她露出一个亲切的微笑，开始了授课。
　　赫奇帕奇对草药学向来拿手，所以授课内容对侑来说不算太难，勉强还能跟上，但她实在难以对沐浴在旁人的视线中感到愉快，尤其对桌的一个平头男生投来的视线尤其不友好。侑认出他是兰登·诺特，斯莱特林魁地奇球队的队长兼击球手，球风狠辣彪悍，上周对阵格兰芬多时一棍子游走球把对方找球手掀下了扫帚，所幸当天麦格校长在场，才没让那个可怜的格兰芬多在病床上度过情人节。
　　侑控制自己不要去看他，慢吞吞地观察起七海灯子手中的盆栽来。
　　“刚才那两个孩子，”七海仿佛察觉到她的无聊一样，细如蚊蚋地开口，“是你指导班的常客？”
　　侑点点头。她成为赫奇帕奇的找球手完全是一个意外。刚入学时她飞得非常一般，并没被学院的魁地奇球队看上，后来阴差阳错地被当时的守门员、现在已经毕业的学姐艾文找去当陪练，才发掘出她惊人的技术学习能力和应变能力来。
　　受到这经历的影响，侑在四年级担任球队找球手后开设了一个一周两次的魁地奇指导课，与同队的击球手爱德华·卢平一起教导对魁地奇有兴趣、但没被选中校队的低年级学生。最开始只是赫奇帕奇，后来随着日向朱里的加入来了一批格兰芬多，再后来连拉文克劳和斯莱特林也有人慕名而来了。
　　“完全不在意学院差别、尽心尽力地指导每一个需要帮助的人，很厉害呢，小糸同学。”
　　“没有的事，”侑脸上一热，“我只不过是希望有更多人能做自己想做的事情而已。”
　　“小糸同学、很喜欢魁地奇吧？”
　　侑琢磨了一下：“好像也没有吧……与其说是喜欢魁地奇，不如说是喜欢跟大家一起努力、彼此切磋的感觉……大概。”
　　七海了然地笑了：“果然跟传闻里一样，是个老好人呢。也难怪你会应付不来堂岛卓那种死皮赖脸的类型了。”
　　侑再次噎住了：“……对不起，我真的……”
　　“没事，”七海打断了她，“好了，现在我们来为这株毒触手换盆吧。小心点——虽然这只是个幼株，被咬到也是得躺上好几天的。”
　　注意到周边人都开始两两一组作业，侑依言戴上龙皮手套。隆巴顿教授背着手一组组查看，离她们还有老远。七海戴上手套后半天没动，盯着透明玻璃罩里张牙舞爪还流着透明脓液的毒触手，脸上流露出微妙的嫌恶。侑咧嘴笑道：“前辈你有洁癖啊？”
　　七海略显诧异：“你是怎么…？”
　　“别人上高级魔药课都是罩件防护服了事，你不单套防护服，连里面的衣服都要换——”说到这里，侑住了嘴：这位前辈雪白的后背重新浮现在她眼前。七海显然也想到了一处去，脸色起了变化。侑赶紧咳嗽一声，一把掀开了毒触手的罩子：“嘿！”
　　获得解放的毒触手摇晃了两下，慢悠悠地朝侑的方向摸过来，腐绿枝条上的尖刺在桌上留下一道道脓痕，看得七海情不自禁向后缩了半步，侑却毫不在意地一把圈住毒触手的枝条，摁着盆边将它整株拔了出来。
　　“前辈，能帮我把那边的空盆拿过来吗？”
　　七海有些畏缩地定住空盆边沿，边看着侑将那株不断挣扎的触手按进去，边努力躲避低空飞溅的脓水：“早知道今天的实践内容是毒触手，我真该把我的防护服穿来……小糸同学，你不觉得恶心吗？”
　　侑边往盆里填土边笑：“我们院的魁地奇队刮风下雨也训练不停的，泥土里打滚都是常有的事，这点脓液不算什么啦。前辈你不习惯，我来就是。”
　　七海微微偏头，第一次认真地在近距离观察起对方。
　　和本人一样，侑的发色是非常和煦的暖橙，蓬松的头发在脑后收紧，扎出两只小小的马尾。这是个在她这个年龄段不多见的发型，却并没有什么违和感，反倒更添了几分少女特有的青春活泼，讨人喜爱。随着主人手上的动作，蓬松有层次的头发也微微抖动着，让七海生出几分想要触碰的欲望。
　　摸上去应该会很舒服吧。她心想，随即为这个想法感到一惊。
　　自从姐姐七海澪进入魔法部工作、与她不常见面后，她已经相当久的时间没有产生过想要与谁亲近的念头了。
　　大概是这女孩亲和力太强了。她淡淡地想，配合侑将最后一抔土整平。
　　重复着这个过程，她们给九盆毒触手幼苗换了盆、施了生长咒和湿润咒，隆巴顿教授对她们的成果赞不绝口，热情洋溢地邀请侑在六年级选修高等草药学后才放她们离开温室。
　　并排走在湖边柔软的草地上，七海看着侑不着痕迹地板着指节，有些愧疚地提议：“要去校医院看看么？我接下来也没课了。”
　　“不了，”侑果断拒绝，“庞弗雷夫人这周又不在，我可不想做见习护士的试验品。何况我也没扭着，活动一下就好了。前辈你即使不上课也有事情要忙的吧？没关系，我陪你。”
　　七海想了想，正要开口，面前忽然踱来几个人高马大的男生截住了两人，为首的正是先前面色不善的兰登·诺特。
　　“七海，我有点话想单独跟你说。”诺特人长得不差，高鼻大眼，即使留着小平头也蛮有味道，可惜一开口却是个公鸭嗓，破坏了整体的美感。
　　“你想说什么？我还有事情要处理，如果不是非常要紧，我们之后再约时间谈吧。”
　　“有事情要处理？”诺特拖长了音节，“我看你跟这个赫奇帕奇有说有笑逛得还挺惬意的嘛？是很重要的事哦，你最好叫这个赫奇帕奇回避一下。”
　　他瞥了一眼侑，眼神里尽是不屑。侑皱眉想说什么，却被七海牢牢攥住了左手腕，往自己身后拉了拉。
　　“这孩子是我的朋友，没什么好回避的。既然你这么坚持，那就长话短说吧，有必要的话我会再联系你。”
　　“你的朋友？”诺特气极反笑，“你不会不知道她是什么人吧？去年的魁地奇决赛，把斯莱特林到手的奖杯夺走的是谁？今年的循环赛，让斯莱特林吃尽苦头的是谁？七海，我们之所以容忍你胡来是因为理解你想拿下学生会主席的宝座，这对我们来说也是荣耀。是的，没错，什么狗屁‘生而平等’只不过是拉取选票的手段罢了。”
　　喘了口气，他接着说：“可是你的表现实在太让人失望了。你居然真的跟这些人，”他用手指点着侑，“斯莱特林的敌人、赫奇帕奇的混血杂种，还有那些其他的泥巴种为伍？还带到我们——斯莱特林的课堂上来？七海，你也要向韦斯莱看齐，做纯血统里的败类吗？”
　　因为对峙的气氛太过诡异，周遭早已稀稀落落聚集起一些下课路上的斯莱特林学生。诺特的指责一字不差地落入他们耳中，一个戴着粉色高帽的女生走上来，试图劝架：“好了，兰登，冷静点，有话回公共休息室说，你这样……”
　　诺特粗鲁地将她推开：“七海灯子，你给我搞清楚，我们选你做级长不是因为你满口离经叛道的胡言乱语，而是因为佐伯信任你、推举你、甘愿做你的左右手，相信你能为斯莱特林带来荣誉。人的忍耐是有限度的，今天的事情，你最好不要再做第二次了！”
　　侑感觉到七海攥着她手腕的力道越来越大，不由得担心道：“前辈，要不我就先走……”
　　“你给我留在这。你想去哪里？”七海从牙缝里蹦出这几个字来。“兰登·诺特，胡话说完了？我警告你，不要再让我听见‘禁止词汇’从你嘴里吐出来。现在、立刻，向她道歉！”
　　诺特朝地上呸了一口，径直拔出了魔杖：“我没来个恶咒就算看得起她，你少蹬鼻子上脸！”
　　“想决斗吗？”七海冷笑，“看来你是忘记去年躺在地上鬼哭狼嚎的滋味了，嗯？还是你以为亲爱的哥哥做了男学生会主席，自己就可以肆无忌惮了？”
　　诺特额上青筋暴起：“你竟敢——力松劲泄！”
　　“盔甲护身。”
　　诺特杖尖射出的白光不偏不倚地沿原路反弹了回去，他往右一扑才堪堪避过，代价是吃了满口泥。周围有人窃笑起来，他狼狈地爬起，恼羞成怒地高喊：“昏昏倒地！障碍重重！统统石化！”
　　七海灯子这次甚至没有念咒，只是挥舞了三次魔杖，兰登·诺特却不得不施放了一个铁甲咒来挡掉他自己的咒语。
　　“小糸同学，”她放开了侑的手，“稍微站远一点，但是别超出15米。”
　　“算了吧，前辈，”侑焦急起来，“他不乐意看见我，你跟他好好解释就是了，不要因为这点小事——”
　　“快走，”七海注视着诺特的动作，“他要来真的了，你离远点，别被卷进来！”
　　话音刚落，两人脚边就起了个大坑，像是被某种无声咒破坏的。侑刚把魔杖拔出来就被一把推开，接连不断的爆炸出现在七海身边，急得她大叫：“前辈！”
　　浓烟被七海挥杖除去，她原先打理整齐的黑发已经乱了，精致的脸上也沾了些烟灰，唯独战意依旧，毫无退让之意。眼见劝说无果，侑向后退开，索性撒腿跑起来。
　　“小糸同学？小糸侑！你——”
　　当七海灯子从决斗中分出神来、察觉到她的意图时，一切为时已晚。不过两三秒种时间，侑已经跑到了15米范围的边界。她眼睁睁地看着那个娇小的背影在眼中变得扭曲、模糊，然后被熟悉得令人作呕的天旋地转感吞没——
　　睁开眼，她又一次站在了那间最开始的盥洗室内，小糸侑在几米开外的地方与她遥相对望，口中微喘着气，仿佛还沉浸在剧烈奔跑的余韵里。
　　七海灯子的脸色变得从未有过的难看。
　　The Endless Valentine's Day（4）
　　率先打破沉默的是侑。
　　“前辈……”
　　她略带怯意地开口，声音在七海灯子的逼视中微弱地掉了下去。
　　“你知道你做了什么吗？小糸同学？我们好不容易才度过12小时的1/4，你却自作主张地让一切前功尽弃。”
　　“我……”侑咬牙，“前辈，我没弄错的话，你今年九月份就要参加学生会主席的竞选了吧？现在跟诺特闹翻，根本没有好处啊，他的哥哥是现任的男学生会主席，家族在纯血统里也相当有影响力——”
　　“——你觉得我不知道这些吗？”
　　“……”侑抿嘴。
　　七海沉声道：“小糸同学，我很感激你为我着想，但是你不了解斯莱特林。”
　　“或许吧，我不懂斯莱特林，”侑坚持着，“但我有眼睛，我懂得看。兰登·诺特为人阴狠毒辣，又擅长无声毒咒，不知道在魁地奇场上做过多少手脚，前辈你刚刚那样实在太危险了！别说他肯定会报复，光是刚才就已经——”
　　“——你知道那些围观的学生里有很多是我的人吗？你知道他们为什么不出手吗？只是单单对我有信心吗？”
　　见侑怔住，七海缓了缓，接道：“斯莱特林崇尚力量，小糸同学，他们只对强者俯首称臣。兰登·诺特与我积怨已久，这一次找你的茬只不过是借题发挥；他和他的哥哥无论如何都不会站在我这边。他们是纯血统里的顽固派，对我来说，顽固派是无法争取的，但是顽固派以外的人会摇摆。他们会衡量谁更强，以此来决定自己的立场。
　　“我与兰登·诺特决斗，不仅是因为我愤怒他口出狂言，也是为了向所有人证明：我能打败你，我的力量凌驾于你，所以我的威严不容挑衅，我的决定也不容置疑。”
　　这是小糸侑听到这位前辈说过的最长的一段话。七海灯子那双漂亮的蓝眸紧紧盯着她，颜色如深海般幽蓝神秘，侑却第一次穿过波澜洋流，读出了几分漂浮无依。
　　在盥洗室里窥见的疲惫，并不是她的错觉。
　　低下头，侑揪着袍子，像是喃喃自语、又像是漫无目的的控诉：“可是这样……该有多累啊……”
　　她垂着头，没能看见七海灯子瞬间柔和的眉眼。
　　“我有想做、也不得不去做的事。无论有多累、有多难，这都是我的选择。除了坚持下去，我别无它法。”
　　镶着银绿的长袍边角在离地寸尺的高度摇曳而过，侑知道七海走过她身边，在那扇已被她们推开过无数次的木门前停下。
　　“……现在再说这些也没有用了。走吧，小糸同学。我不希望再出现类似的情况了，我不喜欢、也不需要别人来为我做决定。”
　　“是，”侑捏紧了拳，“……对不起。”
　　那位前辈背对着她，看不到表情。侑只见到她的背影停滞了片刻，然后不带半分犹豫地推开了门。
　　※ ※ ※
　　这一次离开盥洗室后，两个人都异常地沉默。侑是觉得自己做了错事惹对方生气、不好再开口，七海则是暗自琢磨起方才的说辞和态度是否太过严厉，一时也不知该怎样缓和气氛。
　　这种状况一直持续到两人在中庭拐弯，走向一个与湖边温室截然不同的方向。侑诧异地四下瞧了瞧，加快几步赶上七海，小心翼翼地唤道：“前…前辈？”
　　“嗯？”七海没回头，只从鼻腔里送出应声。侑吃不准她是否还在生气，但还是鼓起勇气问道：“温室……不是这个方向吧？”
　　七海终于偏头瞧她，有些好笑地说：“你不是不想我跟诺特发生冲突吗？那我当然不能带你去上课了。”
　　她的语调并不沉重，相反地还带了丝调侃的意味。侑心下松了口气，脚步也轻快起来：“前辈你这话说的，怎么是我不想呢……不过我们不去温室的话，这是去哪儿？”
　　七海这回转了大半个身过来：“……你是魁地奇队的，居然不认得这条路？去草场的近路呀。”
　　“呃。”侑的眉毛抖动了一下，“那个，其实，这条近路去年四月份就堵上了。”
　　“……”七海尴尬地停了下来。
　　“……前辈，你有多久没去过草场了？”
　　七海迅速转身，往另一条道上拐：“我只是太久没走这条路了而已。”
　　侑努力说服自己忽略七海泛红的耳根，笑道：“是是，太久没走了。不过……不去草药课真的没关系吗？”
　　七海决定无视她那摆明了“我不相信”的语气，答道：“反正课的内容我已经听过了，回头跟隆巴顿教授说一下就好。这次就陪你去魁地奇指导吧，我也挺好奇你们平时是怎么训练的。”
　　说话间，依稀已经可以看见目的地了。
　　下午三、四时的草场，阳光正好，既不过分刺眼，也不那么阴冷。隔了老远，侑就看见槙圣司坐在草场边沿的石凳上，正捧着本书看得入神。
　　距离槙还有十几米远的时候，侑向七海做了个“嘘”的手势，然后蹑手蹑脚地蹭过去，想给对方来个突然“惊喜”。七海配合地在原地停下，看到套着赫奇帕奇黄袍的男生浑身一抖，书都失手掉到了地上；而后与侑相视而笑，似乎熟稔非常。
　　注意到七海的接近，那男生站起了身：“啊，这位莫非是……？”
　　“是斯莱特林的七海灯子前辈。”侑肯定了他的猜想。槙圣司将书夹在臂下，笑着伸出手来：“久仰大名了，七海前辈！我是槙圣司，也是日裔出身，与小糸她同级，在赫奇帕奇魁地奇球队帮忙后勤。”
　　“你好，槙君。可以这么叫你吧？”七海与他礼节性地握了下手。
　　“可以可以，”槙笑得合不拢嘴，“我懂日语——不过不像小糸她们那样是母语之一，因为我们家来英国已经是第四代了。话说回来，今天是什么风把七海前辈吹来了？”
　　“我听小糸同学说你们有堂魁地奇指导，就想过来观摩一下——不介意吧？”
　　“当然不介意了，我们哪个学院的都有，所以没有院队那种不给外人看的规矩。不过我们肯定没有院队的训练正规，怕是得让你见笑了。”
　　“怎么会，你客气了。”
　　三人寒暄了一会儿后，侑想起来问正事：“对了，槙，我听说训练用扫帚有一批送修了？剩下的还够用吗？”
　　“嗯……还有个十三、十四把吧。够肯定是够用的，别忘了今天撞上情人节，我猜没有多少人会来。”
　　槙一语成谶。大半个小时后，稀稀拉拉到场的只有一大三小四个人。个头最高的女生披着一头齐肩棕发，领结和长袍边角在日光下闪烁着耀眼的金红二色，与她脸上不断扩大的爽朗笑容相得益彰。
　　“哟，侑！”隔老远她就喊了起来。她的右手牵着个只到她腰部的瘦弱男孩，同样系着格兰芬多的领结，身后跟着两个长得一模一样的斯莱特林金发女孩，正是回溯前与侑在温室外攀谈的特拉弗斯姐妹。见到侑，姐妹俩欢呼一声，像两颗小型炮弹一样冲过来：“侑！”“我们来啦！”
　　“上节课回去之后有没有好好温习？《魁地奇溯源》看了吗？”侑笑道，将手分搭在一左一右环绕着自己的两姐妹肩上。
　　“有看的！”“有看！”
　　“来的路上已经考过她们啦！”日向朱里咧嘴笑，“爱德华接到了个临时邀约，来不了了，所以拜托我替他过来——咦？”她往侑身后一看，像发现了新大陆似地叫了起来：“这、这位，斯莱特林的亚裔级长……难道是七海灯子前辈吗？！”
　　七海微笑颔首，象征级长身份的银绿底纹徽章在长袍领口反射着阳光。
　　“我是七海，”她主动伸出手来，“你是格兰芬多的追球手日向朱里吧？”
　　“啊，对，我是，”朱里受宠若惊，赶紧回握，“没想到前辈居然会知道我的名字！”
　　“霍格沃茨的日裔学生屈指可数，我都是有印象的，只是平时没什么机会说话而已。”
　　朱里点头赞同：“是这样，我也是的。前辈今天是怎么会……？”
　　“我听说你们的练习课很久了，一直很好奇。今天碰巧遇到小糸同学，”七海看了眼正在与双胞胎玩耍的侑，“她说你们今天有课，正好我也没事，就过来了。”
　　“原来是这样，欢迎！”朱里转向刚直起身的侑，调笑道：“好本事啊你这家伙，闷声不吭地给我把七海前辈拐过来了，嗯？”
　　“哈哈哈……”侑干笑了两声，这情况到底是谁拐谁还不知道呢！她当然没法把这句话说出来，避开七海意味深长的目光，侑将话题一转：“朱里，你牵着的是格兰芬多的新生吧，我还是第一次见到。不介绍一下吗？”
　　朱里刚张了张口，那小男孩就瓮声瓮气地说：“我是罗伯特·帕瓦尔。”
　　“欢迎你，罗伯特，你也想练习魁地奇，对吗？”侑蹲下身，与他视线平齐。男孩身形相当瘦削，小号的长袍穿在他身上都显大。他紧张地盯着侑，轻轻“嗯”了一声。
　　“是这样的，罗伯特……飞行课上霍琦夫人也讲过，还记得吗？一年级新生不能在课外时间骑飞天扫帚。所以我们不能让你在扫帚上练习，但是你可以在旁边观看，听讲解、学习理论知识。”
　　尽管侑已经尽力让语气轻柔，男孩棕褐色的眼睛还是和嘴一起难过地皱了起来。
　　“侑，别这么死板，”朱里将她拉到一边，“这孩子值得一试。我碰到他时他被施了个恶咒，两只耳朵变得跟蝙蝠一样尖，只因为他不小心捏碎了一个高年级生的巫师棋。你知道这意味着什么吗？他的握力这么出众，臂力一定也很惊人，无可挑剔的击球手天赋啊！”
　　“就算你这么说……爱德华今天又不在，我们没有能指导他的击球手……”
　　“让槙来呀！他不是当过你们赫奇帕奇的击球手吗？咦，槙呢？今天怎么没看到他人？”
　　“他看到你来就去取球和扫帚了，”侑看向仓库的方向，正巧撞见仓门被推开，“啊…来了。”
　　槙圣司左手提着一个通体漆黑的长方形铁盒，右手持着魔杖，七把训练用扫帚在空中漂浮，亦步亦趋地跟着他。
　　“这样吧，”侑无奈道，“你去跟他说，他要是没问题，就试一下——但是只能放一个游走球出来，不然出了事你我都担不起责任。”
　　结果槙爽快地答应了，侑只好在朱里胜利的微笑下去开黑色铁盒的锁。
　　铁盒里垫着厚厚的紫色内衬，下方锁着两个约莫人头大小的黑色铁球，一见光线射入就不安分地窜动起来，在锁链的束缚下依然左冲右撞。侑解开了其中一只的锁，那粒铁球即刻飞向空中，盘旋片刻后朝侑的方向俯冲下来。她身旁的槙圣司挥动球棒，用力将这颗游走球击向空中。
　　“把游走球打飞，别让它碰你的队友，这就是一个合格击球手的第一步，”他取了另一只球棒递给男孩，“来，剩下的我在空中教你吧。”
　　槙领着罗伯特去球场另一侧练习之后，朱里和双胞胎姐妹也骑上扫帚，开始进行追球手最基础的热身运动：互相抛接鬼飞球。与担任队友护盾的击球手不同，追球手通过投掷鬼飞球穿过敌队门环来得分，对相互配合的要求相当高，需要长时间的磨合练习，而双胞胎之间那种不必言说的默契让她们在这一项上占尽了优势，非常适合追球手的职位。
　　侑满意地看着两队人马的练习进入正轨，一手提着一只扫帚走向场地边沿的石凳。七海灯子捡起了槙圣司先前落下的小说，正聚精会神地看着。察觉到侑的接近，她合上书，举起来晃了晃：“这个就是麻瓜的小说吗？”
　　红皮封面上用花体烫金字印着《时间旅行者的爱人》。
　　侑点头，在她身边坐下：“对，是麻瓜写的小说，我借给槙的。”
　　“原来小糸同学平常都在看这种书啊，”七海若有所思，“虽然挺有趣的，但是太不合理了……我从来没听说过这种时空穿梭的魔法，这个主人公不会也是破坏时间旅行的规则所以得到惩罚了吧？”
　　看到七海一本正经地从巫师的角度分析麻瓜的故事，侑扑哧一笑：“不是啦，这个在麻瓜世界其实是归类到‘科幻’小说的，跟魔法完全无关。”
　　“棵獾？”七海疑惑地重复了一遍，侑忍笑解释：“你知道麻瓜世界有‘科学技术’这个概念吧？虽然他们不能用魔法，但是能用机械原理近似地模仿一些魔法的效果，科幻就是基于这种‘科学技术’的发展所进行的‘幻想’，是一种完全虚构的故事类别。”
　　“……小糸同学还真了解呢，选了麻瓜研究吗？”
　　“不是的，我是在麻瓜世界长大的，家里人也都以麻瓜的方式在生活。”
　　七海看上去十分吃惊：“你不是混血吗？”
　　“我是混血呀，我爸是巫师，不过他似乎觉得跟我妈一起过普通人的生活更逍遥自在，平时都不怎么喜欢用魔法。我11岁生日接到霍格沃茨的录取通知后，他差点没把信给撕了，”侑吃吃地笑起来，“因为他一直只想我像姐姐那样做个普通人。不过听到我说想来，他还是二话没说就带我去对角巷买东西了。”
　　“……令尊真有个性。”
　　“很奇怪吧？”侑看向七海，“前辈你是纯粹的巫师家庭出身，应该不太能理解吧。”
　　七海的眼神闪烁了一下。
　　“不，我能明白。巫师并不比麻瓜高贵——能意识到这点的人很少，令尊一定是个豁达宽容的人。”
　　“哈哈，还好吧。”侑伸直腿，神情慵懒。阳光穿透树叶隙缝，盖在她眉梢发间，将女孩明亮柔和的发色衬得更加温暖。七海再次压下想要摸摸那头蓬松橘发的冲动，改而抚摩起磨砂书皮来。
　　忽然，日向朱里朝这边大喊道：“喂——侑！你能不能搭把手，来客串一下守门员啊？”
　　斯莱特林的级长看着赫奇帕奇的找球手从容地站起，一股极其不妙的预感涌上心头。
　　果然，小糸侑笑嘻嘻地把右手拿着的飞天扫帚向她一推：“来，前辈，委屈你骑一下训练用扫帚了。”
　　※ ※ ※
　　自从不再上飞行课之后，七海灯子就没怎么摸过飞天扫帚了。对于她来说，脑力方面的事情只要稍微用功都是轻而易举，飞行却始终难以上手，更别提玩魁地奇这种需要骑在扫帚上进行的运动。可她现在却破天荒地悬在离地二、三十多米高的空中，从后方近距离地看着三个门环以及穿梭其中的守门员——只为了与对方保持好15米的距离，不再出现时间回溯。
　　因为不是正式的训练，侑没有穿全套的守门员防护服，只戴了防护手套。她身形灵巧，在门环间滑行时如羽毛般轻盈，冲向掷来的鬼飞球时又凌厉似箭、笔直迅猛，轻松而冷静的神情让七海几乎错觉她在起舞，而非练习。
　　这幅身姿与她记忆中的画面如出一辙。
　　她很早就听说过赫奇帕奇的小糸侑，不单因为同是日裔，也因为对方作为找球手相当出色。这位年轻的找球手并不似其他人那样，以敏捷和速度为傲，而是以出色的心理素质和临场反应著称，在众人口中流传着“冷静的找球手”这样的称呼。
　　冷静到什么程度呢？根据七海听到的说法，无论是队伍大比分落后还是领先、自己被游走球还是敌队队员夹攻、一出场就看到金色飞贼还是数小时遍寻不着，她都连眉毛也不会皱一下。这个人在赛场上仿佛不存在焦急的一面，不会被情绪影响，永远能够理智地做出最佳判断。
　　七海灯子在去年的魁地奇决赛中亲眼见证了这一点。那场斯莱特林对赫奇帕奇的比赛决定了冠军花落谁家，后者落后130分时，几乎所有人都以为斯莱特林胜局已定，连他们的找球手都得意洋洋地翻了个跟斗，唯有七海注意到场中央低空飞行的赫奇帕奇找球手拐了个弯，朝斯莱特林所在的高空看台斜靠过来。
　　七海正暗自疑惑，一个小巧的金色球体忽然窜入了她的眼帘。那只扑棱着翅膀的金色飞贼——价值150分、找球手的唯一猎物、比赛结束的号角——正短暂浮停在她眼前，离鼻尖不过几厘米的距离。
　　她呆呆地与飞贼对视了几秒钟。
　　然后，一只戴着护手的手臂猛地占据视野，紧随其后的是象征赫奇帕奇的黄色长袍，以及女孩清秀温婉、神情专注的脸。
　　——所谓惊鸿一瞥，宛若乌云骤散、微光穿隙，直照心田。
　　那是七海第一次看清侑的脸，之后再没忘却。
　　高举着金色飞贼，小糸侑在惊天动地的喝彩声中缓缓上升。没有欣喜若狂、也没有喜极而泣，她为赫奇帕奇创造了绝境逆转的奇迹，神情却依旧冷静至极，仿佛一切都与己无关。
　　——那么，究竟什么能让你手足无措呢？
　　她依稀记得这样一个疑问在当时浮上了心头。
　　不过好奇也好、惊艳也罢，她从没想过自己会与这女孩产生什么别的交集；如今她们却成了一条绳上的蚂蚱，在时间的迷宫里狼狈奔走，只为求见明天的太阳——何等世事无常。
　　她正沉浸在不着边际的感慨里，一道黑色的残影忽然自远方打来，在第一道门环的附近堪堪停下。
　　侑悬浮在第二门环中央，手里还捉着双胞胎方才掷来的鬼飞球，她吃惊地看着那颗离自己只有数米远的黑色铁球，迅速瞥了眼远处，果然见到槙正以最快的速度朝球场的这端飞来，口中似乎还喊着什么——可惜侑已经无暇去分辨他的口型了，因为那颗游走球已经朝她猛冲过来。
　　侑条件反射地策动飞天扫帚，在三个追球手的惊呼声中往上方来了个九十度角的急转弯。那颗来势汹汹的游走球擦着她的扫帚尾巴飞了过去，停滞片刻后再度向她追来。侑则没有一点停顿，按照以往的躲避经验继续往上空冲刺，打算用轨道变化拖住这颗游走球，撑到槙赶到，直到七海灯子的喊声混着风声灌入耳中，她才惊觉自己忘记了一件非常重要的事情。
　　“小糸同学！”七海灯子不甚熟练地驱着扫帚，从下空追来，仰望着她的脸上写满了焦急。
　　“前辈，”侑也急了，“你别上来！它会改变目标的！”
　　“可是——”
　　眼看七海即将进入游走球的攻击范围，侑飞速下冲，挑衅般低头擦过黑色铁球的轨道，在风中吼道：“没关系！我会控制好距离的，你在原地不要动！”
　　“我不是说这个，你——”七海似乎还在喊什么，侑却已经没法分心去听了，游走球如她所料地紧紧缠了上来，猛烈撞击了一下扫帚的尾部，质量平平的训练用扫帚竟然在一阵颤动后卡在了半空，再催不动了——
　　真是要命！
　　小糸侑在心中暗骂一声，握着扫帚柄来了个倒挂金钟才没被野蛮地撞破脑袋。取了球棒的朱里已经从地面重新升空，槙也很快就要赶到，不过只有几秒钟，她却没办法撑下去了——
　　“链锁缠身！链锁——”斯莱特林的级长一气施了好几个束缚咒，却一道也没能命中游走球。眼见那颗游走球与重新调整回正常坐姿的找球手越来越近，她大喊起来：“跳下去，小糸同学，跳！减震止速——”
　　她的减震咒终于击中目标，成功让游走球在侑前方三四十厘米的地方短暂滞住身形，侑却深深地看了她一眼，摇了摇头。
　　“小糸——侑！”七海灯子喊得嗓子生疼，觉得自己这辈子也不会更失态了。
　　这样的场景，她大概也是一生都不会再看到第二次了——
　　赫奇帕奇的找球手毅然张开双臂，将那颗迎面而来的游走球牢牢地——捉住了。铁球在她臂弯中横冲直撞，侑疼痛的闷哼穿过耳畔疯长的风声清晰传入耳中，女孩却更进一步地抱紧球，努力将它压在扫帚上。风中舞动的黑黄色长袍将娇小的背影尽数遮盖，七海却能够想象出她的脊背该是怎样痛苦地弓起——巨大的冲击将她定在原地，丧失了语言能力。
　　“你干什么——力松劲泄！”总算赶到的槙圣司大吼着射出魔咒，找球手的双臂这才从铁球上滑落，浑身无力地从扫帚上跌下去，被下方赶到的日向朱里接了个正着。槙一棒将游走球击向地面，后者在地上砸出一个坑来，挣扎了两下，再不动了。
　　“你疯了啊？！犯什么浑拿手去接！以为自己钢筋铁骨吗！”朱里抱着侑缓缓降落，又急又气，“扫帚卡着了你就跳下来啊？你都看到我在下面了！而且一开始都逃开了干嘛还要折回来惹它啊！真嫌自己命长啊？！”
　　看到侑有气无力的讪笑，她红着眼又转向那名来得太迟的击球手：“还有槙圣司你个混蛋！一个游走球都看不好，还能让它从东边飞到西边来！你手里拿球棒是干什么吃的，啊？！”
　　槙羞愧得恨不得把头埋到地下去：“我——我没想到帕瓦尔的全力一击这么——这些等下再说吧！赶紧送她去校医院！”
　　七海在稍远一点的地方木然地下了扫帚。
　　侑平躺在草场上，槙和朱里挥动魔杖开始制作临时担架；斯莱特林的双胞胎一左一右围着找球手，一副泫然欲泣的样子；格兰芬多的新生则面如土色，结结巴巴地不知在分辩什么。
　　他们不知道这位向来以冷静著称的找球手缘何做出如此疯狂的举动，但她知道。
　　伸手去接游走球前，侑看向她的那一眼没有半点杂质，写满了专注与认真，一如她与这位找球手石破天惊的第一面。
　　那一瞬间，呼啸风声停滞了，游走球凝固了，匆忙赶向此处的其他人也淡出了视野；全世界只剩下她们两人，而她在恍惚中清楚明白地接到那双暖黄色眸子所蕴含的讯息：
　　“别担心，我会控制好距离的。”
　　没错。小糸侑被那道15米的枷锁牢牢束缚，才会在本已逃开时返身回来，又在情急之时不肯跳下扫帚、让距离拉开。
　　“你为什么要这么……？”她大步跟上金色光线交织而成的担架，向躺在上面的人发问。
　　“前辈不想再回去了吧，”侑冒着冷汗，吃力地笑，“我也不想再委屈前辈浪费时间陪我了……”
　　“你们在说什么？”槙皱着眉来回看她们，七海没有理他。
　　小糸侑掩在长袍下的双臂软绵绵地瘫在担架上，护手上可以看到明显的血迹。
　　双胞胎姐妹边哭边追着担架跑，明白自己无意间闯下大祸的小男孩更是步伐踉跄。
　　“……”
　　她无言地停下，让槙和朱里指挥着担架擦身而过。
　　侑的目光呆呆地追着她，好几秒钟后才领会到她的用意，不可置信道：“前辈，你——”
　　她冲女孩微微一笑，伫立在下午五时的草场上，放任西沉的太阳照热头与肩。
　　——我不觉得与你一起是浪费时间，小糸同学。
　　所以……抱歉了。
　　注视着渐行渐远的担架，她轻声道：
　　“盥洗室见。”
　　————————————————————————————————————————————————————————————————
　　为不熟悉HP系列的朋友写了一些注释，希望可以帮助理解个别HP特有的设定和名词：
　　①霍格沃茨魔法学校（及其学院制度）：
　　霍格沃茨是英国一所极负盛名的魔法学校，学生从11岁起入学，就读七年后可毕业工作。
　　霍格沃茨将学生分成四个学院：格兰芬多（Gryffindor）、斯莱特林（Slytherin）、拉文克劳（Ravenclaw）和赫奇帕奇（Hufflepuff），分别以狮、蛇、鹰、獾为学院象征。这四所学院以各自的创始人命名，根据其创始人对不同素质的看重来挑选学生。格兰芬多看重学生的勇气和胆识；斯莱特林看重血统、野心和精明；拉文克劳看重个性和智慧；宽容的赫奇帕奇对所有人一视同仁，学生大多友好而真诚。
　　因为只有表现最出色的学院能够夺得年终的学院杯，这四所学院之间或多或少都存在着竞争关系，其中，格兰芬多和斯莱特林的矛盾最为激烈。
　　又因为斯莱特林中走出了最多的黑巫师，所以这所学院与其他三所学院都有着不浅的隔阂。
　　②魁地奇：
　　巫师中最流行的体育运动，骑在飞天扫帚上进行。
　　一支魁地奇球队配有七名球员，3名追球手、2名击球手、1名找球手和1名守门员。一场比赛中使用三种球，1个鬼飞球，2个游走球，1个金色飞贼。
　　追球手通过投掷鬼飞球经过敌队门环来得分，一球10分。守门员看守门环，负责拦截敌队追球手投来的鬼飞球。
　　游走球是一种施了魔法的铁球，会无差别攻击场上的球员，所以两名击球手负责保护己方球员不被打下扫帚，同时将游走球打向敌队球员形成干扰。
　　找球手负责寻找金色飞贼。这种球只有胡桃大小，比赛时会在赛场内高速飞行，抓住即得150分，同时结束比赛。
　　The Endless Valentine's Day（5）
　　啮咬手臂神经的烧灼感消退得无影无踪，小糸侑睁开眼，熟悉的陈设和脸庞跃入眼帘。
　　城堡二楼西侧的女生盥洗室内，斯莱特林的级长正似笑非笑地看着她：“……欢迎回来，小糸同学。”
　　侑怔了怔，旋即一脸哭笑不得：“前辈，你……你真的是……”
　　“我怎么了？”七海挑眉，神情自若得仿佛刚喝完一杯上好的红茶。
　　“你……你都叫我不要擅自做决定，怎么自己还这么胡来！”
　　侑几乎快要无力吐槽。她究竟是为了什么才要挨那游走球一通乱撞？这女人居然丝毫不领情！她仰躺在担架上没力气喊话，眼睁睁看着距离拉过15米，差点没给憋得背过气去。
　　“不好吗？”七海耸耸肩，“这样我们就扯平了。”抱起手臂，她紧跟着又说：“说到底，乱来的究竟是谁啊？小糸同学，我是很不想再回来，但这不意味着我乐意看你跟一个铁球切磋谁更硬。”
　　侑看出她脸上的无奈，回想起了上次触发回溯时那张黑得要吃人的脸。强烈的对比惹得她莞尔一笑，心里有些许暖流划过。
　　“我有分寸的，只是断几根骨头而已，这种程度的伤庞弗雷夫人几秒钟就……好吧，庞弗雷夫人这周不在。那也只是躺个一晚上而已，有什么关系……”女孩别过头，嘴上仍然抱怨个不停，话里行间却透出几分扭捏来。
　　七海长长地“哦”了一声，调侃道：“小糸同学看来很享受疼一晚上的感觉啊。何必那么麻烦呢，我也能满足你的，来——”她说着说着就作势要去捉女孩的手臂。侑赶紧大步闪开，一口回绝道：“这个还是算了！多谢前辈美意！”
　　见侑一副如临大敌的样子，七海笑出了声。自事发以来便一直阴沉的眉眼终于舒展开，勾画出一张柔媚的笑靥，比侑往日在远处瞥见过的都要更轻快几分。
　　见此情景，侑也情不自禁地弯了嘴角。
　　“课不能去、魁地奇指导也是避开为好——那接下来我们要做什么呢？前辈有什么想法吗？”
　　“嗯，”七海收了笑容，托起下巴，“这种情况，好像也只能不做什么、就这样拖过12小时时限了。”想了想，她有些遗憾地补上一句：“城堡里实在没什么可消遣的，今天要是周六就好了，我们还可以去霍格莫德村转转……”
　　“咦，前辈想去霍格莫德村的话，也不是不行哦？”
　　七海诧异地看向侑。后者的表情很认真，不像是在开玩笑。
　　“你要怎么去？学生只有周末才能离校啊？”
　　“常规来说是这样的，”侑微微一笑，“不过非常规的途径……那就另当别论了。”
　　※ ※ ※
　　七海在赫奇帕奇公共休息室的入口处等待了五分钟后，一个白色的小皮夹从巨大的木桶里慢悠悠飘出来，小糸侑举着魔杖，紧跟其后。她从桶里爬出来后，桶盖轰然旋拢，另有两三个大木桶从上方石槽滚落，将通往地下室的入口盖了个严实。
　　拍拍长袍，侑捕捉到了七海探究的目光。她笑着为对方拉开了皮夹的拉链：“3DS游戏机，麻瓜们用来消遣的小玩意儿。”
　　“3…DS？”疑惑地复述了一遍，七海俯身打量皮夹里的东西：一块白色的金属躺在黑色衬布上，摸上去触感冰冷光滑，上方散嵌着一些彩色的黑色小块，还贴着一些不会动的画。
　　“这个在霍格沃茨也可以用吗？”
　　“不行……只有机械表那种纯粹的机械装置能不受霍格沃茨磁场的影响，”侑合上皮夹，将夹子塞回长袍内衬的夹层里，“所以我想玩的时候都只能等到周末带去霍格莫德村玩，或者……”
　　“或者？”
　　“等下你就知道了。”侑领着她走出堆放着酒桶的角落，往右拐上另一条走廊，在一幅巨大的水果画前停下。
　　“好了，前辈，把手给我。”
　　转过身，女孩仿佛理所当然地朝她摊开左手。七海狐疑地瞧着那只过于小巧的手，问道：“你要做什么？虽然我没有进去过，不过这里是厨房吧？”
　　“是厨房，”侑咧嘴笑，“厨房里有一条通往霍格莫德村的密道。进去之前我得给咱们施个幻身咒，不然会被家养小精灵们轰出来的。”
　　“……我还以为小糸同学你是个遵守校规的好学生。”七海将手放在侑的手心，调笑了一句。
　　“曾经我也以为前辈你善解人意又温柔。”侑回敬道。
　　“我很善解人意啊。”七海注视着侑以杖尖规律地轻敲她的手背，专注的神情挠得她心尖微痒。
　　“骗人，明明自作主张得要命。”
　　从手背开始，七海的身体一点点消失在空气中，变得完全透明。她想抽回手，却反而被侑一把捉紧：“牵着手啦，不然等下走丢了我可不回来找你。”
　　“……小糸同学，我都快成年了。”七海的声音从空中飘来，带着一丝无奈。
　　“看不见啊，有什么办法！”说着，侑以杖尖点了点自己的左臂，确定幻身咒起效后收了魔杖，去挠画像上的梨子。黄色的梨子被她挠得咯咯直笑，画像随之旋开，露出一截短短的通道。侑小心地拧开通道尽头的门，身后的画像此时已经旋回原位，仿佛什么也没有发生过。
　　门后是一片金光。煤油灯和火炬布满砖墙，造型简练的四张长桌横亘在厨房中央，数不清的食物、原料和盘子、刀叉在空中移动，家养小精灵们在其中穿梭忙碌，没有谁察觉到有两个不速之客溜了进来。
　　侑牵着七海小心翼翼地避开空中飞舞的碗碟，来到长桌的另一边，在倒数第二个壁炉前止步。七海看不见她，不知道她要做什么，只知道手上的力道停顿一会儿后，径直把她往燃着火的壁炉里面带。
　　“小糸同学？”她微弱地叫了一声，感觉自己的手距离壁炉里燃烧的火苗只剩十几厘米的距离——这意味着牵着她手的人大半个身子都已经没进了火里。
　　她扯住那只手，下意识地往回拉，对方却用力止住她的动作，捏了捏她。
　　“……”
　　七海深呼吸了好几次，最后还是闭上眼，顺着那股力道一口气钻入了火里——空气忽然变得潮湿了很多。
　　女孩温软的声音在她耳畔响起：“好啦，前辈，没事了。”
　　她睁开眼，看见对方已经解除了幻身咒，正以杖尖敲击自己看不见的手臂。
　　镶着斯莱特林的银绿的长袍边从空气中显现，她长吐一口气，发现自己置身一条昏暗的岩石通道里，脚下是无限绵延的阶梯。
　　“火烛通明。”侑敲击了一下墙上暗淡的火炬，念了个她没听过的咒语。霎时间，悬挂岩壁上的火炬一把接一把亮起，如同两条火龙，一路延伸向下。
　　七海回头去看刚刚的入口，发现那是一块被薄薄的青色火焰所覆盖的石壁。
　　“那只是障眼法，”侑解释道，“等下我们回来时直接穿过去就好了——当然，要先施好幻身咒。”
　　“你是怎么知道这条通道的？”七海跟着侑开始向下走。
　　“是一个叫比蒙的家养小精灵告诉我的，不过你现在见不到他了，他去年退休了。这条道是城堡刚落成时修建的，曾经是厨房材料运输通道之一，后来废弃了。”
　　“原来如此。我听说霍格沃茨有许多通向外面的密道，没想到是真的。”
　　“据说有八、九条呢，不过我只知道这一条。”
　　阶梯到了尽头，她们走上了一条两人宽的平路。平路上又走了好些时间后，上行的阶梯出现了。
　　“差不多是这里了。我看看……”侑摸索着左侧的石壁，在一块凸起的岩石上敲了敲：“左右分离。”
　　岩石向两边裂开，露出一个圆形的洞口，两件黑色的长袍被女孩从里面拽了出来：“给，替换的长袍——今天不是休息日，我们可不能穿着霍格沃茨的校服长袍在外面乱晃。”
　　“……连这种东西都准备了，你到底违反校规多少次了？”七海一边吐槽一边接过袍子，比划了一下，发现袍子的边角连小腿肚都没盖到。侑显然也发现了这点，从圆洞里拽出了另一件：“哎呀，拿错了。前辈你穿不了历的，给你朱里的。”
　　“……”原来还是“团伙作案”啊！
　　七海决定把级长的身份跟换下的长袍一起丢到圆洞里，假装自己什么也没有听到。
　　日向朱里的身高足有170，虽然不会像叶历的那件一样把脚脖子和小腿露在外面，却在地上拖了一截出来。侑“啊”了一声，极其自然地蹲下去：“前辈你别动，我给你卷一下。”
　　她将长袍往内压，施了个固定咒，好让袍边自己粘着，不要掉下来。
　　“小糸同学很擅长这类咒语呢。”黄澄澄的烛火为女孩蓬松的橘发染上漂亮的渐变，七海垂着眸，又一次攥紧蠢蠢欲动的指尖。
　　“因为我太懒了，”侑爽利地笑，“挥挥魔杖就能做到的事情，何必用手呢！”
　　“你这么说，赫奇帕奇会哭的哦。你们学院的学生不都以忠诚勤勉著称么？”
　　两人开始向上爬。侑的答声在走道中回响，绵软而温柔。
　　“为什么学生一定要百分百符合学院的模板呢？要是这样的话，霍格沃茨岂不是只有四种人了？那也太无趣了。”
　　七海失神了片刻，浅笑道：“你说的对，是我狭隘了。”
　　朝上爬了约有十分钟后，一面与之前一样攀满青色火焰的石壁出现在两人眼前。在侑鼓励的目光中，七海犹犹豫豫地迈出了第一步。焰幕舔着脚踝，一股不知名的引力忽然将她一气吸了进去，七海没把握好平衡，扑倒在什么毛绒绒的东西上。
　　睁开眼一看，她发现眼前铺着一张颇大的富士山景观地毯，她的肘子恰好抵在火山口的部分。上面绣着的矮个巫师正愤怒地大喊大叫，似乎在声讨她压烂了他的野餐盒，七海赶紧把自己压扁的地毯毛捋顺。抬起头，她看见一个有些面熟的女人窝在红皮沙发里，拿着本书，瞪大眼睛望着她：“你…你是……”
　　女人穿着件居家和服，蓄一头齐肩短发，看上去三十岁左右。她话还未说完，另一个人又“扑通”一声从七海身后的壁炉里滚了出来。
　　“哎呀，”那女人换上一副恍然大悟的神色，“原来是侑的朋友啊。”
　　“儿玉小姐！好久不见。”侑熟练地爬起来，顺便把七海也一齐拉起，向和服女人介绍道：“这是斯莱特林六年级的七海灯子前辈。”
　　“我是七海灯子，请多指教。”七海配合地弯了弯腰，想起来自己为何觉得这女人眼熟：她是霍格莫德村的和酒屋老板，儿玉都。没想到这条通道竟是通向和酒屋的内室。
　　“嗳，你好你好。还是第一次见侑带历和朱里以外的朋友走这条道呢，”儿玉眨了眨眼，“两位要来一杯吗？今天有情人节特制清酒喔！”
　　“你明知道我没成年，还老拿这些来诱惑人，”侑瘪瘪嘴，“我们想出去逛逛呢，下回吧。”
　　女店主笑着挥挥手，重又看起书来。七海跟着侑掀开厚重的门帘，进入了和酒屋的外室。
　　这间和酒屋是七海澪毕业那年才开张的，没几年时间就成了全英最有名的日裔巫师落脚地之一。英国本地的日裔巫师也好、来访英国的日本巫师也好，多数时候都会顺道来这儿喝一杯。
　　今天是情人节，店里应景地布满了樱色，还有爱心形状的樱花花瓣不断从天上落下来，可惜店面却相当冷清，只坐了三个人。经过角落的一桌时，七海听到那两个中年男巫正用日语激烈地讨论日本魔法部的一项新策；门口的那桌则躺着一个不停往自己领口浇酒的卷发女巫，一边打嗝儿一边唱着跑调的民谣。
　　出了和酒屋，七海发现霍格莫德村还在化雪。路面和草坪都残留着不少雪和水，气温倒是因为阳光普照而不算太低。街上人不少，大都是成双成对的男女巫师，有一对更抱在路中央接吻，旁边围着一圈人拍手喝彩。侑尴尬地别开眼，这一举动引出了七海的玩心：“小糸同学，触景生情了？”
　　“你才触景生情呢。”听出对方话里的揶揄，侑没好气地回答。
　　七海好笑道：“都说了我没有可以约会的对象，触哪门子景。”
　　“难道前辈以为我有？”
　　“难道你没有？”七海故意逗她，果不其然收到女孩的瞪视：“我要是有，今天就不会被堂岛君捉住，死皮赖脸求着我来取你收掉的巧克力了！”
　　“是哦，”七海拖长了尾音，“你没有，我也没有，咱们同病相怜，嗯。”
　　“少来了。谁不知道前辈你每年收的巧克力能堆成一米高，我除了历和朱里的还没收过别人的呢。”
　　“这样吗？”七海停下脚步，指了指右手边的橱窗，“那……小糸同学不嫌弃的话，我来做这第三个人怎样？也算是连累你受了皮肉之苦的一点歉意。”
　　侑顺着她的手指看去，瞧见了那家隔着橱窗也能闻到香甜气息的店铺：蜂蜜公爵糖果店。
　　※ ※ ※
　　小糸侑挥动魔杖，在草地上清洁出一片干净的区域来。盘腿坐下，她迫不及待地拉掉了手中巧克力盒的封条，屏气凝神地掀开了雕花盒盖。在旁边坐下的七海看到她毫不掩饰眼中亮光，只觉得这女孩直率得可爱。
　　“前辈，”侑伸出手又缩回来，“你……你真的不吃？”
　　你这是想我吃的眼神吗？你这是期待我说不吃的眼神吧！
　　尽管七海在内心猛烈吐槽，表面上还是淡定地摇头：“我不喜欢巧克力。”
　　侑此时已塞了一颗进嘴里，闻言吃惊地看向她：“为…为森么？”
　　“你也说了我每年都会收到很多巧克力，以前我都是会每个掰一点下来尝尝的，想着毕竟是人家的一片心意。直到有一次，”七海打了个颤，“我、我吃到……放了迷情剂的……”
　　“这，这可真是……”侑同情地拍了拍她的肩膀，“难怪你要收了堂岛君的……”
　　迷情剂是爱情魔药的一种，其作用是让服用者疯狂迷恋上特定的人。七海捂住脸，几不可闻地“呜”了一声，大概是想到了不堪回首的往事。
　　“呃……我们不说这个了！”侑拍拍手，从袍子里翻出她的白色皮夹，“前辈你不是很好奇这个吗，要玩玩看吗？”
　　七海的注意力被吸引过去：“这叫什么来着，3D…3DS？”
　　“嗯啊，这儿可以正常运行了。”说着，侑打开了游戏机，“嗯……我最近在玩这款，‘格子怪兽W’，超好玩！是小怜圣诞节给我捎过来的礼物，不过我打得有点慢，才到第三个道馆……”
　　“等等，你慢点说。”七海被一堆从来没听过的名词给绕晕了。
　　侑耐心地解释，手把手告诉她怎么操作，七海很快就上手了，侑才回过头吃了两颗夹心巧克力，她已经开始聚精会神地研究怪兽的配招。
　　“这只怎么样？能用么？”她有些紧张地问。侑凑过去瞧：“雷蜥蜴啊……特性不错，性格一般，不过通关用也够啦。”
　　女孩凑得有点近，耳边鬓发软软地擦着七海的脸。空气中忽然多了丝水蜜桃香气，透着股诱人的清甜。
　　“前辈？你有在听吗？”
　　“有、有，”七海回过神，“那这只要什么性格才比较好呢？”
　　侑对这个游戏没有那么熟悉，板着手指数了半天也不太敢确定。迟迟等不到答案的七海已经开始打起了沿路的训练师，看着这位前辈像个小孩子似的一惊一乍，侑笑道：“前辈你平常做些什么娱乐呢？巫师也有一种有点类似的沙盒演绎，会玩那些吗？”
　　“我？我这个人比较无趣，没什么娱乐活动——一定要说的话，我喜欢练习生僻的魔咒，有一些效果很有趣。我也没什么时间去想这些，不然也不至于要铤而走险地用时间转换器了。”七海盯着屏幕，嘴角的弧度十分漂亮得体，侑却隐约品出来几分寂寥。
　　“前辈，”她再次轻声问出先前在盥洗室内没有得到回答的问题，“你到底……为什么要这么拼命呢？”
　　七海停下了动作。
　　她将视线投向远方，微叹了一口气：“我有一个非常不切实际的目标，为了达成它，我必须这么做。”
　　侑纠结地绞着手指，想了又想还是问出了口：“有什么我能帮到前辈的地方吗？”
　　“你吗？”七海柔和地笑了，“你什么也不用做，小糸同学。像你这样的人光是存在，就已经是对我最大的鼓励了。”
　　“…？什么意思？”侑疑惑地歪头，七海却不再多做解释了。
　　见她游戏打得起劲，侑也不再打扰她，摊开长袍仰躺下来，一面感受微风的吹拂、一面慢慢地拈巧克力吃。
　　过了些时候，七海卡关了。她回过身请求支援，却看到女孩已经挨着她睡着了，手心还滚落了颗没来得及吃的巧克力。
　　七海放下3DS，把女孩搁在胸口的手挪下去，拾起那颗巧克力，放到了嘴里。
　　好甜。七海咧了咧嘴，小声念了个清扫咒，把自己和女孩手上残余的巧克力去掉了。
　　虽然很甜，不过味道还可以。
　　或许她是被甜晕了头、又或许是被晒昏了脑袋，竟然鬼使神差地伸出手，小心地摸上了女孩的头发。
　　侑的一头橘发被太阳晒得温温热，松软爽手，舒服得七海眯起了眼，心情也莫名畅快了些。她不太明白这种变化从何而来，也许这很正常——任谁在阴冷潮湿的地牢里待久了以后，也会怀念起温暖的午后阳光。
　　是的，一定是这样的。她想。我只是在斯莱特林的地牢里困得太久了，仅此而已。
　　……
　　※ ※ ※
　　小糸侑第二天醒来时，窗外已经日上三竿。掩着眼，她晕乎了好一会儿，迷迷糊糊地探头去看一旁小方桌上的手表。
　　这不看不打紧，一看吓得她瞬间就清醒了——一个大活人正叠着腿坐在窗边的扶手椅上，抱着她的小说看。
　　“哦呀，”察觉到侑的视线，那人放下书，露出一张妍丽的脸，“你醒了啊，小糸同学。”
　　“七、七……”
　　侑瞠目结舌了半天，昨天的记忆才涌回脑袋里来：她撞见了使用时间转换器的七海；两人被15米的距离捆绑；多次失败后她们索性跑去霍格莫德村闲逛；自己在草地上睡着了；醒来后在和酒屋吃了点东西；回来经过厨房时还顺了点吃食。七海坦言带她回斯莱特林的公共休息室有点危险，于是她把七海带回了赫奇帕奇的地下室……
　　“你怎么一副活见鬼的表情？难不成把昨天的事情忘得一干二净了？”七海灯子有些不悦，“我可不接受这种借口，小糸同学。即使你中了遗忘咒把三岁以来的事情都忘光了，你也得对我负责到底。”
　　“没有，我——哈？”
　　小糸侑刚觉得自己清醒了一点，又被七海的最后一句话震懵了。她结结巴巴地重复道：“你…你说什么，负…负责？”
　　“对，负责——你看啊，”七海把书丢到一边，倾身过来，认真地盯着她，“虽然你撞见我使用转换器是个意外，但你如果不跟踪我在先，也不会发生这种事情，对不对？”
　　“……”侑无言以对。
　　“所以这件事对我带来的损失和影响，你也有责任分担一部分。早上确认过我们已经不需要再保持15米的距离之后，我想了好几个小时，”七海变戏法似地抽出一张羊皮纸，“其他的东西都安排好了，只有一个地方有问题：我的草药课和魔药课时间完全冲突了。你要负起责任来，帮我处理这个情况。”
　　“可是，”侑发愁，“我要怎么才能……？”
　　七海狡黠地笑了。
　　“过来，小糸同学，”她冲床上的女孩勾了勾手指，“我告诉你。”
　　獾与蛇·Chapter 1·完
　　P.S. 这篇同人的时间点是落在HP世界的2014年，也就是小说原作最后一战的16年后
　　间章·2月21日
　　犹如火烤的热辣感席卷脸部，每一粒细胞似乎都在涌动、变形。小糸侑的理智告诉自己不要抬头去看镜子，好奇心却前所未有地旺盛，驱使她努力在一片模糊的视野里找到焦点。
　　镜子里，一张属于七海灯子的脸回看着她，披在肩头的黑发以肉眼可见的速度飞快缩短，发色也从末梢开始褪回原本的橘色。头发恢复原样后，镜中的五官也开始变化。
　　这一切只持续了短短几秒钟，镜子里的人却已经完全变了个模样。
　　小糸侑脱掉宽大得不合身的斯莱特林长袍，拧开水龙头舀水拍脸，试图以冰冷盖过滚烫的余韵。
　　距离那个永无止境的情人节已经过去了一周，七海灯子对于冲突课表的解决办法非常简单粗暴——让侑服用复方汤剂、变形成她的模样去上草药课，然后整理笔记把重点复述给她，她本人则去上同一时段的魔药课。
　　侑把七海的长袍塞进背包里，抽出自己的赫奇帕奇制服，慢腾腾地挪进了盥洗室隔间。换掉衣服以后，她下意识地搜了搜七海的百褶裙口袋，摸出一小瓶颜色浑浊的魔药来。
　　这是一小瓶复方汤剂。这种用于改变外貌的高级魔药需要熬制一个月以上的时间，用到的材料也极其稀有，她完全不知道七海灯子到底是从什么地方搞来的，不过这位前辈既然连时间转换器都有渠道入手，复方汤剂大概也不值一提了。
　　“……”侑木着脸把这瓶用剩的魔药塞回自己的长袍口袋，心底计算起自己还要经受多少次这种火烧火燎的变形过程来。
　　今天是她第一次服用复方汤剂、代七海上课。草药课每周一堂，七海要她顶替到这个学期结束，算一算大概还有十多次——侑想到这里就打住了。她唉声叹气地挎起背包往外走，发自内心地后悔起自己后来没有把巧克力糊在堂岛的脸上。
　　不过话说回来，要不是堂岛卓，她也不会与这位众人口中的前辈有这么近距离的接触，更不可能作为代上草药课的交换而得到对方抽空辅导自己O.W.L.考试的承诺。如此一想，这整件事倒也不算是那么坏。
　　侑的脚步重又轻快起来。她推开盥洗室大门往右拐，没走两步路就在楼梯口撞上了两个熟悉的身影：槙圣司和穿着魁地奇队服的日向朱里。
　　“朱里、槙！”侑出声唤道，“你们才结束指导吗？”
　　日向朱里的红色队服上满是泥斑，靴子更是已经看不出原本的颜色，似乎是在泥地里狠狠地摔了一跤。
　　“是啊，”朱里一脸无奈，“你不在，那几个赫奇帕奇的小男生皮得管不住，拖到现在才完成相应的教学内容。”
　　侑接过朱里手里拎着的扫帚，感到一阵愧疚：“对不起，给你添麻烦了……”
　　“不用道歉啦，我不介意，”朱里爽朗地挥挥手，“就是我实在教得没你好，挺怕误人子弟的。”说着，她提着包往盥洗室走：“稍等一下哈！我换个衣服。”
　　目送朱里进了盥洗室后，侑转向槙：“周五下午的指导，果然还是换个时间吧。”
　　“你确定？”槙歪了歪头，“这样调的话，有些人说不定就不能来了。”
　　“可是我周五下午实在是……总不能一直这样麻烦朱里吧……”
　　“嗯……”槙沉思了一会儿，“实在要调的话，调到周四下午也不是不可以，我没记错的话，大部分人在那个时间段都有空。”见侑犹豫，他又忍不住问道：“你到底怎么了，莫不是犯了什么事，被罚每周五下午关禁闭了？”
　　侑横了他一眼：“我还从来没有见过能被罚关禁闭关到学期结束的人。”
　　槙毫不在意，呵呵笑道：“所以我才好奇你到底犯了什么事儿嘛。没关系，我不会告诉别人的。”
　　“都说了不是关禁闭啦！”
　　“好、好，不是关禁闭，”槙收起调笑的口吻，“说真的，我觉得调到周四下午是可行的，你回头跟爱德华商量一下吧。”
　　“成，我今晚就跟他谈谈。”侑点点头，余光瞥见朱里从盥洗室里出来，“朱里、槙，一起去吃晚饭么？”
　　“好啊，去礼堂吃还是？”朱里下意识地捏了捏钱包，侑边走边笑：“去二楼的阳台餐厅吧，今天我请客。”
　　※ ※ ※
　　霍格沃茨的学生在用餐时有两种选择，礼堂免费于固定的餐点提供“一条龙”服务，从开胃小菜到餐后甜点一样样定时出现和消失；错过餐点或者希望自己点菜的学生可以前往二楼的阳台餐厅，这里24小时营业，味道往往也比礼堂的食物好些。
　　侑一行人来到这里时，视野好的座位都已经有人了，他们只好挑了个角落的位置坐下。刚落座，一双白手套就随着轻微的爆裂声出现在半空：“尊敬的客人，欢迎来到昂卜瑞拉餐厅。请问吃点什么呢？”
　　“今天的例餐是？”槙话音刚落，三份黄铜餐牌就出现在桌面上，白手套殷勤地飞过来，把它们分递到三人手中：“例餐是鸡肉大杂烩、奶油杂鱼汤配卷心菜沙拉。”
　　白手套满是希望地握在一起，在半空漂浮着。征得槙和朱里同意后，侑开口道：“来三份例餐，再加两份约克郡布丁和一份蔓越莓馅饼。”
　　“好的，一共三加隆又十五银西可。”
　　侑掏出钱袋，数出相应数目的钱币来。那白手套愉快地转了个圈：“五分钟上菜，请稍等。”
　　它捧起那些硬币，在爆裂声中消失了，三杯红茶应声出现在白色圆桌的桌面上。侑取了一杯，嘟囔道：“巫师什么时候也能与时俱进一点，普及一下类似信用卡的东西呢？随身带一堆硬币又沉又容易丢。”
　　朱里很有兴趣：“信用卡？就是你说过的那种麻瓜用的货币？”
　　“不，不是货币，是一种支付方式……呃，怎么说呢……”
　　等侑绞尽脑汁地解释完，菜已经上齐了。昂卜瑞拉的杂鱼汤比礼堂的要鲜美的多，厨房的家养小精灵曾经尖声告诉侑，这是因为“没良心的昂卜瑞拉在汤里放了会成瘾的甘蓝粉”，不过侑对此表示将信将疑，因为那只小精灵在说话时愤怒地挥舞着长指甲，眼里很是嫉妒。
　　几人吃着饭，话题逐渐转移到下午的魁地奇训练上。虽然侑和七海经历过的回溯都被抹消了，但罗伯特·帕瓦尔仍然在上周与朱里一同前来上课，只是这周爱德华在场了才准他上扫帚试飞，情人节那日的不幸事故因而没有发生。侑不禁暗自检讨起自己的一时心软，若是没有时间转换器，罗伯特肯定会因为这件事留下心理阴影，怕是从此就与魁地奇无缘了。
　　正胡思乱想着，日向朱里忽然出声：“哎，我说……拉文克劳有几个亚裔女生啊？”
　　“什么？”槙不明所以。侑顺着朱里的视线扭过头去，只看见几个路过的格兰芬多。
　　“我刚刚看到一个拉文克劳的黑头发女生走过去，”朱里皱着眉，仍然盯着餐厅的门口，“我记得拉文克劳的亚裔女生只有历和他们的追球手赵啊？”
　　“……不，”侑否定道，“我想二年级或者三年级应该还有一个。”
　　“我看她不像是只有二、三年级……”
　　“也许你看错了吧，黑头发也不一定就是亚裔啊。”槙看起来不是很在意，再次埋头吃起来。
　　“好吧。”朱里只好打住话头，满腹疑虑地看着已经见底了的杂鱼汤，怎么琢磨怎么觉得不对劲。
　　刚刚那个拉文克劳女生走在几个赫奇帕奇和格兰芬多之中，样貌平庸，笑容却很灿烂，看上去格外显眼。朱里并不觉得自己判断错了，但自己毕竟不是拉文克劳的学生，有不认识的人也不足为奇。
　　这样一想，她又释然了，欢快地开了新的话头：“话说你们最近有看到历么？我觉得已经好久没跟她一起吃过饭了，她都在忙什么啊？”
　　“可能又在搞鼓她那些魔药了，”槙笑着搅动红茶，“前天我在图书馆见她对着好几个大部头研究配方，写了足有一张半羊皮纸那么长。”
　　“也有可能是在忙着复习期中考，”侑咽下口里的鸡块，“她这学期选了九门课，每天都忙得跟个陀螺一样。”
　　朱里咬着勺子，觉得侑的说法比较靠谱，上次见到叶历时对方的脸色的确很差，手里也抱着成堆的草纸和书本。
　　——可惜这次是槙圣司的猜测更为接近实情。
　　叶历此时正置身于一间空旷的圆柱形房间内，圆形墙壁被装饰精美的红木玻璃柜围满，一路螺旋通天，望不见顶端。玻璃柜里密密麻麻摆放着大小不一的玻璃罐，里面漂浮着各式各样奇形怪状的魔药材料，而叶历就处于玻璃柜围绕的中心，正在聚精会神地摆弄方桌上的两排坩埚。
　　她挨个把药草投进不同的锅里，有条不紊地在十几个坩埚前左右走动，按照早已熟稔于心的步骤进行搅拌或施法的操作。这幅景象即便是魔药课教授看见也会大吃一惊：同时熬制数量如此之多的魔药——这根本已经不像是练习或研究了——简直像是在量产待贩售的商品一样。
　　待到一轮忙完，历立刻拾起了丢在圆椅上的古代如尼文课本。她一边数着时间一边背诵单词，丝毫没有注意到最边缘的一个黄铜坩埚没有盖紧罩布。接触到旁边开口青铜坩埚所散发出来的蒸气，那口黄铜坩埚忽明忽暗地闪烁了一阵，几秒后恢复了原样。
　　等叶历再次掀开罩布时，那锅紫色药水已经在欢快地冒着泡滚动了。她满意地取过一只紫色药瓶，装满魔药后以羊皮纸裹紧，绑到了猫头鹰的脚上，目送着它从窗口飞入夜空。
　　间章·2月21日·完


第2章 ·变形
　　------
　　Transforming（1）
　　“灯子，今晚的聚会你来吗？”
　　原本游刃有余的银色餐刀在肉排的中央停下。七海灯子抬眼去看说话的人，佐伯沙弥香漂亮的翠眸透过单片眼镜，眨也不眨地盯着她。
　　“不了，我黑魔法防御术的论文还没写完呢，你们好好玩吧。”
　　“嗯……”佐伯欲言又止地放下刀叉，“我猜你也不打算去看明天的第一场淘汰赛，是吗？”
　　“今年的魁地奇淘汰赛都开始了啊？”七海叉了块肉送进嘴里，“你不说我都忘了。第一场是斯莱特林对哪个学院？”
　　“拉文克劳。”
　　七海咀嚼的动作微不可察地顿住了。
　　“你说得对，我的确不打算去看，”她咽下那块肉，露出一个略带歉意的笑，“我对魁地奇实在没什么兴趣。”
　　佐伯叹了口气：“上学期的最后一场拉你去看了，还以为会有什么改变。你也知道这种场合重在形式而不是内容吧？斯莱特林的级长不出席自己学院的重要比赛——万一被有心人拿来做文章，你打算怎么办？”
　　看着沉默不语的七海，她无奈地摇了摇头，金框单边眼镜的链条随之晃动，发出细微的哗哗声。
　　四年的左右陪伴，她对七海灯子各式各样的拒绝和借口早已了如指掌，就好像她现在能从七海摩挲食指尖的动作中明白，对方一定正在斟酌一句郑重其事的道歉。她知道七海的歉意很真诚，可这份歉意是从如此遥远的地方送来，时不时让她错觉自己永远也无法跨越、永远只能隔岸观望烟火的绚烂、永远维持着可望不可即的状态，不能踏近半步。
　　“我知道你都懂，”最后她抢先开口，“你只是不愿意去做。算了，反正我都是要去的，代你出席也没有人会说什么。你不想来，那就不来吧。”
　　望着那双翠如祖母绿的眼睛，七海诚恳地道谢：“谢谢你，沙弥香。如果进入决赛，我一定会去的。”
　　“也不是一天两天了，有什么好谢的，”佐伯微笑着喝了口红茶，舌尖有清淡的苦涩泛开，“只是下次的舞会你记得要来，罗齐尔的长子点名你去。”
　　“那个魔法事故灾害司司长的儿子？”七海皱眉，“真希望他快点毕业，受够了这种举止轻浮的纨绔子弟。”
　　“快了，他已经七年级，今年六月就毕业了，”佐伯宽慰她，“我跟着你，他不敢做什么出格的事。”
　　七海朝她微笑了一下，低头饮茶。佐伯摘下右眼的单片眼镜，从口袋里掏出绸布擦拭。没有了镜片的遮挡，那双碧绿眼瞳更显优雅迷人，无愧于主人“斯莱特林的翠玉”一称。
　　七海垂眸，细数茶面上荡起的涟漪。她自己的蓝眼睛清晰地倒映在水面上，冷淡得让人心惊。
　　茶杯中忽然起了些波纹。那些波纹从倒影的唇部及下颚处漫开，然后开始微妙地变形。七海下意识地摸了摸嘴巴，肌肉和骨骼的挪动触感清晰——
　　在变形的不是倒影，而是她自己。
　　察觉到这点后，七海猛地起身，撞得白色圆桌一阵摇晃。佐伯惊诧地看她：“灯子？你怎么了？”
　　捂着嘴，七海含糊不清地说：“我……去一下盥洗室。”丢下这句话，她匆匆离开。佐伯站起身，还没来得及反应，对方已经消失在视野里。
　　七海几乎是跌跌撞撞地冲进盥洗室，一路上撞了好几个人。万幸盥洗室里没有人，她撑着洗手池盆弯腰喘气，拿开掩着口鼻的手，注视镜中的自己——镜中人的唇型已彻底改变，下巴也左右拉宽了些；鼻子往下塌了点、短了点，看不出半点平时的精致；颧骨慢慢上移，脸庞渐渐鼓起；眼睛扁了，眉毛也分开了。
　　当脸上的最后一点变化尘埃落定，她看到镜子里样貌平庸的黑发女人连身量也矮了下去。
　　褪下拖到地上的长袍，她脸色微白地看着镜中的自己——确切来说，那已经不是她了。除了瞳色、肤色和发色，这张脸与七海灯子已经没有任何的共同点。
　　但她很熟悉这张脸。七海颤着手抚摸微胖的面颊。这是她数小时前才摘下的“假面”，服用易容药水后变形而成的模样。
　　“为什么……”
　　她上午只服用了三个小时的剂量，药效早已褪去，怎么会现在又忽然变形？
　　门外有脚步声传来，七海回过神，迅速进入了倒数第二个隔间，锁上了门。
　　现在不是慌神的时候。且不说眼下沙弥香那边只能不告而别，再过一个半小时就是本月的级长会议，她要怎么用这副模样出席？
　　抽出魔杖，她定下心，在半空书写起来。杖尖经过的地方留下泛光的银色字迹，构成一封简短的书信：
　　“致老舟，
　　“易容药水有问题。褪效两小时后再次变形。紧急，望速回。”
　　她敲击银色的文字，小声念道：“呼神护卫。”
　　银色雾气从杖尖喷涌而出，包裹住字迹，凝聚成一只银色的鹰，约有半人高，周身散发着美丽的光辉。
　　“去‘老舟’那里，”她小声说，“单独见他，带回信给我。”
　　那鹰型守护神扑棱了几下翅膀，穿过墙壁不见了。七海靠上门板，听见靠近盥洗室大门的隔间里传来冲水声，然后是开门声、水声和远去的脚步声。她松了口气，摊开臂弯上挂着的长袍，从口袋里摸出一枚金币。
　　“追踪觅影。”她将杖尖抵在金加隆上，钱币背面的图案溶化、重组，拼写出“礼堂”一词。
　　看了眼怀表上的时间，七海咬紧牙关，似乎做出了什么决定。
　　※ ※ ※
　　将剩下的小半杯南瓜汁灌下肚，小糸侑舒服地长叹了一口气。坐在她对面的短发女孩打了个哈欠，眼底下的黑眼圈相当重，装点着蓝、铜两色的拉文克劳制服长袍也有点起皱，连作为学院象征的老鹰徽章都沾了点灰，像是被裹着睡了一夜似的。
　　“历，你没事吧，光午饭这会儿你就打了快有十个哈欠了。”侑有些担心地看向疲惫不堪的好友，“你最近都经常熬夜的样子，有什么我能帮上忙的地方吗？”
　　“没事，”叶历挥挥手，“期中考快到了，我在折腾复习呢。魔药学和古代如尼文可背死我了。”
　　“魔药学你还需要复习？闭着眼睛也能拿‘优秀’吧。”
　　“话可不能这么说，大意的话绝对会出错的。倒是侑你没问题吗？看你好像还是一心扑在球队的事情上面。”
　　“我有分寸，”侑露齿而笑，“主要是淘汰赛要开始了，最近训练会比较吃紧。”
　　“对哦，明天好像拉文克劳就要出战了，”历揪了揪蜷曲的发尾，“对哪个学院来着？我不太关注这些。”
　　“对斯莱特林。”侑接道。
　　提到这个学院的名字，她情不自禁地想到了那位漂亮的黑发前辈。两周前七海灯子那张狡黠的脸重又浮现眼前，她撇嘴去看手里的高脚杯，发现刚刚喝空的杯子此时已贴心地自动续满，只不过不是先前的南瓜汁，而是冒着气泡的蓝柑橘饮料。
　　杯中的液体色泽蔚蓝，从顶部天空般的通透一路下沉，在底部积淀成深邃的幽蓝，像极了那个人复方汤剂的颜色。
　　“呃，侑，”历忽然出声唤她，右手将一张羊皮纸样的东西塞回兜里，“我去一下盥洗室。”
　　侑“嗯”了声，叶历匆匆忙忙地站起身，消失在长桌的那头。赫奇帕奇找球手的视线扫过几个互相往脸上糊樱桃派的格兰芬多和一个边啃苹果边看论文的拉文克劳，发现长桌上的最后一道菜已被清空，全部换成了水果和精美的甜点。
　　她把一块霜糖蟾蜍丢进嘴里，喝了口手里的蓝柑橘汁。气泡饮料入口酸甜适中，很是开胃，不像放了七海头发的复方汤剂，跟海水一样咸涩得泛苦——情人节以来的这半个月里，她只不过喝了两次，却觉得自己大概一辈子也忘不掉那种味道了。
　　侑把玩了会儿高脚杯后，叶历面带焦虑地回来了。接触到她探询的目光，历强行舒展眉头，笑着拎起了对面长凳上的包：“抱歉，侑，我要先走一步了——有点急事，我得回拉文克劳塔楼一趟。”
　　“没关系，你去吧，”侑答道，“我等下吃完也要回公共休息室。晚上还一起吃饭么？朱里和槙君也会来。”
　　历看起来有点犯难：“我不知道这件事能不能在晚饭前解决……”
　　侑想了想：“那我到时候再联系你？上次槙给我们的通信加隆你还留着吧？”
　　“啊，有的。那我们再联系吧，祝你一切顺利。”
　　“你也是。”
　　侑挥挥手，含着口饮料看历再次行色匆匆地走出礼堂，心下疑惑起来：只不过去了趟盥洗室，她这位向来喜怒不形于色的朋友怎么就变得这么忧心忡忡？
　　联想到叶历浓重的黑眼圈和含糊其辞的解释，她再次担心起对方是否陷入了某种麻烦之中。
　　正想着，她忽然瞥见一个从没见过的亚裔女生进入了礼堂。那女生留着一头及腰黑发，身上的毛衣有些松松垮垮，臂弯里挂着一件斯莱特林的长袍，左顾右盼的似乎是在找人，却并没有从斯莱特林长桌看起，而是扫视着赫奇帕奇的那一桌，然后是她所在的这一张混合长桌。
　　侑与她对上了视线。她看起来很急切，眸中闪过一丝亮光，立即朝自己的方向走来。
　　“……？”侑疑惑地四下看了看，混合长桌上一个斯莱特林都没有，周围的人也都在自顾自地干自己的事情。她觉得自己是看走了眼：她都不认识这女生，对方怎么可能是在看她呢？
　　可是那女生却稳稳当当地在她的右侧停下，沙哑地开口：“呃，那个……”
　　侑有些吃惊：“你——找我吗？”
　　那女生在她的眼神中缩了缩脖子，神情纠结地张口又合上，深蓝色眼珠在眼眶里打转，仿佛有千言万语又不知从何说起。
　　侑被她的眼睛吸住了一会儿，倏然惊觉她似乎在哪见过一双如出一辙的眼睛。
　　一样的湛蓝瞳孔、一样的柔顺黑发、一样的斯莱特林。
　　“七海……前辈？”
　　随着她下意识地喊出这个名字，那不知名女生的表情彻底僵住了。
　　“你…你怎么知道……”
　　她的声音喑哑低沉，与侑印象中的婉转柔美全然不符，陌生而平凡的五官却拼凑出一份似曾相识的别扭和尴尬来。
　　侑这回是结结实实地吃了一惊。盛满蓝柑橘汁的高脚杯从她手中下滑了几厘米，重重砸在木头桌面上，发出一声闷响。
　　“什——前辈，真是你啊？”
　　Transforming（2）
　　拉着门把手等七海灯子走过以后，侑咔啦一声锁上了盥洗室的门。回过身，她看到七海灯子抚着左臂，眼神游移地站在盥洗室中央；若不是一楼盥洗室的陈设与二楼的不大一样，她真要错觉自己又回到那个“永无止境的情人节”里去了。
　　“好了，”侑拍拍手，“现在可以告诉我到底发生什么事了吧？”
　　眼前跟她几乎一样高的黑发女生除了瞳色和发色以外看不出半点七海灯子的痕迹，以至于她如果现在立刻表示自己是在开玩笑，侑八成都会相信。
　　七海绞着手指，断断续续地说：“呃，我……因为一些原因，服用了易容药水。现在魔药出了点问题，变不回来了。”
　　侑的眉毛跳了一下。易容药水？她还以为用这种整形魔药的人都是嫌自己不够漂亮，也不知道七海灯子到底什么心态，把好看的地方全给整掉不说，还连身高都不放过。
　　“……我知道了，所以前辈接下来是有什么场合不得不出席？”
　　七海惊讶得手指都不绞了：“你到底是怎么……”
　　“仔细想想就能明白的吧……要不是需要我为你做什么事，为什么会在这种时候跑来找我而不去校医院嘛。”
　　“好吧，”七海索性也不绕弯了，“两点半我有一个级长会议必须去。小糸同学怎么样，那时候有空吗？”
　　“我有空，可是——级长会议？”侑瞪大了眼，“你不是开玩笑吧，我又不懂你们级长的那些事情和规矩，代你去不是分分钟穿帮？”
　　七海拿出她的定位加隆看了看，道：“这是四个学院六年级级长的例行会议，所以我们的男级长鲁道夫也会去。你等下提前去斯莱特林休息室门口等他，跟他说明一下情况，他会想办法帮你。”
　　见她三言两语就把这件荒唐事落实到位，侑只得举手投降：“……话说在前头，被发现了有什么后果可不怪我啊！”
　　“没事，”七海一脸轻松，“小糸同学那么聪明，不会被发现的。”
　　“你这莫名其妙的自信到底是哪来的啊……”
　　“不是已经代我上过两次草药课了吗？这次鲁道夫也在，不会有问题的。”她弯着眼睛笑，“比起这个，我上次给你的复方汤剂应该还剩一瓶吧，你有带着吗？”
　　侑在长袍口袋里掏了会儿，摸出一个三指宽的小瓶：“你运气好，我穿了昨天的长袍，揣兜里了。”
　　“很好，”七海看了看怀表，“事不宜迟，那就开始吧。”
　　七海轻车熟路地拔了根头发，仿佛细弦绷断的声音听得侑头皮一阵发麻，这位前辈却面不改色地将那根头发卷了卷，丢进了装着复方汤剂的瓶子里。原本跟泥土一样浑浊的汤剂开始翻滚冒泡，底部的颜色发生变化，渐变出漂亮的深蓝，一路向上逐渐变浅。侑产生了一股将它倒在高脚杯里，然后再插片柠檬和吸管、当作鸡尾酒出售的冲动。
　　然而漂亮归漂亮，味道比起鸡尾酒来可是差远了。侑接过那瓶蓝色的魔药，惯例地犹豫起来。
　　复方汤剂是最有效的易容方式之一。跟修饰原本样貌的易容魔药不同，复方汤剂能够帮助使用者变成另一个人。只需要在原始汤剂中加入想变成的那个人身上的一点东西，就能维持两到三个小时的完美变形——上到每根头发丝、下到脚趾尖上的痣，每一样外表特征都可以完美复制，包括声音在内。因为最后一味“配料”的特殊性，不同的人的复方汤剂会呈现迥异的颜色和味道，第一次使用后侑特地去查了下资料，发现七海灯子的汤剂已经不算难喝了；传闻有人喝到过泥土和鼻屎均匀混合的“绝佳”口味。
　　——就当是在海里游泳呛了两口水！总好过塞满口泥吧！
　　自我安慰着，侑闭上眼睛仰起头，一口气喝光了瓶里的东西。
　　海水一样的咸涩味在她嘴里漫开，随即是魔药滚落喉咙所带来的灼烧感。侑拉开最近的一个隔间门，把自己关了进去。燥热席卷全身，她解下长袍挂在一边，开始脱上衣——七海灯子与她尺寸不合，脱了衣服变形比较好。
　　褪去上身衣物后，她的指尖起了变化。原本一点都没有的指甲长了一点，接着是指节变长、手掌变大，皮肤从手背开始微微泛白；她一把扯下发圈，感觉到头发在一路疯长，水平视线也渐渐升高；脸上一阵又一阵令人不适的火辣，她闭上眼睛，听见自己在不住地喘息。
　　剧烈跳动的心脏恢复平静后，她缓缓打开眼，然后被一件从天而降的黑色内衣罩住了脸。
　　侑：“……”
　　提着带子将那件还散发着余温的黑色文胸从头上拽下来，她听到七海在右侧隔间里冷静地发出指挥：“把你的扔过来。”
　　侑呛到了：“什、什么？我的——前辈你穿不下吧！”
　　“别说傻话了，难道你想让我真空三个小时吗？快点丢过来，别逼我用飞来咒！”七海用力地敲起隔板，侑忿忿然将内衣团成一团，丢了过去：“我倒想请教一下你这个飞来咒要怎么念！”
　　“当然是‘内衣飞来’——不对，要加个定语。那就‘小糸侑的内衣飞来’——啊，接到了。原来小糸同学穿这样的啊，啧啧，真可爱。”
　　侑摇摇头，觉得自己肯定翻了个白眼。
　　她们花了好几分钟互相抛接衣物，一点点把衣服交换了过来。推门出来的时候，小糸侑在镜中看到了一个脸色略显苍白的“七海灯子”。她边系领带边扒拉头发，被七海嫌弃地拉过手，塞了个小巧的木梳：“请不要用我的样子挠头，小糸同学，鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“……”
　　侑决定在这里还是不要反驳为好。她对着镜子梳起发，七海则在旁边抱着手臂叮嘱道：“你一会儿见了鲁道夫，只要说我遇到突发情况无法出席就好，他不会多问。这个月没什么大事，例行会议应该主要是围绕魁地奇杯的淘汰赛进行，这是你擅长的领域，自由发挥就行；这之外的话题能避则避，避不过就交给鲁道夫处理。”
　　“我明白了。”
　　“……作为‘惯例’的一部分，格兰芬多的级长会抓住一切机会攻击你，拉文克劳也可能附和他。女学生会主席是格兰芬多，只会睁一只眼闭一只眼；男主席是兰登·诺特的哥哥，对我没什么好感，只要攻击范围没有扩大到斯莱特林就不会插手。你不必太过针锋相对，与鲁道夫保持阵线一致就行了，其他的别放在心上。”
　　“好。”
　　“还有……”七海看上去有些犹豫，“佐伯沙弥香——你知道她吧？”
　　见侑点头，她接着说：“她可能会在会议室门口堵你，因为我刚刚走的时候没跟她打招呼。你就跟她说‘还有事情要处理，晚上再解释’，然后尽快离开。不要跟她说太多话，你瞒不过她。”
　　“嗯。”侑表面上简单应着，整理领带的手却停了一下。
　　——七海灯子为什么不让佐伯沙弥香代替她去开会呢？
　　相比起对级长事务一窍不通的她，常伴七海左右的佐伯不是更合适吗？佐伯上的魔药课与草药课时间冲突，所以七海没法请她当草药课替身，但级长会议并不存在这种情况。
　　应该是不想被知道服用易容药水的事情。侑想着。虽然这两位前辈在坊间传言里总是如影随形、亲密无间，但再怎么无话不谈的朋友也会有各自的小秘密。
　　见侑似乎有点分神，七海不放心地又问了一遍：“刚刚说的你都记住了吧？”
　　“安啦，我记住了，”侑安抚地笑，“前辈你真是的，明明自己信心十足决定了的事情，到了执行的时候又开始担心。”
　　“这是人之常情。”七海轻描淡写地带过去，“已经两点十分了，你快去吧。我在最里面的隔间里等你回来，叫我出来的时候记得先在门上敲三下。”
　　侑点点头，在七海的注视中推开了盥洗室的门。
　　※ ※ ※
　　斯莱特林的公共休息室是一间地牢，比赫奇帕奇的地下室还要更往下走。侑没有进去过，但听说这间地牢整座都没在湖底，可以透过玻璃看见窗外游动的各种湖内生物。
　　她来到七海灯子告诉她的位置时，正巧碰见鲁道夫·戈尔茨坦从石墙后的洞口里出来。这位斯莱特林六年级的男级长梳着一丝不苟的大背头，戴着副金丝边眼镜，高大白净，颇有几分书卷气。
　　“七海，你去哪里了？”一见到侑，他就劈头盖脸地问，“佐伯刚刚在找你，你们怎么了？”
　　“戈尔茨坦，是我，小糸。”侑赶忙解释，“七海前辈有事不能来，要我代她出席，她叫我过来这里等你，提前跟你说一声。”
　　鲁道夫讶异道：“她最近是怎么了？先是要你帮她上草药课，现在连级长会议都要你来？”
　　“她——她遇到完全脱不开身的事态了。”侑说得没什么底气，因为她也不知道七海为什么会服用易容药水。好在鲁道夫没有追问，只是点头示意她跟上：“没事，‘七海灯子’出席就好。这会儿形式正紧张，她不现身又有人要说闲话。注意事项她应该已经跟你说过了吧？”
　　“是。”
　　“那就好。我会尽力掩护你，接不了的话题抛给我。”
　　鲁道夫·戈尔茨坦迈的步子既大又轻快，侑暗付自己若是没有变成七海的样子，非得一路小跑才能跟上。
　　——腿长就是好呀。
　　她瞄了眼“自己”的腿，觉得这种长高十厘米的体验是比七海辅导考试更美妙的福利，虽然这种体验会让她在恢复原样时感到微妙的怅然若失。
　　攀了四层楼，两人来到了位于城堡三楼东侧的级长休息室。不出七海所料，一道颀长秀丽的身影正倚在休息室门口。听到脚步声，她转过头，单边眼镜的链条一阵哗哗作响。
　　“灯子，鲁道夫。”佐伯沙弥香放下抱着的手臂，出声唤道。
　　“佐——沙弥香。”侑险些条件反射地喊出“佐伯前辈”，好在这位前辈姓、名开头的第一个音节都是“Sa”，才给了她改口的机会。
　　鲁道夫撇了侑一眼，主动引开话题：“你怎么跑这儿来了？”边说边使眼色要侑先进去。佐伯却略过这个话题，径直捉住正欲迈步的侑，道：“灯子，刚刚午饭时你怎么直接就走了？你平常不会这样，是出什么事了吗？我很担心，一直在找你。”
　　“呃，我……”看清那双翠绿眼中毫不掩饰的关心，侑感到一阵无法用语言描述的尴尬。她还没按照七海的嘱咐开口，鲁道夫就先耐不住地挪动脚步，不着痕迹地逼迫侑向后退，好让她与佐伯拉开距离。“会议要开始了，我和七海就先进去了。有话你们之后再说，好吗？”
　　佐伯收回手，在鲁道夫和侑之间来回打量，眯起了眼。
　　“好吧，”她盯着侑，慢慢地说，“你们去吧，这件事——我们之后再说。”
　　侑的心里忽然涌起一股不详的预感，但鲁道夫已经拉开了门，示意她先进。
　　侑朝沙弥香局促地一笑，没有看后者的表情就匆匆进了会议室——单片眼镜背后的那双绿眼睛让她有种被完全看透的错觉。
　　他们是最后进入休息室的级长。甫一迈入，侑就感到所有人的视线都落在了自己身上。她不动声色地反手关上门，走向唯二空着的座位，同时以余光打量室内：长方形木桌最靠里的那头坐着伊凡·诺特，诺特家族的嫡系长子、兰登·诺特的哥哥，胸前别着象征男学生会主席的徽章；伊凡的旁边是格兰芬多七年级的女学生会主席，一头蓬松棕发宛若狮鬓。侑和鲁道夫的位置在伊凡左列，往下是拉文克劳的男女级长，正对面是格兰芬多，斜对面是赫奇帕奇。
　　侑在拉文克劳男级长的旁边卷袍坐下，视线在赫奇帕奇的两位级长身上多停留了一会儿。那两人她都很熟悉，男级长是她的魁地奇队友，击球手爱德华；女级长是一向对她照顾有加的学姐格雷德。察觉到她的目光，格雷德快速回看了她一眼，眼神严厉而冰冷，与平日里温和有礼的模样判若两人。
　　“斯莱特林的地牢里莫非没有钟吗？”侑还没坐稳，对面陷在扶手椅里的男人就开始了，“真是让人一阵好等啊，七海小姐，戈尔茨坦先生。”
　　发话的人是奥德里奇，格兰芬多的男级长，正是堂岛卓口里所谓的“大哥”。此人在格兰芬多分帮结派、为人傲慢，侑对他向来没什么好感，但他们的确到晚了，也不好说些什么，只能权当耳旁风无视掉。
　　伊凡咳嗽一声，引入了话题。会议果然围绕魁地奇杯的淘汰赛进行，只是讨论的多是幕后琐事，侑不甚了解，也就多数时候紧闭嘴巴、维持微笑听他们争论，心底如坐针毡，直盼着时间快点过去。
　　在她又一次分神去看墙上的挂钟时，奥德里奇忽然把火引到了她身上：“七海小姐一向伶牙俐齿，今天怎么这样沉默？我们刚刚的提议，阁下以为如何？”
　　奥德里奇刚刚代表格兰芬多提议禁止非参赛学院的学生到场观看比赛。侑飞速思索起来，鲁道夫轻微地摇了摇头。
　　不同意？
　　在这里与格兰芬多起冲突好吗？
　　她转而想起七海灯子的理念是“学院和睦”，便定下心道：“我认为没有禁止的必要。去年和前年都开放了入场许可，效果很好，气氛热烈，也有利于学院之间友好交流，为什么要取消？”
　　“‘学院之间友好交流’？”奥德里奇夸张地睁大眼，“七海小姐还真敢说。去年我们对拉文克劳的季军赛，两个你们的人混进人群给格兰芬多守门员下毒咒，差点害她被游走球打死，这事你还记得吧？”
　　侑有些吃惊地瞥了眼鲁道夫——她可从没听说过这种事！鲁道夫斥道：“奥德里奇，没定论的事情你也敢一而再再而三地拿出来说？你哪只眼睛看到是我们的人了？”
　　“又来了，‘你哪只眼睛看到是我们的人啦’？”奥德里奇掐着嗓子重复了一遍，“说的好像没人看到这事就不存在一样。现场留下了明显的黑魔法痕迹，不是斯莱特林还能是拉文克劳和赫奇帕奇不成？”
　　“这跟学院有什么关系？”侑感到无法理解，“用黑魔法的就一定是斯莱特林吗？霍格沃茨哪个学院没有出过黑巫师？”
　　“哪个学院都没有出过你们那么厉害的，”奥德里奇嘲讽道，“‘那个连名字都不能提的魔头’——”
　　“——你不能只因为斯莱特林出过一个伏地魔就——”
　　“——斯莱特林可不止出过一个黑魔王，”拉文克劳的女级长尖锐地插进话来，“还有上百个食死徒，那两次大战不知道多少无辜的男女巫师命丧他们杖下——”
　　“——即便如此，斯莱特林也有人参加霍格沃茨保卫战、也有人反抗伏地魔、也有人为了胜利牺牲！”侑真的有点生气了，“到底为什么非要用刻板过时的学院印象来框死现在和将来的学生——”
　　“——够了，七海，到此为止。”伊凡·诺特打断她，“爱莉莎，你不觉得你亲爱的部下太聒噪了吗？这是级长会议，不是讨价还价的巷口集市。”他警告地看了眼身旁的格兰芬多女主席。
　　爱莉莎面无表情地说：“奥德里奇，不要再将什么事都上升到学院层面来。其他人也一样，再出现这种情况，我就给你们来一个锁腿咒，让你们统统并着脚跳回去。”
　　奥德里奇啧了一声，看上去很不满，但还是敢怒不敢言地住了口。
　　这段插曲过后，气氛一直很紧张。侑强撑着十二分精神来对峙，觉得自己几乎快要窒息了。奥德里奇的提案最后没有得到通过，散会时他恶狠狠地瞪了侑和鲁道夫一眼，甩甩袖子走了。侑慢腾腾跟在赫奇帕奇两个级长的后面，一出门就被女级长格雷德拦了一下。
　　“七海灯子。”
　　她看到这位总是让人如沐春风的级长以从未见过的眼神剜着她，好像她身上携带着某种传染病菌。
　　“最近经常有人看到你在赫奇帕奇公共休息室附近出没，”格雷德语速极快地说，“我警告你，少打歪主意，你们自编自演的那套‘友好’把戏也只能骗骗小孩子了。”
　　她也不等侑回话，说完就转身走了。
　　侑呆呆地站在原地，整颗心脏都被对方毫不掩饰的嫌恶攥紧。
　　那不是针对她的，而是针对七海灯子的，针对斯莱特林的。
　　她知道格雷德不喜欢斯莱特林。她知道很多人都不喜欢斯莱特林。可是，她今天才真正明白这轻飘飘的三个字到底怎么写——一个人居然可以仅仅因为身上贴着的标签就被群起而攻之、得不到半分信任；一个人也可以仅仅因为一个标签就对他人释放出如此寒冷刺骨的恶意。
　　鲁道夫拍了拍她的肩，劝慰道：“别放在心上，他们总是这样。”
　　侑没有看他，而是望着已经空无一人的走廊。
　　“一直……都是这样？”
　　“从没变过。”鲁道夫把手塞进长袍口袋，悠悠地回答。
　　Transforming（3）
　　侑与鲁道夫·戈尔茨坦在城堡四楼的楼梯口分别。鲁道夫向上去了，她则缓步走下楼梯，脑海里仍然回响着刚刚听见的那句“从没变过”。
　　阶梯不知道为何变得特别漫长。她经过一面又一面挂满魔法肖像的墙，有虚构的画作，也有曾经就读此处的学生的照片；侑的视线一一滑过那些相框，看到象征格兰芬多的金、红，象征赫奇帕奇的黑、黄，拉文克劳的蓝、铜以及斯莱特林的银、绿。
　　这些颜色可以在同一面墙上装点彼此，佩戴它们的学生却难以并肩前行。
　　侑忽然有些想念情人节那天她与七海小小的奇遇。她想念那天自己看见红色、黄色和绿色同时飞舞在草场上空，也想念她回头时看到七海灯子阳光下安静阅读的神情。
　　侑情不自禁地加快了脚步。
　　她回到七海所在的盥洗室时，镜子面前有两个格兰芬多的女生正在补妆。见她进来，那两人脸色变了变，然后开始低头收拾手包。侑假装无视她们，拧开水龙头洗手，心情却在轻快的水流声里一点点沉下去。
　　等到那两个人离开，侑关掉水，在最里面的隔间门上轻敲了三下。一阵窸窣声后，隔间门被推开，一个面容秀丽的黑发女人扶门站着，手揪着领口，额上满是汗，口里还在喘气。
　　“前辈？”侑吃了一惊，“你恢复了？”
　　“不，我——”七海刚说了两个字就膝盖一软，向下滑去。侑眼疾手快地扶住她，急道：“怎么回事？你怎么了？”
　　七海抓着她的手臂，正要说什么，盥洗室的门口却忽然传来一把清脆的女声，让两个人都瞬间僵在原地。
　　“——灯子，你在跟谁说话？”
　　佐伯沙弥香好整以暇地站在门口，正挑眉看着她们。侑迅速看了眼七海，发现隔间门正巧把她挡住了；而七海突然猛地捉紧她的手臂，神情痛苦，像是在忍耐什么。
　　怎么办？她以眼神示意。
　　七海无声地挤出口型：拖住她。
　　拖住？怎么拖住？这能拖几秒钟？侑怀疑自己读错了嘴型。佐伯沙弥香只消往前再走几步就能看清七海的脸，这位前辈为什么就是执拗着不肯告诉她实情？
　　“灯子？”见对方迟迟不给回应，佐伯又往前迈了一步。侑努力镇定道：“沙弥香，你怎么在这里？”
　　“怎么，我不能来盥洗室吗？”佐伯奇道，“灯子，你对面隔间里是谁？有麻烦吗？”
　　“没有说不能来，”侑拼命斟酌着，“我只是觉得太巧了。刚刚从会议室出来没有看见你，我还在想你是不是已经回去了——你不是在跟踪我吧？”
　　七海几不可闻地“噗”了一声，一副想笑又不能出声的样子。侑狠狠剜了她一眼，知道这人肯定想到了发生在另一间盥洗室里的事情。抬眼，她看到佐伯的表情果然变得十分不悦，连带着说话的声音都冷了几分：“你这样说是什么意思？”
　　“没什么别的意思，”侑拼命回想七海轻微上扬的尾音，“只不过想开个玩笑——看来我不适合干这个呢。”说着，她补了个笑。
　　佐伯的神情放松了些，转而抻开右臂示意侑对面的隔间门：“那里那位是你朋友吗？不给我介绍一下？”
　　“嗯……”侑做了个为难的表情，瞥见七海重又低下头喘气。她心中焦急，却不能表露出来，只好拖长音节道：“是这样，她有点不舒服，我正打算送她回公共休息室。”
　　“要我帮忙吗？”佐伯向这边走过来，侑下意识地制止：“呃，稍等一下——”
　　她边说边暗暗使力把七海往里推，七海却反而松开扶着门的手，扯着她的袍子领，向前扑进了她怀里——侑打赌自己肯定瞬间露出了非常精彩的表情，因为佐伯的右眉挑得快飞进头发里了。
　　侑：“……”
　　佐伯：“……”
　　两人面面相觑。
　　侑收了收搁在七海背上的手，调整了一下肩背的位置，好将七海埋在她左肩上的脸遮得更严实一点。
　　“不必劳烦沙弥香你了，”她感到冷汗从额上渗出来，“我送她过去就好了。沙弥香你之前不是有话想跟我说吗？要不你先回公共休息室等我？”
　　“没必要，”佐伯口气随意，眼神却有些凌厉，“反正我也没事做，就跟你一起送她过去吧。看这个长袍配色——是赫奇帕奇吧？”
　　我的长袍，不是赫奇帕奇才有鬼了。侑瞥了眼七海的头顶，认真开始思考全盘托出的可能性，七海却忽然用极大的力道搂紧她的腰，又开始喘气。侑一颗心跳到了嗓子眼，又不能推开七海看情况，只能轻拍她的背，连声问道：“喂，喂，你还好吗？”
　　见此情景，佐伯也变了脸色。她伸出手想扳过七海看情况，被侑条件反射地挡了一下。
　　“……”沙弥香抱着被打掉的右手，有些危险地眯起眼。
　　“……”侑强撑着冷静，往里退了一小步。
　　在这片能尴尬死人的诡异沉默里，七海忽然放松了侑腰上的力道，缓缓地抬起了头。
　　那是一张平淡无奇的脸：面颊略显丰满，细长眉眼分得极开，鼻梁短而塌，嘴唇宽厚——七海灯子半睁着眼，面色苍白，又变回了侑今天第一次看到她时的样子。
　　侑失态地张大了嘴巴，佐伯的注意力则完全被这张没见过的脸吸引了过去：“你脸色真的很差，没事吧？”
　　七海虚弱地摇摇头，扯着喑哑的嗓子开口：“我感觉好些了……谢谢。”她直起身，“不麻烦你们送我了，我自己回去就好。”
　　她松开攥着侑的手，拂过侑外袍口袋时迅速地往里塞了个东西，然后开始慢慢朝外走。
　　侑捏了捏，感觉到是块圆形的硬币，心下当即有了数：想必这是枚通信加隆。这种施了变形术的钱币是学生间流行的小道具，通过改变硬币图案来传达讯息。她二年级时，学校因为太多人将通信加隆用于作弊而禁止学生在校内携带，可事实上还是有不少人使用。
　　七海的身影消失后，她故作轻松地转向佐伯，发现对方正歪着头看她。有那么几秒钟时间，侑被看得头皮发麻，忍不住开口道：“怎么了？”
　　“没什么，”佐伯沙弥香笑笑，带头往外走去，“回公共休息室吧。”
　　“喔，好。”侑含糊应了声，感到十分不妙。七海的离开不但没有缓解僵硬的气氛，反而把氛围的诡谲更推上了一层。
　　佐伯一言不发地走在前面，侑看她没有交谈的意思，便偷偷掏出那枚通信加隆，辨认起边缘的文字来。
　　——去我的房间，拿书桌抽屉里的紫色药水。我在赫奇帕奇公共休息室等你。
　　读完七海的留言，侑把金币揣回兜里，佐伯随即停了下来，仿佛看穿了身后人的行动。她原地转了个身，正巧站在走道窗户的旁边。窗外斜阳正盛，佐伯的褐发也被镀上了一层漂亮的光晕，显得整个人柔和了许多。
　　“其实，你不是灯子吧。”
　　她用一种十分笃定的语气说。
　　侑怔了一下：“你……突然说什么呢？”
　　“不用勉强了，你和她给人的感觉完全不一样。”佐伯以左肘为支点靠上窗台，“你没有她那种疏离的戒备感。别人或许看不出来，可我是再熟悉不过了。”
　　话说到这份上，侑也不再隐瞒了，认真道：“是，我不是她。”
　　佐伯从那双熟悉的蓝眼睛里读出了她不熟悉的专注与坦诚。尽管知道对方不是七海灯子，她还是忍不住有片刻出神。
　　掩饰似地将目光投向窗外，佐伯叹气：“她遇到麻烦了吧。我猜跟刚刚那个赫奇帕奇女生有关，对不对？”
　　侑讶异于佐伯的敏锐。不过匆匆一瞥，她就已经能大致拼凑出事件的全貌来，她总算明白七海为何嘱咐她尽量避免和佐伯交谈，可惜天不遂人愿。
　　见侑不说话，佐伯眼中多了几分赞赏：“还挺冷静的嘛，我有点明白她为什么会选你代为出席了。没关系，我不会逼问你，既然她不想我知道，那我就不知道吧。你也不必告诉她我看穿了，好吗？”
　　侑感到很意外，但还是点了点头。佐伯细细看她，过了好一会儿才又说：“我很好奇你到底是谁，应该不是斯莱特林吧？她对斯莱特林总是不那么亲近。”
　　停了一下，她也不等侑回答，自顾自地接道：“既然她愿意让你扮演她，想必对你是信任的。这很难得，你要好好珍惜。”
　　她的嘴角浅浅扬起，在夕阳的映照下显出几分落寞。侑觉得自己从那双翠玉般的眼睛里捉住了什么转瞬即逝的东西，一种她似懂非懂的情绪，深沉而炽热，让人胸口发紧。
　　佐伯别过头，离开窗台，单片眼镜划出一道弧光：“好了，闲话就到此为止吧。你既然一直跟着我、没有找借口离开，她大概是对你还有什么交代吧？”
　　“是这样，”侑老实地回答，“她让我回斯莱特林的公共休息室取一个东西。”
　　佐伯的表情变得有点微妙：“放外人进公共休息室，这个我还是有点……算了，”她摇摇头，“我相信她的判断。”
　　佐伯重又迈开步子，身体离开屋外阳光的覆盖范围，一截截隐入窗帘后的阴影中，回身朝侑示意的翠绿眼眸却仍然光彩照人。
　　这位前辈被誉为“斯莱特林的翠玉”着实名至实归。侑边跟上边不着边际地想。
　　佐伯沙弥香总是站在七海灯子的身后，但她所受到的关注一点不比后者少。作为日裔巫师中最早来到英国的那一批，佐伯家是首屈一指的名门望族，极有权势，不仅佐伯的父亲在英国魔法部任魔法法律执行司司长一职，其家族本身也跟日本魔法部关系匪浅，多次与国际魔法合作司一同接待访英的日本高官。
　　明明处于这样一个万众瞩目的位置上，佐伯却在五年级时主动退出了女级长的竞选，彼时默默无闻的七海灯子这才有机会从余下的竞争者中脱颖而出。没有人知道当时究竟发生了什么，局外人所能看到的只有佐伯从此退居幕后，作为七海灯子的幕僚活动。
　　像这样的一个人，怎么会甘愿辅佐他人呢？
　　小糸侑凝视着佐伯沙弥香优雅的背影，深感自己离真相似乎只有一步之遥，但却怎样也找不到缺失的那一块拼图了。
　　——大概因为那是某种她全无了解、也从未涉足过的东西吧。
　　她这么想着，放弃了探究。
　　Transforming（4）
　　侑很顺利地按照七海的指示拿到了药。她离开斯莱特林地牢，与佐伯沙弥香挥手道别，一路匆忙地往赫奇帕奇地下室赶。
　　回程途中，她服用的复方汤剂失效了，侑不得不施了一个幻身咒来保证穿着松垮垮斯莱特林长袍的自己不被看见。地下室的门口没有人，七海肯定是上回随她过来的时候记住了进入地下室的方法。侑卷起过长的袍子，按照学院创始人名字的韵律敲击左起第二个木桶，爬进了通往地下室的入口。
　　今天是周六，休息室大厅只零星坐着几个复习期中考的学生，都在谁也不搭理谁地闷头看书写字，没有人注意到活板门空开了一次。侑爬上二楼，插了钥匙拧自个的门把。
　　——拧不动。
　　她拽了好几下，发出了不小的声音。怕引人注目，侑也不敢出声叫，只能改用指节叩门，边敲边腹诽起来：擅自进别人房间还把主人锁在门外，哪有这种事？
　　她指节都敲痛了，里面还是没有一点动静。
　　侑只好掏出魔杖，对着自己的门来了个开锁咒。锁舌咔哒一声弹开，她蹑手蹑脚地溜了进去。
　　一进门，她就看见那个堂而皇之“私闯民宅”的家伙正窝在她床对面的扶手椅里，垂头蜷腿，两臂环膝。侑的外袍和毛衣被丢在旁边桌上，乱糟糟地堆在一起，扶手椅里的女人上身只着一件单薄紧致的白衬衫，袖子挽到肘部，露出雪白纤细的手臂。
　　侑解除了自己的幻身咒，带着点恼意走过去：“我说前辈，你脱了衣服好歹叠一下呀，还有这会儿才早春呢，你就穿这点也不怕——”
　　她骤然停住话头，发现七海的衬衫被汗打湿了大半。
　　“前辈？”她担忧地俯身，扶着七海的肩摇了好几下，对方才疲惫地抬起头来：“啊…小糸同学。你回来了。”
　　“你没事吧？你流了好多汗，要不要冲个澡？”侑探了探她的额头，体温偏低。七海轻轻推开她的手，问：“东西拿到了吗？”
　　“在这里。”侑把那瓶紫色的药水递给她，这才注意到七海又恢复成原本的样貌了。
　　“前辈……你这是在反复变形吗？”
　　七海点头：“间隔越来越短了。我刚变回来，再过几分钟可能又要变了。”
　　她拧开药瓶盖子，凝神施咒。一连串银色泡沫从玻璃瓶里冒出来，在空中破碎，排成一份密密麻麻的清单。
　　侑意识到她在用斯卡平现形咒辨认魔药的成分。这是一种相当难施的咒语，很多人即使从高级魔药课毕业了也只能让魔药成分一样样显现，然后手动辨认，根本不可能像七海这样一口气具现出文字名单。
　　这个咒语就已经让侑足够惊讶了，然而接下来发生的事才让她真正意识到七海究竟多么有天赋：这位前辈行云流水地挥动魔杖，施了一个守护神咒。
　　这是魔法世界里最高深的咒语之一，泰半男女巫师终其一生也召唤不出一只像样的实体守护神；七海的杖尖却有一只银色的鹰迅速凝聚成形，翅膀上每一根羽毛都清晰可见。
　　侑瞠目结舌地看着她下达指令：“带这张清单给‘老舟’。”
　　那头鹰把半空的银色文字卷入体内，穿过紧闭的窗户，拖着银色尾巴消失在空中。
　　七海收了魔杖，看到侑还满眼羡慕地望着她的守护神消失的方向。
　　“看什么呢，小糸同学？”她明知故问，心底有些小小的得意。
　　“好漂亮啊，”侑恋恋不舍地收回眼，“我还不会守护神咒呢，不知道我的守护神会是什么样的……”
　　七海把她从头到脚打量了一遍，笑道：“我看松鼠挺适合你的。够小只，又能吃。”
　　“喂！”侑挥拳抗议。这本是个充满力量感的动作，却因为七海的袍子过于宽大而显得十分滑稽。斯莱特林的级长噗嗤一声笑出来，药瓶都掉到了地上。
　　还没等她慢腾腾从扶手椅上起身，侑就已经把那小瓶拾了起来：“这个就是前辈你喝的易容药水？”
　　“对。”
　　“前辈，你到底是从哪里搞到这些东西的啊……易容药水也好、复方汤剂也好，全都是超高级的魔药吧？”
　　七海想了想：“你听说过‘老舟’么？”
　　侑摇头。
　　“这个人是霍格沃茨的‘影子药商’。没有人知道他是谁、长什么样，只知道他那里什么魔药都有，而且价格比市面便宜，交易快捷安全。”
　　“所以你都是在他那里买的？”
　　“是，”七海的疲惫地撑起头，“我光顾他那里很久了，一直没问题，没想到这次给我碰上这种事。他说会双倍返款给我，等一下也会根据魔药成分制作相应的解药出来——”
　　七海的最后一个音节脱调得变了形。她猛一弓身，剧烈地喘息起来，容貌又开始变化。皮表的窜动从唇部开始一点点蔓延到颧骨、眉间，然后诡异地在眼睛周围停下来。
　　见侑惊愕地看着她，七海似乎察觉到了什么。她一把抓过旁边桌上的茶杯，看清水面倒影后唰地一下白了脸。
　　——这是一次不完全的变形，说明魔药已经处于失控的边缘。老舟的解药若是不能及时送到，七海怕得去圣芒戈医院“休息”个好几天了。
　　“……”
　　斯莱特林的级长沮丧地蜷成一团，头越垂越低。侑在屋里踱了好几圈，把上回那本《时间旅行者的爱人》翻出来：“前辈，你看这个！你上次还没看完吧，要继续看吗？”她又打开桌上的糖罐，“这个太妃糖也很好吃的，来一颗吧？甜食能让人打起精神！”
　　望着殷殷期盼的侑，七海无力地说：“小糸同学，我早就已经过了一颗糖一本书就能开心一下午的年纪了。”
　　“你这是变相地说我幼稚吗？”侑板起脸来，相当不满。
　　“这可是你自己说的。”七海被她跳脚的模样逗乐了，呵呵笑了会儿才反应过来这女孩是故意的。她心里一暖，抱起腿道：“好吧，把书给我吧。”
　　她是真的很想安稳看完这本书的，可惜没能如愿。每隔十几分钟就袭来一次的变形过程越来越痛，流失的体力也越来越多，她不得不在床上躺了下来。
　　侑推掉与朱里和槙的晚餐，去厨房拿了食物回来，七海却没吃两口就想吐，最后只勉强喝了点汤。
　　“前辈，你还是去校医院吧，”侑焦虑地看着软绵绵靠在床头的七海，“老舟这解药要等到什么时候才能来啊？”
　　“不要。”七海有气无力地拒绝。
　　“前辈，你真是……”侑相当无奈，“不就是被发现用了易容药水么，有什么大不了的？你不是真想去圣芒戈医院度个假吧？”
　　七海咬着唇不说话。她的容貌已经彻底变成两张面孔的中和，眼睛和嘴唇是真容，鼻子和颧骨还残留着药效，看起来颇不搭调。
　　侑大力叹气：“前辈，你到底为什么要喝易容药水啊？”
　　沉默了良久，七海才幽幽答道：“有办法的话，我也不想这样啊。”
　　“什么？”侑疑惑地看她，七海却没有下文了。她抵着墙壁，再次痛苦地缩成一团。侑心疼地擦拭她脖颈上的汗珠，絮絮道：“虽然我不知道你遇到什么事情，但是老老实实说出来就那么难吗？佐伯前辈也好、戈尔茨坦也好，肯定都会帮你的，为什么非要自己一声不吭扛着？”
　　“他们帮不到我，”七海低声说，“没有人会明白。”
　　“你不说出来，当然没人会明白，”侑反驳道，“又不是人人都是摄神取念大师，能读到你脑袋里在想什么。”
　　七海再次沉默了。
　　就在侑以为这个话题已经结束、准备另启话匣时，她忽然又开口道：“小糸同学的父亲……是哪个学院毕业的？”
　　怎么突然问这个？尽管不解，侑还是老实答道：“我爸不是读的霍格沃茨，他是日本魔法所毕业的。”
　　“这样啊，”七海合上眼，“真好呢。”
　　“？？？”侑停下拧毛巾的手，怀疑起两人是否在用同一种语言对话。
　　“……小糸同学，我出身在一个世代就读拉文克劳的家族。”
　　“啊，”侑恍然大悟，“难怪前辈你的守护神是鹰……”
　　“对，”七海仍然闭着眼，抵着墙，“我的守护神是拉文克劳的象征。”
　　“等等，”侑忽然反应过来，“那你为什么会被分到斯莱特林？一个家族的人不都会在同个学院的吗？”
　　七海睁开眼，淡淡地睨着她。
　　侑怀疑起自己来：“我说错了吗？”
　　“……不，没错，”七海古怪地笑了一下，“通常都是这样的。入学以前，我也是这样以为的。我甚至已经盘算好要怎么布置我带去的鹰形装饰、怎么从拉文克劳的塔楼上眺望星空、怎么回答鹰首门环那些古怪刁钻的问题——我早就从父母和姐姐那里听到很多很多拉文克劳的事情，一直都很向往那里。
　　“可是当我信心满满地戴上分院帽，迫不及待要跑去拉文克劳长桌旁坐下的时候，它沉默了一会儿，喊出了‘斯莱特林’。”
　　七海没去看侑的表情。她用力掐着手心，觉得自己一定是被疼痛冲昏了头才会说这些话——可是她停不下来。
　　“我不知道发生了什么事。我傻傻地坐在那里，分院帽都忘了摘，还是旁边的教授帮我拿下来的。我走到拉文克劳的桌子旁边，他们把我推了一下，说斯莱特林是右边那桌。”
　　侑是第一次看到七海露出这样脆弱的神情。
　　“我是拉文克劳啊，我怎么会被分到斯莱特林呢？我的姐姐，我的父母，我的家族中每一个人都来自拉文克劳，我怎么会是斯莱特林？一个黑巫师辈出、阴险狡诈之辈汇聚的学院？
　　“我觉得分院帽肯定是搞错了。我跑去找教授、找校长，然而他们都信誓旦旦地告诉我‘分院帽不会出错’。我不信，我自己翻书、问人、查资料，可是无论我怎样找，答案仍然是‘分院帽不会出错’。”
　　七海觉得手指甲已经陷进了肉里。她咬着牙关想让自己停下来，内心翻涌的情绪却膨胀得快要撑破胸腔——她只能不断说、不断说、不断说，仿佛每一个字都裹挟着淤血吐出来，每一句话都比刀割腐肉更痛快。
　　“所以我开始想，斯莱特林大概不像人们说的那样坏，否则我不会被分到这里来。我想他们只是被创始人的余毒遗害，找不到改变的方向。面对外人的排挤，他们针锋相对、抱团取暖，而这种自我封闭更进一步地加深外界的误解和排斥，构成衔尾蛇一样的恶性循环。
　　“想清这点后，我决定由我来做这件事。由我来引导现状改变——我认为这是只有我，一个不属于斯莱特林的斯莱特林才能做到的事情。
　　“我决心不计一切代价来达成这件事。我不在乎我被斯莱特林误会、畏惧，也不在乎外界如何表面鼓掌喝彩实则将我视为异端；我坚信只要斯莱特林真正转变，情况总会有所好转——斯莱特林与其他三个学院，不——不止斯莱特林，霍格沃茨所有四个学院都能真正迎来毫无隔阂的一天。互相诋毁和学院偏见不再存在，人们不再以学院来定义和评价一个人，而能将这个人本身置于一切标签之外看待。
　　“我是这样想的，所以我义无反顾地踏上了这条路。我以决斗立威，以畏惧服人；我开始追求力量，追逐权力；我像蛇一样辗转游走在各类场合，撒着一个又一个圆滑的谎言，在现实面前学会明哲保身和委曲求全，甚至开始利用他人的好意，对被利用者的痛苦视若无睹——
　　“你发现了吗，小糸同学，”她颤着声，眉眼痛苦地皱成一团，“我——越来越像斯莱特林了。”
　　“我在成为他人眼中的斯莱特林。在成为我所厌恶的斯莱特林。在一步步印证贴在斯莱特林身上的标签是何等正确。
　　“分院帽是不会出错的，对不对？它看透了我，比我自己看得更深更透彻。我以为我不属于这里，可我其实是属于的。无论我怎样反抗也无济于事。我不是拉文克劳，我就是斯莱特林。
　　“那么，小糸同学，请你告诉我——我至今为止的努力还有什么意义？我所坚信的东西不过是一个跳梁小丑的自我安慰吗？
　　“——不，不能。对我来说，这是一个太过沉重的结论。都已经走到这一步了，放弃只会让我一无所有。
　　“所以我开始订购易容药水，在无法忍受时摇身一变，成为另一个人。我穿上其他学院的制服，混在他们中间；我依然可以跟他们如此自然地交谈，我还能够感受阳光照耀在身上的触感；我还是我，我所做的一切不至于毫无意义。”
　　她喘着气，绝望地摊开手：“小糸同学，这就是你为什么会看到这样的我坐在这里。”
　　小糸侑被震得说不出话来。七海灯子那双蓝眼睛里蕴含的感情太过汹涌强烈，几乎将她吞噬殆尽。
　　她的前辈挤出一个比哭还难看的笑。
　　“对不起，小糸同学，我就是这么胆小、怯懦又过分的人。”
　　Transforming（5）
　　小糸侑一言不发，只是安静地看着她。
　　羞耻、懊悔和恐惧交织在一起，逼得七海闭上眼。她搁在膝上的两手交相掐握，发白的指节在微微颤抖。
　　她为什么要说这些？
　　她为什么要对小糸侑说这些？
　　她好不容易才遇到一个也许可以理解她的人，好不容易才等到一个也许可以——
　　温热、柔软的触感从手上传来，有人轻柔而坚定地将她紧掐的手指一点点掰开。她打开眼，看见那女孩一如既往的专注眼神，没有半分她害怕的嫌恶或不耐。
　　“前辈，我以你的样子去开会的时候，碰到了我们的级长格雷德。”
　　女孩的声音在温软里裹着一点沙质，很动听。
　　“她是个很热心的人，看见有人遇到麻烦会主动上前去问的那种类型。问她问题时也是，不光会告诉你答案，更会引导你掌握解答的窍门，是个非常好的人。”
　　侑微微叹了口气。
　　“可是今天我却被她冷着脸警告了。不为别的，只因为她发现一个斯莱特林老在赫奇帕奇的地下室附近出没。我想她指的应该是我——这几次我替前辈你去上课，回来时药效还没过去，就在我们的公共休息室附近一边转悠一边等着。”
　　“……对不起。”
　　“前辈为什么要道歉？”侑笑了，“应该是格雷德向你道歉才对。要我说，斯莱特林怎么就不能在赫奇帕奇公共休息室旁边出现了？怎么就不能和其他学院的学生一起谈天说地了？为什么非要联合起来你针对我、我针对你呢？”
　　这三个问题一个比一个尖锐地刺进七海心里，痛快得她鼻头发酸。
　　“我知道今天我的所见所闻绝不是个例。‘斯莱特林全是黑巫师’、‘赫奇帕奇很多饭桶’、‘拉文克劳都是书呆子’、‘格兰芬多不带脑子’——入学以来，这种评论我听过不止一次，但我从来都无法理解这样说的人。
　　“在我看来，所谓的学院不过是一个符号、一个容器，容器里装着的东西才是真正的内涵和意义所在。拿装过的东西来为容器贴上标签，然后从此以标签来判断不断更新交替的内容——天底下还有比这更可笑、更自以为是的事情吗？容器不该被内容所定义，内容也不该被容器所定义。无论被分到哪个学院，你都依然是你，就好像咖啡无论换多少个容器都是咖啡，绝不会变成牛奶或水。
　　“前辈，你的确被分到了斯莱特林，可那又如何呢？在我眼里，你仍然比格兰芬多更有勇气、比拉文克劳更有见地、比赫奇帕奇更有毅力。你选择了一条荆棘丛生的路，而且决定要不计一切代价地走下去；你注视着其他人看不见的世界，为超越个人利益得失的目标而努力；你迷茫、混乱、痛苦，遭遇冷眼、不被理解，但即便如此你也不曾放弃。”
　　侑停顿了一会儿，更用力地握紧那双手。
　　“前辈，我尊敬你和你所做的一切。我愿意倾尽全力帮助你，因为我也期盼你理想中的那天能够到来。如果你感到孤单、感到疲惫、感到不被理解，请记得我任何时候都在。也许我不能提供实质上的帮助，但我愿意做那个倾听的人。所以，不要再用易容药水了——”
　　七海的手颤抖了一下，眼底一览无遗的脆弱和无助让侑胸口一窒，但她还是狠心说了下去。
　　“——那对你没有帮助，前辈，这样做只会不断削弱你的防御，让你更加难受。”
　　七海的手比她要稍大些。侑努力挪动手指包覆那双手，试图将掌心的温热传递过去。她的前辈被摇曳的温暖火光照耀着，周身却冰冷得仿佛困在深达万米的洋底。
　　“……你说的，是真的吗？”七海努力控制着声音，好让它听上去不那么颤抖，“是真心话？会陪着我？”
　　——她一直在等。她一直在等这样一个人。能肯定她、能真正理解她、能与她眺望同样的远方。
　　“真的。”侑毫不犹豫地回答。
　　七海眼也不眨地看着那双明黄色的眼睛，想从里面找出一星半点破绽；可她看见的却只有一片坦荡荡的赤诚，清澈见底、动人心弦。
　　一声闷响从窗外传来，似乎是什么东西撞上了玻璃。侑起身开窗，一只灰白猫头鹰落在她肩头，脚上绑着一卷羊皮纸。
　　七海认得它，这只乌林鸮是老舟用来送货的猫头鹰。侑取下乌林鸮脚上的东西，羊皮纸卷里掉出一个黑色的小瓶，那猫头鹰啄了啄她，飞走了。
　　七海看着侑缓步走到她面前、在床边坐下，然后摊开掌心，投来鼓励的目光。
　　她迟疑地伸出手，没有去拿药瓶，而是小心翼翼地捏住了女孩的指尖。
　　“小糸同学，”她深吸一口气，苍白逐渐从脸上褪去，“说话要算数。”
　　侑了然地笑了。
　　“当然啊。我什么时候说话不算数了？”
　　斯莱特林的级长朝她报以微笑，仰头喝光了解药。
　　※ ※ ※
　　七海灯子仰躺在松软的床上，不知第几次数起天花板上的鹅卵石浮雕来。
　　她与小糸侑道别已经是好几个小时前的事情了。服完解药她就飞也似地往外走，被那女孩硬抓着手腕拖回来施了个幻身咒。小糸侑在这个过程中非常体贴地没有抬眼看她，七海却还是不自在地烧红了耳根——疼痛消失、情绪退潮后，她才反应过来自己刚刚到底做了什么。
　　竟然在后辈的面前胡言乱语、发泄情绪。
　　竟然在后辈的面前撒娇。
　　竟然还被后辈反过来安慰了！
　　七海捂住脸，用力地蹬了两下被子。
　　羞耻心叫嚣着让她停止回想刚才的事，蜜糖却不断从回忆的缝隙里渗出，接二连三滴落心尖，驱使她取过了床头柜上的那面镜子。
　　这是面椭圆形的镜子，只有巴掌大小，借着床头烛光能看清边框上细致朴实的纹路，摸上去手感扎实浑厚，让人不由得想起赠送者本人。
　　把她从门口拖回来以后，小糸侑在抽屉里翻出了这面镜子，说任何时候想找她都可以对着这面镜子喊她的名字。
　　这是一对双面镜，一种相当稀有的魔法道具，在两人各执一面的情况下，只要呼唤另一个持有者的名字就能彼此连通起来，比通信加隆要方便快捷得多。侑坦言本是买给姐姐小怜的，结果带回家一试发现不会魔法的人不能用，就一直搁着了。
　　七海抚摩镜沿的花纹，忽然有种试一试的冲动。她知道对方十有八九把镜子收在抽屉里，即使接通了也什么都看不到，但她还是很想这么做。
　　也许她只是想要确认今天的一切并不是幻梦一场，又或许是想要回味一遍那个她本已放弃的奢望。
　　“小糸……侑。”
　　尽管独自一人，她还是把声音放得极轻，好像生怕惊扰了什么。
　　镜面漾起波纹，然后映照出一张安详的睡颜——那是小糸侑的脸。
　　“……？！”
　　七海毫无心理准备，手一抖，镜子结结实实地砸到了下巴。她顾不得疼痛，捧起来细看，总算明白过来：敢情这女孩把镜子立在床头了。
　　她把手里的双面镜翻过来又翻过去，上下左右全摸了一遍，半个支架也没看见。
　　——所以这人是特地用固定咒把镜子立起来的吗！
　　听着镜子那端安稳规律的呼吸声，七海连自己也没有察觉到地笑了。
　　“……也太说话算数了吧？小糸同学，你这样实诚，很容易吃亏的。”
　　作为“回应”，小糸侑在睡梦中窸窸窣窣地翻了个身，甩了她一脸后脑勺。
　　——还好睡着了。要是还醒着的话，大概又要开始一脸认真地反驳了吧。
　　七海笑着把镜子塞到枕头底下，重又数起鹅卵石浮雕的个数来。这次，她数到第八十六个就睡着了。
　　一夜好眠。
　　※ ※ ※
　　第二天是个好天气，斯莱特林对拉文克劳的淘汰赛如期举行。鲁道夫·戈尔茨坦早早地来到看台坐下，掏出手帕擦拭黄铜望远镜的镜片。就在他吹毛求疵地检查镜片擦干净没有时，肩膀忽然被人拍了一下。
　　鲁道夫回过头，七海灯子正背着光冲他笑，黑发在微风中拂动，好心情昭然若揭。
　　鲁道夫冷静地扶起滑到鼻尖的金丝眼镜，道：“……佐伯说你不会来。”
　　“我改主意了，”七海轻轻巧巧地在他旁边坐下，“今天天气这么好，闷在城堡里多可惜啊，是不是？”
　　“嗯哼。你跟佐伯和好了？”鲁道夫显然误会了昨天那出找人的戏码，七海笑着否认道：“不，我们没有闹矛盾。不过……”
　　她望向看台入口，佐伯沙弥香正和几个斯莱特林女生一起有说有笑地爬上来。
　　“……我想，我的确欠她一个解释。”
　　迎上佐伯惊喜的目光，她含笑拢了拢发，尾音在阳光中悠然散开。
　　獾与蛇·Chapter 2·完
　　间章·4月6日
　　赫奇帕奇对斯莱特林的季军赛在一个阴云密布的周日举行。赫奇帕奇队惯例地于开赛前一个小时在更衣室集合，队长兼击球手瓦拉内为追球手们做起战术温习，六年级级长格雷德则在为队员们的衣服和扫帚一个个施防水咒，以预防赛时下雨的情况。
　　小糸侑坐在木头长凳上发呆，边望着门外草场，边摩挲木制扫帚柄。一个身形瘦削的男生忽然蹦出来，用力在她眼前挥了几下手：“嘿，小糸！在干啥？”
　　咧着嘴看她的是爱德华·卢平，球队的另一名击球手，也是格雷德的同僚、赫奇帕奇六年级的男级长。
　　“怎么了？‘冷静的找球手’也会紧张？”爱德华滑稽地摸了摸鼻子，待手挪开，一个圆滚滚的猪鼻赫然出现在他那张尖脸上。侑噗了一声，笑得太急，险些没把自己呛着：“够、够了！快把鼻子变回来！”
　　“你还嫌弃啊，我可是好心逗你！”爱德华撇嘴，猪鼻子开始往回缩——他是一个天生的易容马格斯，可以随意改变自己的外貌。
　　“我不是紧张啦，”侑站起身，“只是在想这天也是有够暗的，希望等下不要下大雨。”
　　爱德华耸耸肩：“下就下呗，反正今天也只是季军赛，随性点打也无所谓。”
　　“这话可别被格雷德听到，”坐在侑旁边的槙插嘴道，“她非得举着魔杖追你三条街不可。”
　　爱德华拉长了脸。格雷德是一个狂热的魁地奇粉，担任学校比赛的解说员，对自家球队关心备至，这也是为什么侑会与这位学姐有着不错的私交。
　　“她离那么远，哪儿听得到，”爱德华摆摆手，“说真的，我已经受够了她不是队员还天天在这指手划脚的——”
　　一道粉光突然擦着爱德华的袍子角飞过去，不偏不倚地击中了他手里的扫帚把。几个花苞破开木头表皮钻出来，开成几簇鲜艳的大波斯菊，比刚刚的粉光还要来得刺眼。爱德华傻了眼，格雷德则在更衣室的另一端皮笑肉不笑地送来问候：“为你助阵，亲爱的，不用谢。”
　　注意到这边的骚动，其他球队队员纷纷扭过了头，几秒钟后爆发出阵阵大笑，把队长瓦拉内的解说完全盖了过去。后者生气地用魔杖敲起白板，不小心把蠕动着的战术图擦掉了一半——他的哀鸣也成了“交响乐”的一部分。赫奇帕奇的更衣室更热闹了，暖黄色的灯光把阴晦寒意驱逐在外，一如明黄色的队服般暖和欢快。
　　侑正笑看爱德华绞尽脑汁地试图消去那丛粉花，长袍内衬忽然一阵发热。她跟槙与爱德华打了个招呼，另寻了个角落坐下，收在内衬里的双面镜此时已重新凉下来，一双妩媚上挑的蓝眼睛出现在镜面上。
　　“哟，小糸同学，已经换上队服了啊，”那双蓝眼睛拉开距离，七海灯子笑盈盈的脸完全展露出来，“不错不错，挺好看的。”
　　“发生什么事了吗？”侑从背景里看到了独属斯莱特林宿舍的鹅卵石浮雕，镜子里的女人正低头整理什么东西，眼也不抬地回嘴道：“没事就不能找你了吗？信誓旦旦说随时都可以的人是你，不出一个月就抛到脑后的人也是你啊。”
　　“我不是这个意思啦！我是说，你一直都是晚上才找我嘛。”
　　距离另一面双面镜送出去已经有一个月了。这一个月里，七海大多都是在晚上十点以后才联系她。这位前辈刚开始还是两到三天一次的频率，一周半以后几乎每晚都要在睡前讲一个小时了。侑往往把镜子摆在床头，一面抱着枕头翻小说一面听镜子里的人说话，听得最多的是各种撒娇一般的抱怨。她这才发现这位前辈原来也有着如此丰富的喜怒哀乐，会为嘲讽和批评暗自沮丧，也会为不经意的肯定而雀跃，冷淡要强的外表下包裹着一颗比常人更加敏感柔弱的心。
　　“你笑什么？”七海从羊皮纸堆里抬起头，看到镜中女孩弯着眼睛望她，嘴中下意识嗔怪，心底某个角落却忽然像侑身后的灯光一样亮堂起来。
　　小糸侑的这副表情她再熟悉不过了。过去的一个月里，许多个晚上她也是这样对着镜子边写作业边有一搭没一搭地说着话，而对方总是这样柔和地笑着听她讲任何事情，偶尔插上一两句评价。谁也不说话的时候，她就安静听着对面翻动书页的沙沙声响，直到那女孩抱着书入睡。有那么一两次她自己趴在草纸上睡着了，硬是被那女孩又喊又拍地叫醒，督促她脱掉长袍爬上床去。
　　她出乎意料地、非常着迷这种感觉。有一个人总能笑着听你说话，总能一针见血给出适当的建议，总是冷静得看上去不会被任何事情动摇，而且——发自内心、不掺半点杂质地关心她。
　　她觉得自己在过去的一个月中说完了曾经五、六年里所有憋在心里的话，而她还要命地不觉得这有任何不自然。小糸侑于她而言仿佛已经不再是单纯的可靠后辈，而逐渐成为一个可以安心交托背后的朋友。
　　看着侑努力辩解的样子，七海托头笑道：“行了，我只是想提前祝你比赛顺利——一会儿我会跟沙弥香他们一起来看，期待你的表现。”
　　“诶？谢、谢谢，”侑微讶，“不过前辈……这样没问题吗？”
　　“什么？”
　　“呃……今天是赫奇帕奇对斯莱特林……吧？”
　　“所以呢？”
　　“……不，没什么。”
　　——今天只不过是季军赛，而且斯莱特林队队长是兰登·诺特，所以七海前辈祝我比赛顺利大概也没什么好奇怪的。
　　侑自个想了一通，不再问下去了，殊不知七海其实也在思考同一个问题——她似乎真的比起斯莱特林队的胜利更期待小糸侑的活跃。这不是因为她对斯莱特林没有归属感，也不是因为她与兰登·诺特有私怨，单纯只是更在意赫奇帕奇的找球手罢了。
　　虽然把对方当朋友的话，会有这样的想法也完全不奇怪，但七海还是觉得有哪里不太对，仿佛这个解释有什么地方不够贴切，不能让她发自内心地认同。
　　可是……到底是哪儿不对呢？
　　直到她与佐伯沙弥香和鲁道夫·戈尔茨坦汇合，七海灯子仍没有得出一个确切的答案。
　　※ ※ ※
　　七海一行三人来到球场的时候，看台已经快要坐满了。好在参赛学院的级长有预留座位，他们才不用太过慌张。
　　环绕魁地奇球场的看台在他们落座后关闭了入口、向上升起，一直到离地十五米左右的位置才停下。看台依照学院颜色装饰一新，银绿与黑黄交替布满视野，不少狂热的球迷还挥舞着发光的魔法横幅，其中最夸张的是一张小糸侑的巨幅剪影，以日英两语写着黑色标语：“‘冷静的找球手’——日裔的骄傲！”
　　七海调整了一下望远镜的倍数，发现以魔杖控制着那幅海报的是日向朱里，而叶历则担忧地把着她的肩膀，似乎很害怕友人因为身子探得太过而一头栽到球场里去。
　　七海忍笑收回视线，转而去寻找那个套着黄袍的娇小身影。两支球队此时已准备就绪，解说员格雷德正在干巴巴地挨个介绍斯莱特林队球员，听得七海十分无奈——这位赫奇帕奇级长在报出自家球员的名字时可是截然不同的热情啊。
　　赫奇帕奇队长瓦拉内和斯莱特林队长诺特彼此握过手后，裁判吹响了口哨，比赛正式开始。鬼飞球被斯莱特林的追球手先手拿下，在漂亮的传接里不一会儿就逼近了门环，赫奇帕奇的击球手爱德华·卢平使出浑身力气击了个游走球过去，逼散了斯莱特林的进攻队形，引发绿色看台上一阵嘘声。鲁道夫·戈尔茨坦在喧哗里提高了音量：“爱德华·卢平——他那扫帚柄上是什么玩意儿？大丽花吗？”
　　“不，”佐伯咬字清晰地说，“我觉得那是粉色大波斯菊。这是什么新潮的装饰吗？”
　　“不知道，”七海心不在焉，“大概他觉得那样比较好看吧。”
　　“我希望有人能告诉他很难看。”佐伯毫不留情地评价，七海点着头，继续不停搜寻场边。斯莱特林的找球手正在中央的高空盘旋，赫奇帕奇的呢？她只捕捉到小糸侑升空的瞬间，之后就因为聚焦在鬼飞球争夺战上而丢失了对方的身影。
　　她正找得眼花缭乱，斯莱特林的看台忽然响起一阵欢呼——他们得分了。鲁道夫兴奋地锤了下栏杆，就连担纲解说的格雷德也抛开成见，赞许道：“非常漂亮的配合！斯莱特林进了本场比赛的第一个球，现在的比分是10比0。”
　　七海撇过头去寻比分板，一道黄色的影子终于滑进了她的视野：侑采用了与斯莱特林找球手全然不同的策略，正在以中速绕场飞行。找球手离她所在的看台越来越近，很快就到了不用望远镜也能看清脸的距离。七海仰头追着她一如既往的自若神情，却冷不防被对方扫了一眼。
　　对上她的视线，那女孩忽然浅浅地笑了一下——这一切不过发生在侑掠过斯莱特林看台的瞬间，七海却觉得自己好像被一箩筐溢美之辞砸中了脑袋，倏然间晕乎乎的，受用极了。
　　她还没从小糸侑那暖洋洋的一笑里回过神来，胳膊就被佐伯沙弥香捅了一下：“……灯子。”
　　“啊？”七海茫然地扭过头，斯莱特林的翠玉正挑眉看她。
　　“你……笑什么？”
　　“什么？”七海下意识地摸了下嘴巴，发现自己真的在笑。她咳了一声，放下手，一秒钟切换回往常的处变不惊：“我们进球了，我高兴啊。”
　　“……”佐伯抱起手臂，没接话。
　　——真是这样吗？她以余光怀疑地打量着身边人。对方眼神游移，看起来并不像其他观众一样聚焦在激烈的鬼飞球争夺战上。
　　如果不是这样，她又是在笑什么呢？
　　佐伯皱着眉头，还没想出个所以然，思路就被一片愤怒的咆哮打断。
　　“怎么了？”她慌忙去看球场，听到解说员比先前高了好几个八度的声音：“兰登·诺特！卑鄙无耻、令人发指——”
　　“诺特联合另一个击球手夹攻赫奇帕奇的队长，”鲁道夫冷着脸解释，“一棍一棍来回兜着打，直到他被游走球撞下来为止。还好瓦拉内一直在往低空飞，应该不至于受太重的伤。”
　　“医护人员都进场了，至少他这场是打不了了，”佐伯以指节敲击着扶手，单边眼镜的链条哗哗直响，“这就是兰登·诺特所谓的‘新战术’？他到底是在打球还是在打人？实在太难看了。”
　　“无耻，但有效，”七海冷笑，“现在赫奇帕奇只剩卢平一个击球手，怕是没人能挡得住他了。”
　　“他转移目标了，”鲁道夫倾身，“追着追球手打去了。”
　　赫奇帕奇的追球手在配合上稍逊于斯莱特林，揪着刚刚敌队两名击球手逼迫瓦拉内的空当，他们在爱德华的协助下打下了好几个球，让比分反超了20，但是诺特两人杀回来后，形式就急转直下了：爱德华独自在两颗游走球的围攻中苦苦挣扎，自保尚且勉勉强强，更别提保护队友。没了击球手的庇护，赫奇帕奇在很长一段时间里被斯莱特林的追球手压着打，比分追平又超过，一会儿就达到了惨痛的70比130。
　　随着爱德华·卢平终于因疲劳而被游走球击中左肘，赫奇帕奇的看台上迸发出阵阵愤怒的呐喊，浪潮一般席卷全场，几乎震破七海的耳膜。
　　“谁来管一管他！”鲁道夫咬牙切齿地环顾四周，好些斯莱特林都与他一样露出了嫌恶的表情，“这还是比赛吗？他是怎么选上魁地奇队长的？”
　　“你问他哥去——啧，卢平也被逼到死角了。”七海咬着下唇，内心担忧起来，佐伯却忽然“啊”了一声：“你们看赫奇帕奇的找球手！”
　　七海赶忙顺着她手指的方向看去。西场的小糸侑猛然开始急速上冲，斯莱特林的找球手愣了一下，也紧跟着冲起来——
　　“是飞贼吗？”解说的格雷德变得激动起来，“赫奇帕奇的找球手看到金色飞贼了吗？！”
　　这一嗓子把全场人的注意力都拉到了竞速中的两名找球手身上。兰登·诺特迅速改变目标，往小糸侑的方向狠击了一棒，侑却仿佛看透了他的举动一样急停了一把，游走球从她前方一两米的地方飞过，撞上了刹车不及的斯莱特林找球手，差点把他从扫帚上打下去。
　　“打中了左腿——天呐，那一定很疼。”格雷德嘴上这么说，语气却全无同情。场上一阵哄笑，诺特脸上青一阵红一阵地转过身，发现爱德华·卢平早已趁机逃脱夹攻网，与己方追球手重振攻势了。
　　“飞贼呢？”鲁道夫急切地搜寻着，“有人看到飞贼了吗？”
　　格雷德的解说回答了他的疑惑：“根据刚刚的回放影像，没有人看到飞贼——是的，虽然很难相信——‘冷静的找球手’刚刚上演了一出声东击西的假动作。我们有理由相信那是为了吸引敌队击球手的火力，进而帮助卢平脱离困境，令人赞叹的友爱精神！”
　　“的确了不起，”佐伯笑道，“我看了那么多比赛，从来都是队友掩护找球手，还没见过找球手反过来掩护队员的。”
　　七海定定地看着高空中那个娇小的身影，胸中涌起一股极其复杂的情绪，陌生得让她心头一紧。攥着扶手，她努力尝试从一团乱麻里理出头绪，却发现自己连问题本身都读不懂，更别谈解开了。
　　铁栏很冷，掌心却热得发烫。七海将目光投向混合看台，那副小糸侑的海报已经被日向朱里复制了好几份，正忙着分发给前后左右的人。格兰芬多追球手骄傲的笑容感染了她，胸口的不适逐渐被相似的而微妙的自豪感覆盖。
　　是啊。七海慢慢地想。大概我和她们一样——都是为朋友如此出色而感到自豪吧。
　　褪去易容药水所赐予的假面，侑是第一个真正接纳她的外院朋友，会觉得这种感觉陌生也是理所当然的。
　　这么一想，七海心里舒畅了不少，微扬的嘴角却没一会儿就迅速垮了下来——诺特将另一名击球手留下来对付卢平，自己操着球棒朝小糸侑的方向去了。
　　找球手的身形何等之快？诺特的游走球完全碰不到她，可是这种纠缠分走了侑寻找金色飞贼的时间与精力。
　　小糸侑又一次险险擦过斯莱特林看台时，七海清楚地看到她满头满脸都是汗，眉眼间也带了丝倦意。这种倦意化作一只无形的游走球，狠狠击中了七海心里的某个角落。
　　她攥紧栏杆，开始认真思考要怎样把兰登·诺特从魁地奇队长一职上赶下来。伊凡·诺特还在的话，这很困难，但假如下学期她能成功当选——
　　“天啊！”格雷德一声惊呼，“小糸侑——她看到飞贼了！这不是假动作，她看到飞贼了！在赫奇帕奇门柱上空！你们看到了吗！”
　　这声解说宛如春雷炸响，沸腾了全场。七海和鲁道夫都情不自禁地站了起来，紧紧贴在扶栏边，唯恐错漏了什么。
　　小糸侑在格雷德出声之前就开始全速向飞贼的所在地冲刺，斯莱特林的找球手也开始加速。
　　“小糸比较近，”鲁道夫大喊，“她应该能先——我天，诺特在干什么！”
　　兰登·诺特做出了一个粗鲁得无法想象的举动：他身法奇快地逼近赫奇帕奇找球手，挥棍朝对方后脑勺打去。侑向前一扑，堪堪避开了这一棒，赫奇帕奇的看台上再次掀起浪潮般的怒吼：“犯规！犯规！”
　　格雷德也怒不可遏：“兰登·诺特，恶意攻击对手！无耻的犯规！裁判——什么？没打到不算？”
　　她把话筒往桌上重重一摔：“‘特兰西瓦尼亚假动作’？那玩意儿只是朝对方脸上虚晃一拳！诺特是在用打铁球的棍子打人脑袋！他是想要她的命吗？！——好吧，好吧——对不起！”她压着火气，“斯莱特林的找球手超过了赫奇帕奇的，很好，很好——”
　　侑再次矮头躲过诺特一棒。无论她怎样尝试转向，诺特都紧紧与她保持着几十厘米距离，平行飞在她的左侧——这按理来说是不可能做到的。且不说诺特并非速度型的选手，他持着球棒也无法对扫帚进行这个级别的微操。
　　“——兰登，接着！”远处忽然响起破空声，一颗游走球被传到了侑右方的不远处，诺特张开嘴，相当开心地笑了。他的左手从扫帚柄上微微抬起，魔杖杖尖在袖口一闪而过——
　　侑忽然想通了：自己大概是被他施了牵引咒一类的咒语，就像现在这颗精确无比地冲着她脑袋疾飞而来的游走球一样。
　　诺特缓缓举起球棒，嘴巴得意忘形得快要咧到耳根上。小糸侑的左侧是甩不掉的击球手，右侧是像磁石一样飞过来的游走球，这种情况下，没有人能躲开。
　　“——下去吧，‘冷静的找球手’。”
　　他阴恻恻地低语，将全部力气注入十指，朝那张讨人厌的、总是故作清高的脸挥下去。
　　侑面无表情地斜睨着他，脑海中早已闪过数十种可能的应对方案。
　　没错，躲不开。无论如何都躲不开。可那又怎样呢？
　　——躲不掉的话，迎上去就是了。
　　把住扫帚柄，侑低头往兰登·诺特撞过去。后者惊诧地顿住了：冲撞球员是犯规的行为，这个一向循规蹈矩的赫奇帕奇在做什么？！
　　即将被撞到的时候，诺特下意识地闪了一下。这一闪正中侑下怀，她轻巧地压下扫帚，从击球手右臂下方的空隙里钻了出去。诺特的怒容还没扭曲到位，表情就迅速变成了惊恐——
　　他以牵引咒吸来的那颗游走球已经抵达了身前，然后——结实地击中了他的腹部。
　　球棒从手中滑落，兰登·诺特抽搐着，仰面倒了下去。
　　“梅林在上！”佐伯腾地站起来，惊呼出声。
　　——这可不比刚刚从七、八米的高度掉下去的瓦拉内，这是二十多米的高空啊！
　　在这个瞬间，最先做出反应的不是裁判、教师或后勤人员，而是这狠辣一球原本的受害者——小糸侑。兰登·诺特掉过身侧的瞬间，她一把捞住了对方的左臂，整个人连带扫帚都被过大的冲力拉扯着侧翻了一百八十度，险些被带着一起掉下去。
　　侑没能坚持多久，不到两三秒就失去了力气，然而这几秒钟已经足够让场外救援的减震咒打中目标。失去意识的诺特以一种奇怪的姿势瘫在空中，开始像羽毛一样缓慢下落。
　　因着突发事件而陷入死寂的球场开始嗡嗡作响，紧接着声音越来越大、越来越大，最后汇聚成如雷贯耳的呐喊。
　　“赫奇帕奇！
　　“赫奇帕奇！
　　“赫奇帕奇！
　　“赫奇帕奇！”
　　斯莱特林的找球手举着金色飞贼浮在半空，茫然地环顾四周，发现自己没有得到半分关注——他目所能及之处，几乎每一个人都在高喊着另一个学院的名字，仿佛赢得这场比赛的不是斯莱特林，而是赫奇帕奇。
　　黑黄色看台的学生疯狂挥舞着手中旗帜，混合看台上的观众也纷纷起立鼓掌；侑一落地就被自己的队员里三层外三层地扑抱起来，从七海的角度已经完全看不见了。
　　清脆的掌声在七海左边响起，她转过头，看见佐伯感慨万千地盯着草场：“这本是场难看的比赛，却被他们硬生生地打出了精彩。宽容、公正、以德报怨，任何时候也会向求助者伸出援手——小糸侑，好一个赫奇帕奇。”
　　七海将目光投回球场中央飞舞的黄袍，脚下生根似地站在原地，久久不能言语。
　　※ ※ ※
　　侑读完琼恩·卡尔的《五口棺材》后，手表的指针已经指向了十一点二十三分。她再次困惑地抄起身旁镜子，不知道为什么那位前辈今夜忽然变了习性，直到现在还没有任何联络。
　　犹豫再三，她还是对着镜面喊出了另一个使用者的名字：
　　“七海灯子。”
　　这是侑第一次主动接通双面镜，她好奇地注视着镜面如同水面一般波动、变形，然后映出了那个人的身影。
　　七海此时正端坐在书桌前，捏着一根蓝色尾羽的羽毛笔奋笔疾书。她嘴唇紧抿着，神情是侑不那么熟悉的严肃，头发也罕见地扎成了马尾，将雪白脖颈展露无遗。
　　侑没吱声，静悄悄地看了她一会儿，心底自嘲起自己想得太多——七海想必是忙于作业所以才没有联系。
　　她正打算关掉镜子睡觉，七海却忽然扭过头，朝这边伸笔蘸墨。侑眼睁睁地看着七海剧烈地抖了一下，羽毛笔从手中脱落，三两圈滚到桌沿，掉下去看不见了。
　　见镜子里的七海僵在原地、毫无动作，侑冷静地提醒道：“……前辈，你的笔掉了。”
　　安静了几秒钟后，七海也给出了一个相当冷静的回答：“……哦。”
　　她弯腰把笔拾起来，然后又扯了张纸擦拭桌面和地上的墨迹，弄完后才直起身，掩饰着尴尬问道：“小糸同学……你怎么还没睡？”
　　“我刚看完书，发现前辈你今晚还没找我，就想接通看看，”侑笑着，“你忙吧，我不打扰你了。”
　　“哎、等等！”眼见侑伸手要往镜面上抹，七海赶紧出声制止。侑停下动作，看见七海神色忸怩道：“我……我没有忙到那个程度啦。”
　　侑眨了眨眼：“所以……想说话？”
　　七海摸着脖子，嗔了她一眼。这女孩说话总这么直白，倒显得她好像很别扭似的。
　　“你的肩膀没事了吗？我知道白天你接诺特的那一下脱臼了。”她最后在侑的注视中开口问道。
　　“没事啦，那种程度的伤，庞弗雷夫人两秒钟就治好了。”为了证明这个说法，侑轮了轮右臂，七海抿嘴笑道：“那就好。我那时其实很想去看看你，但是你们的级长格雷德大概会直接把我丢出来。”
　　侑回想起一个月前格雷德对她的态度，微皱了下眉。没等她开口，七海就带着歉意道：“对不起，诺特给你们添麻烦了。”
　　“这不是前辈的错，你不需要道歉。”侑边笑边调整了下姿势，离镜子远了些；七海这才看清她今天换了件印满猫爪图案的睡衣，相当可爱。
　　“你今天飞得很好。”七海突然说。
　　侑怔了一下，谢谢还没说出口，对方就笑眯眯地接上了另一句话。
　　“——话说，今天飞过斯莱特林看台的时候，你冲鲁道夫笑了吧？他开心得很呐。”
　　侑不出所料地呛红了脸：“什、什么？我哪有对他——我是冲你笑好不好！”
　　七海怎么会不知道？她只是故意逗逗她，想听到对方亲口说出这句话而已。愉快地欣赏着女孩连声辩解的模样，她觉得心底有几串泡泡浮起来又美滋滋地破掉，萦绕一晚的顾虑霎时间烟消云散，被微妙的香甜气息取代。
　　她今晚没有主动联系侑不是因为忙到没有时间，毕竟平常也经常开着镜子写作业；也不是因为她不想见到对方，实际上她有好几次写累了以后抱着镜子发呆，做了半天口型也还是没发出声来。
　　她没有喊出那个名字，只是因为白日的所见所闻依然在脑中盘旋不去。
　　在她所见过的人里，没有人比小糸侑更像一个赫奇帕奇。温柔、宽容、心地良善、体贴又富有同理心，更重要的是——如同佐伯沙弥香所说的那样——任何时候都不会拒绝求助的手。
　　不论对方曾如何待她，也不论她怎样看待对方。
　　那么，她对于小糸侑来说，是不是也只是那些无法拒绝的人之一？普普通通、没有任何特别，只不过是女孩那份无边无际的温柔的受惠者而已。
　　若是这样，那么像这样的每天通话或许根本是一种打扰：她总是喋喋不休地说着自己的事情，那女孩真的会感兴趣吗？要是不感兴趣，她又能容忍自己多久呢？如果小糸侑的耐心耗尽了，她还要等待多久才能遇到下一个真正理解自己的人呢？
　　她沉浸在这种复杂的患得患失里无法自拔，却没想到对方会主动联系自己。天知道她看到侑托着脸出现在镜面上时是怎样的惊讶和惊喜——这女孩总能以一副毫不设防的姿态突破她的防卫，轻而易举地抚平她内心所有波澜。
　　“前辈，你笑什么？”侑圈着被子，一脸疑惑。七海再次下意识地摸了摸嘴巴，但这一次，她的笑容在放下手后更灿烂了：“没什么，只是想到了一点高兴的事情。”
　　“高兴的事情？是怎样的？”女孩好奇地追问，七海却含笑不语地移开了视线。
　　——是怎样的？
　　——比如，发现我对你来说，也有那么一点点的特别。
　　间章·4月6日·完


第3章 ·掉进兔子窝
　　------
　　Down the Rabbit Hole（1）
　　小糸侑迈下城堡正门的台阶，在漫天纷飞的细雪里长吐了口气。尽管很清楚这只不过是七海灯子的记忆，她还是情不自禁地将单薄的春季长袍裹紧了些。
　　在她前方不远处，佐伯沙弥香正回望着站在台阶前的七海灯子。佐伯穿着一身看起来很暖和的墨绿色长袍，袍领是毛茸茸的银色，金色单边眼镜上落了点雪，神情是侑从未见过的柔和。
　　“灯子，”她轻声道，“你……圣诞节打算怎么过？”
　　侑转过头，七海的面色在雪景中更显苍白。
　　“我还是会留在霍格沃茨，”她浅笑，“沙弥香要回家吧？”
　　“是……我会给你带伴手礼的。”佐伯的目光追着七海走下来，两人并肩向湖边走去。侑漫步在她们身后几米远的地方，猜想这两位前辈的下一节课大概是保护神奇生物课。
　　——这段记忆要什么时候才到头呢？
　　侑很纳闷，她感觉自己无礼地闯进了一片私人领域。
　　打完与斯莱特林的季军赛后，侑开始全身心投入到O.W.L.考试的备考之中。七海非常守信，竭尽所能地抽时间指导她进行魔咒练习，理论向的课程则采用了另一种方法——她把自己的冥想盆搬到了级长浴室的私人更衣间里，定期抽出五年级的课堂记忆，让侑自个“翻阅”。虽然最初非常别扭，但侑很快发现这种学习方式特别有效：冥想盆里的体感时间与外部不一样，她在七海的记忆里过一堂一个多小时的课，外部实际上也只走了十几分钟而已。
　　习惯这种感觉以后，侑几乎每天都要来听一次，可今天的这段记忆不知道为什么没有在上完课后终止，而是继续往前延伸；五年级的佐伯沙弥香和七海灯子仍然在她前面边走边交谈，看不到一点结束的迹象。
　　她怀疑七海是失手放多了一点记忆进来，却不知道自己该怎么从这段回忆里离开。
　　正当侑绞尽脑汁地回想着看过的有关冥想盆的知识时，周遭的景象忽然起了变化。虫蛀似的黑色斑点一块块打进视野，黑纹从天地交界处漾开，眨眼之间，她就从银装素裹的室外来到了一条昏暗的走廊，走道上散布着盏盏古铜色烛台，幽蓝火球在灯罩内聚合又分散。
　　侑愣了几秒，忽然听见身后吱呀作响。她回头，发现有个小女孩正战战兢兢地扒着木门，从缝里眺望房内。一道嘶哑的嗓音随着木门的开启变得清晰可闻：“……荒唐！简直荒唐！”
　　侑向前走了几步，看清了那女孩儿的脸。那是——她想应该是——七海灯子。
　　确切来说，是年纪很小的七海灯子。黑发刚好及肩，头只到她的腰际；面容尚且稚嫩，上挑的蓝眼睛却已经可以寻见几分如今的柔媚。
　　她在颤抖，侑不用触碰也能明白。小七海的五官紧皱在一起，嘴巴逞强地紧绷着，看起来随时都会哭出来。这份熟悉的倔强让侑胸口一颤，极想摸摸她的头，伸出去的手却穿透了对方——
　　她碰不到她。此时此地，她只是一个旁观者，是徘徊在他人回忆里的幽灵，做不到任何事情。
　　握紧拳头，侑径直穿过墙壁，进入了室内。
　　“……退学，给我退学！开什么玩笑，我决不容许七海这个姓氏被刻到斯莱特林的墙上！”
　　房间正中，一个白须鹰眉的老者跺着拐杖，唾沫横飞地怒斥一对男女巫师。男巫头发已见微白，却仍然诚惶诚恐地躬着身，女巫则在分辩：“父亲，灯子她都已经参加了分院仪式，霍格沃茨在和平时期从没有过退学的先例——”
　　侑注意到女巫的面部轮廓与七海几乎一模一样，口鼻也颇为相似，而男巫的眼睛细长上扬，色泽湛蓝。想必这便是七海的父母。
　　“——没有先例，那就让她做后人的‘先例’，”那老人看起来冷静了些，“我会安排她回日本上学。”
　　“回日本？读魔法所吗？”七海的父亲大吃一惊，“这——还请您再考虑一下吧！灯子她才11岁，我们在日本也没有相熟的——”
　　“——那就让她在家里接受教育。”老人冷冷地打断了他，那名男巫看起来更焦急了：“什——什么？没有霍格沃茨的学位，她以后要怎样工作？梅林在上——您为什么要这样苛求一个孩子呢！虽然我们名义上是拉文克劳世家，但说到底也不过是一支旁系——”
　　老人用力地敲起地面，又开始嚷嚷些什么，声音却在抵达侑的耳朵前就成为被风吹散的沙粒。天蓝色墙壁和古铜色家具摇摆起来，糅合又分离，重组成一个侑熟悉的场所：九又四分之三站台。
　　侑环顾四周，发现站台上只有零零散散的几个人。小七海站在几米远的地方，一个黑发及腰的年轻女人正蹲在她身前叮咛：“……没事的，姐姐会想办法，不会让你一个人去日本读书的。”
　　她用围巾把面色苍白的妹妹裹了一层又一层。七海灯子把靛青色布料拉到下巴，带着浓厚的鼻音小声道：“姐姐，你不要讨厌我……”
　　“怎么会呢，”七海澪抱紧她，“灯子是好孩子，分院帽也会有看走眼的时候……分到斯莱特林也不意味着要跟那些人混在一起，你可以多接触些其他学院的人……”
　　七海姐妹的身影和背后鲜红色的霍格沃茨特快一起模糊、扭曲，被铺天盖地的黑暗覆盖。暗幕退去后，小糸侑发现自己站在霍格沃茨城堡的礼堂里，小七海怯生生地缩在混合长桌的边角，是桌上唯一的一个斯莱特林。
　　周围的人都在高声谈笑，她鼓起勇气与对面一个人的拉文克劳小女生搭话，对方却置若罔闻地端着碟子挪了个位。
　　侑绷着背站在她身后，听见斯莱特林那桌传来指指点点的议论声：“喂，那个新生怎么回事啊？”“谁知道。居然跟泥巴种吃一张桌子上的饭，她也不嫌脏……”
　　侑咬牙怒视着他们，很想把桌上的洋葱汤扣到那两人脸上，可她还没碰到那锅根本碰不到的汤，场景就再次起了变化——这一次，出现在她眼前的是弧线型的房顶和缀满鹅卵石浮雕的墙。
　　房间里光线很暗，只有床头圆桌上亮着一座烛台，但这并不妨碍侑辨认出房间的主人。小七海缩在四柱床的帷幕后面，头埋在膝间，整个人蜷成一团。侑不合时宜地想起了这位前辈在她的床上蜷身抵墙的样子，心底不由得笑叹了一声。
　　她走近了两步，看清小七海的手里紧攥着一张起皱的信纸，上头还有些地方被打湿了。侑花了几秒钟来思考眼下的情形，然而小七海只一个抬脸就解答了她所有的疑惑——
　　她在哭。
　　没有发出一丁点声音，所以侑一直没有察觉。
　　没有发出一丁点声音，但是眼泪如断线珠链一般滚落，和鼻涕混在一起，涂花了脸与下巴。
　　侑是第一次见到有人这样哭。那些眼泪一滴滴的分明是打在纸上，却好似铁锤一样砸着侑的心脏；她伸出去的手又一次穿透了对方，无力地没入墙中。
　　“……澪擅自送你回校，惹你爷爷发了很大的脾气。我和你母亲会想办法说服他让你暑假回来，但是圣诞节和复活节……”
　　信纸重又被小七海攥成一团，但侑瞥见的只言片语已足以让人明白她哭泣的原因。有那么一瞬间，她的内心被愤怒充满，这股怒火无处发泄，只能硬生生往下吞咽，融化成满腹疼惜，促使她即便明知毫无意义也还是张开双臂虚抱住哭泣的女孩。
　　侑不用照镜子也知道自己的姿势一定既笨拙又难看——可她必须做点什么，她再不能只看着了。
　　房内光线转亮。侑抬起头，怀中女孩已消影无踪。
　　她直起身，看到壁炉前站着一个蓝眼睛的黑发女人，手里拿着另一封信：
　　“……今年也不回来吗？你已经整整四年没有跟我们一起过节了……”
　　斯莱特林的级长垂着眼，将信纸扔进了火里。火舌噼里啪啦地吞吐着纸张，在七海灯子的脸上投下一片模糊的阴影。
　　她面无表情地转身离开，与小糸侑擦肩而过。场景在她身后溶解、化开，重归黑暗。
　　这一次，没有再出现任何场景了。侑在熟悉的托升感中漂浮起来，回到了级长浴室的更衣间里。
　　室内洒满了阳光，窗外隐约还可听见知更鸟的鸣叫，侑的思绪却依然在那片不断变化的黑暗中翻滚旋转，直到一声呼唤突如其来地灌进耳中——
　　“小糸同学，上完课了？”
　　七海灯子倚在窗口，笑吟吟地看着她，手里还拿着一份写满字的羊皮纸。
　　“——哇！”侑倒退一步，惊魂未定地揪住胸前长袍，“前辈！你——吓死我了！你什么时候来的？”
　　“就几分钟前吧，”七海边说边把羊皮纸卷起来，“你还说呢，我进来的时候也被你吓了一跳。现在才早上七点半啊，你也太用功了吧？”
　　“我今天有个测试，”侑小心地打量着七海的脸色，“前辈你才是……怎么这时候过来了？要用冥想盆吗？”
　　“不是，我来洗澡。”七海疲惫地掐了掐眉间，两眼下方有些发黑。
　　“你通宵了？”
　　“嗯，赶一篇论文。”七海把羊皮卷丢到架子上，开始解外袍的系带。
　　侑大感意外：“复活节假期的前一天交论文？什么课啊？”
　　“魔法史，必修课——所以你就别想逃了，乖乖经受洗礼吧。”七海利落地脱掉毛衣，手挪到了衬衫纽扣上：“小糸同学，离开的时候能帮我开一下水龙头吗？开右数第十一个和左数第二个就好了。”
　　“……”侑没有答应也没有动作。
　　“怎么了？”七海顿住，“是刚刚的课还有哪里有问题吗？”
　　“不是……我是想说，前辈你这么累，泡澡没问题吗？要是睡着岂不是很不妙……要不……啊。”
　　侑有些烦躁地挠了挠头，猛然想起热水器和冲澡这两个东西都不存在于魔法社会之中。七海显然没能领会到她吞下去的话，果断地回绝道：“不行。不洗我不会碰床。”
　　见侑仍旧面带忧色，她不禁放缓了语气：“我不会睡着的，别担心。”
　　侑蹭了两下地板，似乎还想说些什么，但最后还是应声出去了。
　　※ ※ ※
　　七海裹着浴巾从更衣室里走出来的时候，小糸侑正盘腿坐在四方浴池边上，手里把玩着一个喷紫色泡泡的水龙头。七海走到她边上，无奈道：“小糸同学，我真的不会在浴池里睡着的。”
　　“就算你这么说，”侑仰起脸看她，“有个人陪着不也更放心么？”
　　“……平时明明是个很好说话的老好人，这种时候却很固执呢。”七海撩起浴巾一角，调笑道：“难不成，其实是想看我入浴？”
　　侑面不改色地转了一百八十度，背对着她说：“都是女生，有什么好看的。”
　　“……对女孩子感兴趣的女生也是有的哦？”入水声散去，七海的声音被氤氲雾气环绕着，多出了几分慵懒和飘渺感。侑坐正回来，探了探水温：“我不是啦，请放心。”否认完，她话锋一转：“倒是前辈的口气……听上去在这方面颇有心得啊？”
　　“我吗？我是有被女孩子告白过。”七海头枕池边，仰头看她。女人的鬓发湿漉漉地贴着面颊，目光中似有水汽流转，较之平日更为妩媚动人，便是身为同性的侑也不禁看愣了片刻。
　　“……是吗，”侑抹开她额前遮挡视线的发，“那么前辈是怎么回复的呢？”
　　七海仿佛很享受她若有似无的触碰，微阖着眼道：“当然是拒绝了，我哪有时间谈恋爱？”
　　“也是呢。”侑喃喃地说。拨开额发的手辗转到头顶，下意识地摩挲起来。七海看了她一眼，发现对方正盯着眼前池水出神，不知在想些什么。
　　侑仍然没有从那段零碎的记忆里抽出身来。过于强烈的情绪如同魔鬼网一般发芽疯长，细密地缠绕心脏。
　　七海灯子的黑发光泽柔顺，气色也在热水的作用下恢复红润；可她的身姿却恍恍惚惚地与那个瘦小的身影重叠在了一起，无从分辨，也无法触及。
　　她对上七海探询的视线，眼神闪烁了一下。
　　——七海灯子显然并不知道自己在冥想盆里窥见了怎样的东西。这个认知让侑的内心浮起无可避免的罪恶感：她所见的是一道被主人反复撕开、至今未愈的伤疤，盘踞在旁人最不可及的隐秘之地；若是她知道自己闯入这片禁地，会作何反应呢？
　　“表情好严肃啊，小糸同学。”七海灯子抬起手，戳了戳她的下巴。两滴水珠从女人指尖流下，沿着女孩的下颚曲线滑落，沾湿了袍领。
　　“怎么了？”七海转过身，趴在浴池边上，“在担心今天的考试吗？”
　　“嗯，嘛……”侑含糊地应着，“还好啦。”
　　“是吗？”
　　七海弯了弯嘴角，别有深意地看了她两眼，然后自顾自地打开了身旁的一个水龙头。金黄色的龙头口喷出一串薰衣草色的泡泡，接二连三滚落水面，飘飘忽忽地在低空拥挤推掇。黑发女人对着手边最密集的一团吹了口气，泡泡噗地炸开，飞溅了好些到侑的脸上。
　　“喂！”侑用力抹了两下脸，浓郁的薰衣草香味冲进鼻腔。她正要开口抱怨，定睛一看，却见那名肇事者落了个比她更惨的下场：七海裸露在水面上的肩、锁骨与下巴俱都染上了星星点点的淡紫。
　　侑愣了两秒，锤地大笑起来：“哈、哈哈哈哈——前辈，你——”
　　七海半羞半恼地拍了几下水，作势要往她身上泼：“笑什么？你笑什么？这是沐浴露！就是要涂身上！”
　　“哇，不要，我没带换洗衣服！”侑四肢并用地后退了两步，惹得七海扑哧一声笑出来：“回来，我开玩笑的！看把你吓得。”
　　侑狐疑地盯着她；七海笑得更开心了。这张俏丽笑靥落在侑眼底是别一番的风景，她不禁回想起了小七海那张咬破嘴唇也不肯哭出声来的脸。欢欣与怜惜在心底混杂、交融，鼓动她伸出手，捉住了脑海里电光石火的一念。
　　“前辈，”她攥紧袖口，“你复活节假期……有安排了吗？”
　　“嗯？”七海止住了笑，“我会留在霍格沃茨。怎么了吗？”
　　“呃，是这样，”侑不自在地摸了摸脖子，“我是在想，前辈你要是有空的话……要不要来我家玩两天呢？”
　　“……”七海的表情瞬间僵硬，似乎是完全没想到她会突然提出这样的邀请。见状，侑懊恼地咬了下舌，正欲打圆场，却发现对方的神色又开始软化，到最后甚至隐约透出几分难言的欣喜来：
　　“嗯……好啊。”
　　Down the Rabbit Hole（2）
　　扣好纽扣、套上外套，七海灯子取下口中衔着的皮筋，扎了个高马尾。
　　再三确认装束齐整后，她将梳妆台上的双面镜塞进了挎包里，然后顺手把魔杖也丢了进去。这动作做得很利落，可做动作的人却在完成之后犹豫了起来。
　　对于巫师来说，这根不起眼的细木条是盾、也是剑，是力量的媒介，更是身份的象征；旧年大战时人人自危，基本上睡觉时也不离身。
　　然而现在不一样了。和平年间，国际保密法和未成年巫师管理条例越发严格，如今未满17岁的巫师在校外无故使用魔法，就算是初犯者也有被指控出庭的可能。
　　不出鞘的剑有何佩戴的意义？还不如将它丢回包里，省下随时都想拿来使用的麻烦。
　　——话是这样说，但魔杖脱手的感觉果然太过令人不安。七海灯子踌躇了几秒，还是将那根细木棍捞出来，插在了外套的内衬里。她已经记不清从何时开始变得容易惴惴不安，总有人赞叹她敏锐又警觉，她心下只道自己大概是缺乏安全感。
　　在毫无归属感的地方，人很难感到安全。在斯莱特林的每一天是这样，在即将与小糸侑碰面、拜访麻瓜社会的现在也是。
　　确认一切收拾妥当后，七海灯子离开了这间收容了她一晚的216号房。
　　早晨十点的破釜酒吧喧闹非常，由于正值复活节假期，甚至比平常更加拥挤。七海小心地绕过一个瘫坐在楼梯口晃着酒瓶吹口哨的醉汉，在人头攒动的一楼站稳了脚。她的目光越过几桌讨论巫师棋残局的人，没费什么力气就在吧台前捕捉到了那抹熟悉的橘色——小糸侑正支着肘与酒吧老板汉娜·隆巴顿谈得欢，半口白牙都随笑容展露出来，看得七海也不禁扬起了嘴角，不知自个后辈被什么话逗得这样开心。
　　“小糸同学，”她悄无声息地走过去，不轻不重地拍了下女孩的左肩，“我下来喽。”
　　“啊——诶？”侑下意识地看向左边，却扑了个空，再转头才发现七海站在右边，正一脸恶作剧得逞的样子。
　　“前辈！你——呃……”看清楚七海后，侑硬生生地把抱怨吞回了肚里。她瞪着眼把七海从头扫到脚，又从脚扫回头，半晌才讷讷道：“你……你怎么穿成这样？”
　　“嗯？有什么问题吗？”七海赶忙低头打量：领结没系歪、衬衫领没翻起来、裤脚也没有污渍，燕尾服外套的大小更是刚刚好，收腰也很自然。
　　对，没错——七海灯子穿了一套燕尾服。男士的那种，晚宴的那种，小糸侑只在亲戚的结婚典礼上见过实物的那种。
　　侑的嘴巴合拢又张开，反复了好几次才说：“不是，这个……这个是……”
　　她费力地筛选着用词，最终还是挑了最简单的说法：“……是麻瓜男性才会穿的。”
　　“什么？”七海的微笑僵硬了，“麻瓜的礼服还分男女？”
　　“……分的。巫师的长袍看起来都一个样所以没差，但是麻瓜很多服饰都有分男女。”
　　七海的嘴角抽动了一下。
　　“……对不起，我不知道。”她沮丧地把蝴蝶结解下来塞进口袋，松开了领口，“我没有麻瓜的衣服，所以问我姐姐在魔法部的同事借了一套，他说麻瓜在正式场合都穿这个。”
　　“你要出席什么正式场合吗？”侑有些惊讶，七海则更为惊讶地反问道：“嗯？我不是要去你家么？”
　　“喔……”侑心下了然。她不那么经常与纯血统的巫师打交道，所以把这件事抛在了脑后——历史悠久的纯血家族通常都有些大同小异的繁文缛节，她的这位前辈想来是将初次登门造访当作一件大事来对待了。
　　“没关系的，”她拉过七海，温言道，“前辈这样穿也很好看。是我忘记提前告诉你这方面的事情了。”
　　“是我功课没做足。”七海勉强地笑了一下，转移了话题：“话说回来——你跟隆巴顿夫人很熟？刚刚看起来聊得很开心啊。”
　　汉娜·隆巴顿此时已经开始招呼另一对客人，侑挑了张破洞比较少的吧台椅拿给七海，说：“我家的书屋就在这条查令十字路上，所以隆巴顿教授和夫人偶尔也会光顾，一来二去就比较熟了。隆巴顿夫人还蛮喜欢看麻瓜小说的，经常拉着我和历讨论一些文学方面的东西。”
　　“拉文克劳的叶历？”
　　“对，她也住这附近——不过历这个假期没回来，好像是有魔药正在熬制，所以留在学校了。”
　　“原来如此，”七海支起下巴，“之前只听说叶同学在魔药方面天赋极高，倒是不知道她在文学方面也颇有造诣。”
　　“对吧！”侑呵呵一笑，“我的话会比较喜欢麻瓜文学一点，但是历入学之后也有研究过巫师文学。她还一直有在自己写作——我也是最近才知道的，前辈你认识拉文克劳的守门员阿隆·沙克尔吗？”
　　“五年级的那位男级长？我跟他不是很熟，只在工作相关的场合打过照面。”
　　“就是他啦。上次我去塔楼找历，撞见他们在开研讨会，阿隆一边读历的小说一边哭得稀里哗啦直抽鼻涕，简直没法想像！他打球的时候那么凶神恶煞的……”
　　七海灯子托着脸笑。眼前的女孩眉飞色舞地讲着一件又一件逸闻趣事，分明都是发生在自己的学校，却让她感到距离颇远，仿佛在听另一个世界的故事。
　　察觉到对方无声的注视，侑忽然觉得有些口干舌燥。她停了话头，拿起桌上的饮料喝了一口。七海这才注意到她买了一杯复活节特饮。
　　“这个，”七海指了指那杯五颜六色的饮料，“味道怎么样？”
　　侑砸了咂嘴：“还行吧，没有看上去那么难喝！什锦果味的。”说到这里，她又有些懊恼道：“这个饮料卖得可贵，就是因为附赠那个游戏的名额抽选。说是50%几率，可我这已经是第二杯了……”
　　小糸侑提到的“名额”是指复活节游戏的参赛名额。七海灯子在破釜酒吧只住了一天一夜，但即便如此也对今年的复活节游戏有所耳闻——这是一场全英巫师酒吧共同举办的活动，每周末进行，游戏胜者最高可得1000金加隆的奖金，但是游戏资格只能通过购买期间限定的复活节特饮来抽选得到，可说是一场别出心裁的营销活动。
　　“再来一杯如何？”七海问罢，就要招手唤汉娜，侑赶紧阻止：“不、不要紧的！今天主要是带前辈逛一逛伦敦，我没有……很想玩，只是有点好奇而已！”
　　七海有些好笑地看她口是心非地辩解，说：“不碍事啊，按照这个游戏的玩法，我们也要跑一遍伦敦嘛。”
　　在她的坚持下，汉娜又为两人上了两杯特饮。侑的意思是一人一杯，但七海只是摸着玻璃杯看她小口啜饮，自己没有动作。
　　“中了吗？”三四口之后七海问道。
　　“没……没有吧。”侑眨眼，“其实我也不知道怎样算中了……”
　　正巧汉娜提着两瓶龙皮酒走过，笑眯眯地插了一句话：“这个啊，你中了就知道了。”
　　“……”不知道为什么，侑忽然感到有点不妙。
　　七海轻轻将杯子推过来：“试试我这杯。”
　　女孩的第一反应是拒绝，但碰触到七海的眼神后，她鬼使神差地闭上嘴，照办了。
　　七海灯子的表情真的很难用言语说明。她笑得很淡，可是却舒缓而柔软，仿佛看见了什么极令人满足的事物，将心底缝隙填充得满满当当。
　　侑喜欢看见她这样笑。她为这笑容背后的轻盈自在而高兴，仿佛那些缠绕着七海灯子的东西都随巫师长袍一同褪去，消失在空气里。
　　酸甜交织的饮料滚落喉咙，侑口中余味还未散去，就忽然头顶一痒。她下意识地抓了一下，摸到了一个毛茸茸、暖呼呼、很有质感的东西。
　　她抬头，七海毫无形象地张着嘴看她：“小糸同学，你……你头上……”
　　“什么？我头上怎么？？”侑一把掏出手机，调到了自拍模式——
　　屏幕上出现了一对兔子耳朵。
　　橘红色的、一个手掌长的、货真价实的兔子耳朵；右耳根处打了个孔，以环穿着三粒指甲大小的彩蛋。
　　她慢慢地将手拿开、放下来，那双耳朵对着镜头弹跳了一下，仿佛在向她趾高气扬地示威。
　　“……”
　　侑紧抿着唇，面色凝重地盯着荧屏，吧台后面的汉娜则语气轻快地叫起来：“哦呀，恭喜你，侑！来参加今天的彩蛋游戏吧！”
　　※ ※ ※
　　小糸家的藤代书屋坐落在查令十字街上一个不起眼的犄角，被一家装潢精美的咖啡馆挤到尽头，只分得相当于咖啡馆那扇双开玻璃门那么大的门面。
　　书店门面虽小，外观却古朴厚实，散发着与快节奏都市全然脱节的沉淀感。无论雕花红木的手制招牌、还是写着本月书单的木头小板，都显示出店主的用心呵护，叫人一看便知店内书本必定也是被同等程度地爱惜着。
　　七海跟在侑的后面走进了书屋。清脆的风铃声先于侑的唤声响起，一个绑着侧马尾的年轻女人从书架后探出脑袋：“欢迎光——什么嘛，是侑啊。”
　　“你什么语气啦，”侑哭笑不得地转向七海，“这是我姐姐，小糸怜。”
　　小糸怜把手里掸尘的刷子丢到一边，在素色围裙上抹了两下，伸手笑道：“你好，是小七海对吧，欢迎欢迎！”
　　握完手，她围着七海走了一圈，啧啧称奇道：“我还是第一次见到女孩子穿这种燕尾服——你这套很贴身啊，是特意改过的吗？”
　　“啊，是的……原本会更大一些，我稍微用了一点缩小咒之类的……”
　　即使刚才走在街上已经收获了很多好奇的目光，被后辈的姐姐这样近距离打量还是有点尴尬。侑不知是否察觉到这点，将怜往外拉了拉：“好啦，别盯着人家看了，刚刚电话里说的衣服你放哪儿了？”
　　“都拿出来放你房间了。”怜挣开她，不满地嘀咕：“干嘛啊你，这么看不得，又不是你女朋友。”
　　“胡说什么呢你！”侑狠狠地呛了一下，赶紧回身去看七海；后者研究起了书架上的小说，并没有在意这边的谈话。她低头松了口气，头上的棒球帽往下滑了一点。
　　“你这个帽子哪来的？”怜伸手去取，却被自家妹妹一把挡开了。
　　小糸侑按着帽子往后倒退了两步，有些僵硬地答道：“街、街上买的，怎么了？”
　　“诶……？”怜挑起一边眉毛，疑惑地打量她。侑被盯得发毛，索性径直绕过她，拉过了七海的胳膊：“我、我们先上去了，小怜你要是有空，也来做做参考吧。”
　　怜眨了眨眼，感觉妹妹好像在帽子的事情上说了谎；但她还是应了声“好”，然后目送两人上了楼。
　　藤代书屋的二楼是一幅全然不同的光景。与一楼刻意做旧的内设不同，二楼充满了现代化的气息：大到带打光的玻璃陈列柜、大开门冰箱和液晶电视，小到自动洗碗机、微波炉、电风扇和手提电脑——七海灯子被这些稀奇古怪的东西晃得眼花缭乱，开始后悔起自己去年没有选修麻瓜研究。
　　小糸侑的房间是三楼靠外面那间，门上挂着一只抱着白板的小猎豹，板上以小巧可爱的圆体字写着主人的名字。七海盯着那只不会动的小猎豹看了几秒钟，觉得它在毛茸茸的方面跟房主人非常相似。
　　“有点乱，前辈见笑啦。”侑把着房门让七海走进去，有点不好意思地笑了一下。
　　“不会，很有生活气息。”七海站在房中央扫视了一圈，视线落在床上零散摊开的衣物上，顿时眼睛一亮：“啊，那个……”
　　“嗯？”侑拎起了她目光尽头的那件衣服。
　　这是一件深蓝色的薄风衣，长度约到膝盖之上。侑比划了下，感觉是很适合七海来穿。她咧嘴笑道：“这件风衣很有点长袍的感觉，是不是？”
　　小心思被看破，七海的耳根唰地一下红了：“也、也不是非要这个啦……小、小糸同学你穿的这种毛衣叫什么？”
　　“这个？……‘开襟毛衣’。”侑想了想，又解开淡黄色毛衣的扣子，露出里面的灰白条纹长袖。“这个叫‘圆领衫’，”她继续指指腿，“这是‘牛仔裤’。”
　　接下来，她又一一为七海介绍床上的衣服和名称，七海的目光在她脸上和衣物之间交替来回，最后不知怎么地落在了敞开的领口上。女孩的锁骨如同本人一般立体玲珑，随着呼吸和动作微微起伏，仿佛骨瓷雕刻的艺术品一样诱人把玩——
　　“——前辈？”
　　女孩软糯的呼唤将她拉回了现实。侑面带困惑，微扬着头看她：“你还好吗？我是不是一口气讲太多了？”
　　“呃，没有没有。”七海赶紧假装去看一件纯白色的衬衫，面上又开始发烫。
　　——好奇怪。她心想。
　　居然盯着别人的领口看——我怎么会做出这样失礼的事情？
　　她还没来得及深入思考这个问题，敲门声就响起来了。
　　“我弄完了，”小糸怜探头道：“怎么样，选好了吗？”
　　“目前比较中意这一件。”侑拿了风衣给她看。
　　“穿上试试？”怜比了下，“这件我当时买得有点大，倒应该正适合你穿。”
　　她把风衣给七海套上，将后者脱下来的燕尾服外衣递给侑，后退了几步，满意地点头：“嗯，不错，跟眼睛的颜色很搭。”
　　“谢谢。”七海摆弄着风衣的纽扣和腰带，感觉自在多了。侑此时已经开始俯身找起内搭：“穿了风衣就不用毛衣了，里面穿长袖？前辈你喜欢什么颜色？啊……这件跟校服的感觉会比较像。”
　　七海看了眼那件格子衬衫，抿着嘴，有点不好意思地指了指床头的另一件：“我……我想试试那一件……”
　　那是一件灰白条纹长袖，和侑身上穿的是一模一样的款式，只除了一点：侑这件是白底灰纹，那一件是灰底白纹。
　　小糸怜的眉毛跳了一下。七海飘忽的眼神和眉眼之间微弱的赧意被她尽收眼底；刚刚在楼下与妹妹开的那句玩笑话忽然咚的一声跳进了脑袋。她扭头去看侑，发现对方神色自若地将那件长袖递过去，然后找起了裤子来。
　　——不，不会吧。
　　她摸起了下巴。这件长袖的确是跟侑那件一起买的，因为是亲子装成套打折，所以也给父母各带了一件。
　　但是……好像现在才发现……当情侣装穿也没什么问题？
　　“你们觉得哪个比较好？”侑拎着两条长裤直起身，一抬头就对上了怜的目光，不由得皱眉道：“呜哇——你盯着我笑什么？很吓人诶！”
　　怜的脸色立刻由晴转阴：“你嫌弃什么？对你笑还不好？……要我说，我觉得这条黑色的比较好。”
　　“我没有嫌弃你，谢谢——我觉得这条卡其色的比较好啊，不觉得黑色太闷了吗。”
　　“裤子颜色比风衣还浅？很奇怪啊。”
　　“这件风衣哪有那么深？我觉得完全可以啊！”
　　“我亲爱的妹妹，你要是稍微研究过配色都不会这么说——”
　　“——你也只是看了一堆网上的软文而已，不要随便质疑别人的审美好吗。”
　　看着突然唇枪舌剑起来的两姐妹，七海傻了眼：“等、等等，你们……”
　　“小七海！”
　　“七海前辈！”
　　她不出声还好，这一插嘴，小糸姐妹同时转向了她，异口同声道：“你觉得哪条比较好？”
　　“呃……”七海灯子的额上渗出了冷汗。
　　她看看小糸侑又看看小糸怜，感觉自己正在面临有史以来最艰难的选择。她本能地想要听从妹妹那边的判断，可是又不想“得罪”刚见面的姐姐……
　　“……我觉得，嗯……这个吧。”她最后笑容僵硬地指了指身旁的一条白色裤子。
　　两姐妹同时拉下了脸。
　　“前辈，逃跑了啊。”侑毫不留情地指出来。
　　“逃掉了呢，小七海。”怜附和。
　　七海无语地举起了手：“……你们在这种时候倒是很默契啊。”
　　选定衣服以后，小糸姐妹退出了房间，留给七海一个独立的换衣空间。怜卷着头发，有一搭没一搭地闲聊起来：“你们接下来打算去干嘛？伦敦一日游？”
　　“本来是想带前辈到处转转的，”侑挠头，“但是刚刚在破釜酒吧抽到了‘彩蛋游戏’的名额了，打算试着玩一下。”
　　“破釜酒吧的‘彩蛋游戏’？怎么玩？”怜来了兴趣。
　　侑扫了她一眼，支支吾吾地压了下帽檐。
　　“哦——跟你这帽子有关？”怜锤了下手，“我就说你怎么突然想着要买帽子了。是不是底下藏了什么？”
　　见侑恼然地抿着嘴不说话，她又上前一步，作势要抢。女孩大叫一声制止道：“啊！好了好了！我摘就是了！”
　　她慢吞吞地挪去了白色棒球帽，一双橘色的兔耳蹦了出来。串在右耳根的三颗小彩蛋碰撞在一起，发出叮当脆响。
　　两姐妹无言地对视了三秒钟，然后怜捂着嘴弯下了腰。
　　“我抽到的身份是‘兔子’——好了你不要笑了！”侑怒视着姐姐，脖子到耳根通红一片，“目标是保护好这几个彩蛋……还有另一种身份是‘猎犬’，猎犬要从兔子手里抢彩蛋。”她压下耳朵把帽子戴回去，才又开口继续道：“……游戏舞台是整个伦敦市中心，每天一有人抽到即宣布开始，下午五点统一结束。”
　　“噗哈哈——”怜笑得眼泪都出来了，“这谁想出来的，绝了！一群巫师在伦敦街头捉迷藏！哈哈哈哈哈——你们不能用魔法吧？”
　　侑黑了脸：“说是，可以。只要你能不被麻瓜目击。”
　　怜锤了两下墙：“我天，魔法部要气疯了吧！不管是谁想出来的——他可真是个天才！”
　　“反正没有真的违反保密法，他们也没办法，”侑耸耸肩，“而且我听说这个游戏其实有向禁止滥用魔法司备案来着，都不知道怎么通过的。”
　　“完全能想象魔法部那些老家伙们的脸色到底有多臭。”怜总算止住了笑，伸手去拿侑头上的帽子：“乖，别藏着耳朵，来给姐姐摸摸。”
　　“什——才不要！”侑撒腿就往楼下跑，却被怜眼疾手快地扯了回来。两姐妹吵吵嚷嚷地滚作一团，而房门也在此时悄无声息地打开了——着装齐整的七海灯子捏着门把滞在原地，目光从侑抵着对方的手肘和膝盖挪到怜伸直了也还是离帽子差1.5cm的手臂，表情微妙得难以形容。
　　怜弹跳一般离开自家妹妹身上，什么也没有发生似地叫了一下：“Wow！小七海果然是大美人！这件风衣你穿太合适了，干脆送你得了。”
　　侑撑着栏杆爬起来，有些狼狈地摆正了已经歪到右边去的帽檐：“……前辈这样穿很好看。”
　　“……谢谢，”七海微微一笑，决定也当做什么都没看见，“小糸同学今天穿得也很好看。”
　　她把马尾解开了。习惯了长袍遮掩的手在离开门把后空划了两下，揣进了兜里。怜这件买大了的风衣对七海来说刚刚好，收腰设计恰到好处地衬出身体曲线，流畅优美得侑不自觉多看了几眼。
　　把挑剩的衣服收好后，怜带头领着三人下了楼，边走边对妹妹叮嘱些注意安全、不要玩太晚、随时都可以打电话叫宏君开车去接之类的话；侑撇着嘴一一答应，似乎觉得姐姐太过小题大做了。
　　看着这一幕，七海不禁想起了此时应当同在伦敦的姐姐——魔法部是没有复活节假期的。不同于小糸姐妹之间毫无隔阂的亲昵，她从未直呼过姐姐的名字。七海澪于她而言并不是一个能够直抒胸臆的对象，而更多地是一个完美的梦、一个遥不可及的憧憬、一个她最想成为但却已经无法成为的模样。
　　她知道七海澪爱她，她的父母也爱她；但是爱与理解是不能等同的，源于爱而非理解的接受对双方而言都是负担。
　　她不想承受、也不想带去这样的负担。
　　七海灯子出神地想着自己的事，没留心前面的人忽然停下，差点一头撞了上去。
　　“小糸同学？”她顺着女孩的视线往前看，发现一楼书架前站了一男一女两个人。男生尖脸黄发，正在翻阅一本装帧书，女生戴着一顶灰色的针织帽，闻声抬起头，与七海灯子对上了眼。
　　下一秒，两人的眼睛都瞪大了。
　　“你……”七海下意识地看了看侑，发现后者也是一脸惊讶。书架之间的棕发女生大喊了一声，吓得身旁的尖脸男人弄掉了手里的书。
　　“——七海灯子！”
　　简·格雷德一把抽出魔杖，指着她嚷道：“你在这里干什么？！”
　　Down the Rabbit Hole（3）
　　“你为什么会在这里？！”
　　简·格雷德以杖尖直指七海灯子，面部肌肉绷得泛白。这声喝斥宛如一道突如其来的休止符，将室内的空气连同时间一道凝固。
　　片刻后，怜率先发声：“那个，这是什么情况？”
　　格雷德依然没放下魔杖：“抱歉吓到你了，怜姐，只是一点私人纠纷——七海，回答我，你来侑家里干什么？我应该警告过你不要对赫奇帕奇的人打主意了吧？”
　　她的面容里充满了毫不掩饰的嫌恶，刺得侑心下一痛。她下意识地攥住斯莱特林级长垂在身侧的左手，向前一步道：“格雷德，别这样，是我邀请七海前辈来玩的。”
　　她的前辈体温真的很低，手心凉得发紧。侑情不自禁地思考起是不是应该再多裹她几层。今天的气温是多少来着？十一、二度？
　　然而七海灯子使劲挣开了她。
　　她侧头，看见斯莱特林的级长微仰下颌，神情冷淡地说：“放下你的魔杖，格雷德。需要我提醒你‘未成年人在校外不得使用魔法’吗？”
　　格雷德眯起了眼。半晌，她从鼻尖呼出一口气，垂下了手。
　　“侑，”她转向一旁的女孩，“你说的是真的？是你请她过来的？”
　　得到女孩肯定的回答后，她将魔杖收回怀里，心不甘情不愿地微倾了倾身：“如此，是我误会了。向你道歉，斯莱特林。”
　　七海为道歉后跟着的那个称谓皱了下眉，但还是缓和了语气：“没关系。小糸同学性子软，你有心护她，我能理解。”
　　“说什么呢你？我哪里性子软……”侑嘀咕了一声，有点笑不出来。七海扬起嘴角，宽慰似地拍了拍她的背：“我可是在夸你哟，小糸同学。”
　　两人这几句耳语和先前牵手的动作一点不漏地落在了格雷德眼里，她皱着眉上前，硬邦邦地甩了句“失礼了”，然后将小糸侑拉到一边，开始低声交谈起来。
　　怜似乎并不打算插手几人间的微妙气氛，早就提前溜回了收银台，只有些好奇地频频朝这边张望；书架间只剩下爱德华·卢平和七海灯子面对面站着。
　　“哟，七海，”卢平笑嘻嘻地打了个招呼，“抱歉啊，格雷德就那样，你别往心里去。”
　　“没事，我习惯了。”七海意味不明地笑了笑。“你和格雷德……是来玩彩蛋游戏的？”
　　“啊呀，被你看出来了……因为格雷德戴着帽子吗？”卢平揉了下头发，“这么说来，你和小糸也是？”
　　“是。”七海点了点头。
　　在这个游戏里，兔子和猎犬之间存在某种感应机制，既然侑没有预料到格雷德和卢平的出现，那么对面一定也是兔子而非猎犬。基于这一思路，七海做出了“告诉他也无妨”的判断。
　　卢平似乎也做出了一样的推断：“哎呀！哈哈，我们是正好经过这里，想说进来打声招呼——没想到七海你也会来麻瓜的地盘玩啊！”
　　爱德华·卢平笑得眼睛都眯成了条缝，言语之间却毫不客气。这种笑面虎作派七海已见得太多，她耸耸肩答道：“我与卢平先生一样，只不过是来拜访朋友家，哪来什么地盘不地盘的呢？”
　　卢平嘻嘻一笑，没说话，看向了格雷德和侑的方向。那两人此时已结束谈话，正穿过书架往这边走来。走在前面的格雷德一脸不快，跟在后面的侑则面露难色，在小声嘟哝什么。
　　七海很快就明白了小糸侑为何露出这样的表情——格雷德几步跨到她面前，抱着胳膊大声道：“七海，我们今天要跟你和侑一起行动。”
　　“……为什么？”
　　“你也是级长，”格雷德一点也不客气地说，“应该知道我们有义务监护低年级学生、也有义务保证他们的人身安全。”
　　“梅林的胡子——格雷德，我都说了七海前辈不会对我怎么样的！”侑捂着脸转向卢平，“爱德华你也说点什么啊！”
　　卢平的微笑迅速转为苦笑：“对不起，小糸，我……已经不想让我的扫帚再长一丛波斯菊出来了……”
　　侑这才想起他扫帚上那丛粉色波斯菊至今也没消除掉。
　　她无力地望向七海，却发现对方宽慰地冲她眨了眨眼，意外地气定神闲。
　　“好啊，那就一起走吧。”
　　黑发女人答应得太过干脆，以至于提出要求的人都傻了眼：“呃？你…怎么……”
　　“就算我说‘不要’，你也会跟上来的吧？”七海走过她，非常自然地牵起了侑的手，“你们赫奇帕奇的倔脾气，我可是早有领教。”
　　忽略眼睛都快瞪掉的格雷德，七海灯子对看着她发怔的侑莞尔一笑：“话说回来，小糸同学，我有个地方想要你陪我去呢。”
　　※ ※ ※
　　七海灯子在一家叫做TKMatt的百货商场前停住之后，格雷德差点没把头顶的针织帽揪出线头来。
　　她烦躁地扯着毛边，紧盯着七海的一举一动——这女人神情自若，好像完全不在意身后有两个甩不掉的“尾行者”。小糸侑都比她更有自觉，频频回头不说，目光里也流露出非常明显的尴尬与歉意，弄得格雷德越来越恼火，恨不能抽出魔杖给七海灯子来个锁舌咒。
　　一路上问这问那，连自动门、自助售货机和人家停在路边的电瓶车都要研究半天也就罢了，还次次都和侑靠那么近讲话！格雷德愤愤然想着，越发怀疑起前段时间听到的那个传闻是真的。
　　还有什么能够解释七海灯子对他们找球手产生的兴趣呢？这女人的手还伸不到魁地奇这块来，也不可能仅仅因为与诺特不合就联合外院来打压自家球队，更不会是真的在身体力行她那套“学院友好”的鬼理论——她非常希望小糸侑没有被这女人装模作样的外表迷惑。
　　即使脱了校服，即使不在霍格沃茨，斯莱特林也还是斯莱特林。
　　“你还要跟到什么时候去？”爱德华·卢平打开刚买的罐装可乐，“我看她俩关系还挺好的，你既然讨厌七海，又干嘛非得给自己找不痛快？”
　　格雷德白了他一眼：“就是关系好才不对劲啊！侑说她这学期才认识七海，还跟我说什么七海人很好会帮她补课叫我不要担心？不担心才有鬼了！你看她哪里像这么好心的人了？接近侑还不是别有目的？”
　　爱德华一屁股坐在旁边标价280镑的电脑扶手椅上，干巴巴地说：“能有什么目的啊，小糸除了魁地奇上小有名气，还有什么……呃，等等。”
　　他似乎想到了什么，斜着眼道：“你该不会——把他们传七海的那些话当真了吧？”
　　“——是啊，”格雷德抱起胳膊，“你也知道的吧，‘那个’最近传得这么厉害。”
　　“那种小道消息你也信啊，”爱德华瘪嘴，“我怎么想怎么觉得是一些别有用心的人故意放出来的。要真有那种事，怎么现在才爆出来？”
　　“捕风捉影也得有风让你捕才行，”格雷德不以为然，“放这消息的人肯定不怀好意，但是事情本身就未必没有了。”
　　爱德华盯了她片刻，然后往七海灯子和小糸侑的方向看去。
　　那两个人在柜台前挑选手机。侑左手一台索尼Zeperia Z1，右手一台iPhond 5S，正向七海解释着什么，后者则含笑俯身，指了指女孩挂在左耳的耳机。两人本就站得近，再加上角度问题，这一幕在旁人眼里就成了不折不扣的调戏——那不是在摸耳朵是什么？
　　爱德华“噗嗤”一声捏瘪了易拉罐。
　　七海灯子闻声抬头，扫了眼他手上还在往外冒气的可乐，又看了眼表情僵硬的格雷德，脸上掠过一抹疑虑，随即又想通了似地扬起了嘴角。
　　“前辈？怎么了？”
　　侑扯下耳机回头看，七海却忽然矮下腰，阻挡似地扶住了她的左颌。
　　“没什么，不用在意，”七海轻声细语地说，“这款耳机……你觉得如何呢？”
　　——我觉得如何？我觉得你靠太近了！
　　这句话卡在小糸侑的喉咙里翻了一翻，最后被对方带着带着狡黠笑意的那双蓝眼睛吸走了。
　　——睫毛……好长。
　　她心里模模糊糊闪过这么一个念头，然后别扭地挪了挪头，瞥见了自家两位级长阴云密布的脸。
　　她忽然理解了七海为何突然来这么一出。
　　“……前辈，”她无奈地推开那只手，“不要拿我来捉弄人啊。”
　　七海不无遗憾地直起身：“小糸同学，有时候我真希望你不要这么聪明。”
　　“——哦？是吗？”
　　格雷德不知何时走到了两人旁边。
　　“我倒希望她聪明一点，这样才不会被人用花言巧语骗得团团转。”
　　“看来格雷德小姐与我有所分歧，”七海笑容可掬，“小糸同学是我所见过最聪敏的人之一，她能看到很多别人看不见的东西。”她的目光轻飘飘地从侑的面上扫过，慰叹似地说：“更难能可贵的是，这份洞察力与最纯粹的善意相伴——我信任她，也会信任她所信任的人。”
　　格雷德怔了怔。方才七海看向侑的那一眼里包含了太多的欲语还休，而女孩因夸赞而泛红的脸似乎也印证着七海灯子并不是在投机取巧——这两人之间的联系比她所想的要深。
　　格雷德的胸中忽然涌上深深的挫败感。她何尝不知道小糸侑内敛着过人的聪慧？可她并不认为自己对七海灯子看走了眼：掌控欲、野心勃勃、不择手段，七海灯子是一个再彻底不过的斯莱特林。
　　而她永远也不会忘记，她自己、卢平、以及那么多她知道或不知道的人，都有至亲在十六年前的那场战争中牺牲。阴阳两隔的父母与孩子、兄长与弟妹、丈夫与妻子……斯莱特林出身的黑魔头与他的食死徒们在魔法史上刻下了不可磨灭的创痕，沉重得大概再十六年也难以翻篇。
　　“那个，格雷德……”
　　“怎么？”格雷德无奈地看了眼出声唤她的找球手，心下只道对方又来劝架，却不料小糸侑表情微妙地压着帽檐，面上说不出的困窘。
　　“那个，总觉得耳朵在动……”她蠕动嘴唇，小声说道。
　　“什么！”格雷德摁紧头上的针织帽，这才发现兔耳的确在轻微地晃动。“见鬼，怎么商场里面也有猎犬混进来！”
　　她当即返身朝卢平招手示意：“爱德华！”
　　“怎么了？”卢平赶忙跑过来；侑则拉起七海，奔去旁边的柜台给手机结账——兔耳会晃动就代表着已经有猎犬玩家进入半径五十米内，这种时候，尽快撤退才是上策。
　　“有猎犬在附近，你把魔杖准备好。喂——侑！你们快点！”格雷德看着那两人还在柜台前排队，不禁急得直跺脚——小糸侑的三颗彩蛋都还完好无损，她可是只有一颗了！
　　然而格雷德万万没想到，自家找球手打的是另一个算盘。
　　“不急，”侑踮脚耳语，“等下越乱越好，正好趁这个机会跟他们分开。”
　　似乎是对自己的“随机应变”很满意，侑一脸掩不住的自得，看得七海灯子忍不住抬手戳她的鼻尖：“你就这样对赫奇帕奇的前辈啊，嗯？”
　　“什么嘛，”侑气鼓鼓地挥开她的手，“还不是因为你。”
　　“好啦、好啦，对不起。”七海嘴上道歉，内里却心花怒放，她很想大笑两声，又下意识觉得不妥，只好边努力憋回去边把头转了个方向。
　　这一转，让她瞄见了远处一个在人群里高出一大截的壮实男人。他头上什么都没有——既没有帽子也没有头发——只有忠实反射着的商城顶端的白炽灯光，巧克力色的皮肤光滑似绸，脸型微方、颌骨厚重，一副憨厚老实的面相。
　　她认识这个人。阿隆·沙克尔，拉文克劳五年级男级长，也是拉文克劳魁地奇球队的守门员，同时还有另一层让人瞩目的身份：现任魔法部部长金斯莱·沙克尔的侄子。
　　“小糸同学，”她即刻回身拉起侑的手，后者刚接过收银员包好的手机，“我看到阿隆·沙克尔了。他八成就是你们感应到的‘猎犬’，我们快走——卢平、格雷德！”
　　她带着女孩费力穿过人流，却没想到两位赫奇帕奇级长已经在与一名肤色黝黑的老妇人对峙了——卢平以一种怪异的姿势伸着右臂，看起来是将魔杖藏在衣袖里；格雷德则朝她们手舞足蹈地做着口型，像是被施了消声咒。
　　七海与侑停在距离那三人十五、六米的地方，一时不知该怎么办。
　　“他们两个人都是猎犬吗？”侑情不自禁地攥紧七海的袖子，后者回首去找阿隆·沙克尔的身影，与对方视线撞了个正着。大个头男生愣了一下，随即开始往这边拨开人群移动。
　　“……好一个前后夹击！”七海脑海里下意识地闪过无数咒语，手也搭在了魔杖上，却悲哀地想起自己不能在校外使用魔法。
　　“前辈，”侑拉了拉她的袖子，“你能不能给我施个——啊，你还没成年？”
　　七海铁青着脸点了点头。
　　“爱德华！”侑扯开喉咙，向友方唯一满17岁的人求助，“给我施个扩音咒！”
　　卢平一脸莫名，但还是朝她挥了下右手，小声念道：“声如洪钟！”
　　小糸侑在几人的注视下清了清嗓子，开口道：“女士们先生们请注意——”
　　被扩音咒扩大的软糯女声回荡在整个楼层，一时间，所有人都停下了动作。
　　“——大楼烟雾报警器已启动，听到广播后请立即从最近的逃生出口离开。请不要乘坐电梯。重复一遍——”
　　人群哗地沸腾了。尽管这类火警警报十之八九是烟雾报警器过于敏感而造成的误判，在场的顾客和工作人员都还是把手里物事丢到一边，迅速地朝楼梯口蜂拥而去——毫无反应的只有在场的几位巫师：格雷德和卢平虽然不像七海那样对麻瓜社会几乎一无所知，但也只是偶尔会过来逛逛的程度，压根不知道小糸侑话里一连串的名词是什么玩意，竟然有如此之大的“杀伤力”。
　　那名老妇人到底年纪大些，立刻就意识到了侑想做什么，可惜她和格雷德、卢平正巧站在楼梯口不远处，人流在她有所行动前就将他们冲走了。侑和七海也没好到哪里去，一样被推掇着挤向同一个楼梯口，而阿隆·沙克尔浮沉在人头之中，流向了另一端。
　　“前辈——！”
　　尽管小糸侑使劲浑身力气握着七海灯子的手，她还是低估了商场的人流究竟有多大——她们在挤入楼梯口的瞬间被冲散了。她堪堪冲出重围、跳上向上的楼梯，而七海灯子被一路带着往下走，踉踉跄跄得好像下一秒就会摔倒。
　　“侑！”七海微弱地喊了一声，眼神是前所未有的无助。她拔不出魔杖，即使拔出来了也不能施法。离开魔法的她是如此无力，唯一能做的事情只有向楼梯那端的女孩伸出手——然后眼睁睁看着距离越来越大，看着她的身影越来越小——直到自己跌跌撞撞地抵达拐角，不得不正过身子继续向下走。
　　七海灯子在拥挤的人潮里抱紧手臂，离开对角巷后一直压抑着的恐惧和不安终于爆发，令人窒息地紧掐脖颈，让她一句话也说不出来。
　　周围吵闹极了，她却觉得很安静。安静得好像自己又回到了五年前的深夜，独自一人裹着被子，难受却哭不出来。
　　幼时她不爱练习魔咒，总是忘记怎么在入夜后点亮火烛；爷爷不许别人帮她，于是她的房间总是很暗、很静。
　　现在的她可以使用无声咒完成绝大部分日常魔法，可她却忽然发现，自己似乎从始至终都未曾离开过那间暗屋——她多么希望自己能回到过去，好好练习每一个作业，这样是不是就能得到家人的认可、也能分到以钻研学术为傲的拉文克劳学院呢？
　　可是这一切已经不可能了。她绝望地想着，轻轻将门带上。她已经不可能再得到任何人的承认了。
　　就在这时，一只手忽然强硬地把住了门。
　　“——前辈！抓住我的手！”
　　她顺着声源恍惚地向上看，被眼前的一幕惊呆了：
　　小糸侑在踩着阶梯扶手往下滑，已经抵达不过数尺远的地方。叫喊声滚上七海灯子的喉头，却因惊吓过度而吐不出口——明明做着这样危险的举动，那女孩却在看到她之后露出了释然又明快的笑容。
　　七海眼眶一热，在侑滑过她身侧的时候握住了对方的手。
　　“——‘掉进兔子窝（Down the Rabbit Hole）’！”
　　拉住对方后，小糸侑在自己落入人群的瞬间念出了这句在彩蛋游戏里充作“门钥匙”的话。
　　一道“砰”声过后，她们消失在空气里。
　　Down the Rabbit Hole（4）
　　因为没用过几次门钥匙，小糸侑忘记了自己和七海会在半空出现——她胡乱地挥了几下手，以一种极不雅观的姿势摔到了地上。
　　七海灯子比她好些，但也只是好在以四肢着地而非摔倒。直起身后，她赶紧把地上哼哼的侑扶起来，连声发问：“小糸同学，你还好吗？”
　　“我没事……”侑借着她的力气站起来，“前辈才是，刚刚在人群里有没有被挤到踩到？对不起，我——”
　　“——你为什么要道歉？”七海又好气又好笑地打断她，“大家都是往下走，我能出什么事？你到一楼跟我汇合就好了，为什么非得做那么危险的举动？”
　　“我，”侑尴尬地摸着脖子，“我也……我只是觉得不能把前辈你一个人丢下……”她越说声音越弱，“你看，是我请你来的，也是我要玩彩蛋游戏的，引发骚动的也是我……怎么说也不能……”
　　见七海似笑非笑地看着自己，侑讷讷地住了口。
　　其实她当时没有想那么多。事发就在一瞬间，哪里有机会权衡这些利弊？她只是下意识觉得，不能将对方一个人留在那种境地中——尤其是七海灯子看向她的那一眼，让她懊恼得五脏六腑都快要烧起来。
　　她的前辈那么不安、那么慌乱。那种明明害怕到了极致、却还小心翼翼掩饰着放不开的眼神——七海灯子在逞强，她早该察觉到的。
　　而她不希望她逞强。小糸侑希望七海灯子能说出来。不能用魔法，我很不习惯；第一次这样深入麻瓜社会，我很不安；怎么说也不被理解，我很难过……
　　她希望她能好好地说出来。如果在别人面前逞强是没有办法的话，至少在她面前，她想要七海灯子做回自己。
　　所以她必须要做些什么。心门总是合易开难，如果那时她什么也不做、让七海被人群裹挟着离开，她大概也会失去被对方依赖的资格了吧。
　　“话说回来，我们这是到哪儿了？”磕巴半天后，侑转移了话题。七海没揭穿她，因为她也很好奇——她们眼下置身于一个日式风格的亭样建筑中，四周被绿荫植被环绕，还有溪流淌过，仿佛是某种人造景观。
　　“唔……”侑往前走了一点，四下打量起来，“这里，没猜错的话，大概是邱园……？”
　　“邱园？”
　　“英国皇家植物园。简单来说，就是一处麻瓜的植物博览馆，离我们之前在的地方很有些距离。”
　　七海若有所思地走到亭子边缘。外面不知何时飘起了蒙蒙细雨，笼罩在雨雾之中的人造景观便也添了几分自然气息。在没有旁人的当下，七海也觉得舒适了许多，不禁开始饶有趣味地观察起周遭来：“明明都是不会动、也没有魔用价值的植物，却还要放在一处观赏呢。静止的植物，看点在哪里呢？”
　　“这个嘛……有很多啊。这里栽培了很多英国本土没有的植物——这些来自其他土地的居民，即使不会说话，也能向游客传达一种别样的异国风情，不是吗？”
　　七海注视着女孩被微风吹拂的发梢，以自己也没有注意到的温柔语气开口：“有时候，我会觉得小糸同学也很有‘异国风情’呢。”
　　“哈？那是什么？”
　　“明明在一样的学校、学一样的东西、也跟我一样是巫师，却知道这么多对我而言是‘另一个世界’的事，”七海浅笑着歪头，“小糸同学在我看来非常不可思议喔。”
　　侑爽朗地笑了。
　　“前辈，之前跟你提过，霍格沃茨是我自己坚持要读的，对不对？”
　　“嗯。你说伯父希望你像你姐姐一样作为麻瓜生活。”
　　“是啊。可是，虽然是我自己选择要去霍格沃茨读书的，刚去到以后却超级后悔的啊。”
　　仿佛是想起了那时候的自己，侑咧着嘴笑起来。
　　“没有手机、没有电脑、没有小说、没有垒球，甚至没有热水器、冰箱、电灯……虽然我父亲是巫师，但他从没告诉过我和小怜这件事；在拿到通知书以前，我对魔法世界根本一无所知。对这样的我来说，新鲜感过去后就开始觉得，霍格沃茨根本就不是什么梦幻的魔法世界，充斥着各种科技的麻瓜社会反倒更五光十色些。”
　　侑顿了顿，亮晶晶的眸子看着远方。
　　“很幼稚，对不对？自己吵着要来的，可是来了以后又反悔。”
　　——不幼稚，很可爱。
　　七海在心里默念着，有种想要揉揉女孩头发的冲动。
　　“来霍格沃茨的第五个星期，我借了同学的猫头鹰，跟我爸说我想回去。我洋洋洒洒地写了一大串，他只回了一句话。他说，‘为自己的选择负责’。”
　　“啊……”
　　“这是一句说起来容易、做起来难的话，所以前辈，当我知道你选择了怎样的一条路后，我真的非常敬佩你。”
　　侑转向她。
　　“当初我的反悔不过是小孩子的幼稚气上头，很快就找到了魔法的乐趣，也开始享受于探索一个未知的世界；但是前辈你却连后悔的余地也没有给自己留下。”
　　她牵起七海灯子的手，稍微用力地捏住。
　　“我并不是、也不会劝你放弃，前辈。但是我希望，你能适当地让自己休息一下。不要把自己逼得太紧，也不要总是竭力逞强。”
　　她犹豫了一会，还是说出了内心盘旋已久的那句话：
　　“——如果可以的话，也请稍微依赖一下我吧？”
　　七海微微睁大了眼。
　　她知道这个“依赖”并非是物理上的、实质性的，而是某种更深层次的、精神上的东西。
　　七海灯子从没想过小糸侑会说出这样一句话，就像她从没想过自己居然如此渴求谁能对她说出这句话。
　　她觉得鼻子发酸，于是赶紧将手抽出，转了个身。
　　“说这种话，也太狡猾了吧。”她微弱地抗议，惹得女孩一阵手足无措：“那，对…对不起？不过，我是说真的，前辈……我什么也不会，所以这大概是我唯一能做的了。”
　　“……没有那种事，”七海安抚地拍了拍她的手，“你光是站在这里，就已经给我足够的动力了。”
　　她深深地端详自己倒映在女孩澄黄瞳孔里的倒影，有了一股不知从何而来的、抱紧对方的冲动。这份冲动是如此具体，以至于察觉到之后，她匆忙向后退了两步。
　　侑的眼里闪过一丝困惑，但她还未来得及问出口，手机就响了——是小糸怜打来的。
　　“喂？”
　　侑接起电话，听到的却是简·格雷德的声音。
　　“侑——我是拜托怜姐打电话给你，你现在在哪里？七海跟你在一起吗？”
　　侑对问题逐个回答，电话那头的格雷德一声惊呼：“你说什么，被传送到邱园？邱园这种早就被摸清是‘兔子窝’出口之一的地方，每天都有猎犬巡逻的！”
　　——敢情这传送出口不是完全意义上的随机啊！侑腹诽着将电话换了只耳朵，当即开始打量四周。
　　这一看还真叫她看出了些什么来。因为邱园的游客通常都络绎不绝、即使下雨也不会出现这种完全没有其他人的情况，所以侑早已认定自己和七海落进了邱园的整修区；但远处的雨幕中此刻出现了一个摇晃的黑影，正朝亭子疾速驶来。
　　七海也注意到了那个黑点：“小糸同学，那边好像有人来了。”
　　“……喂？侑，你在听吗？”格雷德还在着急地念叨着什么，侑却已经没心思听了：“格雷德，我好像已经看到猎犬了——有什么事我们之后再说吧！”
　　“啊？”格雷德的声音又放大了一倍，“你——你撑住，我这就找地图让卢平带我幻影移形过来！撑住啊！”
　　她话音还未落，远处的那个黑影就倏然来到了身前——那是一个踩着滑板的小男孩。七海根本没看清他是怎么操作的，只见对方的滑板一翘一动就绕过了自己，一双手直朝身旁女孩头上的棒球帽袭去——侑即刻挥臂去挡，那男孩一击落空，驭着滑板在亭内座椅上着陆，不无遗憾地赞了声：“大姐姐反应真快！”
　　“多谢夸奖！”侑回了句嘴，挂了电话揣回兜里，拔腿就跑。七海急忙跟上，边奔跑边回头观察：
　　那男孩年纪虽小，耍滑板却是一把好手，亭子阶梯造成的时间差顷刻就被他在平地追上。他一面追一面哈哈笑着，似乎非常享受这种追逐战——七海猜测他刚刚那种“瞬移”的技巧大概来自于滑板上施加的某种魔法，而此种魔法具有冷却期，所以他眼下没有再用。
　　但即便如此，两腿也难敌四轮，光跑肯定是跑不赢的；七海捏了下侑的手，示意她拐上旁边贯穿草坪的鹅卵石步行带。
　　这一招很奏效：石子路上没法骑滑板，男孩不得不卸了板背着跑，一会就被甩开了距离。
　　甩开了一个、又来了一群。兴许是滑板男孩用了什么方法通知其他人，猎犬一个接一个地幻影显形在草坪上，四、五个挤在一起，争先恐后地向侑的方向跑来。
　　七海焦虑地发问：“小糸同学，你能再用一次那个‘兔子窝’吗？”
　　“先逃一下看看吧！”侑眯着眼喊，“掉兔子窝的机会只有两次，而且都是随机传送，万一下一次也掉到有猎犬把守的地方——”
　　——那就完了。
　　她的后半句话没能说出口，因为两人面前的空气忽然一阵扭曲——一个大个头男人幻影显形了。
　　黝黑的皮肤、光秃秃的头顶、憨厚老实的面相——阿隆·沙克尔呲出一口雪白的牙，笑道：“好久不见啊，小糸！原来刚刚商场里是你和七海在一起？好有趣的搭档！”
　　冷汗从侑的额上渗出。她回头一看，果不其然，先前与格雷德和卢平对峙的老妇人也在十几米远的地方幻影显形了。
　　“通报说的兔子在哪里？”那老妇人刚落地就大声嚷嚷起来。她瞪着眼珠子看了一圈，定睛在侑的身上：“啊哈——是你这小鬼！害我吃苦头！”
　　面对着横眉竖目的老妇人，侑情不自禁后退了一步：“糟了！”
　　“小兔崽子别想跑——统统石化！”
　　老妇人的石化咒精确无比地冲着侑的身体打来，女孩急忙向旁一扑才堪堪躲过。那道石化咒打在草地上，连累了一大片无辜的花花草草——阿隆·沙克尔心疼地嚎了一声：“梅林的胡子！这花多漂亮啊，您怎么能——”
　　趁着这声嚎叫让老妇人分心的当儿，侑从地上爬起来，拉过七海就跑。待老妇人回过神，两人已经跑出了距离。她往前冲了几步，愤慨地用魔杖打了一下阿隆·沙克尔的头：“瞧你干的好事！还愣着干嘛，快给我追！”
　　大个儿浑身哆嗦了一下：“是，奶奶！”
　　“——奶、奶奶？”尽管已经跑远，这声称谓还是入了七海的耳。她喘着气，跟在侑身后拐进了一个挂着“果园”牌子的温室，“那老太太是魔法部部长的母亲？”
　　“看起来是的，阿隆是沙克尔的侄子，他叫奶奶，应该没错了。”侑抓着七海躲到一个有树荫遮蔽的角落里，拉过旁边的一袋百香果，急急地说：“前辈你是不是有储物的地方，快帮我收一些进去！”
　　“你要这些干什么？”虽然疑问满腹，七海还是半点不含糊地照办了；她的小包施了空间咒，内里连接着家中的一个储藏室。借着将百香果倒进去的空隙，她将先前放进去的魔杖也顺手拿了出来——即便不能施咒，当成棍子耍耍也好过赤手空拳。
　　侑没说话，只是透过叶子间隙观察着外面的动静。进来的猎犬分了三路人开始搜索，有两个年轻人已经接近了她们的藏身之处。
　　两手各捉起一个百香果，侑压低声音道：“前辈，准备好了吗？”
　　“准备什么？”
　　“跑。”女孩简洁地说，“等下我会向他们掷果子，你赶紧往那边的门出去，直线跑不要停，上那个‘树顶步道’，过了步道以后就出邱园的整修区了，会开始有路人。”
　　七海屏着气点了点头。侑开始倒数：“一、二、三——”
　　说时迟那时快，她迅速地从树荫里钻出，将果子一手甩去。女孩的准头和气力叫人吃惊：百香果不偏不倚地击中了两个人的头。得手后，侑一刻没停，往七海的方向追过去，借着树影的掩护往后边的出口跑。
　　“你是打哪儿学的那一手？”七海边跑边问，“我只知道找球手要练接球，没想到还要练投球！”
　　“不——不是魁地奇的训练，”侑有些尴尬，“是垒球，一种麻瓜的运动——我小学的时候是垒球队的。”
　　说话间，树顶步道已经遥遥可见了。这是邱园十分自得的一项游览项目，在拔地而起的桩柱之上铺出一条细窄的树顶通道，好让游客在半空饱览皇家植物园的风景。
　　此刻身后的追兵还没追上来，侑不禁松了口气，减缓了些速度，重又拿出手机拨给小糸怜，仍然是格雷德接的——他们暂时借走了怜的手机，已经在数分钟前幻影移形到了邱园。
　　放下手机后，侑精神大振，回身道：“前辈，他们就在通路的那边——咱们快走吧！”
　　七海平日极少锻炼身体，方才一通猛跑早已叫她气喘吁吁。艰难爬上树顶步道的盘旋楼梯后，她精疲力尽地趴在了栏杆上：“等等，小糸同学，歇、歇会儿……”
　　“啊……”侑这才注意到七海已经满头大汗，赶紧上前扶了她一把，“抱歉，前辈……”
　　七海摇摇头表示没事。女孩的脖颈上也布满了晶莹的汗珠，但呼吸并没有自己那么急促——她盯着后辈微微开合的嘴唇入神地看了会，似乎被那种健康的色泽吸引了。
　　侑全然没有察觉到自己前辈的异样，只是不断观察着四周。这条过道十分狭窄，最多只能两人并肩而行，这一特征很是易守难攻。她从七海手中接过小包，掏出百香果摩挲着，防备追兵的出现。
　　两人没休息多久，沙克尔夫人与她的孙子阿隆很快就打头出现在视野里，身后跟着两三个其他的猎犬玩家，数量仅是先前的三分之一，似乎有一部分去了其他方向搜查。
　　七海直起身，迅速跟着侑往后撤退，惊喜地发现格雷德和卢平很是时候地出现在了步道的另一端。
　　侑不敢大声喊叫，只能兴奋地朝他们挥手，幅度稍稍有些大，在收回的时候擦到了一旁的树枝——
　　然后——那根被擦到的树枝忽然挥舞起来，用力卷住了小糸侑的右臂。
　　“什——？！”侑还没来得及反应，就有另一根枝条也毫不留情地挥来。七海忙不迭地伸手去挡，自己的左臂也被缠了个结实。沙克尔夫人不知何时已登上步道，见此情景，大笑起来：“哎呀，被我逮着了吧？看你们这下往哪儿跑！”
　　话音未落，更多的枝条肆虐着袭来，竟在数秒内将女孩整个浮空托起！
　　“小糸——！”远处的卢平连射了几个咒语，都因为跑动而失了准头。被枝条牢牢固定的七海眼睁睁看着沙克尔夫人走到侑旁边，摘下帽子，向那对随着主人一起奋力挣扎的耳朵摸去——
　　——她摸到了。一粒彩蛋从耳环上消失，转而挂上了沙克尔夫人的手环，与其他七、八粒夺来的彩蛋成了同伴。
　　也在这时，一个清洁工人垂着头登上了旋转梯。沙克尔夫人吓了一跳，下意识地抖了一下。这一抖不仅身体，也连带抖动了仍然控制着树枝的魔杖——缠绕着女孩的枝条迅速退却，大半个身体位于栏杆之外的侑一声惊呼还没出口，就直直地坠了下去。
　　“——侑！！”七海脑中一片空白，手先于脑地拔出了魔杖：“网立织——”
　　在清洁工目瞪口呆的注视中，树枝再次舞动起来，织成了一张细密的网——小糸侑被那张网牢牢接住，然后一路上升、被送回了坚实的步道上。
　　在场的人都呆住了。清洁工也好、沙克尔夫人也好、将将赶到的格雷德与卢平、还有瘫坐在地上的小糸侑也好，所有的目光都聚焦在了七海灯子的身上。
　　身为视线焦点的人面色惨白，手中依然捏着魔杖。
　　“你……”格雷德最先反应过来。她往前踏了一步，想说些什么，却又不知道该说些什么——为了小糸侑，这个在她眼里总是虚伪做作的女人居然违反了《未成年巫师约束法》。
　　七海垂下魔杖，默默不语地走到侑身边蹲下，温言问道：“小糸同学，你没受伤吧？”
　　那个清洁工人早已哇哇鬼叫着逃下了步道，而侑的脸色也没有比他好多少：“前辈，你怎么——明明你不用出手也——”
　　是的，有两个成年巫师在场的情况下，即使七海灯子不出手，小糸侑也不会有性命之虞。
　　“我知道，但是，”七海笑得也很无奈，“看到你掉下去的时候，我没想那么多……”
　　侑直视着女人湛蓝的双眸。海浪中卷带着熟悉的不安和无措，却没有半分懊悔——想必她的前辈就算再来一次，也无法对她的坠落袖手旁观哪怕一秒吧。
　　“谢谢你，前辈。”
　　最后，她只能这么说。
　　※ ※ ※
　　小糸侑一行人回到破釜酒吧的时候，时针稳稳地指向下午五点。因为在邱园发生被麻瓜目击使用魔法的意外，禁止滥用魔法司的魔法部人员介入了调查与善后处理，今日的彩蛋游戏也被勒令停止。全部玩家都依次返回破釜酒吧，以移除身上的兔耳及彩蛋手环等游戏“道具”。
　　小糸侑甩甩头，心里对告别兔耳居然有了一丝微妙的不舍。在最后即将被沙克尔夫人碰到的时候，那对兔耳有过一阵剧烈而不甘心的挣扎，这让同样心有不甘的侑对这对自己没正视过的耳朵好感飙升——简·格雷德对此表示无法理解，但七海却似乎深有同感——理由是“我还没摸过呢。”
　　早知如此，该让她摸一摸的吧。侑偷偷地看了眼坐在身边的前辈，心里想着。
　　她有些不知道该怎么开口。七海为她违反了《国际保密法》和《未成年巫师约束法》，吃了禁止滥用魔法司的传票。虽然因为沙克尔夫人从中协调而免去了魔杖管制，但必须要在复活节假期的倒数第二天去魔法部受审，根据受审结果来决定是否执行强制退学或休学。
　　小糸侑闷闷地喝了口饮料，只觉得嗓子眼里不上不下地堵了团棉花。
　　正兀自难受着，一只手忽然抚上了她的背。
　　侑抬起头，怔怔地看着七海。她的前辈笑得一如既往，轻声道：“小糸同学，没关系的。”
　　“可是……”
　　“没关系的，我使用魔法的情况符合《约束法》的第七条规定，‘在场的其他巫师生命受到威胁’时，可以在校外及麻瓜面前使用魔法，现场也有证人。沙克尔夫人也说了不会对此事置之不理，毕竟原委上她也脱不了干系。所以不要怕，没有事的。”
　　七海轻拍着她的背，如此安慰道。
　　小糸侑垂着眼看她，片刻后将背上的手捉下来，握在了手心。
　　那只手十分冰凉，却隐隐渗着汗，还在轻微发颤。
　　“前辈，不要逞强了，你自己也很害怕，不是吗？”
　　“……”七海面上的笑容渐渐褪去。没了笑意遮挡，眼底的忧虑终于彻底浮上水面。
　　任由手被女孩握着，她沉默了好一会儿，然后才迟疑地说：“嗯……我是在害怕。我不知道，如果我被退学的话……”
　　侑抿嘴道：“前辈，听审的那天，我会陪你去的。”
　　“……真的？”
　　“嗯！”女孩坚定地点头，“如果他们敢退你学，那我就给他们每人施一个恶咒，让他们把我也一起退了吧！”
　　“……噗，”七海噗嗤一笑，“小糸同学，你真可爱。”
　　她知道这不过是一句夸大的安慰，但暖意却开始奇迹般地从被女孩握着的手上升起，一路丝丝渗进胸腔，将慌乱不留情面地逐出心室。
　　——我真的开始依赖她了。她想。
　　没错，她是很害怕。她不知道如果被退学，自己该何去何从。
　　但是，她也很清楚另一件事——她更害怕眼前的女孩有任何闪失。
　　悄悄回握住那双温暖的手，她的思绪逐渐从庭审转移到了其他的地方。害怕归害怕，她还是很有把握自己不会被判退学；但简·格雷德在告别前向她透露的那个信息令她十分在意。
　　“七海，”格雷德当时依旧皱眉抱臂，看上去不怎么客气，“你最好留意一点——我不知道斯莱特林内部怎么样，但是外面最近传你和佐伯沙弥香传得很厉害。”
　　“……我知道了，谢谢。不过——为什么要告诉我？我想，你应该很不喜欢我吧。”
　　赫奇帕奇的级长给出了这样的回答：“你说得对，我的确很讨厌你，但是，我更讨厌那些在背后做小动作的家伙。”
　　末了，她用力拍了下斯莱特林级长的肩，神色微微和缓：“谢谢你，七海，为你救了侑。”
　　——那是她第一次见到简·格雷德在她面前收起敌意；而她莫名觉得，只要小糸侑还在，这就不会是最后一次。
　　“啊，”小糸侑的低呼将她拉回现实，“六点了……前辈，回家吃饭吧？”
　　望着女孩征询的眸子，七海仰起头，报以灿烂的微笑。
　　“……好，回去吧。”
　　——回到一个让她能心宁神静的地方，待在这个能让她心宁神静的人身边。
　　Down the Rabbit Hole（5）
　　七海灯子擦着头发从浴室里踏出后，一眼就看到小糸侑在床上抱着手机打字。
　　“啊——前辈，”见到她出来，女孩放下手机，“你洗好了？”
　　“……嗯。”七海点点头，回想起自己方才因为不会用热水器而在后辈面前犯糗，白皙脖颈上浮起一抹微红。
　　“你是在传……呃，那个、‘信息’吗？”她岔开了话题。
　　小糸侑笑道：“是，我刚刚在跟我妈传信息。之前不是跟前辈提过，他们在芬兰那边寻访藏书家；本来说是晚几天回来，现在好像干脆整个假期都在北欧那边周游了。”
　　“真好呢。”
　　“是啊，真好啊——丢下女儿看家，自己两个人潇洒，”侑嘟着嘴，“来，前辈，坐这边，我给你吹头发。”
　　说话间，小糸侑已经插上了电吹风。
　　“这是什么？”七海有些别扭地扭着身子，以疑惑的目光盯着女孩手里的机器。侑轻轻将她的脸别回去，道：“是一种能产生热风的机器，麻瓜们用来代替烘干咒的东西。”
　　说着，她打开了吹风。机器运作所发出的低沉嗡声吓了七海一跳，但很快她就因为女孩轻柔的触碰而放松了下来，感叹道：“麻瓜的智慧也是无穷无尽啊。”
　　“是啊，”侑以手指梳着女人湿漉漉的头发，“而且他们还在不断地进步。相比起来，如今的魔法世界几乎已经没有新魔咒现世了。”
　　“我开始能理解从事麻瓜研究的价值了，”七海赞同，“等我就任主席，一定要为麻瓜研究相关的结社和活动争取多些利益——创新精神正是现在的我们所缺乏的。”
　　“那我可代替所有混血与麻瓜出身的巫师谢谢您了。”侑老神在在地调侃了一句。
　　“唔！”七海似乎很不满女孩的这句话，向后伸手袭击女孩的腰；侑“哇”地一声向后弹，和下意识关掉的吹风一同倒在了床上。
　　七海大笑起来：“原来小糸同学的腰这么敏感啊！”
　　“什么——我才没有！明明是你搞突然袭击！”侑愤慨地丢掉吹风，起身扑过去：“‘挠人者就要做好被挠的觉悟’——看我的！”
　　“咿呀——！”
　　“嘿！！”
　　七海奋力抵抗，而侑不依不饶地非要讨回来——两人嬉闹着，从坐在床上到站起来到一起倒下去——年轻的找球手最终占领了“制空权”，撑在自己前辈的身上，不间断地“上下其手”；而七海不停扭动身体，不能自已地笑着：“哈哈哈哈——停手，不要——哈哈哈——”
　　她一个挣扎，将浴袍的领子扯松了些。小糸侑这才住手，边重新帮她压好领子、边得意洋洋地宣告胜利：“怎么样，还要再来吗！”
　　“不、不要了！”七海眼泪都笑出来了，“小糸同学，你太过分了！”
　　“哼，还不是前辈你先挑起来的——”
　　就在这“战后交涉”的当口，房门被推开了。小糸怜端着托盘站在门口，高声道：“侑、小七海！我拿芝士蛋糕来——”
　　看清眼前景象后，她突然住了口。
　　她的妹妹一身鹅黄色睡衣，压在只穿了浴袍的前辈身上，手放在人家的胸口；而七海灯子眼角挂泪，一副被蹂躏得梨花带雨、楚楚可怜的模样。
　　“……呃，”小糸怜木着脸后退了一步，“对不起，打扰了，你们继续。”
　　门被“砰”地一声合上，片刻后又被推开——小糸怜飞也似地将托盘放到茶几上，然后以非人的速度闪出了房间。
　　侑：“……”
　　七海：“……小糸同学，我觉得你姐姐大概误会了什么。”
　　“她就是这样子……我已经跟她说了很多次进来之前先敲门，还是学不会！”侑不满地咕哝着捡起吹风，“别管她了，我们来吃蛋糕吧！”
　　女孩两眼放光地盘腿坐下，将叉子递给七海后就迫不及待地开始了。
　　七海叉了块蛋糕进口，的确十分松软可口。
　　“小糸同学，你很喜欢芝士蛋糕？”
　　“嗯！”女孩咬着叉子点头，盘中蛋糕已经去了一半，“但是小怜平时不大爱做，除非宏君——她男朋友——过来。”她又咬了一口，“今天大概是因为前辈你来了才会做的！超幸运！”
　　七海含笑看她大快朵颐，眼神柔和不已：“说起来，小糸同学……”
　　“嗯？”侑正好把最后一叉子送进嘴里。
　　“其实也许不应该问你这个问题，不过我果然还是很在意……”女人歪头，“嗯、就是，复活节之前的那个早上，你看到了多少我的记忆？”
　　这句话的威力非同小可。小糸侑整个人僵在了原地，然后剧烈地咳嗽起来：“什——咳、咳咳——”
　　她赶紧猛灌了一大口水才没让自己被噎死。
　　“……前辈！”女孩放下杯子，尴尬地抹着下巴的水珠，“你、你为什么会——”
　　七海充满歉意地说：“我很抱歉，小糸同学。你那天进入的记忆是我前一晚提取的，那时候我正因为论文焦头烂额——不过也说不定是因为复活节将近的关系——我不小心将一些无关的记忆也截取进去了。”
　　叹了口气，她接着说：“这件事我也是第二天早上撞见你使用冥想盆才知道的。当时我潜了进去，想叫你出来，但是……看到你在我很久以前的回忆里。”
　　“对不起！”侑向前猛一弓身，险些打翻水杯，“前辈，我真的不是故意的！”
　　“我知道，不要慌，小糸同学，”七海走过去，将她身体板直，“我只是想知道你看到了多少而已。”
　　要说她不在意，那一定是假的。没有多少人能在不愿回忆的过去被他人看到时还能保持镇定自若，七海灯子也不例外。
　　所以，那会儿她的第一反应是揪住小糸侑扔出冥想盆，而她也的确抽出魔杖，打算这么做了——
　　——阻止她的是那个拥抱。
　　她看到小糸侑对着回忆里的自己伸出手，然后用力俯身，仿佛要将她整个包覆。
　　过分的震惊会损害人的感知，因此七海已经无法准确命名自己当时的感情。她只知道，如果那个时候她没有立刻逃离冥想盆，一定会无法控制地哭出声来。
　　“小糸同学……看着我。”
　　对面的女孩坦白完之后就紧闭着双眼，一副听任发落的模样。
　　“不要害怕。我并不生气。我反而，大概……很高兴你看到了。”
　　“诶？”
　　“对于我来说，那是很难诉诸于口的过去。我早就已经打定主意要让那些事情烂在肚子里，永远也不会跟任何人提起；可是直到我看到你——我看到你伸手，想要抱住过去的我的时候——我忽然发现，原来我打从心底希望有一个人能听我说、能安慰我、能……给我一个拥抱，告诉我一切不是我的错。”
　　她动容地看着女孩。
　　“谢谢你，小糸同学。那个拥抱也好、之后的邀请也好、还有现在你坐在我对面的事实也好——谢谢你，我真的很高兴能与你相识。”
　　小糸侑微张着口，眼底第一次浮现了感伤。
　　“……我也很高兴能认识你，前辈，”女孩的声音轻渺渺地环绕在她的身侧，“我能……抱抱你吗？”
　　——小糸侑讨厌无能为力的自己。
　　但是埋头在她怀里，放松地、全身心地依赖着她的七海灯子，让她不再觉得那么无能为力。
　　她以不紧不松的力道圈着对方，下颌枕在女人柔顺的黑发上，曼妙的薰衣草香气钻入鼻中。
　　她的前辈是这样的柔软。看似强硬的外表不过是一层伪装，内里裹着一个容易受伤的孩子，懵懵懂懂地在迷宫中徘徊，处处碰壁却又怎么也不肯放弃——这份倔强与柔软糅合在一起，最终塑出了这个让她无法弃之不顾的人。
　　“前辈，任何时候、任何地方，只要你需要，我就会在。”
　　“……嗯。”
　　七海灯子从鼻腔发出应声，听上去闷闷的，不知是因为隔着布料、还是因为带上了鼻音。
　　侑忍不住又紧了紧手：“前辈……我还能为你做些什么呢？”
　　这是那个她在永无止境的情人节中没有得到回答的问题。
　　七海灯子在她怀中动了动，埋得更深了些。
　　“请……不要离开我。”
　　——如若你要将浮板抽走，还不如一开始就不要给溺水者希望。
　　“……好。”
　　“也不要讨厌我。”
　　——其实我不像你想的那么好，我是一个很过分、很过分的人。
　　“好。”
　　“能……再多抱我一会儿吗？”
　　——也许未来的某天，我也会像伤害她一样伤害你。但即便如此，我还是无法放弃这份唾手可得的温度。
　　“好……”
　　“真温柔呢，小糸同学。”
　　“……哪有，这很普通。”
　　不同于七海灯子，小糸侑并不满足于对方的回答。
　　她下意识地希望能够实质上地帮到她什么，却又不知道该做什么、要怎么做。
　　——那么，就先履行这些要求吧。她想。这是现在只有她才能做到的事情。
　　而之后……她们还有很多时间。
　　这份在心中翻涌的冲动，她总有一天会明白。
　　獾与蛇·Chapter 3·完
　　间章·4月25日
　　滴答、滴答、滴答。
　　小糸侑死死地盯着腕表的秒针，焦虑地咬着下唇。
　　她现在坐在魔法部地下十层的审判室外面，等待七海灯子的听审会结束。自她的前辈进入那扇巨大的木门起，已经过了四十分钟有余，等待的时间预计还有十分钟左右。
　　即使知道七海灯子不会有事，她心中还是难免焦躁不安；地下十层阴森森的石头走廊、摇晃的火把和粗糙的长椅更是加深了这种不适——走廊也好、审判室内部也好，都是故意修建成这样的，旨在给予受审者精神压力。
　　小糸侑偷偷瞥了眼走道尽头站着的两名守卫，他们穿着统一的黑色制服，面部大部分都被帽子投下的阴影所遮挡，看不清表情；若不是偶尔动上一两下，真叫人怀疑是石化的两个雕塑站在那里。
　　“如果前辈真的被判退学的话，我就冲进去给他们一人一个恶咒”——数日前、事发的那天，她好像的确是对七海灯子这么说过，但现在来看，她大概会在举起魔杖前就被这两名担任守卫的巫师撂倒吧。
　　她正不着边际地想着，远处的电梯忽然咔咔响了起来。一名身材高挑的年轻女巫从中走出。她裹着一袭深蓝色长袍，黑发成髻，五官小巧、灵动，是少见的亚裔面相。
　　小糸侑情不自禁地站了起来。这张脸她认识——正是她在回忆中见到的、七海灯子的姐姐。
　　七海澪往两边的过道看了看，朝小糸侑所在的那边走来。她边走边数着审判室号码，最后在侑的身边停下。
　　“1006……”
　　确认号码无误后，她好奇地偏过头，打量起侑来：“这位小姐，你看起来不像是魔法部的员工，莫非是在等人么？”
　　“啊、是的。”侑忐忑不安地应道。
　　“是在等谁呢？”七海澪进一步追问。
　　“是……是在等受审的朋友。”
　　“嗯？你是灯子的朋友？”七海澪将身子彻底转过来，侑这才看清她有一双非常漂亮的水蓝色眼睛。
　　“是的，我是霍格沃茨五年级的小糸侑，请多指教。”侑内心暗自抹了把汗，伸出手。
　　“斯莱特林？”澪微笑着与她握了手，“我是灯子的姐姐，七海澪。”
　　“不，我在赫奇帕奇学院就读。”
　　澪一瞬间露出了相当惊讶的表情，随即若有所思地点了点头：“是赫奇帕奇啊，抱歉，灯子是斯莱特林的，所以下意识就……”
　　“没关系。”侑极快地回答。
　　澪颔首，没说话。片刻后，她发问：“恕我失礼，小糸小姐就是灯子这次出手搭救的人吗？”
　　——果然还是问到了这个。
　　侑抿嘴道：“是……我很抱歉。”
　　与她的沉重不同，七海澪轻松地笑了起来：“啊！真的是呢，没关系，你不用道歉——我只是有些好奇而已。”
　　“前辈没有跟……呃，跟七海小姐提过这次受审的详情吗？”
　　“没有呢，我是今天才知道她居然要受审。同事看到来访者登记有她的名字，过来告诉我的。”七海澪仍然笑着，却隐隐能从脸上读出一点落寞来。
　　“……七海小姐是魔法部的员工？”侑转了个话题。
　　“对，我在错误信息办公室工作，负责处理涉及到麻瓜社会的严重魔法事故。”
　　“是魔法事故和灾害司吗？”
　　“不，是神奇动物管理司。”七海澪笑道：“百分之九十八的人都会在第一次听到的时候弄错，因为通常来说，很容易认为只有巫师才会造成魔法事故——事实上由神奇动物和鬼魂造成的魔法事故也是数不胜数。康沃尔郡前天有一个幽灵，在从电视机里钻出来的时候吓昏了沙发上的一家三口，因为他们好像正好在看一部内容相似的恐怖电影。”
　　“是在看《午夜凶铃》吗……！”
　　“原来那部电影叫这个名字？”
　　澪呵呵地笑着，饶有兴趣地与侑交谈起了麻瓜电影的种类。
　　谈话内容变得轻松起来以后，侑总算能够好好观察对方。七海澪的长相也很秀丽，但与她的妹妹不甚相似；眉目之间不见柔媚，更多地是朗朗笑意，这使得她与妹妹不一样，给人以很好接近的印象。
　　侑再度抬腕看了看手表，发现方才看起来无比漫长的十分钟已经走到了尽头。她开始耐不住地以脚尖划着地面，嘟囔道：“好慢……”
　　“放心吧，没事的，”澪看上去完全不担心，“要是不顺利的话，早就传唤你这个最关键的证人进去了。”
　　“话是这么说的啦……”
　　侑的咕哝刚到一半，走道那头的守卫忽然有了动作。只见他们整齐划一地走过来，用魔杖点了点腰间悬挂的一大串钥匙；一把古旧斑驳的钥匙飞出来，插进了锁孔。站在门口的巫师拧动钥匙，然后与旁边的另一位一起拉开了沉重的木门。
　　门开了。零零散散先出来的是书记员、听审员等工作人员，然后是陪审团和证人。沙克尔夫人与七海澪握了握手，说了几句客套话，为自己造成这起事故而道歉，而侑则伸长脖子寻找那个熟悉的身影——七海灯子面带倦意，走在最后，看见她后拾起微笑，安抚地挥了挥手。
　　侑松了口气，而七海灯子的眼睛却在看到澪之后微微地睁大了。
　　“姐姐，你来了。”不知道是不是侑的错觉，她的前辈看起来有点紧张与扭捏。
　　“嗯，你没事吧？”澪伸手摸了摸妹妹的头，感觉到她颤抖了一下，“真是的，要受审，怎么不告诉我呢？”
　　“只是小事而已……”七海移开目光，看到小糸侑此时已非常贴心地站到了远处，“不想让你担心。”
　　“真的是小事，我又怎么会担心？”澪淡淡地笑，“被瞒着才更让姐姐难过啊。”
　　“对不起。”七海低下头。
　　“没什么好道歉的，”澪叹了口气，“你有你的考量，我知道。灯子已经是大人了呢。”紧接着，她话锋一转，“话说……那孩子是叫小糸侑吧？感觉挺不错啊。”
　　“嗯，她很好。”
　　提起小糸侑，七海的面部表情不自觉地柔和了下来。原本平静的水面漾起圈圈波涟漪，被难以名状的情绪充满。
　　这种变化自是一点不落地落入澪眼底。她细细端详了妹妹片刻，笑着揉了揉她的头发：“那就好。姐姐还是第一次看到你的朋友，知道你有人照顾，我就放心了。”
　　七海扬起头看澪的脸。尽管已经好久没见，姐姐的笑容和手上的力度还是那么熟悉——她有些不好意思地与澪拥抱了一下，笑道：“我没事的，姐姐去忙吧。”
　　澪点点头：“好，那我先走了。有事记得写信给我，地址还是老样子。”
　　她走出几步，又回过头，不舍地叮咛了一句：“虽然朋友要好好珍惜，但是也不能把自己置身于危险中，好吗？”
　　得到肯定的回答后，她才快步离去。与侑擦肩而过时，她又停下来与对方握了握手，轻声道：“小糸小姐，我这个妹妹爱逞强又死脑筋，还请你多担待了。”
　　望着她离去的背影，侑对徐徐走来的七海说道：“前辈，你姐姐很关心你呢。”
　　女孩的言下之意很明显，是说自己不该瞒着澪。七海咳了一声，顾左右而言他：“我姐是什么时候来的？你们有说什么吗？”
　　“是十分钟前来的，只是简单说了下话而已。七海小姐问我是不是在等你。”
　　“你怎么说？”
　　“承认了嘛。七海小姐说是同事在来访列表上看到你的名字……前辈，为什么不告诉你姐姐关于听审会的事情呢？”
　　七海在背后绞起手来：“这、我不知道该怎么……这也不是什么好事……”
　　望着她窘迫的模样，侑叹了口气，在认知中为“七海前辈不擅长的事情”加上了一项“与家人相处”。
　　——是因为姐姐也无法完全摒弃学院偏见、还是因为长期与家人聚少离多呢？
　　不管怎样，似乎都不是她能插手的问题。
　　※ ※ ※
　　没有可燃物、也没有凭依，一簇小小的青色火焰在镂空的蛇颈瓶中窜动。
　　蛇颈瓶的设计很精巧。若将瓶子放在桌面，然后平行地看向弯曲的蛇头，会发现这簇火焰装点出了一对蛇眼。
　　佐伯沙弥香将瓶子缓缓倾倒，那簇火焰也随之滑动，从蛇口吐出，落在了她的手心。
　　这簇火焰被施了魔咒，温度适宜、不涨不灭，是绝佳的冬季伴侣与夜间照明，也是她最珍爱的礼物，由七海灯子在去年圣诞送给她。
　　她不知道七海是有意还是无意；“火”也好、“灯”也好，都是她们的东洋母语中“七海灯子”一名所含有的汉字。
　　觉察到这一点后，佐伯就不再只让这簇火苗蜷缩在蛇肚里，而是不时取出来把玩，尤其是在这样的、漫长的、见不到她的假日之中。
　　火焰在她的掌心跳动。唯恐它从指缝溜走，佐伯不敢用力去握，只是轻轻抚摸火苗，让温温热的火舌舔舐自己的指尖。
　　燃而不灭的火焰，一如那个求而不得的人。
　　——不，准确来说，她连求都未曾求过。过去没有、现在没有，未来也不会。
　　想到这里，她胸中顿生一股无来由的烦躁，不禁长叹一口气，让火焰滚落回了瓶中。
　　火焰落进蛇肚的当口，她的房门也被叩响了。三声不紧不慢的咚声过后，一名金发贵妇步态优雅地走进屋，道：“沙弥香，下午茶好了。”
　　“谢谢您，母亲。”沙弥香从佐伯夫人的手上接过红茶和布朗尼，将蛇颈瓶收进了抽屉。
　　“怎么样，作业还顺利吗？”佐伯夫人有些心疼地看着女儿面前摊了一桌的课本，“你也该休息一下、出去玩玩了，假期都要结束了。”
　　沙弥香笑了笑：“其实明天约了埃弗里小姐一起去对角巷，还没来得及告诉您。”
　　“那敢情好，”佐伯夫人绽开笑容，“埃弗里家的大儿子最近也进了魔法部工作，就在你爸的手下，我上回见着了，挺不错的一个小伙子……”
　　沙弥香一阵头痛：“母亲，您又来了。”
　　“我怎么了？”佐伯夫人有些不乐意，“现在又不谈结婚，只是订婚而已。血统纯正的家族如今还有几支？你不早些想，被别家姑娘抢光了怎么办？不过埃弗里家的小子我也觉得配不上你，罗齐尔家的倒还不错。”
　　沙弥香手一抖，险些将茶洒出来：“塔夫斯·罗齐尔？”
　　“不，不是那个大儿子。是罗齐尔的二儿子——西奥多·罗齐尔，他在德姆斯特朗上学，不过很快就要回来参加他哥哥的毕业典礼。”
　　“是吗，”沙弥香喝了口茶，“但愿他能比他哥哥成器一点。塔夫斯·罗齐尔在霍格沃茨是出了名的不学无术，还老是骚扰我的朋友——说到这个，”她假作无意地提起来，“我那位朋友——七海灯子，她的听审会怎么样了？”
　　“噢，那个啊，”佐伯夫人摸了摸下巴，“她没事，那个听审会证据很充分，你爸之前还特意嘱咐过一些人，一个都没用上。”
　　沙弥香松了口气：“那就好。”
　　“你长这么大，还是第一次为外人向你爸开口呢，”佐伯夫人敏锐地盯着她，“你这个朋友是什么来头？七海，好像是拉文克劳的卢瑟福德的分家？”
　　“嗯，”沙弥香含糊地应了声，“她成绩很好，在古代魔文上帮了我很多——我不擅长这类科目，您知道的。”
　　“那是，你可要好好复习啊，再有一个月就期末了吧。”
　　“是……所以您就先回去吧，我要写论文了……”
　　费劲心思将千叮万嘱的佐伯夫人送走后，佐伯沙弥香瘫倒在扶手椅上，长吐了口气。
　　——一个还没解决，又来另一个。这个西奥多·罗齐尔又要用什么理由来打发呢？
　　她重新从抽屉里翻出那只小巧的蛇颈瓶来，对着晶亮的蛇眼看了许久，然后颓唐地陷进扶手椅，闭上了眼睛。
　　间章·4月25日·完


第4章 ·厄里斯之答
　　------
　　Answer to Desire（1）
　　声色犬马，觥筹交错。
　　这间地下教室俨然已成为一场狂欢的舞池，各色各异的礼服长袍从眼前飞旋而过，扇起阵阵热风。沃贝克的舞曲震耳欲聋地响着，唱到副歌时有人吐了一地，被同伴厌恶地架开，扫到了角落。
　　七海灯子捏着酒杯窝在扶手椅里，默不作声地看着那个被簇拥着的女人。
　　佐伯沙弥香今天穿了一袭无袖的米白色晚礼服，端庄优雅，夺人眼球，宛如精灵一样穿梭在人群间，尽情地散发着光与热。
　　这份游刃有余，是七海灯子永远也无法真正掌握的东西。
　　她仰头喝干杯中的黄油啤酒，又给自己重新满上。鲁道夫·戈尔茨坦在她旁边坐下，举杯道：“你还是老样子啊，七海。都难得来了，不去玩玩吗？”
　　黑发女人轻笑：“你也还是老样子啊，鲁道夫。你知道我的回答的。”
　　“哈哈！”鲁道夫扶了扶眼镜，“是啊，你穿的礼服都不是舞会用的，任谁也一眼看出来了——罗齐尔碰壁碰得可惨呐！”
　　“可不是吗，”七海慵懒地往里蜷了蜷，“现在已经缩回去助攻弟弟，想要拿下我们的‘翠玉’了。”
　　鲁道夫顺着她的目光看去。举办这场舞会的罗齐尔兄弟正一左一右地夹着佐伯沙弥香，与她和站在她身侧的男学生会主席伊凡·诺特谈得欢畅。
　　“塔夫斯·罗齐尔就是个混混，没想到他弟弟西奥多还有点墨水。”鲁道夫啜了口葡萄酒，“他弟弟在哪上学来着，德姆斯特朗？”
　　“对。”
　　鲁道夫冷哼了一声：“明目张胆开设黑魔法课程的学校。”
　　“也是历史最悠久的魔法学校之一，多次与霍格沃茨一起举办三强争霸赛，还出了举世闻名的传奇找球手威克多尔·克鲁姆。”七海慢悠悠地补充。
　　鲁道夫不置可否：“德姆斯特朗放假这么早吗？这才五月底。”
　　“听说是提前完成了这个学期的课程，专门回来参加哥哥下个月的毕业典礼，倒是兄弟情深，”七海边把黄油啤酒放下边做评价，“谢天谢地，总算要结束了。他们把‘金苹果’拿出来了。”
　　所谓“金苹果”是罗齐尔舞会的传统，在落幕时给予在场最美的女士；有佐伯沙弥香在场的情况下，这项荣誉总是很难旁落他人之手。
　　西奥多·罗齐尔从兄长那收下了金苹果的给予权。他风度翩翩地欠了欠身，将果子以双手捧向佐伯沙弥香，瘦削的脸上露出恰到好处的钦慕，引发周遭一片起哄声。
　　“为‘斯莱特林的翠玉’干杯！”塔夫斯·罗齐尔领头叫道。
　　七海灯子与鲁道夫·戈尔茨坦也随着欢呼声举起酒杯：“为‘斯莱特林的翠玉’干杯！”
　　佐伯沙弥香微笑着接过果子，象征性地咬了一口。为数不少的酒杯随之伸来，佐伯一一碰了，面上也终于升起不胜酒力的红晕。
　　七海灯子呼出一口气，起身朝人群走去，不留痕迹地挡开了另一排挤向佐伯的酒杯：“沙弥香。”
　　“……灯子，”女人转头看她，目光在落到她面上的瞬间变得柔和又炽热，宛若裹火春雪。“你在这里啊……我正想找你呢。”
　　不待七海答话，她就向前一步，扑挂在对方身上：“灯子……”
　　“沙弥香，你醉了。”七海接住她，朝注视着两人的罗齐尔兄弟和伊凡·诺特露出有些尴尬的笑。
　　“我没醉……”佐伯申辩着，抬起头，含情脉脉地盯着她：“灯子，你都不知道……”
　　塔夫斯·罗齐尔投来的眼神开始变得怪异：“七海，你和佐伯这是……？”
　　七海意识到对方想起了自己使尽浑身力气也没压下去的那个传闻——她手下暗暗用力，想推开佐伯，却不料女人越抱越紧——这么一来，即使是新来的西奥多也察觉到了不对：“佐伯小姐……醉得这么厉害？”
　　窃窃私语声在周边传开，逐渐将两人包围。七海皱着眉，刚想说些什么，怀中人却忽然搂住了她的脖子，然后探身过来——
　　——佐伯沙弥香吻了她。
　　虽然七海灯子下意识地偏了偏头，但那个吻仍然落到了她的嘴角，在外人看起来，犹如确凿无误地吻上去了一般。
　　窃语声骤然停止了。包括罗齐尔兄弟和伊凡·诺特在内的一圈人无一不露出了诧异的眼神，整个舞场骤然鸦雀无声，只剩下魔法话筒里歌手歇斯底里的嘶吼。
　　就连佐伯沙弥香自己，似乎也被刚刚的吻惊呆了——她如梦初醒般松开手，向后退了两步，揪着胸口，呆呆地看着七海灯子——后者也瞠目结舌地回看她：“……沙弥香？”
　　佐伯颤着唇，面上近乎失态的惶恐：“灯、灯子……”她仿佛失了力气，撑着桌面向下滑；七海眼疾手快地扶了她一把，只见佐伯头上渗出细密的汗珠：“灯子，”她颤声低语，“苹果……有问题……”
　　七海觉得脑袋挨了一锤子：“迷情剂？”
　　“不……不知道，”被七海的气息环绕着，她手脚一阵发软，“你…离我远一点……”
　　“……”七海神色复杂地看着她，依言让她靠在桌边，然后在越来越大的窃语声中直起腰，拔出了魔杖。
　　“七海，你干什么？”伊凡·诺特警觉地后退了一步，同样拔出了魔杖，而七海灯子此时已经将杖指向头顶：“咒触镜反——”
　　一面圆镜在房顶出现，她片刻不歇地念诵了第二句咒语：“——昏昏倒地。”
　　一道红色的符咒从杖尖射出，击中了她头顶的圆镜，然后烟花般炸裂，分散成无数细小的光箭，扑向整个会场——绝大多数人还来不及反应就倒在了地上，少数人躲闪后被击中，只有伊凡·诺特和早有准备的七海以及鲁道夫及时施放了铁甲咒，从这场致昏箭雨里“存活”了下来。
　　七海迅速移动魔杖，想将男学生会主席也击倒，但对手先她一步喊出了缴械咒：“除你武器！”
　　魔杖从七海手中飞出，落在了两米远的地上，骨碌碌撞上了桌角。鲁道夫·戈尔茨坦立即用杖指向他，却碍于对方依然瞄准着七海而无法出手。
　　“七海，你疯了！”伊凡·诺特怒斥，“你这是做什么？！”
　　七海歪了歪头，轻叹了口气：“哈……。我要是你，诺特，我就先检查一下那个苹果。”
　　“苹果？”伊凡朝她努嘴的方向看去，那颗被咬了一口的金苹果正稳稳当当地立在金盘里。
　　他保持着瞄准的姿势挪过去，拿起那苹果，轻嗅了几下，然后吃惊地瞪大了眼：“这是……迷情剂？不对……”
　　他再顾不上七海，兀自以杖尖敲了敲果子，快速念起斯卡平显形咒。魔药成分显现完毕后，他的眉头皱得更深了：“这不像迷情剂的配方，但也不像催情剂。怎么回事，这里面放了什么？”
　　“我也很想知道，”七海灯子冷冷地说，“我会把这个人找出来——”
　　她扫了眼缩在桌旁喘息的佐伯，攥紧了拳头。
　　“——让他自己尝一下是什么味道。”
　　“冷静，七海。”鲁道夫低声提醒，将捡回来的魔杖交到她手里。女人道了声谢，将魔杖别回长袍中：“诺特，这苹果是谁准备的？”
　　“这事一向是罗齐尔安排，我不知道，”伊凡硬邦邦地说，“别指望我给你收拾烂摊子，七海——你自己搞出来的事情，自己解决。”
　　七海扬起嘴角：“我知道你们最近都听到那个流言了。先不说我和沙弥香之间根本不是那种关系——就算是，为什么这件事是从外院传进来的呢？诺特，你想过吗？”
　　“……”诺特眉头紧锁。
　　七海继续说：“这是违反常理的。我和沙弥香之间就算真有什么，那也应该是由斯莱特林将消息流传出去，绝不可能是外院的人先察觉到这一点。所以，这件事背后一定另有推手。”
　　“你的意思是，”诺特冷笑，“这是一个局，散布流言和在金苹果上搞鬼的是同一个人，为了让你被视作同性恋？费这么大劲是为什么呢？你本来就提倡消除血统歧视，曝光你喜欢女人，不是反而让你的言论更可信吗？”
　　“没错，”七海收起笑容，“但是，诺特，你觉得斯莱特林的纯血统们会怎么想呢？同性婚姻法连续三年被驳回提案，正是因为重视血脉延续的纯血统家族从中作梗；如果我被贴上这个标签，我在斯莱特林本院中的支持率毫无疑问会大幅下跌。”
　　她歇了口气，接着道：“不仅如此，他们——那些在背后搞鬼的人——选择了沙弥香作为给我贴上标签的对象。诺特，我问你，假如你不知道这是一个套，你会怎么想？”
　　“……对你推崇备至的‘斯莱特林的翠玉’不过是在以公谋私，”诺特的口吻严肃起来，“你倒了，而佐伯也无法再取得本院人的信任，戈尔茨坦又依附着你们——斯莱特林全军覆没，绝无可能再在学生会主席选举中胜出。”
　　说罢，他咂了咂嘴：“嗯，很有道理，这样就解释得通了。”
　　沉默了一会，他又道：“你对我说这些，不过是赌我不会对斯莱特林落选袖手旁观。但是事情已经发生，我能做的很有限——最多帮你盯住其他三院的候选人，你自己想办法找出幕后主使，看看能不能把标签洗掉。”
　　“不止这些吧。”七海微微一笑，“伊凡·诺特，选举制实行以来的第一位斯莱特林学生会主席。你是怎么当上这个主席的，你觉得我不知道吗？”
　　诺特的面部肌肉抽搐了一下：“你这是什么意思？我通过公正选举当选，每一票都干干净净——”
　　“——是啊，很干净，”七海嘲讽地说，“因为他们都是‘心甘情愿’投给你的——我说的对吗？霍格沃茨有史以来最杰出的记忆篡改师？”
　　男学生会主席的脸变得扭曲可怖：“七、海、灯、子！”他将牙咬得咯咯响，“你是从哪里拿到的消息！就连兰登都不知道——”
　　“——你有你的渠道，我也有我的，”七海面无表情，“现在，该你做出选择了——要让我将你的秘密公之于众，还是为斯莱特林蝉联学生会主席出一份力？”
　　伊凡·诺特死死地盯着她，似乎恨不能将不可饶恕咒在她身上全部用一遍：“……很好，很好。你厉害。你赢了。现在、立刻——给我滚出这间教室。剩下的工作我要一个人做。”
　　“感激万分。”七海微笑，“走吧，鲁道夫，带沙弥香去校医院。”
　　※ ※ ※
　　小糸侑盘腿坐在扫帚上，呆呆地望着夜空。
　　正值初夏，晴朗无云、繁星闪烁，她胸中的积郁却并未在广阔夜空中挥散离去，只少许减缓了移速，依旧小力撞击着心脏。
　　“唉……”她小小声地叹了口气。
　　每当她心情不好、或心有疑惑的时候，她都会带着扫帚从宿舍溜出来，到魁地奇球场上漫无目的地飞行。
　　而现在，这个方法也不管用了。
　　她挠挠头，降低高度，然后从扫帚上跳了下来，决定今夜的漫步就到此为止——她明天还有一堆备考O.W.L.的课要上。
　　令小糸侑如此烦恼的无它，正是这个O.W.L.——普通巫师等级考试，每个霍格沃茨学生在五年级结束时要进行的考试。
　　以麻瓜社会的概念来说，O.W.L.就是接近高中入学考试一样的东西。根据基础科目的考试成绩，学生选择进修的N.E.W.T.课程，在七年级结束——也即是毕业离校之时，参加相对应的N.E.W.T.考试；再以N.E.W.T.考试的成绩做为步入职场的敲门砖。
　　N.E.W.T.考试决定工作，O.W.L.成绩则决定可进修的N.E.W.T.科目，因此学生无一例外地会接受教授咨询，敲定毕业后的志愿，依此来备考基础科目。志愿进入魔法部的学生必须要在三门以上的N.E.W.T.科目中取得‘优秀’或‘良好’的成绩，傲罗则是五门；治疗师则要求在草药学、魔药学、变形学等五门N.E.W.T.考试中达到‘良好’……以此类推。
　　小糸侑的成绩不是非常出众，大约就是中等偏上的水平。她没有精力准备所有的O.W.L.科目，所以职业志愿的选择变得格外重要——而问题就在于，她没有志愿。
　　对，没错，小糸侑并不知道自己想要做什么。
　　日向朱里一心要进入职业魁地奇俱乐部，槙圣司志愿接手家族事业，叶历则理所当然地希望继续钻研魔药学，就连总是不靠谱至极的堂岛卓也怀抱着进入魔法部的梦想。
　　——只有小糸侑什么都没有。
　　她不是不能、也不是不会，她只是对任何事物都一视同仁，既没有喜欢什么、也没有讨厌什么。
　　——毕业以后，我到底想做什么呢？
　　拖着慢步，小糸侑一点点爬到了城堡二楼。未知的前途仍然在她的思绪中打转；就在它们飞转得最为激烈时，她听到一道熟悉的女声从上方传来：“沙弥香，你不去校医院，是要怎么办？”
　　她愕然抬头，发现七海灯子正站在二楼走廊里，旁边是鲁道夫·戈尔茨坦和扶墙站着的佐伯沙弥香。
　　小糸侑下意识地解除了幻身咒：“前辈。”
　　“？！”七海被突然出现的女孩吓了一跳：“小糸同学！你怎么在这？”她的目光从女孩手中的扫帚扫过，“你们——这么晚还训练？”
　　“不，不是，”侑尴尬地挠挠头，“我只是……出来转转。前辈你们才是，遇到什么事了吗？”
　　鲁道夫将视线投向七海，七海看向扶墙喘息的佐伯，道：“说来话长。沙弥香中了某种魔药，但不方便去庞弗雷夫人那里——”
　　说到这里，她仿佛想起来什么似地，一拍手掌：“对了，小糸同学，我记得你跟拉文克劳的叶历关系很好？就是那位去年的魔药锦标赛季军？”
　　侑反应过来：“是没错，前辈你是想……？”
　　“对，”七海诚恳地看着她，“能请叶同学帮忙判断一下沙弥香究竟中的是哪一种魔药吗？”
　　Answer to Desire（2）
　　接到小糸侑联络的时候，叶历正在对前些天研制的迷情剂做进一步的改进，螺旋蒸汽充满了房间，呛得她咳嗽连连。
　　——要是有自动除雾器就好了……
　　这个念头刚一冒出来，一个小巧的折叠式除雾器就出现在叶历的手边，还是前些天猫头鹰传单上的最新产品之一。
　　“谢啦。”叶历对着空气道了声谢。
　　理所当然地，没有任何人回应她——因为给予她除雾器的是这间屋子，而屋子是不会说话的。
　　这是一间非常神奇的屋子，位于城堡八楼的厉火焚烧巨怪画像的对面；它能够给予使用者一切需要的东西，于是叶历这么叫它：有求必应屋。
　　打开除雾器，叶历继续钻研她的迷情剂配方。这剂配方在现有迷情剂的配方上进行了大幅改进，是一位神秘客户在数月前下的订单。
　　作为霍格沃茨新八大不思议之一的“影子药商”，叶历的规矩是从来不过问药物的用途和去向；但这次的药剂要求实在太过奇怪，她心里也不禁犯起了嘀咕。订单要求迷情剂能够对同性起效，还要能够随意指定起效对象和迷恋对象——这怎么看都不像是要拿来自己用，而是另有所图。
　　不安归不安，叶历还是向五百金加隆的酬谢低下了头。加上这笔钱，她就攒够了一整年的学费，足以令她暂时洗手不干、休息一段时间。
　　可意想不到的是，药物售出的第二天，她的好友小糸侑就带着两个疑似是遭了这款迷情剂道的人来了——
　　“请问，”叶历小心翼翼地观察着仰躺在椅子上的佐伯沙弥香，“佐伯前辈误食的魔药，还有残留下来的吗？”
　　七海将那块咬了一口的金苹果递过去：“这里。”
　　叶历接过去，嗅了嗅，心下了然——这种特殊的果酸味，正是她所制的药。一种做贼被揭穿的赧然和造成他人困扰的自责涌上心头，促使她掩住了脸：“嗯……”
　　“怎么了？很棘手？”侑发问。
　　“不，”她拿开手，勉力恢复平静，“我认得这种魔药，是迷情剂没错。”
　　旁边座椅上的佐伯沙弥香松了一口气。催情剂只会将对心上人的感情进一步催发；这苹果里放的要是催情剂，她那点心思就要一览无遗了。
　　七海的疑惑却还没褪去：“确定吗？我记得一般的迷情剂，服用者是会完全丧失神智的吧？”她看看佐伯，“但是沙弥香好像还好？”
　　“嗯，你这么说……”叶历摸着下巴打量了一圈佐伯——顶着满头大汗紧攥拳头的佐伯似乎的确在忍耐某种难以启齿的欲望，很像是催情剂的表现。
　　皱着眉，她抱臂想了一会儿。半晌，她倒吸了一口气，喃喃自语起来：“等等。如果是那样……的确……”
　　“你想到什么了吗？”七海踏近一步。
　　叶历转过头，神色专注起来：“侑、七海前辈，很抱歉，我能请你们出去一会儿吗？我有些事情需要单独向佐伯前辈求证。”
　　侑和七海面面相觑，但还是点头应了。
　　将两人送出有求必应屋后，叶历抿着唇，看着座椅上的女人。
　　“斯莱特林的翠玉”——在今天第一次近距离见到真人前，这一称号就是她对佐伯沙弥香的所有印象，而她也的确适合极了——翠绿的双眸明润动人，在忍耐之下更添一份迷蒙；相较起来，便是最美的祖母绿宝石也要黯然失色。
　　面对这样一个美到极致的女人，她顿感即将出口的问题简直是一种冒犯。
　　“说吧，”最后是佐伯先开口，“你想问什么问题？”
　　因为暗自调查过七海灯子的家庭背景，她一向对拉文克劳的人没什么好感；加之与叶历是第一次见面，在个人层面上实在不怎么信任，所以口气也十分冷淡。
　　叶历似乎因为这份冷淡缩了缩头。
　　胆识小——佐伯在心里默默下了这个判断，不禁更觉烦躁：“请快些，叶同学。如果你确认是迷情剂无误，那么我就启程去医务室了。”
　　她本以为这句话会进一步威吓对方，却没想到叶历听罢反而前进了一步。
　　“佐伯前辈，”她轻声说，“接下来我要问一个可能有些冒犯的问题，但是请你诚实地回答我——”
　　“——你这句话已经是冒犯，”佐伯冷冷地打断了她，“你觉得我是那种满口谎言的人吗？”
　　叶历再次缩了缩脖子，但并未后退：“我很抱歉，佐伯前辈，但是这个问题比较特殊——”
　　她深吸一口气，说出了一句令佐伯沙弥香浑身冰凉的话。
　　“——恕我失礼，你爱慕七海前辈吗？”
　　※ ※ ※
　　七海灯子一行人出了有求必应屋后，通往屋子的门消失了。
　　“这个要怎么再进去？”七海指了指原本的门的位置。
　　“历说只要想着‘我需要一个能制药的地方’，然后踱步三次，就能出现房门。”侑答道。
　　七海挑眉：“还真是‘有求必应屋’啊……那么，小糸同学回宿舍休息吧？我和鲁道夫要去追查这颗苹果的来源。”
　　侑摇摇头：“不，我就在门外看着，如果有什么事情发生也好通知她们。”
　　“我觉得这里很隐蔽了，你还是回去休息吧。”她有些疼惜地撩开女孩额前的发，看到隐约的黑眼圈，“最近的课业很繁重吧？你们要考O.W.L.了。”
　　“没关系的。”侑稍稍后退了一步，似乎对肢体触碰仍然不太适应。七海感到心中一阵怅然若失。说不上为什么，最近她似乎越来越有碰触这个女孩的欲望；摇动的鬓发、上扬的嘴角、柔软的手……
　　“——前辈？”
　　她从跑偏了的臆想中猛然惊醒：“啊，嗯。那……我和鲁道夫先走了，你要小心。”
　　“放心吧，”侑调皮地吐了吐舌，“我的幻身咒很好，魔咒课教授来也抓不到包。”
　　七海也笑了：“领教过了。”
　　她与女孩挥手道别，领着鲁道夫·戈尔茨坦离开了这条走廊。
　　“你最近跟她走得很近啊。”
　　半道上，鲁道夫突然出声。七海瞥了他一眼，颔首道：“她人很好，办事也牢靠。”
　　鲁道夫“嗯”了声，没再说什么。七海灯子心底的疑窦却逐渐升起——直觉告诉她，有什么事情不对劲。
　　——好好想想吧，七海灯子。她思考着。由利益链来看，这件事的最大主使一定是外院人士，而且很大概率是同为候选人的几名级长之一。
　　——但是，斯莱特林一定就是无辜的吗？
　　她掐紧手指。佐伯沙弥香与她同进同出已久，但那都是在本院。能够知道她与佐伯沙弥香关系亲密的，只有本院人而已。情报必然是由斯莱特林流出的。
　　想到这里，她打了个寒颤。虽然斯莱特林做事不择手段，但她也明白这所学院的傲气所在——他们是铁板一块，即便内讧得再厉害，对外时也说一不二；伊凡·诺特就是这种态度最好的证明，这也是为什么战后的斯莱特林哪怕备受排挤、日渐式微，也能冬眠至今。
　　要她想象一个与外院合作对付自家的斯莱特林，实在是太困难了。这个人能得到什么好处呢？
　　如果伊凡·诺特无法追溯到信息源，那就意味着自院人以后也不能得心应手地使用。顾忌其他三院已经够累，如今还连自己的人也不得不重重提防……七海长叹了口气，揉起眉心。
　　“为什么往楼上走？”鲁道夫忽然发问，“我们这是去哪里？”
　　“猫头鹰棚屋。”七海简洁地答道，“这种迷情剂如果是从外部订购的，一定是由猫头鹰接回来，先从这里查起。”
　　猫头鹰棚屋位于城堡西塔楼，栖息着霍格沃茨全体师生的猫头鹰。
　　与白日不同，猫头鹰们在夜晚前所未有的活跃。他们踏入棚屋的那刻，上百只各种类别的猫头鹰啸叫起来，似乎巴望着这两个人能带来些与干巴巴的口粮不一样的零嘴，一只手臂大小的鬼鸮甚至在七海经过的时候啄了啄她的衣袖，明黄色的大眼睛恳求似地看着她，让她不自觉地想起了瞳色一样的那个女孩。
　　“对不起。”她充满歉意地摸了摸那只鬼鸮，摊开手示意自己“一无所有”。那些在空中飞舞的猫头鹰失望地落回脚架上，理毛的继续理毛、扑棱翅膀的继续扑棱，景象重归祥和。
　　“这么多猫头鹰，怎么找？总不能一个个闻吧？”鲁道夫揪起旁边的一只褐枭，有些厌恶地看着脚架下的排泄物。
　　“追迹咒，听说过吗？”七海拔出魔杖，“原本是脚迹追踪，我做了些小改进，可以追踪气味。”
　　她以魔杖点点苹果，道：“迹象显现。”
　　金苹果的浑身泛起紫光，七海绕着四周兜起来：“光圈变亮意味着气息接近——看到了吗？”她语气微带兴奋，“抓到了——这个方向。”
　　分开一群猫头鹰，他们看到了一个大概是整个猫头鹰棚最小的脚架。一只棕毛姬鸮栖息在上面，无辜地瞪着眼，小声地“唧唧”叫着。
　　七海将苹果丢到鲁道夫怀里，毫不留情地抓起那只手掌大小的猫头鹰，用力将它藏在羽翼下的脚爪拉出来——姬鸮受到了惊吓，拼命啸叫、挣扎，在她手上留下了好几道划痕。
　　有一道划痕不浅，渗出了点点血珠，但七海已经感觉不到疼了；她只是注视着猫头鹰脚爪上的铭牌，连呼吸都全然忘记。
　　黄铜牌面上刻着她一个再熟悉不过的名字——那个她刚刚道别的人的名字。
　　“小糸……侑，”鲁道夫·戈尔茨坦代替她念了出来，“怎么回事？这是小糸的猫头鹰？”
　　七海灯子没有说话。她张张嘴，发现自己似乎已经忘记了怎么说话。她的脑袋一会儿昏昏沉沉、一会儿又左右晃荡，没有办法将眼前的情报和事实联系起来。她用力掐着那只姬鸮，任由猫头鹰尖叫着在她手上、腕上留下更多带血的划痕，甚至恨不得自己切痛肌肤，好从这场噩梦里醒来——
　　“——七海！”鲁道夫用力掰开她的手，“你要掐死它了！”
　　她的手重重垂下，撞击在另一个木头脚架上，软绵绵地弹了回来。
　　“……”她木然地看着姬鸮飞走、消失在猫头鹰群里，低头看了看淌血的手。
　　“你没事吧？”鲁道夫担心地看着她。
　　七海灯子答非所问，吐出了一个字：“……冷。”
　　身处初夏五月，她却如坠冰窟。方才离开时侑孩子气的笑颜在她脑海中一遍遍播放，然后是她踩着扶梯下滑时向她伸出的手、在邱园里奋力投掷时脸上的汗珠、夜晚烛火中坚定澄澈的眼——
　　“——不可能，”她的身体与声音都在颤抖，“不可能，不可能是她……她不可能与这些事情有关……”
　　鲁道夫神色严峻：“七海，你跟小糸到底是在什么情况下遇到的？”
　　“是……我没收了一盒放了迷情剂的巧克力……”她的声音骤然低下去，“然后，她来……问我要……”
　　“……迷情剂，啊，”鲁道夫从鼻子里喷出气，明白七海跟他想到了一处，“你能确定那盒迷情剂的原主不是她吗？”
　　七海没接话。女孩的笑颜开始褪色，她的大脑重新运转起来。小糸侑巧合地来替堂岛卓要加了迷情剂的巧克力、巧合地与她相遇；老舟的魔药巧合地坏掉、小糸侑巧合地与她加深关系；她巧合地在提取记忆放入冥想盆时失误、小糸侑巧合地看到记忆——
　　——有那么多的巧合吗？
　　——假如这些巧合都不是巧合呢？
　　堂岛卓的那盒巧克力是小糸侑的，她也是故意找借口跟踪自己的；她通过某种方法截下老舟的猫头鹰，对魔药做了手脚；自己其实并没有提取多记忆，是她调出了以前存储的记忆——
　　——假如这些巧合都不是巧合，那么她只不过是又一个抱着目的接近自己的人。所有的一切都是做戏，她又一次被背叛了。
　　她掐着手，胸中无可抑制地涌起愤怒。那是比她得知佐伯沙弥香是因为喜欢自己才接近自己时要愤怒千百万倍的愤怒。她大步走向猫头鹰棚屋，用力推开门；她要去见小糸侑，她要听她亲口解释。
　　如果她真的背叛了她——
　　七海灯子疾走在走廊上，鲁道夫·戈尔茨坦已被她勒令离开。
　　如果她真的背叛了她——
　　七海灯子呼吸急促地跑了起来。
　　如果她真的——
　　她气喘吁吁地在八楼走廊尽头停下来。
　　她看到了那个女孩。
　　“啊，前辈！”小糸侑高兴地奔向她，对发生的事情一无所知，“你回来了！戈尔茨坦呢？”
　　——即使她真的背叛了我。
　　七海灯子胸中的愤怒忽然尽数消失，只剩下无穷无尽的悲凉。
　　——我也对此无能为力。
　　因为真真切切面对着她的这一刻，她甚至丧失了质问的勇气。
　　Answer to Desire（3）
　　佐伯沙弥香第一次见到七海灯子是什么时候、又是什么感觉，她已经完全记不得了。即使恋慕上对方后努力试图回想，能够想起来的也不过是旁人口中的风言风语、和她时不时见到的孤零零的短发女孩儿的身影。
　　——那么，她又为什么会恋慕上对方呢？
　　或许一切都是从那篇魔法史论文开始的。
　　彼时她刚升入二年级，学校的魔法史课程教授到霍格沃茨校史的部分，布置了一篇自由主题的小论文。她选择了城堡建筑作为主题，通宵做了两天的调研，满心以为自己这篇呕心沥血之作将会被当作典例诵读，却不料最后宾斯教授选择了另一篇——一篇来自她从未正眼瞧过的、那个永远一个人背着厚重书包的短发日裔女孩的论文。
　　“……霍格沃茨的学院制度是时候重新进行考量，”宾斯教授以他特有的枯燥嗓音念着，“将新生统一划分为四种类型、并从此与相似类型的人生活七年，虽然令管理更方便，实际上却是对多样性的扼杀……”
　　她还记得当时念到这里时，课堂上响起一阵哄笑声。坐在七海灯子后面的一个男生用力摁了一下她的头，叫道：“那你别读霍格沃茨啊，黄皮猴子！回你的岛国读魔法所去！”
　　这句话虽然并非针对佐伯，却连她也一起包含在内了。那时她非常愤慨地站起身，想要呵斥那个不知天高地厚的白人男生，七海灯子却先她一步起立，举起魔杖施了一个漂亮的蝙蝠精咒——黑色的大蝙蝠开始不断从那个男生的鼻孔中飞出，课堂上尖叫声、惊呼声和爆笑声混成一块，让宾斯教授花了足足三分钟才平息下来。
　　“下次我会把你的嘴巴变没，”二年级的七海灯子冷冷地说，“因为不懂得如何用它的人不值得有它。”
　　佐伯沙弥香愣愣地站在原地，感觉胸中有一种非常复杂的情绪涌上来——七海灯子做了她敢想不敢做的事情，也说了她敢想不敢说的话。
　　下课后，她从宾斯教授那里借走七海灯子的论文，认认真真从头到尾地看了一遍。她并不赞同和理解那篇论文里流露出的思想，但她却为这份论文字里行间暗藏着的反抗和呐喊而深深着迷：七海灯子在挑战一项延续了千年的霍格沃茨传统。她一个人倔强而不甘地攀登着一座永无尽头的雄峰，无数次跌倒也无数次爬起，哪怕成为旁人口中的傻子疯子也在所不惜——
　　——这是她内心所向往的姿态。是发现自己偏爱女孩却仍然只能恪守族规家矩、半分也不敢反抗的她眼中最耀眼的姿态。
　　她开始接近七海灯子，假作对那篇论文的内容赞赏万分。她开始了解她为何会有那样惊人的思想，也开始更加为她着迷——同样出生于繁文缛节众多的纯血统家族，她敢怒不敢言，只能默默忍耐、顺从；七海灯子却勇敢地挣扎着、叫喊着，想要从中脱身而出。
　　她不可自拔地爱上了她。
　　她爱着她奋力前行的模样，但自己只能——也因为自己只能——日复一日地原地踏步。
　　“——恕我失礼，你爱慕七海前辈吗？”
　　我爱啊。我爱她。我，佐伯沙弥香，爱着七海灯子，已经整整四年。
　　她内心叫嚣着、推挤着她说出口，她却只能努力地将它们咽回去，深吸一口气，闭上了眼。
　　——她选择了默认。
　　直到最后，她也无法像七海灯子那样站直腰板、一往无前——她爱女人，却也同样爱着她的父母、爱着她的生活、爱着纯血给予自己的骄傲——她想，她永远也无法像七海灯子那样不顾一切。
　　因此，尽管深爱着七海灯子，她却永远也不会说出那句话——爱是承诺，也是责任；倘若没有勇气去兑现、去承担，那么就不要说、不要做。
　　“……”
　　她盼望着自己的沉默能让叶历明白，对方却不依不饶地追问起来：“佐伯前辈……？”
　　——真是过分。
　　她有些恼火地睁开眼，涨红了脸：“到底为什么要问这个？这跟你有什么关系？！”
　　叶历再度被吓到了：“我不是八卦！真的！是因为我这个药——它是用来让人爱上原本不爱的人啊！”她分辩着，“如果用在了原本就喜欢的人身上，那么表现和解药配方都会有极大的不同！”
　　——原来是这样。那……等等。
　　佐伯皱起眉：“……‘你这个药’？”
　　“啊！”叶历捂住了嘴巴。
　　“……唔，”佐伯沙弥香第一次好好打量对面的人，“叶同学……你，莫非是……”
　　——其实挺早以前她就有过这个想法了。
　　“叶（Kanou）”的日语发音和“舟（Canoe）”的英语发音不是一模一样吗？
　　对视片刻后，叶历投降似地举起了手：“……对，……这剂药是我卖出去的……我就是‘老舟’。”
　　※ ※ ※
　　“……侑。”
　　七海颤着声，叫出了女孩的名字。她觉得喉咙干涩得发紧、脑袋也堵塞得痛，内心恐慌不已，恨不能夺路而逃。
　　“前辈？”女孩察觉到了不对。她上前一步，探出手，想贴上对方的额头、试一试体温，伸出的手却被七海一把抓住，力道大得发疼。
　　“嘶……前辈！你的手怎么了！”
　　一低头，小糸侑看到了七海灯子沾着血的手。她顾不及被捏痛的右手，只是匆忙而别扭地用左手去拿别在腰间的魔杖，可那只手却也被七海拿住，然后强硬地合在了一起。
　　“侑，看着我。”
　　她的前辈气息不稳、语气急迫。
　　“……？”侑抬眼看她；从未见过的七海灯子映入眼帘。
　　——那是怎样一张彷徨的面孔？包覆着自己的两手微微发抖，面上和眼底都是毫不掩饰的惊惶，仿佛有人在将她最心爱的东西从心底抽走——小糸侑被狠狠地吓到了。
　　“前辈，你——”
　　“——侑，回答我，”七海几乎是逼迫地将她压在墙上，“你从来没有对我说过谎，是不是？”
　　“啊？”女孩被搞糊涂了，“没有啊？怎么了？”
　　“……你也没有欺骗过我，对不对？你对我说的每一个字、每一句话都是发自内心的，你能保证吗？向——向梅林起誓，”七海喘着气，“求求你，侑——起誓。”
　　小糸侑半张着嘴看着她，眨巴着眼，似乎完全搞不懂发生了什么事：“我、我起誓……”
　　“……”七海牢牢地盯着她，仿佛在确认她是否诚恳。半晌，她才幽幽吐气，放开手，向后退了一步。
　　“对不起，吓到你了，小糸同学。”她的称谓回到了平常的时候，“我——只是很害怕，对不起……”
　　“到底发生什么事了？”侑的心脏都跳到了嗓子眼，她重又拉起七海的手，细细查看她指间掌上的划痕；七海深呼吸了好几次，低头看着女孩焦急的脸：“我去了猫头鹰棚屋，小糸同学。我用改良的追迹咒来寻找携带过那款迷情剂的猫头鹰，我找到的是——”
　　她犹豫了一会儿，才道出下文：“——我找到了一只姬鸮，铭牌上写着你的名字。”
　　侑吃惊地瞪大了眼：“什……”
　　她的眼睛骨碌碌转了片刻，想通了：“所以——前辈，你怀疑我跟这件事有关？”
　　说话间，侑下意识地放开了七海的手。
　　这一举动让七海心下一阵刺痛，她急忙辩白：“我——的确是有那么一瞬间，可是——小糸同学，你听我说——”
　　“我在听！前辈，你不要慌！”侑安抚道。
　　“——这太愚蠢了，”她冷静了些，扯出一个自嘲的笑，“我想了些根本不可能发生的事——不、不如说，我只是害怕它们发生而已。侑，对不起，我怀疑了你。”
　　说罢，她垂下了头；沉默逐渐在两人之间蔓延开。
　　望着无力的七海，侑不知道该说些什么。
　　——没关系？感觉好像更无力。说实在的，也并不是完全没关系——曾经一字一句发自肺腑的话都被对方怀疑，即便大度如她，也是着实被伤了一把。
　　但是，她也并非不能理解。她明白七海灯子每天都在面对的是怎样的猜疑和妒忌，更明白自己于她而言不过相识了短短三个月、绝对不如鲁道夫或佐伯那样可靠，所以当务之急是先弄清楚为什么自己的姬鸮会带有迷情剂的气味。
　　“前辈，”她斟酌着开口，“你的追迹咒能追踪到多久之前的气味？”
　　七海想了想：“五天左右吧。”
　　侑咬唇：“最近我都没用过猫头鹰。但是上周六朱里借过我的猫头鹰买美容药水，昨天历也借过。”
　　“叶历？”七海愣了一下，“她借你的猫头鹰是做什么？”
　　“我……我不知道。”
　　七海的脑子飞速旋转起来。
　　叶历是去年的魔法学校联合魔药锦标赛季军；叶历做得一手好魔药；叶历昨天借了小糸侑的猫头鹰；今天她在小糸侑的猫头鹰上发现了迷情剂的气息。
　　她舔了舔唇：“叶同学现在还在里面吗？”
　　“……对，”侑迟疑着，“前辈，你是……怀疑历吗？我不觉得她会做出这种事……这么做对她有什么好处呢？”
　　“放心，我也不觉得是她做的，”七海拍了拍侑的手，“但是迷情剂，我怀疑是她这边寄出的。可能对方只是从她这里买走了东西，而她并不知道东西用在哪里——不过我要跟她确认一下。”
　　她抽出魔杖，对自己手上的划痕念起了治疗咒。伤口很快就止住了血。
　　“那么，小糸同学，请你在外面等一下了？”她走向不知何时已出现的有求必应屋门，故作轻松道。
　　侑点点头，面上神色依然忧虑。
　　七海努力压下抱住她温声安慰的冲动，头也不回地走进了门里。
　　※ ※ ※
　　门后的世界是一片荒芜。
　　没有叶历、没有佐伯沙弥香，更没有盘旋通天的药柜和一长桌密密麻麻排列的玻璃器皿；放眼望去，只有仿佛被大火焚烧了十天十夜后余下的满目疮痍，还有一座座堆成山包样的焦黑物。
　　“……？”七海灯子不明所以地走了两步，“沙弥香？叶同学？”
　　她开始有些退缩，转头去找门，却发现来时的门消失了。她下意识地往怀里摸去，又发现自己因为换了礼服长袍而没有随身带着双面镜。
　　掏出魔杖，她硬着头皮往焦炭山的深处走去——如果这是一个魔法空间，那么就一定有脱出的方法。
　　七海灯子和小糸侑不知道、而叶历也没有说清楚。有求必应屋不单单是身在房间之中时“有求必应”；其房间本身就是“有求必应”的存在。叶历来到这里的时候，心中所想的是“需要一个能够放开制药又不被发现的地方”，因此有求必应屋幻化成了制药器具一应俱全的房间；而七海灯子方才逼问小糸侑时，满脑子都是另一个疑问。
　　——为什么我会这样慌张？为什么我要这样害怕？为什么——我的感觉——这么不一样？
　　她在寻求这些问题的答案。
　　所以现在的有求必应屋，是一个能够给予她答案的房间。
　　在焦炭山的深处，七海看见了一面镜子。
　　那面镜子圆底尖拱，由两只黄铜制成的爪子底座支撑着；镜框纹样精美，顶端以华丽的花体字写了一串七海看不懂的文字。
　　她站在原地权衡了一下，最后还是没能抵过好奇心。提着魔杖走过去后，七海看到了镜中自己的身影。
　　镜中的她穿着礼服长袍，身处一、两个小时前离开的舞会会场中，但周围却只有一个人。
　　那个女孩穿着合身的橘色礼服，戴着手套的双手轻柔地把着她的肩，靠在她怀里，满面微笑。
　　——小糸侑。
　　她迅速低头，却什么也没看见——她还是好好地站在焦炭山的环绕中，穿着已经有些起皱的礼服，手中举着魔杖。
　　可是再度抬头，镜子里的小糸侑仍在朝她微笑，明艳动人得无以复加。
　　她忍不住前进了一步，镜子里的自己也迈进了一步。她轻轻举起手，虚抱了一下，镜中人却实实在在地抱住了女孩。
　　她停在原地，心中冒出了一些非常疯狂的想法。
　　仿佛看透了她的心思一般，镜中的七海灯子动作了——她缓缓地、缓缓地低下头，扳过女孩的脸，然后——吻了上去。
　　一如那个场景、那个时候，佐伯沙弥香在迷情剂的作用下亲吻她一样。
　　她呆在了原地。
　　“——七海前辈？”
　　一道声音忽然灌入耳中，七海惊得浑身一抖，向后跳了一步，撞到了叶历的身上——两个人一起踉跄了一下。
　　“叶、叶同学！”她讶道，“这里是哪里？”
　　“嘶——这里？我叫它‘欲望之间’，”叶历揉着撞痛的额角，“帮佐伯前辈解完药出来后，我听侑说你已经进屋、但是我们却没见到，所以就想你大概是走错房间了，就想着‘要找到你’进来这里了。”
　　她走上前，状似怀念地摸了摸镜框：“抱歉，忘记提前提醒你们了——有求必应屋有时候的确会出现一些稀奇古怪的屋子。”
　　“等、等等，你——那个镜子——我——”七海脸一红，镜中的自己还在拥吻小糸侑。
　　“啊，”历察觉到她的窘迫，“没事的，我看不见你看到的东西。”
　　七海总算松了一口气。这反应引得历好奇起来：“七海前辈，你看到什么了？”
　　“我拒绝回答。”斯莱特林的级长毫不犹豫地说。
　　叶历笑了一声。
　　“为什么我叫这间屋子‘欲望之间’，就是因为这面镜子。”
　　她指了指镜子顶端的文字。
　　“‘厄里斯、斯特拉、厄赫鲁、阿伊特、乌比、卡弗鲁、阿伊特、昂、沃赫斯（Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi）’——这是镜像文字，倒转过来就是——‘我映出的并非你的容颜，而是你内心的渴望（I show not your face but your heart's desire）’。”
　　“……”七海怔住了，“你是说……这面镜子……”
　　“对，它反映出的是一个人最深切最热烈的渴望。”历继续说，“后来我在禁书区查阅到这面镜子的资料，它叫做‘厄里斯魔镜（The Mirror of Erised）’，也就是‘欲望之镜（The Mirror of Desire）’的意思。”
　　七海灯子的脑袋很沉，有些转不过来。镜子里的自己还抱着女孩，但总算没再亲吻了。
　　所以——这就是她的欲望。
　　清醒地认识到这一点后，她堵塞心间的万千思绪倏地被一只看不见的大手理顺；一切都顺理成章了。
　　——为什么她如此慌乱、如此害怕被小糸侑背叛。
　　——为什么她遏制不住地想要碰触她。
　　——为什么在看到镜中的自己亲吻侑时，她浑身的血液都沸腾了起来。
　　“原来，是这样……”
　　她低声自语。
　　——她喜欢小糸侑。
　　如同佐伯沙弥香喜欢着她一样。
　　Answer to Desire（4）
　　正是周五，小糸侑下了最后一节草药课，慢腾腾地拖着背包往外走。
　　走到温室门口的时候，一个挺拔的人影吸引了她的视线。那人长袍银边镶绿，一头如瀑黑发别过耳后，露出小巧精致的耳朵，正笑盈盈地看着她。
　　她愣愣地看了一会，这才反应过来——这是那个自从有求必应屋前一别后已经三日没见的人，斯莱特林的级长，七海灯子。
　　“前辈，”女孩走到她身边，轻唤了一声，“你在这儿干嘛呢？”
　　“我在等你啊。”她的前辈赧然一笑，“到湖边走走？”
　　“好啊。”侑歪头应了，感觉这位前辈今天似乎有些不同、又说不上来究竟是哪里不同。
　　时值午后三点，湖边阳光正好，暖洋洋地洒在女孩身上，也照得七海心中一片敞亮。
　　自从那晚照过厄里斯魔镜、明了自己心意后，她已经躲这女孩躲了三天了。
　　说是躲，其实也不过是寻借口推了每晚的定时联络；然后极力避开了一切会见面的场合。
　　躲她并不是不想见。有几次她想她想得难受，愣是瞅着上课下课的当儿蹲守在女孩的必经之处，只为了偷偷在远处瞥一眼她的背影或侧脸。
　　七海是觉得自己需要时间。她终于发现自己曾经的许多举动可以被怎样解读，也为这份隐秘的渴望羞愧难当——为了不至在女孩面前泄漏这份心事，她需要时间来厘清思绪。
　　她似乎终于开始理解佐伯沙弥香；开始明白注视着一个不会回头的人，究竟是怎样的感受。
　　“金苹果那个事情，有眉目了，”七海看着波光粼粼的湖面，“基本可以确定是格兰芬多的奥德里奇在背后搞鬼。我们有人跟到，我，呃——我和沙弥香的传闻，是从他麾下传出的。”
　　“是吗，”女孩点点头，“太好了。”
　　想起什么似地，她又补充：“当初前辈你没收的堂岛的巧克力，我也想起来他有说过那是给他大哥——奥德里奇的，所以或许从那时就开始筹划了。”
　　七海略吃了一惊：“居然这么早就开始了……真感激他这么看重我呐。”她轻笑了一声，“可惜还没抓到实质上的证据，不然我可要回他一份大礼。”
　　侧过头，她发现女孩皱起了眉。
　　“啊、小糸同学不喜欢这类话题吧？”她赶忙询问，“对不起，我们谈些别的？”
　　侑摇摇头：“不是……我只是在想，前辈你这几天忙到连通话的时间都没有，就是因为调查这件事情吗？”
　　“唔……”七海的视线落在女孩微嘟的嘴上，心底有难言的欣喜漾开——没有见面，她也寂寞了吗？
　　她挠挠下巴，选择了一个与事实不符但更加合适的回答：“嗯……差、差不多？”
　　“佐伯前辈怎么样了？”女孩忽然又问。
　　“她没什么事，叶同学——”她顿了顿，改叫了叶历的另一个名字，“——‘老舟’的解药很管用。”
　　“药就是她自己做出来的，当然管用啦，”侑笑笑，“没想到历就是八大不思议里的那个‘影子药商’，她坦白的那时候我真是吓了一跳呢。”
　　叶历的双重身份在那件事后再也瞒不住了。她不止向佐伯沙弥香和七海灯子郑重其事地道了歉，也为自己隐瞒挚友长达两年时间而致歉。为了感谢叶历愿意帮忙治疗、及时遏制事态恶化，佐伯沙弥香为她牵线了两家正规魔药店的兼职，神秘药商“老舟”的业务将无限期休止，或许再无归期。
　　“话说……小糸同学？”
　　“嗯？”
　　“怎么感觉……你好像不太开心？”
　　“……错觉。”
　　“那你看着我。”
　　侑不情不愿地转过头，嘴依然撅着。七海被她嗔怪的眼神逗乐了：“莫非是在生我的气？”
　　“……我干嘛要生你的气？”
　　“因为我……怀疑你了？”
　　“……哼。”侑的目光瞥向旁边，脚尖划起地面来。
　　“对不起啦，小糸同学。”
　　“……”
　　“要怎么做你才会原谅我？”
　　侑低着头不说话。
　　半晌，她才开口：“……名字。”
　　“欸？”
　　女孩抬眼，睨着七海：“你逼问我的时候倒是一口一个‘侑’叫得很自然嘛，现在又不叫了？”
　　七海愣住了。片刻后，她捧腹大笑：“哈哈哈！”
　　“干什么啦！”侑跳脚，涨红了脸。
　　“没、没什么，”七海抹掉眼角笑出来的泪，“你太可爱了，小——不对，侑。”
　　止住笑，她看着女孩，又认真地唤了一遍：“侑。”
　　“嗯。”小糸侑浅笑着应了。
　　说话间，二人已走到岩角附近。几只地精在草地上嬉戏，七海用驱逐咒将它们赶进树林里，被地精指着鼻子叽里呱啦骂了一通，面色变得很不好看；侑忙着取笑她，结果自己也被石头绊了一下。
　　一切一如既往，却又有什么已悄然改变。
　　站在岩角旁，七海长舒了口气：“侑，其实——我有一个朋友，最近很烦恼一件事。”
　　“是什么呢？”侑偏头。
　　“她——有一个喜欢她的人，”七海拢了拢被风吹乱的头发，“她不喜欢那个人，但是那个人对于她实现追求的目标来说，是必须的。所以——”
　　她咬咬牙。
　　“——她利用了那个人。虽然知道对方喜欢自己，但是她没有点破也没有拒绝，只是一直维持着若即若离的距离。”
　　七海掐紧了手。
　　“现在她因为某种原因醒悟了，想要终止这样的关系。你说——她应该怎么办才好？”
　　侑沉默地看着她，半晌，道：“是……前辈的朋友，吗？”
　　她的尾音有一个调皮的上翘。闻言，七海看向她；女孩正淡淡地笑着，目光中是无垠的包容与了然——只这一眼，她就明白，小糸侑知道了——这是她自己的事。
　　“如果是我的话，”侑没有戳穿她的沉默，“大概会直接跟那个人挑明来说吧——‘利用了你，我很抱歉’，好好地告诉那个人自己不喜欢对方。”
　　“不会……太伤人吗？”
　　女孩摇摇头：“不说，不是更伤人吗？”
　　“……”七海哑然。
　　“过去的都已经成为事实，现在也没有办法了，”侑软言安慰，“不能给予回应的话，就尽早说清楚，这比什么都重要。”
　　“……你说得对。”七海深吸一口气，继而惶惶不安地问：“侑，你会……讨厌这样的人吗？”
　　女孩爽朗地笑了。
　　“——不以片面所见来断定一个人或群体，这不是正是前辈你为之努力的信条吗？”
　　湖面上刮来微风，潇潇然似人鱼低语；小糸侑的鬓发在风中拂动，眉眼似月，清朗夺目。
　　七海灯子忽然很庆幸、很庆幸自己喜欢上了这样一个人。
　　“侑…，”她揪着袍边，语带羞涩，“可以……抱一下吗？”
　　女孩怔了怔，随即张开双臂，笑道：
　　“好啊，随时欢迎。”
　　※ ※ ※
　　佐伯沙弥香在弹琴，发出声响的却不止是她手下的钢琴键盘，还有悬浮在四周的手风琴、竖弦琴、苏格兰风笛……七海灯子叫得上名的、叫不上名的乐器都在合她而鸣，被簇拥着的女人指尖与发一同起舞，宛若坠入凡世的精灵，已然超脱尘俗。
　　一曲毕，七海由衷鼓掌。佐伯白皙的面上泛起红晕：“好久不弹，技艺生疏了。”
　　末了，她加上一句：“灯子……也要来试试吗？我们一起弹，就像当初那样。”
　　七海依言在她身旁坐下，恍惚间仿佛回到两人初识；彼时她欣喜于得到出色如佐伯的朋友，一举一动都小心翼翼，就连四手联弹时不小心碰到对方的手也要一再道歉，殊不知两人的地位截然相反——佐伯沙弥香才是匍匐着的那个人。
　　“当时弹的曲子，也是这支吧。”七海微闭着眼，怀念地说。
　　“是呢。”佐伯点头。
　　那时她还不怎么会弹琴，曲子也好、指法也好，都是佐伯沙弥香细细教她的。她努力地学，唯恐在新朋友面前暴露了自己的弱小；一个贴心到愿意手把手教她的朋友，她是真的不愿令她失望。
　　可她后来才明白，当初所有那些或小心或短暂的触碰，都是怀抱着怎样的心情而做出的。
　　——不，那时她只是知道。
　　直到现在，她才真正明白。
　　“沙弥香。”
　　“嗯？”
　　“你知道吗，这支曲子在日本也很流行，但是叫作完全不同的名字。”
　　“好像听说过。变成了一个很文雅的名字，对吧？”
　　“对，是由一个四字成语变形而来。”
　　得知佐伯沙弥香的心意，是在五年级的一个机缘巧合之下。
　　为对方清理桌面的时候，她不小心碰掉了魔药学的课本。跌落在地的课本打开了，她弯腰去拾，然后愕然看到那一页的边角以秀丽的字体写着她的名字，反反复复写了好几次，然后跟了一句话——
　　一句现在她才知道有多难说出口的——“我爱你”。
　　“我还是比较喜欢原本的名字，《爱的重量》（The Weight of Love）。”佐伯沙弥香柔柔地笑，目光近乎宠溺地注视着身边人的侧颜。七海灯子不着痕迹地避开，内心升起前所未有的愧疚和悔恨。
　　与其说她那时不懂事，不如说她不明白“爱”这个字究竟怎么写。在她眼里，所谓爱情不外乎一种觊觎、窥探，和方寸肌肤重叠的温暖。
　　所以她真的很生气。
　　她以为佐伯沙弥香接近她、扶持她、退让与她都是对她的理念发自内心的欣赏、赞成，可最后她却不是。
　　她不是，只是装得像是；因为她需要一个理由来接近她。
　　“沙弥香。”她敲错了一个音，索性就此停下。
　　“嗯？”对方应答得轻软，莫名让她想起了此时此刻不知身在何处的那个女孩——不同于佐伯沙弥香，那女孩的声音总是轻轻柔柔、黏黏糯糯，入耳即化，撩拨着心弦上最柔软的那一段。
　　“我……有喜欢的人了。”
　　“咚”——佐伯沙弥香的手重重落在键盘上，发出一阵杂响；空中浮悬的乐器们也怦然落地，失去了方才环绕在身侧的微光。
　　“我觉得，”七海努力不去看她的脸，觉得自己很残忍，“好像更能理解这支曲子了。”
　　“……”
　　沉默。
　　七海灯子终究还是没忍住，扭头看她。
　　佐伯沙弥香比她想象中要镇定。她只是定定地看着她，没有颤抖、也没有露出失望至极的眼神。
　　“是……吗？”
　　最后，佐伯沙弥香轻启嘴唇，这样问。
　　“他是……谁？”
　　“她，”七海没有逃避地用了这个代词，“是一个很温柔的人。”
　　“非常温柔，温柔到能够把我所有任性都一起包容。”
　　“个头小得可爱，却牢靠不已。”
　　“魁地奇打得很好，也很有体育精神，对谁都一视同仁。”
　　佐伯垂下眼，注视着自己微微颤动的手。
　　“‘她’……啊。是……小糸侑，吗？”
　　从一开始在走廊遇到那名假扮灯子的人，她就有了一种不祥的预感。她直觉那个人与灯子的关系很不一般。
　　可是灯子把她藏得很好。直到三天前、中了迷情剂的她见到小糸侑与七海灯子的互动后，才将她认出来。
　　“是。”七海肯定地回答。“我喜欢上她了。”
　　佐伯沙弥香忽然很想哭。有种陌生的难过涌上眉间心头，如海啸般卷来，几乎将她整个淹没。
　　“现在再说些别的什么……也已经晚了，是吗？”
　　为什么？为什么是她？为什么不是我？是因为——我从未说过吗？
　　或者说，正是因为我从未说过，所以连询问的资格也没有了呢？
　　“是，”七海灯子不忍地抿住唇，“对不起。”
　　对不起。知晓你的心意后，我一直在利用你。
　　不上不下地吊着你的感情，以一个渺茫的可能性攫取实实在在的利益。
　　我的所作所为无可辩白，所以我也迎来了自己的报应——现在，轮到我来品尝这份苦楚而隐秘的欢欣。
　　“没……关系。”
　　你在利用我，我心知肚明。
　　可我又何尝不是在“利用”你？我没有反抗腐朽环境的勇气，所以才会爱慕那样一往无前的你。
　　我注视着囚笼之外的你、陶醉于这样的你，仿佛这能让我也设身处地感受到空气的自在和清新。
　　——我们走在一起，却从未并肩而行。
　　※ ※ ※
　　佐伯沙弥香离开了。
　　由始至终，她都背着脸、攥着拳，仿佛在努力忍耐着什么——那句带着哭腔的道别却暴露了一切。
　　而七海灯子除了那句相应的“再见”，什么也没有说。
　　那是佐伯沙弥香的骄傲和自尊，她不想、也不能打破。
　　她叹息着，重又弹奏起方才因她的错误而中断的曲子，《爱的重量》。
　　这支曲子，在日本以另一个译名广为流传——《一字千钧》。那位译者的意思，如今的她终于明白。
　　爱就是这样沉重的字眼。能把说不出口的人压垮，也能让共享这个字眼的人彼此分担未来。
　　爱也是那样甜蜜的字眼。甜蜜得再沉也不肯舍弃，再重也不愿离开。
　　Chapter 4·厄里斯之答·完


第5章 ·继承人
　　------
　　The Heir of Ravenclaw（1）
　　“前辈，来了哦——”
　　最后的音节落下，小糸侑派头十足地甩动右臂，垒球脱手而出——一个与气势极不相符的慢速球。七海灯子一棒落空，连球的边缘都没擦到。
　　鼓起腮帮，她不满地走向球落地的方向：“侑你也太狡猾了！”
　　“嘿嘿，”侑得意地将投手位让给叶历，“这是技巧！”
　　“你这样不好吧，七海前辈才刚接触垒球呢。”历边吐槽边发了个普通的速球，七海这回很顺利地击中了，球眨眼间消失在小糸家后院的灌木丛里。
　　“你们玩，我休息一下。”七海将球棒丢向叶历，往栅栏旁边的长凳走去。凳上散布着三瓶一模一样的矿泉水，七海犹豫着，偏头看了会最左边的那瓶；小糸侑发现了她的停顿，恰到好处地提醒道：“前辈，你的是中间那瓶。”
　　“哦，谢谢。”七海面上微热，伸手拿过了女孩指出的那瓶水。
　　我只是想想而已。七海安慰自己。即使侑没有说那句话，我也不会做的，偷喝水什么的……不是正人君子所为。
　　——可是我一个斯莱特林的在别人眼里也不算什么正人君子啊。七海咬着瓶口，有些纳闷地想。
　　思及此，她索性丢掉最后残存的那点矜持，对着场上女孩肆无顾忌地幻想起来：侑周六穿去泳池的那件碎花泳衣真可爱……不愧是打魁地奇的人，腰部和手臂的曲线不要太好看……
　　“侑，”叶历擦了擦汗，有些欲言又止地瞥了眼场边的七海，“七海前辈好像很喜欢你啊。”
　　“嗯？”侑转头对上七海的目光，笑着挥了挥手，“我也很喜欢她啊。”
　　“不，不是的，我是说……”叶历再度确认了一下从长凳到这边有足够的距离，“她不是从来没有答应过表白吗，会不会是跟阿隆一样的理由……”
　　“啊？”侑准备投球的手停顿了一下，“你是说七海前辈喜欢同性？”
　　她的停顿只维持了一秒。
　　“你想多了啦，她只是太忙了而已，”侑在说话的间隙投出球去，“再说了，就算七海前辈喜欢女孩子，也不会是我这样的啊。”
　　“那倒也是，”叶历击空了，回身去捡球，“阿隆有段时间天天跟我八卦佐伯前辈和七海前辈有多般配，搞得我脑袋怪怪的。”
　　见七海结束休息、起身向这边走来，她赶紧换了个正常的话题：“说起来，你的守护神咒练得怎么样了？”
　　侑呲牙咧嘴：“完——全没法成型。听说有的巫师一辈子都学不会，搞不好我就是那一类的……”
　　“你还练得太少了啦，”七海从她手中接过球，“我当时学了三个月呢。”
　　“三个月已经很快了，七海前辈果然很有天分。”叶历把球棒丢给侑，决定自己下场歇会。七海灯子笑了笑，用力甩了一球出去：“我真的不算什么，有的人三天就能学会，还是以二年级的年纪。”
　　“这也太厉害了，”侑感慨道，“哈利·波特也是三年级才学会的吧——我记得他新出的传记里是这么说的。”
　　“那个传记，总觉得比起纪实更像冒险故事……”历评价道。
　　侑思考了一下：“是吗，我倒是觉得比起上一本已经好多了。”
　　“这种不是自述的传记，可信度都得打问号吧。”七海插嘴道。
　　就在几人讨论新书的当口，后院通往里屋的门开了。小糸怜探出身来，腰间还系着围裙：“吃饭啦吃饭啦——正宗的和式午餐哦。小历你也留下来吃吧？”
　　“我就不了，”叶历赶忙摆手，“家里有做饭，我这就回去了。谢谢小怜姐。”
　　说着，历将球棍与球放进塑料袋里，向后院的栅栏门走去。走到一半，她又想起什么似地转身道：“对了，侑你明天去看魁地奇，会见到菜月对吧？代我向她问好。”
　　“好，一定。”侑点头应了。
　　目送历离开后，七海跟在侑后面缓步进屋：“住得近还真好呢。你们从小到大都一起玩吗？”
　　“我的确是很小的时候就认识历了，那时候她也在附近的麻瓜小学读书，经常来我们家看书，”侑露出了十分怀念的神色，“不过真没想到——后来我们居然会在霍格沃茨碰面啊。”
　　“叶同学是麻瓜出身？”
　　“嗯。”
　　七海点点头，大致明白了叶历化身为“影子药商”的原因。由于两边的收入水平不同，霍格沃茨的学费和生活费对于普通的麻瓜家庭来说是相当大的一笔支出。这种情况下，叶历会活用魔药学上的天赋也无可厚非。
　　说话间，两人已上到二楼，正巧撞见小糸夫人端着汤走出来。大概是被汤锅遮住了大半视野，她一边探头张望，一边以别扭的姿势小心翼翼地挪动。
　　“伯母，我来帮您吧。”七海抽出魔杖，念了个悬停咒，汤锅稳稳地浮起，向杖尖所指的位置滑动起来。
　　“啊，帮大忙了，谢谢。”小糸夫人脱下厚重的厨房手套，伴着两人往饭厅走，“你们流了好多汗啊，刚刚玩什么了？”
　　“三人垒球——”侑拖长音回答。
　　“洗手了吗？”
　　“洗过啦。”
　　话到这里，已经可以看见饭厅里正忙着布置碗筷的小糸家长女。一家人的父亲坐在最尽头的红花木椅上，正叼着汤勺翻阅最新的《预言家日报》。
　　“……法律执行司副司长下台了，国际魔法贸易标准协会会长换人，”小糸先生唠唠叨叨地收起报纸，“在看不到的地方又交锋过了吧，几个纯血统的派系损失惨重啊——卢瑟福德倒是全身而退了，”他抬眼看向女儿身后的客人，笑道：“啊，这儿来了，一位卢瑟福德。你们接下来有何打算啊？”
　　“您说笑了，我们只是分家而已，”七海指挥着汤锅落到桌上，“卢瑟福德的决策很少让我们参与。”
　　“这样啊，真可惜，”小糸先生起身舀汤，“还以为能探听到一点内部消息呢。”
　　“你这人，跟学生说什么乱七八糟的？”小糸夫人边盛饭边抱怨，“跟你的狐朋狗友侃去。”
　　男人不乐意地反驳：“你还把她们当学生看呐，侑明年也成年了。”
　　“我可不认你们那什么17岁成年的标准，在我这18岁才算个大人。”
　　眼见两人有针锋相对的倾向，侑赶忙尝了口汤：“这汤真好喝，是妈煲的吧？”
　　“不，是我煲的。”小糸怜自己也喝了一口，看起来很是满意：“嗯，晚上给宏君也送一碗去。”
　　“宏君是？”七海凑到侑耳边，小声地问。
　　“是我姐姐的男朋友。”侑尽量细声细气地回答。可惜小糸怜还是捕捉到了只言片语，于是餐桌上的话题一下子转移到了怜的男朋友身上。
　　“你和宏君的事情什么时候定下来呀，”发话的是男主人，“不然我每次都得在他来的时候把报纸藏好。你们定下来，我才好告诉他魔法的事情啊。”
　　怜咽下口里的饭，打了个哈哈：“这个不急啊，等他研究生毕业再说嘛。”
　　“说到这个，我听说你们那边讲婚配都很早？”小糸夫人转向七海，“是这样吗？”
　　七海想了想：“纯血统家族的话，的确是这样，毕业之前就订婚也不奇怪。”
　　“是为什么呢？”女主人似乎被点燃了好奇心。
　　“人数太少了，”七海停下筷子，“英国境内的纯血统巫师数量不会超过三百，适龄的就更少了。家族非常重视血统纯正的话，很早开始就会给子女物色对象。”
　　“这么少人，”怜显然被吓住了，“那到最后不都是近亲结婚了吗？”
　　七海点点头：“的确有这个趋势，现存的纯血统家族基本上都可以通过亲缘关系连接起来。所以也有很多家族将眼光转向国外，与外国的纯血家族通婚——我们这一支就是这样与卢瑟福德建立起联系的。”
　　“原来是这样，”小糸夫人恍然大悟，“我之前还在奇怪你们明明是日裔，怎么会跟卢瑟福德这种一听就是西洋姓氏的……”
　　“巫师也是很不容易啊，”怜咬着筷子感慨，“那小七海你有未婚夫什么的吗？”
　　闻言，侑差点没把口里的饭喷出来：“突然说什么呢你！”
　　“干嘛？”怜鼓起腮帮，“小七海不也是纯血统吗？”
　　“这……”侑一时语塞，不禁求救似地看向身旁的女人，“前辈你……没有吧？”
　　她眼巴巴地看着女人，期望对方给出一个否定的回答；虽然她不太明白为什么，但心底就是下意识地抗拒七海灯子与某个不认识的男人携手的画面。
　　女人把着水杯，沉吟了片刻，视线在侑微微仰起的脸上打转。从皱起的眉头到抿紧的唇瓣，女孩面上的迹象无一不彰显她对这个话题的抵触，七海的心砰咚一跳，觉得好像快要捉住什么模糊的东西——只要能够再进一步、就近一步——然而理智将她拉回了现实：现在是在餐桌上，有那么多双眼睛盯着呢。
　　她只得老老实实地摇了摇头，几句话带过了事：自从她被分进斯莱特林，卢瑟福德那边早已将她当作空气；父母没什么话语权，爷爷也只盯着姐姐，所以她倒是乐得个清闲。
　　听了这通解释，侑很明显地松了口气，重又将注意力放回碗里。七海见她鼓鼓囊囊地塞了满嘴饭，有些无奈地扬起嘴角，觉得自己刚才大概是想多了。
　　附和着小糸先生，她挑了会纯血统旧习气的刺，然后话题又千回百转地落到两人明天出发去看的魁地奇世界杯上，就这么结束了午饭。
　　※ ※ ※
　　碗筷清洁完毕后，小糸侑与七海灯子依照预定回房收拾行李。按理说两人可以当天来回，但考虑到比赛有延长到深夜甚至第二天的可能，七海还是在“岩窟旅馆”订了一晚的床位。
　　“侑，冷气斗篷带好了吗？到巴塔哥尼亚沙漠再买的话一定会被狠宰一通的。”尽管已经不是第一次造访女孩的房间，七海还是小心翼翼地扶着门框，止步在门槛之外。
　　察觉到这点，小糸侑起身将她拉进来：“带好啦，我还是特地用猫头鹰邮购的呢，不会忘的。”
　　“……好。”七海讷讷地应了声，手下意识地抚上侑方才拉过的地方。肌肤相触的热度在空调房里是那样明显、滚烫又令人欢喜——如此短暂的接触就能带来这样大的魔力，任谁都会忍不住想要更进一步——她忽然无比理解那些在公开场合也抑制不住肢体接触的情侣了。
　　——她是这样的，那么小糸侑呢？
　　方才餐桌上女孩巴望着自己的眼神又窜上心头，七海忍不住踏前了一步，轻声唤道：“那个……侑？”
　　“嗯？”
　　“侑有喜欢的人吗？”
　　“没有……怎么突然问这个？”
　　面对着女孩探究的目光，七海窘迫地挪开了视线：“没、没什么，只是有点好奇……因为，你看，刚刚吃饭的时候也谈到了……那个……”
　　“那个啊……”侑微微吐了口气，“我觉得七海前辈没有在这方面被束缚实在是太好了，所以听到你否认的时候真是松了一口气呢。”
　　“侑觉得恋爱是一种束缚吗？”
　　“不，我是指被强行拉去跟人相亲啊什么的。我觉得恋爱是件很美好的事情啊，”侑微笑起来，“虽然自己没有体验过，不过看的书里都描写得非常美好呢——那种仿佛飞翔一样的感觉，我看着还挺向往的。”
　　说罢，她继续埋头整理衣服，丝毫没有注意到七海灯子陷入了可怕的冷静之中：嗯？侑刚刚说什么了？她想谈恋爱？是这个意思吗？！
　　七海灯子还在这头柔肠百转，那头的小糸侑已经啪嗒一声合上了施过扩大咒的背包。她拍了拍手，走到书桌前倾身开窗，七海这才注意到窗外趴了只棕色团子——圆滚滚的姬鸮迫不及待地挤进房里，叽叽咕咕地落在主人肩上，亲热地啄起女孩的耳朵来。
　　一切都很自然，直到七海灯子落到它的眼里。
　　“叽叽叽——”
　　姬鸮见鬼似地弹跳起来，一头撞上了天花板。在侑错愕的目光中，它哆哆嗦嗦地缩到了书架的最顶端，只露出两只眼睛，直瞪着主人身旁的黑发女人，想来是还没有忘记数月前在这人手里惨遭蹂躏的经历。
　　沉默半晌，侑哭笑不得地转向七海：“前辈，你之前绝对不止是‘掐了它一下’而已吧？”
　　“哈哈……”七海干笑了两声，“可能掐得稍微用力了一点……”
　　侑嗔了她一眼，踮起脚来，将猫头鹰抱入怀里：“好啦，已经没事了。我代前辈向你道歉，好不好啊？”
　　见她温声软语地哄着姬鸮，七海的心底居然升起几分醋意来。甩甩头，她也正儿八经地朝小猫头鹰鞠了一躬：“对不起，我错了！”
　　那猫头鹰似乎不吃她这一套，哼哼着背了过去。七海无奈地看着侑笑得前仰后合，提醒她道：“不看看信么？”
　　姬鸮带来的是一封写在樱木纸上的信，墨迹张扬，字里行间充满了活力：
　　“侑，
　　“你与朋友来参观的事我已经说好了，比赛当天见，我在日本队营地门口等你们。
　　“菜月”
　　读罢，侑喜形于色：“太好了！有机会向佐藤小姐要签名了！”
　　七海笑着揉了揉她的头：“看你兴奋的，不会今晚睡不着了吧？”
　　“怎么会，又不是小孩子。”侑瘪嘴。
　　“我看你一遇到佐藤典子的事情就挺小孩子的。”七海打趣她。
　　“我哪有，就算有也是因为佐藤小姐真的很厉害——”
　　“是、是。”七海的笑容带上一抹无可奈何的色彩。
　　——厉害、强大、值得钦慕，她也想要成为女孩心底这样的存在。赶上佐藤典子、乃至超过她——成为小糸侑最特别的存在。
　　这是她野心之外的野心，也是她眼下除却成功竞选以外最想实现的目标。虽然现在还无法宣诸于口，但只要合适的时机到来……
　　此时的七海灯子万万想不到，她的计划会在不久的将来被全盘打乱。
　　※ ※ ※
　　银椴木魔杖在指尖挥舞。金边碎花茶具从收纳盒内窜出，井然有序地排成两列，安然落在印花桌布上。茶壶优雅地在空中打了个旋，不多不少地倾斜了六十度，为杯中斟上七分满的茶。
　　“明明都是同一种茶，您泡的就是比较好喝。”多丽丝·塞尔温抿了口杯中物，语带钦佩地看着银椴木魔杖的主人。
　　金发碧眼的年轻女人笑了笑：“泡雷洛茶，水温很关键。很多人用24格里氏的水来泡，其实一定要控制在18到20格里氏之间。”
　　“原来如此，下回我也试试。”多丽丝交叠起双手，“您在丹麦的研究可还顺利？家父前些日子还向我提起您在如尼魔文的现代应用上有所突破——这可是大发现啊。”
　　“还算可以吧，”女人轻摇茶杯，“手头上还有两篇搁浅着，休假完再说。”
　　顿了顿，她歪头道：“你呢，最近怎么样？快考N.E.W.T.了吧？”
　　“是，开学我就七年级了，”多丽丝攥紧拳，“而且在N.E.W.T.之前，我还要参与女学生主席的竞选——自从您毕业以后，拉文克劳已经连续四年错失这个席位了，我深感自己有责任拿下它，可是……”
　　“可是？”
　　“格兰芬多和赫奇帕奇都不足为惧，唯有斯莱特林的女级长十分棘手。”多丽丝小心翼翼地观察着女人的神色，“那位您也许认识，是个东方人，名叫七海灯子。”
　　“七海灯子……我不认识。不过，七海？”女人喃喃重复了一遍这个姓氏，“我们好像有一个分家，也姓七海。”
　　多丽丝有些急切地倾了倾身：“正是您的分家，七海的二女。这人分明出身卢瑟福德，却进了斯莱特林。不仅如此，还整日打着‘学院平等’的旗号招摇撞骗，竟连我们拉文克劳也有许多人被她混淆视听，实在可恶！”
　　“还有这回事，”卢瑟福德的大小姐挑起眉，“着实有趣。”
　　多丽丝深呼吸了一下：“希斯汀小姐，您可千万管一管她呀。若是就这么被她骗到女学生主席的位置，拉文克劳可就第五年与女主席失之交臂了——”
　　她激奋的话语被希斯汀·卢瑟福德的嗤笑声打断：“多丽丝，你堂堂塞尔温家的继承人，居然狼狈到要借助外力来击败一个卢瑟福德都不承认的分家人？”
　　多丽丝涨红了脸：“这是——我——”
　　“——你什么呢？”希斯汀慢条斯理地喝了口茶，“在我看来，你向我求援，已经等于对她认输。”
　　她打量着对方羞愧的神色，缓和了口气：“我只是要你知道你的行为意味着什么，多丽丝。忙我还是会帮，你放心——拉文克劳被出身卢瑟福德的斯莱特林击败，这可实在不怎么好听。”
　　“是……”多丽丝·塞尔温深深地低下了头，“……那就拜托您了。”
　　The Heir of Ravenclaw（2）
　　巴塔哥尼亚沙漠的气候比七海想象中还要恶劣。强劲而干燥的热风吹得她有些睁不开眼，就连座下骆驼也驻足了片刻，直到向导的鞭子落下，才又不紧不慢地迈开步来。
　　“这真不是人待的地方。”小糸侑嘀咕了一句，缩起脖子，将冷气斗篷裹得更紧了一点儿。她动作幅度不大，七海灯子的感受却相当明显——由于共骑一头骆驼的关系，两人挨得极近，七海握着缰绳的手穿过女孩的身侧，呈现一种虚抱的姿势。
　　“正因为‘不是人待的地方’，才会把这里选作赛址吧，没有麻瓜会闯到这座沙漠的腹地里来。”七海出声安抚，“再坚持一下，我们快到了——你看，那边已经能看到赛场了。”
　　她嘴上这么说，心里却有些希望这趟驼队走的时间再长一点儿，因为这样光明正大吃豆腐的机会毕竟是很少有的。虽然她既不敢将对方实打实地抱住、也不敢将身子太往前挪，但骆驼颠簸过程中时不时的触碰还是给予她极大的满足感——即便是最轻微的碰撞，也好似敲击在心尖之上，引发阵阵若有似无的微颤。
　　如果能够抱紧她，哪怕只是一会儿、一会儿也好——
　　离那座椭圆形的巨型建筑越近，七海心里的欲望越是高涨。
　　——不行。冷静点，会有机会的。
　　她深吸一口气，而后又徐徐吐出，如此反复三两次，才勉强压下去。
　　可她刚平复好心情，一低头就对上了小糸侑微仰的脸：“前辈？你怎么叹气？”
　　“呃——”
　　霎时间，七海感到一股热气从尾椎冲到头顶。
　　女孩写满困惑的脸有大半都处在斗篷的阴影中，唯有口鼻毫无遮挡地暴露在外，距离之近，仿佛低头便能采撷；她着魔似地盯着那双微微开阖的唇瓣，直到周边响起阵阵欢呼才回过神来——
　　“到了！”“梅林在上！”“是绿洲！”
　　与方才截然不同的湿润气息扑面而来，令人精神为之一振。虽然离入口的拱门还有些距离，但路边已经开始出现翠绿色的点缀；七海赶忙移开脸，故作镇定地咳了一声，好在侑没有追究——她的全部注意力都被眼前景象吸引去了。
　　“这也太惊人了……”女孩喃喃地赞叹。
　　由白色拱门进入建筑内部后，率先袭来的是一阵凉意，随后是满目葱翠——街道两旁布满了热带风情的植物，与外部的荒芜景象形成了鲜明对比；熙熙攘攘的人潮在摊贩推车和水道交织出的空间内涌动，各式各样的吆喝声不绝于耳；最为瞩目的是远处这些街道和水流一致通往的中心——一座敞口体育场凌驾在半空，如瀑水流源源不断地从环绕基底的水口中喷出，使整座体育场看上去像是被瀑布托举而起一般，有如漂浮水面的钢铁之花。
　　“那个体育场，到底是怎么做到的……”从骆驼身上滑下来的时候，小糸侑仍然着迷地盯着远处的赛场。
　　“我想底下应该是有支柱的，被水流盖过去了吧。”七海揉了揉她的头发，“离比赛开始还有好几个小时呢，见了园村同学以后先转转？”
　　“嗯！我想把这里全都看一遍！”女孩拉起她的手，雀跃之情溢于言表。
　　由于眼下是准决赛期间，整座魔法绿洲的势力版图基本上可以分为四部分：日本、保加利亚、美国和巴西。保加利亚的摊贩大都集中在体育场的西北方向，离侑和七海所在的入口处最远；巴西人则构建起了一条环带，由东南方向的入口处一路蔓延到西南角，将相对较小的日本区环绕其中；剩下份额最大的东北区被美国独占，完全建成了粉丝营地，连进入都需要查阅身份或买票。
　　在研究一番从咨询处拿到的地图后，侑和七海决定从巴西环绕带斜穿上去，直奔日本区，而后再以逆时针方向游览整座魔法绿洲。
　　“这些水究竟是从哪里来的？”侑边打量绿化带中央的水道边顺着路上闪闪发亮的箭头往前走。七海灯子还沉浸在方才那一下牵手的余韵中，恋恋不舍地抱着手说：“可能就是大规模的清泉咒吧。”
　　“这种规模的水循环，不知道背地里有多少巫师在维持啊……”
　　“阿根廷议会有钱啊，”七海耸耸肩，“开幕式当天他们就投放了一万个门钥匙来传送观众，现在总投入数可能都有五、六万了。”
　　“太夸张了。”为了避开一支游行的舞队，侑往一家卖巴西队耳环头巾的小摊旁躲了躲，结果被摊主拉住，用葡萄牙语混着英语叽里呱啦说了一大通；七海隐约听到“可爱的小姐”几个字，当下警铃大作，立即隔开两人不说，还给了狠狠一记瞪视，吓得对方当场收了声。
　　“前辈你好凶啊！”侑哑然失笑，“他只是想劝我买个头巾而已——”
　　“——难道你看着像巴西队的球迷吗？这种没眼力的商人，不用给他好脸色看。”七海将女孩的手放在掌心揉了下，心里还有些不满。侑歪着头看她气鼓鼓的样子，心下觉得这人真是可爱，忍不住戳了一下她的脸；后者如临大敌地弹跳开，捂着被碰到的地方，支支吾吾说不出一句完整的话来，只能在女孩毫无顾忌的大笑声里涨红了脸。
　　就这么一路闹腾着，街旁的巴西旗帜不知何时开始被日本队的标志所取代。亚裔面孔的摊主和路人占据街道，熟悉的发音充斥耳畔；小糸侑出生以来第一次彻头彻尾地置身在母国的人流中——明明是陌生得不行的体验，却带来满腔的似曾相识。她仰头去看七海灯子，发现女人也露出一模一样的恍惚神情：“我还是第一次看到这么多日本人聚集在一起……”
　　“噗哈哈，”侑笑着肘了她一下，“前辈你都说日语了——”话音落下，她也配合地切换了语种，“不过的确……我突然明白为什么爸妈坚持要教我和小怜日语了。”
　　“是啊，”七海笑着捉住对方手臂，“早知如此，当初去魔法所上学似乎也——啊，不行。”
　　她忽然敛了笑容，极其认真地看着女孩明黄色的眸子。
　　“——去魔法所上学就遇不到侑了。我不要。”
　　牵着她的手，七海灯子这样说。
　　一股极其陌生的感觉刹那冲进小糸侑心底。这股感觉比置身故乡人群中带来的感动更炽热、更有力，不偏不倚地击中心脏最隐蔽的地方，让她顿感自己似乎也踩在如瀑的水花上，正被缓缓托举而起。
　　——这是什么感觉？自己又露出了怎样的表情？小糸侑不知道。她只知道七海灯子的眼中骤然多了一丝疯狂——捉着手臂的手往回收紧，身子大幅压下，脸到了几乎可以窃窃私语的距离——她是要说话吗？她想说什么？为什么要靠这么近？小糸侑的脑袋飞速运转着，却得不出答案。
　　就在七海灯子微微张开口的瞬间，一道冲力将她撞了个踉跄。
　　“啊，对不起！对不起，我不是故意的——”撞到她的男人立刻道歉，小糸侑这才反应过来自己和七海正站在一处人流密集的拐弯口；方才的感觉烟消云散，如同不曾来过一般。
　　被拉着走到一处摊贩的阴凉下后，侑好奇地发问：“前辈，你刚刚是想说什么？”
　　“啊？”七海还没从刚刚的羞恼里回过神来，“什么想说什么？”
　　“你刚刚不是想跟我说悄悄话？”
　　“……”七海灯子望着女孩简直可以说是天真无邪的脸，被一种说不上是失望还是庆幸的复杂感觉占据胸腔，“没……没什么，我是想说……遇到侑真是太好了。”
　　“什么嘛，”侑忍俊不禁，“这个直接说不就好了。谢谢，我也觉得遇到前辈真是太好了。”
　　“嗯，嗯。”七海支支吾吾地点了点头，面上热度仍未褪去。她刚刚——小糸侑刚刚的神情太过暧昧，害得她以为对方也有同样的心思浮上心头，险些将先前在骆驼背上勉力压下去的欲望付诸行动。
　　——结果只是以为我要说悄悄话而已啊。七海无奈地想着，用力拍了拍自己的脸。太危险了，刚刚要是没被撞那一下，现在恐怕就……
　　不过，要是真的亲下去了，侑又会说什么呢？会露出怎样的表情呢？
　　——在一段说不出口的恋情中，这样的想象总是格外诱人。
　　小糸侑对自家前辈千回百转的心思一无所知，早已将刚才的一幕抛到脑后，看起了摊贩上走来走去的球员塑像。这些施了魔法的小人儿都穿着红白相间的队服，手里拿着出产自日本的矢印扫帚，整整齐齐排成七列。侑越过一对正在假装向对方挥舞球棒的击球手本乡正树和辰吾慎太郎，小心翼翼地捻起了一个留着棕色中长发的女巫。
　　“这个多少钱？”她将找球手佐藤典子的雕像放在手里，有些入神地看着小人儿在她手心周围试探性地挪动。
　　“一加隆又十二西可。三人三加隆，七人只要五加隆哦！”摊主扯着汗巾推销道。
　　“一个就好了，谢谢。”侑毫不犹豫地将钱币递了过去。女摊主撅高了嘴，老不乐意地收下了。
　　“你还真是喜欢佐藤典子。”七海灯子从她手里接过小人来，带着微妙的心情仔细地打量了一番——小鼻子小眼的，长得很一般嘛。
　　“佐藤小姐超厉害的！她是日本第一快的球员！我跟你说，就是这届世界杯，对尼日利亚的时候……”
　　一谈及喜欢的球员，侑就打开了话匣子。七海面上微笑着听她讲，心里却再度燃起那股奇怪的妒忌来——“要是我也会打魁地奇就好了”，她的脑海里居然一瞬间产生了这样的想法。可她随即又想起骑坐在飞天扫帚上的那股不安全感，不禁微微打了个寒颤。
　　小糸侑刚把日本对尼日利亚的那场比赛讲了一半，白底红日的旗帜就已经密集地拔地而起。周遭的人流变少了，商家也由各式各样的纪念品馆变得更生活化，种种迹象无一不表明着她们离此行的目的地——日本队营地——已越发靠近。
　　终于，在第一片圆顶帐篷从地平线上冒出来后，巨型的青色篝火映入眼帘。日本队的旗帜悬挂在篝火上方，无风而动，两侧是振翅欲飞的凤王鸟塑像，一个黑色短发、面容清爽的女孩子倚在塑像的边上休息。她身穿魔法所的淡粉色制服长袍，脸上画了面日本旗。
　　“菜月！”侑隔老远就大叫起来。园村菜月打了个激灵，喜出望外地抬起头：“侑！你来啦！”
　　许久未见的两人激动地拥抱在一起，分开后也捉着手不放：“菜月，你瘦了好多！”“你完全没长嘛，比照片上看起来小多了！”
　　你一言我一语的慰问过后，侑拉起七海的手，道：“这是我在霍格沃茨的前辈，七海灯子。前辈，这是菜月，我的好朋友。”
　　“你好，园村同学！”七海与她握了握手，“侑跟我讲了很多你的事情。你是魔法所的魁地奇特长生对吧？真是厉害！”
　　“哪里，”菜月不好意思地摸了摸后脑勺，“侑才厉害呢，能代表学院出战。我还只是替补而已。”
　　“魔法所这种世界闻名的魁地奇名校，能在这个年纪走到替补已经非常厉害了，”七海由衷地说，“这次也随行国家队来观战了不是吗？”
　　“都是托佐藤小姐的福。”菜月咧嘴道，“你们在这里待几天？只看一场比赛么？”
　　“只看一场，但是预订了一晚的房；之前有一场打了三天，太吓人了。”七海回答。
　　菜月颔首：“是说十六强列支敦士登和乍得那场吧。放心，我们对保加利亚肯定当天就能比完——实力差距摆在那儿呢。”
　　“虽然我也觉得日本队能赢，但是你也太自信了。”侑看上去颇为无奈。
　　菜月笑了下，没接这句话：“今天有比赛，营地不准外人入内，但是明天你们一定要过来玩。我们可以久违地比试比试，”她冲侑眨了眨眼，“佐藤小姐有空的话，还会过来指导我们呢。”
　　“……真的吗！”侑的神情看起来像是吞了一只飞贼，“佐藤小姐会……？！”
　　菜月骄傲地点了点头：“佐藤小姐是魔法所的魁地奇顾问。”
　　“前辈！”侑探询地看向七海，眼神里满是期待。
　　七海灯子看着她闪闪发亮的眼睛，情不自禁地扬起嘴角：“侑想来的话，当然。”
　　※ ※ ※
　　下午一时四十五分，日本对保加利亚的比赛开始入场。观众入口共计六十五处，环绕坐落在体育场底端，而那一圈规模堪比瀑布的水幕则变成隔断入口的天然屏障，直到检票开始时才逐渐停歇。
　　“像你说的一样呢，前辈，底下真的是有柱子的。”小糸侑眺望着队伍前端，觉得起码还要再检十分钟的票才能轮到她们。
　　“……前辈？”发现自己的评论迟迟没有得到回应，女孩回过了头。七海灯子此时正出神地盯着邻边七号门的队列，直到被女孩扯袖子才反应过来：“嗯？怎么了？”
　　“没有，那边怎么了吗？”侑疑惑地看了眼隔壁的队伍，发现那一列似乎是通往顶层包厢的优先队列，移动速度非常快，已经检了大半。
　　“没……”七海少见地犹豫了一下，“我好像看到卢瑟福德的人了。”
　　“诶？哪里？”侑踮起了脚。
　　“就是现在走到柱子旁的那一堆，背上有鹰爪纹样的。”
　　“要去打招呼吗？”
　　“不，不用，”七海摇摇头，“卢瑟福德的分家很多，他们不一定认识我。”
　　“这样啊，”侑收回目光，“卢瑟福德的家徽居然是‘鹰爪’，就算是拉文克劳世家，也实在是太直接了点。”
　　“的确，如果仅仅只是学院世家的话，用与学院同名的‘鹰爪’就太自负了，”七海背起手，“不过卢瑟福德不是单纯的世家。如果硬要往上追溯，他们可以算是学院创始人罗伊纳·拉文克劳的正统继承人。”
　　“什么？”侑吃了一惊，“我记得罗伊纳·拉文克劳的女儿去世得很早，没有留下子嗣啊？”
　　七海点点头：“正史上是这样的，拉文克劳之后也因此事一病不起，没过多久就辞世了。不过以卢瑟福德的家史和一些其他传闻来看，她似乎在临终之前将一位忠心耿耿的侍女收为养女，之后也将大部分的遗产留给了她——那位侍女就是后来卢瑟福德的先祖，这一支家系于是便以‘拉文克劳的继承人’自称。”
　　“虽然没有血缘关系，却仍然继承了名分吗。”
　　“没错。卢瑟福德也的确非常对得起这个名分，”七海苦笑了一下，“即使把分家都算上，我也是最近三百年来唯一一个没有被分进拉文克劳的人。”
　　“前辈……”侑忍不住拉住她的手，“我不觉得这种所谓的传承有什么好吹捧的。你首先是你，然后才是家庭、家族的一员；为了家族的统一而漠视成员的个性，这种做法说是大错特错也不为过。”
　　“谢谢你，侑，”七海动容地将手叠上侑的，“其实现在我也还是觉得，如果当初能成为拉文克劳就好了；但是每当我想起你，就会觉得……似乎作为斯莱特林而活着，也不是那么坏。”
　　——因为你我的相遇、相识和相知，是建立在我所经历过的一切的前提之上。
　　这句话她没有说出来，但她相信女孩一定领会到了；因为小糸侑紧抿着唇，一瞬间露出了难过至极的神情。
　　七海微笑着揉开她紧皱的眉头，劝慰道：“好啦，难得的世界杯，就不要管那些乱七八糟的事情了——快检到我们了哦，走吧。”
　　小糸侑依言迈动脚步，心里却还是闷得发紧。她未曾想过七海灯子将自己的存在看得这样重要，甚至认为与自己的相遇值得她对那样寂寞又难堪的过去表示感激。
　　——为什么呢？仅仅因为她是第一个向她展示理解的人吗？
　　有股隐约的预感告诉她不止如此。七海灯子似乎在她身上还看到了什么别的东西，也似乎期待着什么别的东西。
　　——那是什么东西？是她能给得了的吗？
　　在指定的座位上坐下后，侑仰头去看七海的脸，希望从中找到些许蛛丝马迹；可她什么也没有看到——除了对方眼中的自己。七海捏了捏她的耳朵，将包里拿出的全景望远镜递给她，然后又把纹着日本队队徽的白底方巾系在了面前的栏杆上。
　　一切准备妥当后，两人身旁的座位也陆续坐满了。侑以望远镜打量了一圈，椭圆形的球场几乎座无虚席；亚裔面孔并没有想象中的多，但日本队的支持者似乎压倒性地占了多数，尤其是两位击球手本乡和辰吾的海报在大小角落都能看到，对面甚至还有一个老男巫扮成了本乡的模样，站在座位上激动地挥动着球棒。
　　“那两位击球手好像非常受欢迎。”七海也注意到了这件事。
　　“毕竟他们连续拿了三场最佳球员，”侑扭动着望远镜的放大按钮，“啊——解说员和裁判进场了。”
　　她话音刚落，大屏幕上的图像就晃了一晃，显现出一个留着小胡茬、古铜色皮肤的长发男巫。随着那名男巫张口用英语自报家门，屏幕下方出现了涵盖了日语、西班牙语、保加利亚语等十数种语言的字幕，实时翻译着男巫的问候：
　　“啊——哈！女士们先生们，欢迎各位来到第427届魁地奇世界杯——阿根廷巴塔哥尼亚沙漠的现场！我是本场比赛的解说员，本杰明·罗德格里斯！”
　　“好重的口音。”七海皱了下眉。
　　“向各位介绍本场的裁判，乔治斯·泽纳基斯——有请！”
　　罗德格里斯亲热地拉过一个穿着条纹斗篷的男巫，后者懒洋洋地举了下手，权当示意。
　　“好了，那么，”罗德格里斯向上看了看屏幕，“两方球员进场——”
　　排山倒海的欢呼声将他的尾音淹没了。日本队率先从左侧入场口飞出，然后在空中翻转盘旋了两圈半——每个球员的动作都惊人的一致，就连伏在扫帚上的角度也像是经过精心计算似的——场上的此起彼伏的尖叫声更大了。
　　“日本队追球手——山口隆一、黑泽贵美子、若久耀西！”镜头从年轻的两男一女脸上扫过，转到一个面相憨厚的大汉身上，“守门员——轰木！”然后又随着人群的尖叫浪潮挪向两个身材结实的黑发男人，“击球手——本乡正树、辰吾慎太郎！”
　　最后，镜头打给了击球手下方的棕发女人。
　　“——找球手，佐藤典子！”
　　献给佐藤的喝彩声虽不及击球手本乡和辰吾，却也十分震耳欲聋。身形娇小的女巫仰起上半身，领着队伍再度做了一周空中转体——小糸侑激动地跳了起来：“她刚刚往这边挥手了！往这边挥手了！”
　　“我看到了！”七海调整着望远镜的旋钮，“飞得好快！”
　　直到日本队在赛场一隅停下，人群才逐渐安静下来。但这安静并没持续多久，就被保加利亚队的出场打破。
　　“保加利亚国家队——找球手莱弗斯基、瓦西勒娃、格罗兹达！”罗德格里斯扯着嗓子喊道，“击球手沃卡诺夫、德拉加诺夫——守门员兹德拉夫科！”
　　“来了。”侑嘀咕了一句。
　　“——找球手，威克多尔·克鲁姆！”
　　随着这个名字的出现，赛场内瞬间沸腾了。这位以三十八岁高龄复出的老将在赛前饱受争议，被认为保加利亚队“做了一个基于人情而非理智的判断”；但他出色的表现却无疑狠狠扇了这一言论的脸——
　　“十六强对战新西兰二十一岁找球手伯尼卡完胜，八强赛对战最被看好的挪威队、在第42分钟就为比赛画上句点——克鲁姆是一个归来的传奇，二十年的时光好像在他身上没有划下分毫痕迹。”侑向七海简单地解释了这波热潮的原因。
　　“你觉得他是最大的威胁？”七海对着那个一脸阴郁的鹰钩鼻青年男人看了一会儿，觉得真是人不可貌相。
　　“差不多吧，”侑注视着裁判骑上飞天扫帚，“要开始了！”
　　一声尖锐的哨声过后，被解除束缚的游走球和金色飞贼飞入了空中，鬼飞球则被高高击起，在混乱的争抢中落入了若久耀西的手里。
　　“若久——黑泽——回到若久手里——被瓦西勒娃带走了！”
　　追球手们以肉眼只能捕捉到残影的高速划过，看得七海灯子眼花缭乱：“这也太快了！”
　　“所以才刺激呀！”侑大声道，“那是翼形进攻——干得漂亮！哎呀！”
　　她的望远镜忽然一片漆黑。一个身披深蓝色长袍的人影走到了道中，正好伫立在她的面前。
　　“……？”侑疑惑地抬头，发现这是一名梳着发髻的金发女巫，碧绿色的眼睛眨也不眨地盯着自己的右侧看。
　　于是侑也望向右侧，看到七海灯子瞪大了眼。
　　“希斯汀·卢瑟福德……？”一个陌生的名字从她的前辈口中蹦出。
　　“你好，七海灯子。”金发碧眼的女巫微微一笑，“总算见到你了呀。”
　　——————————————————————————————————————————————
　　这一届魁地奇杯在pottermore有J.K.罗琳执笔的全程报道，所以包括比赛内容和队员名字、扫帚名字在内的部分都是根据官方提供的资料来写的^^
　　The Heir of Ravenclaw（3）
　　“不好意思，你愿意换个座吗？”
　　在侑和七海反应过来之前，希斯汀·卢瑟福德朝坐在七海右边的男巫弯腰，出示了一张门票。那男人原想拒绝，面上的不屑却在看清座位号后变为愕然：“顶、顶层包厢？”他当下抓住那票，迟疑地看向金发女人，“你——你确定要换吗？”
　　希斯汀颔首：“我与你旁边的这位小姐有话想说。”
　　男人看看她又看看票，唰地站起身：“好，好，没问题。”仿佛是害怕她反悔似的，他飞快地让出座位，往走道去了。
　　希斯汀·卢瑟福德在空出来的座位上坐下，以手托腮，笑吟吟地看向七海：“这下总算能好好说话了。”
　　从头到尾，她都似乎视小糸侑为无物。这种态度激怒了七海，她下意识护住女孩，硬邦邦地说：“我想不出卢瑟福德大小姐与我有什么话好说。”
　　“的确，在听到多丽丝提起你之前，我压根就不认识你呢。”希斯汀翘起腿，“听到多丽丝的名字，你大概也知道我为什么会找上你了吧？”
　　“多丽丝·塞尔温？”七海细思片刻，随即冷笑了一声：“敲山震虎，高招啊。”
　　“脑袋转得还挺快，”希斯汀赞许地说，“那我就明说了，放弃女学生主席的竞选，协助拉文克劳获胜。”
　　“不可能。”七海想也没想就回答。
　　“前辈！”侑惊惶于瞬息间的变化，扯住了七海的袖子，后者安抚地握住她的手，微微摇了摇头：“没关系，我没事。”
　　希斯汀·卢瑟福德玩味地看着两人的互动，好似才注意到女孩的存在一般：“这是你朋友？挺可爱的嘛。”
　　七海心下一紧，压低声音道：“不管你想做什么，最好都别打她的主意，否则——”
　　每年回访卢瑟福德主家时，她都听说过不少这位大小姐的轶事。传闻这位拉文克劳的继承人男女通吃、荤素不忌，私生活极其放纵，就读霍格沃茨期间还曾引发过为之争风吃醋而决斗致伤的荒唐事。
　　“——知道啦，这是你看上的，对不对？”希斯汀轻松地笑起来，“你的眼神太好懂了，多注意一下比较好哦。”
　　闻言，七海迅速看向侑，见对方一脸迷惑，才松了口气。她复又转向金发女人，毫不退让地说：“你刚刚说的是不可能的，我不会放弃女学生主席的竞选。”
　　“是吗？”希斯汀挑了挑眉，“你有拒绝的立场吗？”
　　不等回答，她就咄咄逼人地继续道：“身为卢瑟福德分家的你，有什么立场忤逆我的命令？”
　　“你这不就是以势压人吗？”侑终于坐不住了，“哪有你这样强人所难的？还讲不讲道理了？”
　　“在卢瑟福德，我的话就是道理。”希斯汀冷冷地看着她，“你不是卢瑟福德的人，这里没你的事。”
　　“你——”侑气急，一时想要站起，七海却压住了她：“侑，没关系的，让我来。”
　　深吸了口气，她开口道：“希斯汀大小姐，我尊你一声大小姐，是因为我的确出身在卢瑟福德，但除此之外我们并没有任何联系，也不存在明确的上下级关系——我相信你很明白：巫师没有贵族，族内也没有阶级。听从你是尊重你的判断，不听从你也不违背情理。多丽丝·塞尔温找你出头我并不意外，我意外的是你居然真的会屈尊来过问这种事——”
　　七海顿了顿，继续道：“——为什么？我不相信你真的在乎拉文克劳有多少年没有出过女主席，因为当年你还曾扬言过退出竞选。那么，是什么让你这样做？”
　　希斯汀·卢瑟福德哈哈大笑起来：“有趣！真是有趣！不枉我跑这一趟来！”
　　笑罢，她满意地打量七海：“我对魁地奇没什么兴趣，只是陪叔叔来的而已。在‘岩窟旅馆’查到你登记入住以后我就想找点乐子了。你这人真是有趣——太有趣了。你我之间的确不存在从属关系，但你可别忘记卢瑟福德与七海有契约关系。只要我还是卢瑟福德的继承人一天，你的爷爷就必须听从我的指令。你觉得你爷爷会违抗我来保全你，一个不被家族承认的斯莱特林吗？”
　　愉快地欣赏着七海霎时间阴郁的脸色，希斯汀轻松地说：“这样吧，我给你一个机会——跟我决斗，怎么样？你在斯莱特林不就是靠决斗来立威的吗？让我看看你有几斤几两吧。我不会用你学习范围以外的魔法。要是我没赢，我就全力支持你干掉多丽丝。”
　　“要是我输了呢？”七海反问。
　　“那你就乖乖照我说的话做。”
　　“这不公平，”侑腾地站起来，“无论输赢，前辈都没有必要听你的话。”
　　希斯汀懒懒地看了她一眼：“即使我能叫七海澪立马离职也是？”
　　七海灯子终于被彻底激怒了：“这件事与姐姐无关，你做什么非要牵扯到她！”
　　“因为你有趣啊。”笑容在希斯汀脸上扩大，“这可是卢瑟福德继承人的赞美，你该感到荣幸才是。”
　　小糸侑被这份厚颜无耻震惊得说不出话。她感觉得到七海灯子捉着自己的手在逐渐收紧，解说员的声音还在耳边轰轰作响，她却感觉已经与十数分钟前的自己进入了完全不一样的世界。
　　“比赛结束后，‘岩窟旅馆’427房，我等你。”
　　抛下这句话后，希斯汀·卢瑟福德站起身，消失在人群里。
　　“——日本队先攻进球！10:0，黑泽贵美子，漂亮的假动作！”
　　尖锐的哨声和雷鸣般的欢呼将小糸侑拉回现实。她缓缓坐下，担忧地望着七海灯子故作平静的侧脸，小心地覆上对方落在座椅扶手上的左手：“前辈……”
　　七海微微颤抖了一下，随即挤出一个近似苦笑的笑容：“侑……谢谢，我没事。”
　　顿了顿，她又道：“抱歉，因为我的事打扰你看球赛了，我……”
　　“——什么你的事、我的事，”侑皱紧眉头，“这根本就是那家伙不讲道理，这样的人也能做继承人？卢瑟福德究竟是怎么想的？”
　　“她任性妄为也不是一天两天了，”七海深呼吸道，“但是她的确天资卓绝，所以族内也没有人敢置喙。还记得我说过有人二年级只花了三天就学会守护神咒吗？就是希斯汀。”
　　她轻轻地捏了一下女孩的手，仿佛这能给她带来多少慰藉。
　　“没关系，我有办法解决，你安心看球赛吧。”
　　※ ※ ※
　　“所以，你的解决方案就是去与她决斗？”
　　小糸侑一手扶着浴室门，一手按着身上的浴巾，橘发柔顺地紧贴脖颈，还在不断往下滴水。
　　七海灯子背对着她，手放在门把手上，身形有些僵硬：“你怎么出来得这么快？”
　　“我施了个监视咒以防万一，没想到你真的想趁我冲凉的时候离开，”侑跨过浴室门槛，“对不起，前辈。”
　　“我以为你还没有成年。”七海的手依然搁在门把上。
　　“我没有成年啊，”侑笑了一下，“但是这里是阿根廷，英国魔法部的踪丝追溯不到那么远。”
　　“……”七海没有回答。
　　侑感到一股莫名的焦躁。她快步上前，捉住了对方的左臂，迫使她转过身来：“前辈，看着我。”
　　七海灯子的目光在空中游移了片刻，然后才轻飘飘地落在她的脸上。
　　小糸侑很难形容这道目光。除了被戳穿的心虚和惊惶外，还蕴藏着一种她难以言明的忍耐和炽热。
　　这炽热似曾相识。她想。我曾经在哪里见过，那似乎是一双很漂亮的绿眼睛……
　　七海的叹息将她从回忆里唤醒。
　　“侑，我别无选择。希斯汀·卢瑟福德不是在开玩笑，她说的，她都有能力做到。”
　　“可是那也不能……！”侑捏紧她的手臂，“她已经毕业了，是一个成年巫师，前辈你真的有把握胜过她么？万一你输了，依照见证人的规矩，可是必须践行承诺的！”
　　面对着七海明显动摇的神色，她哀求道：“前辈，不要去，我们一定还有别的办法……我，我不想……”
　　……不想看着你一个人战斗。不想看到你逞强挥动魔杖。更不想看到你受伤。
　　“……我不能为了自己赌上姐姐的前途，”七海缓慢却坚决地掰开她的手，“何况希斯汀现在盯上了我，若我不遂她的意，她只会变本加厉。”
　　“再说了，”她苍白的脸上露出一个安抚的笑，“我未必会输。侑，不要太小看我了。希斯汀虽然天赋异禀，却主要体现在研究方面；论决斗的经验，未必有我多。”
　　侑抿紧唇：“既然如此，带我去。”
　　“什么？”
　　“带我去，”侑提高了音量，“我不会让你一个人，我说过的。”
　　七海灯子的神情刹那间柔软了下来，她把住女孩的双肩，深吸了一口气，然后——在对方光洁的额上落下轻吻。
　　“谢谢你，侑。”
　　她绽开了一个炫目的笑颜。
　　※ ※ ※
　　“好了，两方都到齐了，”仓库边缘，“岩窟旅馆”的老板雷蒙德清了清嗓子，“那么，由我作为见证人，见证希斯汀·卢瑟福德小姐与七海灯子小姐的决斗。”
　　他挥动魔杖，一束金光闪过。
　　“决斗双方自愿，至一方认输或丧失战斗能力为止。败者无论死伤，胜者皆无责任。若七海灯子小姐胜出，希斯汀·卢瑟福德小姐不得再对其进行干涉；若希斯汀·卢瑟福德小姐胜出，七海灯子小姐不得参与今年的霍格沃茨学生主席竞选。”
　　小糸侑攥紧了拳。希斯汀·卢瑟福德依然是那副无所谓的样子，魔杖松松散散地提在手上；她的前辈则挺直了腰板，面容平静，丝毫不见片刻之前面对她时所流露出的慌乱。
　　“准备好了？”雷德蒙看向两人。
　　得到点头回应后，他举起了魔杖：“我宣布——决斗开始！”
　　他的话音还未落下，仓库的中央已发生了剧烈的爆炸——两人几乎在同一时间使用了某种破坏性的无声咒。七海灯子率先滚出浓烟，朝着烟中模糊的人影大喊：“昏昏倒地！”
　　人影躲开了咒语，一道凌厉的黄光作为回应劈斩出来，堪堪擦过七海的衣角。小糸侑压下滚到喉头的惊叫，看着她的前辈张开铁甲咒挡下紧接而来的两道紫光，而后以一连串的引火咒回敬了过去。
　　“不错啊！”希斯汀·卢瑟福德喘着气，从魔杖头喷出水来，“我可不记得六年级教过这么大范围的引火咒！”
　　“只说你不用教学范围以外的咒语，可没说过我不用！”七海灯子回嘴道。趁着希斯汀切断水源的片刻，她成功施放了一个障碍咒，将对方打飞了。缴械咒紧跟着发射出去，却没击中目标——希斯汀·卢瑟福德对自己施加了一个悬停咒，愣是歪曲了下落的轨道。
　　“速速禁锢！”希斯汀在落地的瞬间喊出声。这道咒语的力量比无声咒大了不少，竟把展开铁甲咒的七海生生击退了几步；揪住七海步伐不稳的当口，女人舞了个复杂的花式：“清水如牢！”
　　水流从七海头顶凭空出现，形成四面瀑流，将她包裹其中。七海以肘击试探，发现水流如同弹性十足的布料，带有反射性质，便当机立断地将魔杖指向地下：“藤蔓成群！”
　　蓬勃生长的青藤迅速撑破了水牢，清水打在她身上，迷住了眼。在侑的惊呼声中，七海凭感觉向右一滚：“盔甲护身！”
　　这回，她的铁甲咒不仅仅竖在前方，更在七海的咬牙冲刺中向前推进——如同举盾的骑士，她一路弹开密集的咒语，逼近了希斯汀身前。后者也跑动起来，举杖叫道：“飞鸟群群！”
　　物理性质的攻击能够穿透铁甲咒——希斯汀是这样打算的，但七海毫不犹豫地引爆了护盾，炸散鸟群的同时也波及了两人——希斯汀毫无防备地飞了出去，早有准备的七海则在弹出去的瞬间大喊：“除你武器！”
　　缴械咒顺利击中了希斯汀的腹部，银椴木魔杖从后者手中飞出，落在了几米开外的地上。
　　“认输吧，”七海灯子从地上爬起来，胸口剧烈地起伏着，“不要逼我把你打晕。”
　　希斯汀的发髻散开了。她单手撑地，仰视着逐渐走近的七海灯子，面上露出一丝微笑：“……你真的很有意思，七海。”
　　“谢谢夸奖。”七海停在她面前，居高临下地看着她，“你也很强了，以一个研究者的身份来说。”
　　金发女人眨了眨眼：“真过分。你的小花招也太多了，明明是我的咒语比较强。这下可怎么办呢……？”
　　她边说话边暗暗压低身体。注意到女人腿部的蓄力动作，侑惊呼出声：“前辈，小心！”
　　“什——”
　　这声警告来得太晚了。希斯汀·卢瑟福德以一记扫堂腿狠狠击中了七海的小腿，在对方跌倒的同时干净利落地欺身而上，一举夺过了她的魔杖。这一切不过发生在瞬息之间，雷蒙德和侑都惊呆了——他们是第一次见到有人在巫师决斗中这样“大展拳脚”。
　　“——是你输了，七海灯子。”
　　希斯汀·卢瑟福德用七海的魔杖指着她，露出胜利者的微笑。
　　后者奋力挣扎了两下，绝望地合上了眼。
　　The Heir of Ravenclaw（4）
　　小糸侑拧松药膏的盖子，轻手轻脚地撩开了女人的长袍后襟。雪白的肌肤上几块醒目的红色，看得她一阵心痛。到了这种时候，她才懊悔自己为什么没有在钻研家务咒语的同时将医疗咒语也一并看了。
　　“前辈，稍微忍耐一下，我要揉开，可能会有点疼……”
　　七海灯子没有回应。自从她被小糸侑从地上架起、一路带回房间后，就一直是这个状态。
　　她不说话，但很听话地拿捏着后襟的一角，好让侑能够腾出手来上药。小糸侑忍不住抬头去看她的脸，从这个角度却只能看到她精致的耳朵和颌骨。
　　“前辈……”她不禁呢喃着，词句间夹杂着轻浅的叹息。气息喷吐在背上，与清凉的药膏混合成复杂的触感，七海哆嗦了一下，有些干涩地开口：“好了，就这样吧。”
　　“还有其他地方吗？”侑不放心地问道。
　　七海摇了摇头。
　　“前辈，你……”侑张口又闭上，半晌，笨拙地抱住了她的头。“你……不要怕。我们一定有办法……对了，我们可以去找麦格教授，她是霍格沃茨的校长，一定不会坐视学生被胁迫的……”
　　七海蹭了蹭她并不宽阔、却很温暖的胸膛，语气轻渺地说：“麦格教授一向不喜欢斯莱特林，也许我退出竞选她还会高兴一些呢。”
　　侑立时反驳：“她绝不会因为这种事情而高兴的，我们告诉她这是多丽丝·塞尔温的主意，她一定不会袖手旁观的。”
　　“她能做什么呢？”七海闭上眼，“这本就是卢瑟福德的家事，何况我们没有任何证据能证明塞尔温参与到这件事中来了。”
　　“可是……”侑欲言又止。
　　七海捉住她的手腕，缓缓地扬起了头。那双曾像海洋一样吸引着她的蓝眼睛中写满了疲惫，沉重到侑几乎无法呼吸。
　　“我还有一个选择，”她梦呓般开口，“卢瑟福德有一个传统，继承人之位是允许挑战的——只要通过‘拉文克劳的试炼’。如果我成为继承人，希斯汀就再无立场干涉我了。”
　　她这么说着，眼中却毫无希望。
　　“前辈……”
　　“拉文克劳的试炼，侑。”七海一字一句地重复了一遍，忽而拔高了声音，“而我是个斯莱特林！”
　　“前辈！”
　　“我是个斯莱特林啊！”七海歇斯底里地叫起来，“我是个斯莱特林。为什么？为什么！为什么啊！你告诉我，告诉我啊！”
　　“前辈，你冷静一点！”侑用力地抱住她，“学院只不过是个符号——”
　　“——就是因为这个符号，我必须走到今天这一步！”女人的号叫里已带上了哭腔，“我努力了啊，我努力了啊！可是每个人都在阻拦我，没有人相信我，所有人都认为我只是个笑话！”
　　“我没有！”侑高声反驳，“我从没觉得你是个笑——”
　　“——究竟我做了什么要被这样对待？我不想进斯莱特林的啊！这不是我想的啊……！我不想的啊……”
　　声音由高转低，逐渐模糊不清，淹没在一片低低的呜咽声中。小糸侑感觉得到衣襟在被某种温热的液体打湿，而她除了愈加抱紧对方以外什么也做不到。
　　小糸侑有生以来第一次觉得自己这样无力。
　　有生以来第一次这样痛恨自己无能为力。
　　她能做什么？她能做什么？这个问题一遍遍在她心头划出沟壑，渗出的血液却无法书写出任何一个有意义的答案。
　　她错了。她的前辈从没从那片冰冷幽暗的湖底走出来过。七海灯子至今仍被禁锢在令人窒息的黑湖水中，经受着永不停歇的拷问。分分秒秒，日日夜夜，月月年年。
　　※ ※ ※
　　清晨的第一缕阳光透过窗缝时，七海灯子悠悠转醒。
　　直到小糸侑眉间微蹙的睡颜映入眼帘，她才意识到自己被对方抱在怀中。女孩纤弱的手臂穿过她的发间，轻柔但坚实地环绕着她的臂膀，体温透过轻薄的衬衣传来，一点一滴渗入心头。
　　七海很是迷糊了片刻，然后才想起昨晚的事情——自己似乎哭累了之后就径直睡过去了。
　　霎时间，阵阵羞恼卷送着难以言说的甜蜜流经全身，让她几乎忘记了自己是因为什么事而崩溃、大哭；小糸侑的怀抱仿佛接纳一切的港湾，让她能十足安心地停泊在内，不问世事也毫不在乎。
　　她就这样恍神了片刻，然后轻轻地拿开了女孩的手臂，从床上坐起。小糸侑和她都是和衣而眠，想必是她连累对方不敢放手离去，只好一同就寝。
　　回想起女孩昨晚焦急又手足无措的神情，她有些苦涩地勾起嘴角，俯身在她额上落下一吻，呢喃道：“你就是太温柔了。”
　　兴许是她的动作不够轻柔，又或许是她说话时离她太近了，侑的眼皮不安地跳动了几下，缓缓地打开了。
　　“……前、辈？”
　　女孩小小声嘟囔着，迷迷糊糊地捉住了撑在她身边的手腕。七海赶忙退开，整理了一下表情：“醒了？冲个凉、洗漱一下，然后下去吃饭吧？”
　　“……喔。”侑困倦地爬起来，甩了甩头，然后仿佛才清醒过来似的瞪大眼看着她：“前辈，你……？”
　　“嗯？”七海似笑非笑地看着她，“我怎么了？”
　　“……呃，”侑的目光在她脸上巡回了片刻，而后略略低垂，“没什么……”
　　她没有提昨晚的事，于是她也不提。默契的沉默一直持续到二人用餐完毕的那刻。
　　“前辈，”侑迟疑地放下刀叉，“你……还好吗？”
　　“我很好啊。”七海神色自若地将最后一口煎蛋送进嘴里。
　　“……”侑再度垂下了视线。她的面上写着难耐的忧虑，落在七海眼底就成了刮磨心脏的刀——曾经她好奇过这女孩会因为什么事而慌乱失措，如今却是因为自己。
　　这说明我在她心中地位特殊吗？还是说，换成是谁都一样呢？
　　“我想回房休息一会儿。侑去日本队参观吧，园村同学应该也很想见你。”
　　七海暗暗掐紧手心，以此来提醒自己要维持好面上的微笑。
　　“我不去，”侑想也没想就回答，“我要和你一起。”
　　七海凝视着女孩暖黄色的双眸，不着痕迹地叹了口气：“那我跟你一起去参观。走吧。”
　　她带头起身，衣袖却被侑拉住。
　　“前辈，”女孩难过地看着她，“我不喜欢你勉强自己的样子。”
　　听到这句话，她反而舒缓地笑了：“我也不喜欢你愁眉苦脸的样子，侑。不要担心我，我已经感觉好多了。两个人闷在房里也想不出什么不是？出去走走吧。”
　　侑没有回应，只是倔强地收紧手指。七海牵过那只手，再度轻声道：
　　“走吧。”
　　※ ※ ※
　　“侑，你怎么了？”
　　园村菜月在空中停下，抹了把头上的汗——这是小糸侑一小时以来第十一次漏掉传球。
　　“你看上去心情不好。”她笃定地说。
　　“算是，吧……”侑勉强地笑了一下，降落在地上。菜月也跟着降下来，瞥了眼在场边看书的七海，道：“跟七海小姐有关吗？”
　　“你怎么知道？”侑诧异地看她。
　　“你们两个之间的氛围很微妙啊，”菜月笑了笑，“吵架了吗？好像也不像。有什么烦恼？我帮得上忙么？”
　　“嗯……其实不是我，”侑挠了挠头，“是前辈遇到了一些很棘手的事情，我……我很担心她。”
　　“就这样？”菜月瞪大了眼，“你这么魂不守舍的，我还以为是碰上了超——麻烦的事情呢，结果只是担心别人啊？”
　　侑有些不乐意了：“我当然担心啊，前辈是我的……”她停顿了一下，“朋友啊。”
　　这句话是顺畅地说完了，她心中却有一个地方感到微弱的不痛快，似乎自己有哪里说错了一样。
　　“那一定是非常特别的朋友了，”菜月爽朗地笑起来，“以前从没见过你这个样子，为了谁、为了什么事而担忧到这个程度——你总是很冷静，即使遇到大家都很慌乱的情况也是。”
　　“那是……”侑张了张嘴，却发现自己无法反驳。
　　——特别吗？当然。她从未见过这样矛盾却美丽的人。既强大又纤细、既倔强又脆弱，既率真又狡黠。她对她敞开了心门，让她看见了内里掩藏着怎样的一片荒芜，而她自然也变得无法放下，任由自己被那一颦一笑牵动心弦。
　　七海灯子对她来说是特别的，特别到她甚至有些不愿只用“朋友”这个词来定义。
　　“嘿呀——”
　　在她发呆的当口，菜月不知何时为球箱中的金色飞贼解开了束缚。飞贼蹿入空中，挑衅似地转了个圈，然后飞快地消失在视野里。
　　“菜月？！”侑吓了一跳，“你怎么——这要怎么抓回来啊？”
　　园村菜月大笑道：“当然是交给你啰，‘冷静的找球手’！来吧，限时二十分钟！”
　　“太过分了吧——？！”侑嘴上嗔怪着，手却拿起了扫帚。
　　——运动的确是最好的消愁方式。飞舞在风中的小糸侑这么想。如果可以的话，真希望前辈也尝试一下啊——
　　七海灯子合上书的时候，看见的就是这样一幅场景：小糸侑悬挂在二十英尺的高空中，警觉而敏锐地环视四周；时而俯冲至低空，时而轻巧地拐弯滑行。这幅景象让读不进书的她毫无自觉地勾起嘴角，看得入了神——连身边不知何时起站了个人都没有察觉。
　　“真是美丽，”棕发女人喃喃地赞叹，“好久没有见过这样沉着的身姿了。”
　　“你是……”七海立刻认出了她，“佐藤小姐？”
　　眼前留着棕色中发的女巫与小糸侑买的小雕塑一模一样，连脸上的雀斑位置都十足十地还原了。
　　“对，”女巫爽利地伸出手来，“我是佐藤典子，你好。”
　　“七海灯子。”七海与她握了握手，“她飞得很好，对不对？”
　　女巫愣了一下，随即将目光投回场上，毫不掩饰自己的赞叹：“是啊，虽然技术的痕迹很明显，却让人感觉不到突兀；能够这样灵活地运用所学，也需要很高的天赋。”
　　“她倒是常说自己没天赋呢。”七海感叹道。
　　“每个能打下来找球手的人都有天赋，只是或多或少地体现在不同的地方，”佐藤典子抱起手臂，“找球手可不是随随便便一个人就能胜任的职位。”
　　“有您这句话，她会很开心的。”七海含笑道。
　　注视着空中的侑，七海感到自己胸中的苦闷逐渐远离，被一份相当熟悉的安心和自豪取代。
　　是了。即使她不能参选、即使她不能实现那份愿景、即使她是斯莱特林——那又怎样？
　　她还有小糸侑。
　　小糸侑还在她身边。
　　也许这样就足够了。她朦朦胧胧地想，也许这女孩注定是她拥有的全世界。
　　她注视着侑以一个漂亮的回旋捉住飞贼，而园村菜月手中的计时器只走到第十三分钟。
　　“前辈！”女孩兴奋地冲她滑来，在距离两米左右的地方降落，“我捉到了！”
　　“嗯，捉到了。”七海笑着应答。
　　得到回应后，侑才心满意足地将视线投向七海身边的女巫——这一看可叫她傻了眼：“佐——佐藤小姐？！”
　　女巫爽快地点了点头：“你飞得很好。你叫什么名字？”
　　“小糸，小糸侑，”侑结结巴巴地报上姓名，整个人似乎都因为见到偶像而战栗起来：“您、您好！我——我一直是您的球迷——”
　　“是吗！好荣幸，”佐藤笑眯眯地张开手，“我居然被这么有才华的孩子仰慕着啊！”
　　“哪、哪里——”侑被夸得整张脸都红了起来。
　　“那么，我有一个提议，你想不想听？”佐藤典子忽然神秘地竖起手指。
　　侑不明就里：“什么？”
　　“要不要来魔法所深造？我们有一个特殊的交换项目，你可以通过你的魔法学校进行申请，为期一到两年，期间和魔法所魁地奇队同吃同住、也一起接受训练。”
　　说罢，她又生怕女孩不知道似的，补充道：“魔法所魁地奇队是日本国家队的直接后备，现任国家队的7人中有6人出身魔法所，而且有3人——包括我在内——都是魔法所的魁地奇顾问……”
　　她滔滔不绝地说着，丝毫没有发觉七海灯子已如坠冰窟。
　　不敢置信、惊喜、期待到恍然惊觉地看向自己——小糸侑脸上呈现的情感变化一分不落地被七海灯子收进眼底。
　　她是想去的，七海灯子立刻察觉到了这一点。
　　但是——
　　“前辈……”侑看着她，眼底盈满了担忧。
　　——我成为了她的枷锁。
　　The Heir of Ravenclaw（5）
　　——小糸侑究竟出于什么样的心情留在自己身边呢？
　　七海灯子是思考过这个问题的。
　　彼时她看出了对方的温柔，却没看出这份温柔也可能成为囚禁她羽翼的枷锁。
　　——事到如今才察觉到，实在是、太迟了。
　　小糸侑不是她一个人的，也不可能成为她一个人的。
　　“去吧，”她听见自己口中吐露出这样的字眼，“这是个很好的机会不是吗？”
　　不等女孩回答，她又自顾自地说下去：“你之前不是也提过，在烦恼进路吗？如果要像霍琦夫人说的那样打职业，魔法所的履历会是浓墨重彩的一笔。”
　　“前辈……”侑怔怔地看着她苍白的微笑，顿觉心头有钝刀划过。
　　“这很好，非常好。”七海喃喃地重复着，不知在说给谁听。
　　“……怎么？”佐藤典子敏锐地感觉到了不对，“你们……？”
　　佐藤话还未说完，七海就猛地起身，吓了三人一跳。
　　“七海小姐？”园村菜月担心地上前了一步，“你还好吗？你脸色很糟糕。”
　　“我没事。”七海在回答她的话，蓝眼睛却一眨也不眨地盯着侑。
　　——快反驳、快回绝、快说你不去——
　　但小糸侑垂下了眼，再次露出了仿佛在忍耐着什么的神情。
　　七海闭上眼，长吐了一口气。
　　“我的确有些不舒服，”她挤出一个笑，“先回去了，失礼了——”
　　“——等等，前辈！”侑发现了她的意图，然而为时已晚，她已经念诵出声：“幻影移形。”
　　黑发女人消失在三个人的面前。
　　※ ※ ※
　　七海灯子行走在阴凉的树林间，脚底不时被盘错的树根绊到。这一片密林是两人在闲逛时发现的，位于巴西区域的东南角，似乎是为了让吉祥物栖息才被移植过来，不知用了什么魔法来维持树木的生命。
　　林子不大，五分钟脚程就抵达了密林中央。那是一片开阔的林地，人造的溪流从中央穿过，清澈地潺潺作响。
　　她疲累地倚靠在一方不大的年轮旁，微微合上了眼。
　　侑说这里很宁静、能洗涤心灵。今时今日独自前来，果然如此。
　　算来不过短短两天，她却骤然失去了赖以维生的一切。也许当初就不应该来看比赛——她这么想着，心里却很明白，即使昨天没有碰上希斯汀·卢瑟福德，也很快会迎来回访主家的那一天。
　　这么说来，来看比赛还是正确的决定；虽然日本队输了，但至少让小糸侑见到了佐藤典子。
　　想到这里，她的心脏微微地刺痛起来。她早该发现的，那女孩的背后有着无限广袤的天空，而她的眼前不过一片断崖绝壁，有何资格与对方为伴？
　　——也许结束这场梦才是最好的选择。在自己真正地影响到她之前。
　　……
　　七海灯子再度睁开眼时，日头已近西沉。她揉了揉眼，直起身，一件眼熟的黑袍子从身上滑落。
　　“……？”七海恍惚地捻起袍子，嗅到一股微弱的水蜜桃香气。
　　抬起头，她才发现小糸侑正坐在对面的一块石头上，手中还拿着她先前丢下的书。
　　女孩静静地看着她，身形在夕阳中染上一片金黄，让她几乎觉得自己还在梦中、没有醒来。
　　她们就这样对视着，谁也没有说话。
　　时间一分一秒过去，七海不自然地别过了脸，率先打破静默：“你……怎么找过来的？”
　　“……”侑沉默了一会儿，“你说过这里很好看，我想也许你是到这里来了。”
　　“嗯，”七海还是没有看她，“谢谢你的袍子。”
　　“……没事。”
　　林间又一次陷入令人难堪的沉默。
　　“去魔法所的事，”这一回，是侑先开口，“我拒绝了。”
　　七海呼吸一滞：“……为什么？”
　　“我不知道……”女孩的声音中带着无限的困惑，“前辈你到底是怎么想的。”
　　“为什么要知道我怎么想的呢？”七海反问道，“这是侑的事情，由侑来做决定就好了。”
　　“真过分啊，前辈。”女孩站起身，向她走来，每一步都踏在落叶上，发出窸窣声响。
　　“已经不需要我了吗？对前辈来说，与我交好难道真的只是吸引选票的手段吗？”侑停在她面前，声音微微颤抖，“她们好多人都这么说，但我不相信，对我来说，前辈是很‘特别’的人。”
　　七海灯子猛地抬头，不敢置信地望见了女孩眼底的泪光。
　　“前辈，对前辈来说，我到底是怎样的存在呢？是随时都可以推开、连‘朋友’都不算的存在吗？”
　　“——怎么会！”七海急切地站起身，“我不是这样看你的——”
　　“——可我什么用都没有，不是吗？我帮不上前辈的忙，我除了听前辈你说以外派不上任何用场。这样的我，要怎样才能站在前辈身边呢？”
　　眼泪不断从女孩眼中涌出，她慌乱地低头擦拭起来，却越擦越多。
　　“我不想离开，前辈，我一想到要离开你，就觉得好难过——为什么？我不明白……”
　　七海灯子的心脏停滞片刻，然后加速狂跳起来。她上前两步，颤抖着伸出手，将女孩拥进怀中。
　　“不是这样的，侑，我绝对没有将你当做选举的工具来利用，”她觉得自己冷静得快要发狂，脑内神经突突乱跳，“对我来说，你是——你是——”
　　她深吸了一口气。
　　“我——喜欢你，侑。”
　　她轻轻扶起女孩的脸，小心翼翼地凑近、再凑近，在对方唇上落下一个颤抖的吻。
　　“是这样的喜欢。”
　　小糸侑呆呆地看着她，面上还带着泪痕。
　　七海灯子砸了咂嘴，舌尖尝到了女孩泪水的咸味。她敛着眉，笑了。
　　“……说出来了呢，”她抚弄女孩的鬓发，“对不起，吓到你了？”
　　“不……我……”小糸侑张口结舌，似是还未反应过来发生了什么事，“前辈……你……为什么？”
　　“为什么喜欢你？”七海无奈地笑，“真像你会问的问题啊。”
　　她扣住女孩的腰，再度将她锁在怀里：“我喜欢你的一切。你的微笑、你的温柔、你眼睛的颜色……你是唯一一个真正理解了我的人，也是唯一一个向我伸出手的人。与你经历过的一切，都是我最珍贵的宝物。”
　　“我……有那么好吗？”侑的声音中依然带着困惑，“明明我……什么都做不到……”
　　“我能站在这里，是因为有你，侑。”七海坚定地说，“如果没有你，我大概早就迷路了。是你带我从彷徨中走出，支撑着我走到这里。所以，请不要再说什么‘自己没有用’这样的话了——因为仅仅只是看着你，我就能感受到快乐和勇气。”
　　“我不明白……”侑怔怔地看着她，“我没有喜欢过谁，也不知道什么是‘喜欢’……我不知道自己能不能回应前辈的感情，即使这样也可以吗？”
　　“你已经回应了，”七海亲吻她的面颊，“你说，我是你‘特别’的人——这就够了。不是‘喜欢’也没关系，这样就够了。”
　　“前辈……”
　　“讨厌我这样碰你吗？”
　　“……不，我——”
　　“——那就让我，再抱一会儿吧。就一会儿。”
　　小糸侑慢慢地抬起手，搂住了她的腰。
　　“……好。”
　　※ ※ ※
　　敲门声响起的时候，希斯汀·卢瑟福德正在打理指甲。她吹了吹刚磨好的无名指，有些不耐烦地拔高音量：“门没锁，进来。”
　　“咔哒”一声，木门被一个黑袍黑发的女巫推开。她的身后还跟了一个身材娇小的橘发女孩，两人牵着手，十指交握。
　　“……哦？”希斯汀从椅子上站起身，“七海小姐啊，有何贵干？想求饶就免了，我是不会收回说过的话的。”
　　七海没理会她的嘲讽，淡淡地说：“决斗的事情，愿赌服输。我来是想通知你另一件事——请准备‘拉文克劳的试炼’吧，时间就定在八月十五号，七海回访卢瑟福德的日子。”
　　希斯汀·卢瑟福德愣了片刻，然后不可置信地说：“你要挑战‘继承人试炼’？你？一个斯莱特林？”
　　“对，”七海攥紧了侑的手，“侑也跟我一起——‘试炼’不限参与人数，不是吗？”
　　希斯汀慢慢整理了一下思绪：“……你们在一起了？”
　　两人谁也没料到她居然问了这么一个问题，侑呛了一下，但并没松开七海的手：“没、没有——我们——”
　　“——还没有，这个不是重点，”七海的面上浮现了些许红晕，“你还没回答我，侑可以跟我一起参加‘试炼’吗？”
　　“可以是可以，”希斯汀单手叉腰，“但是她不是卢瑟福德的人，所以就算通过‘试炼’也不会被承认为继承人的。”
　　“只要前辈会就够了。”侑直视着她。
　　希斯汀饶有趣味地挑起眉：“一个斯莱特林、一个外族人，你们还真的觉得自己能通过‘拉文克劳的试炼’啊？”
　　“不试试怎么知道呢？”七海扬起笑，“到时候可别哭哦，大小姐。”
　　希斯汀哈哈一笑：“有意思，有意思！既然你执意如此，我会准备——你可要给我看场好戏啊。”
　　“一定让你永生难忘。”七海回答。
　　Chapter 5·继承人·完
　　间章·7月21日
　　亲爱的侑，
　　你好吗？
　　伦敦的天气真是反复无端，前些日子还是艳阳高照，最近忽然又有了转凉的迹象，请千万要注意保暖。
　　今天我提笔写信，是因为有一件事，让我想要请求你的原谅：请原谅我这些天来都将双面镜收在抽屉里，也没有主动联系你。
　　请不要误会，这并不是因为我不想见你——恰恰相反——我实在太想见你，可是，我不知道见了你以后，究竟该说什么话好。
　　我想你大概会觉得，这有什么好烦恼的呢？想说什么，直说就是，何必遮遮掩掩。
　　我会这样猜测，是因为你就是这样的性格。让我好生羡慕、也好生爱慕的直率——你瞧，假如我有一说一，便不知道像这样的话，要怎样才不会让你困扰。
　　我实在太害怕让你困扰了。皱眉也好、烦扰也好，这样的表情于你而言太不合适；虽然可爱（我爱你的每一种样子），但不合适。在我心中，你是最应该也最值得被幸福所围绕的人。就算只在回忆里，只在照片中，你的笑容也依然有着醉人的魔力，给我温暖，也给我写下这些胡言乱语的勇气。
　　是的，胡言乱语……我分明说了不想让你困扰，却又写着这些不着边际的话。这封信决计不能让你看见。
　　……
　　亲爱的侑，
　　最近还好吗？
　　伦敦似乎又进入了雨季，气温也逐渐转凉，你一定要注意保暖。
　　自从7月7日与你别过，已有整整两周未曾联络了。不知你在这期间是否曾用双面镜联系过我；如果有，请让我为没能接到而道歉。由于随父母前往冰岛访友的缘故，我在整理行李时不慎将它遗落在了抽屉的角落里。虽然带上了手机，却无法在父母冰岛友人的家中使用——那位友人似乎完全没有听过“电力”这个词汇。
　　冰岛是一个很神奇的地方，如果有可能的话，我很想与你一同游览。与此地居住的麻瓜不同，巫师们大都不会英语，为此，他们培育出了一种精通英语与冰岛语的红嘴海鹦，帮助他们翻译简单的单词，以此来构成对话。我对于他们宁可花时间培养一种新的魔法物种也不愿意学习一门新语言的执着感到十分敬佩。也许这是因为冰岛的巫师几乎完全与世隔绝、自成一派的缘故。
　　在冰岛居住的这两个星期里，还有一件事令我大为震惊。你能相信吗？他们居然驯养小型的冰龙！我在所居住的主人家中就看到了一条。它们不会喷火，而是喷吐出冰冻的气息，险些将我的袍子冻成冰块。他们使用这些驯养的冰龙来牧羊，我真的很怀疑这些食草的冰龙究竟是在牧羊还是在与羊争食。
　　除却牧羊以外，这些冰龙还担当着交通工具的职责。我与父母在主人的带领下尝试着骑行过一次，飞翔在空中的感觉十分平稳，比魔毯和飞天扫帚好多了（请原谅我，我真的不喜欢骑在扫帚上的感觉），如果不是这种冰龙只能适应冰岛的生活环境，我一定会建议他们将这种冰龙进口到英国做生意——相信我，他们会大赚一笔的。
　　另一个让我大开眼界的就是冰岛的马人。冰岛的植被极为稀少，因此马人与巫师们达成了和平条约，在巫师为他们建造的丛林中生活繁衍。冰岛的马人非常矮小，但他们十分忌讳你提到这一点（假如我的这封信被某匹马人看到，我大概就没有回到英国的机会了）。与这矮小相对的是，他们拥有着出众的预言与占星能力。我与父母在主人家庭院背后的丛林中会见了一匹名叫弗罗泽的马人，他指出我即将、或正在遭遇一场爱情，这令我的父母大惊失色、连连追问。
　　我不知道弗罗泽的预言是否精准。毕竟，我并不奢望能够——
　　“噢，不……”黑发的女巫叹息着，“我又开始了……”
　　她动了动手指，羽毛笔自动划去最后的三行字句。被涂上删除线的字句片刻后自觉地溶解、消失，留下一片有待填写的空白。
　　……我与父母在主人家庭院背后的丛林中会见了一匹名叫弗罗泽的马人，他精准地指出我的父亲在生意场上正在面临一项相当艰难的抉择，并且为他提供了十分可靠的建议。弗罗泽自夸他最准确的是爱情占星术，如果你感兴趣的话——
　　“梅林的胡子！”七海灯子烦躁地将羽毛笔往桌面上一扔，“我就不能好好地写一封信吗！”
　　她的自言自语似乎惊动了客厅里的人。几秒种后，温吞的敲门声响起：“灯子？你还好吗？”
　　“我很好，妈妈！”七海嘀咕道，“只是在写信而已。”
　　“写信？”七海夫人停顿了一会儿，“给澪吗？”
　　“不，不是给姐姐，是给我的一个朋友……”
　　“朋友？”隔着门都能听到七海夫人明显迟疑的语调。仿佛拿不准是不是该问一样，她小心翼翼地吐出了一个单词：“……男朋友？”
　　“没有的事，”七海涩然地否定道，“您不会把那位马人大师弗罗泽的话当真了吧？”
　　“不，当然不……那你好好写吧，需要来点红茶吗？”
　　“不了，谢谢，妈妈。”
　　七海夫人的脚步声远去了，黑发女巫松了口气。她重又拾起那杆被摔过的羽毛笔，掸了掸上面的灰尘，饱蘸了一口墨蓝色的墨汁：
　　……弗罗泽自夸他最准确的是爱情占星术，但我并不太相信，因为他自己已经打了将近一百年的光棍了。
　　回头说到冰龙，我发现我遗忘了一件你很可能感兴趣的事情，那就是这里的人们并不使用飞天扫帚进行魁地奇比赛——他们是骑着冰龙进行的！在我所呆的两个礼拜中，我有幸得见了一场小型的魁地奇练习，是主人家的儿子与邻里的另外几户人家一起进行的。对比起我在霍格沃茨（以及世界杯上）所看到的比赛而言，冰岛的魁地奇实在是太过于野蛮了——是的，即使我在世界杯上看到保加利亚队球员被日本队的击球手打得满脸血，我也要这么说——他们居然放任作为坐骑的冰龙互相撕咬！如果没有束缚带将他们牢牢地固定在冰龙身上，我想他们一定会从三十英尺高的地方被摔下来。
　　七海灯子在这里停了一下笔；她想起了许多小糸侑在赛场上的画面。从为了她抱拥游走球到救下图谋不轨的兰登·诺特，到那场比赛上她飞过观众席时留给她的那一笑。
　　七海觉得自己的脸又开始发热了。她忍不住拉开抽屉，看了看那面向下放着的镜子，抿唇凝望了许久，也还是没有翻开它的勇气。
　　……冰岛的食物非常美味，这里饲养着大批羊类，所以以羊肉为主食。冰岛人还用羊毛制成御寒的衣袍，并用咒语使它们足够暖和和贴身，既好看也灵便，完全不像麻瓜们所穿的厚重衣物一样影响行动。
　　最后，我在冰岛停留的时间非常短暂，所以并没有看到传闻中的极光。我的母亲对此深表遗憾，父亲则安慰她我们可以在某次圣诞节假期再来……虽然这么说很不好，但自从爷爷卧病以来，我在家中的去留自由多了——请不要误会，我当然是希望爷爷快些好起来的。只是希望他在身体足够康健后才得知我与父母的这趟冰岛之行，否则我不确定他的身体是否能够再承受一次暴怒所带来的后果……
　　侑，我很想你……
　　七海写到这里时停了笔，似乎在拿捏这句话是否合适。
　　最后，她将这行字划去，改为：
　　侑，不知你是否有在这两周内出行，或遇到任何趣闻轶事？你知道我对麻瓜世界知之甚少，若你愿意来信阐述一二，我会非常开心。
　　写完这句话，七海长舒了一口气，在信的末尾题上了自己的全名。对着整封信左看右看好一阵子后，她又划去那个略显潦草的签名，改为更工整的写法；可这个写法似乎也不能讨她欢心——最后，她选择了一个自己不那么常用的花体字型，心下觉得年轻的女孩儿也许会更喜欢这种字体。
　　紧接着，她就嘲讽地笑了一笑。小糸侑真的会像她一样这么在意这封信件的细节吗？她想不会。那女孩虽然谦虚谨慎，有时却又粗枝大叶、不拘小节，怕是只会对信中的内容更感兴趣。
　　待墨水自然干透，她将这封信小心翼翼地卷好，绑在了自家猫头鹰的脚上。那是一只有些年纪的灰林鸮，对她这个很少回家的人不怎么熟悉，所以也没有任何亲密的表示，只象征性地啄了啄她的指尖，而后就从窗口振翅飞离。
　　※ ※ ※
　　灰林鸮的脚程很快，七海灯子在睡前收到了回信。相比起她将信卷起、放入信纸管内的作风，这封信是装在一封相当可爱的浅粉色信封里的，因此灰林鸮把它叼在嘴中，很是不客气地吐了出来。
　　七海有些心疼地捧起带了灰林鸮爪痕和咬痕的信，抚平、拆开，颤抖着手指打开了那页薄薄的信纸：
　　亲爱的七海前辈：
　　来信已收到。前辈在信中写到的冰岛十分令人神往，如果真的有机会，我当然想要与你一同前往。没有看到极光实在是一大憾事，我们前往时，一定要选在秋冬季，也许毕业旅行是个不错的选择。
　　看到这里，七海傻傻地笑了起来。但紧接着，她就笑不出来了。
　　……说起双面镜，前辈不用感到内疚，我并没有在这两周内使用过它。
　　七海抹了把脸，深切地觉得自己是自作多情了。可是再往下看时，她又不那么确定了：
　　不过你若愿意，我们可以在7月22日（我不确定你的猫头鹰的脚程）晚上八点到十点之间进行通话。
　　这两周我一直窝在家里，打打游戏，看看电视，再帮家中书屋减轻些人手负担，实在没什么“趣闻轶事”可以说……但是，我很想你。
　　七海牢牢地抓着信纸，几乎要将这四个字揉碎了吞下肚去。
　　……那么，就7月22日见了。
　　你的，
　　小糸侑
　　这封信很短，只写了半页纸，相较起她洋洋洒洒三页纸的去信实在是不值一提，但是她却反反复复地看了半宿，似乎要将每一个字、每一个笔划都深深印进脑海里。她没写出来的话，那个女孩代她写出来了——她很想她，非常想。
　　非常想。
　　这个夜晚，七海灯子是带着笑容入睡的。那封信落在她的胸口，随着呼吸缓缓起伏，好像有了生命一样。
　　间章·7月21日·完


第6章 ·境之彼岸
　　------
　　Across the Mirage（1）
　　七海灯子在床上转醒的时候，感觉自己仿佛做了一个很长很长的梦。
　　那似乎不是个好梦。她一边穿衣一边试图回想，却除此之外什么也想不起来。
　　细心掸去蓝底白纹领带上的灰尘，她将拉文克劳的领带系上脖颈，本应是熟悉至极的过程，指尖却停留在领结上微微发怔。
　　——好像，有哪里不对。
　　有些事物不在它应在的轨道上。
　　对着穿衣镜里的自己，她恍惚了片刻，随即将这份不对劲感归结到方才所做的梦上。
　　——那好像是一个非常真实的梦。我大概是还没完全醒来吧。
　　洗漱完毕，她迈出大门。不对劲感烟消云散，她深深吸了口气，轻快地走下旋转楼梯，来到了拉文克劳公共休息室。
　　“灯子！你可算下来了。”多丽丝·塞尔温从扶手椅上起身，“等你好久了，一起去吃早饭吧？”
　　“抱歉抱歉，我迟到了。”七海笑着迎上去，多丽丝也笑着调侃她：“女学生主席大人，你这样可不行啊。”
　　“多丽丝，竞选现在还没结束呢。”七海嗔道。
　　“你可是有史以来支持率最高的拉文克劳级长，哪有不当选的道理？”多丽丝拍了拍她的肩膀，“放轻松点，肯定没问题的。”
　　“那就托你吉言了，”七海领着二人走出休息室，“假如我竞选成功，这个女级长的空位还得你来补上。”
　　“放心吧，我会全力辅佐你的。”多丽丝与她碰了碰拳。
　　“说起来，你的黑魔法防御术论文写完了吗？”七海转了个话题。
　　“那个——别提了，我真想往那个大鼻子教授的鼻孔里丢十个泥巴虫……”
　　有一搭没一搭地闲谈着，两人与一群斯莱特林学生打了个照面。领头的是一个梳着大背头、戴着金丝边眼镜的男生，眼神锐利地扫过她们，一言不发地加快了脚步。
　　擦肩而过后，多丽丝奚落道：“你瞧他们，那群斯莱特林，下巴都快抬到天花板上了，路都看不见了吧。”
　　“摔一跤最好。”七海接道，两人相视而笑。
　　屋外阳光被城堡窗户分成一格格的方块，整齐地排列在地上。七海从中穿行而过，只觉得浑身暖洋洋的，身心愉快无比，仿佛下一秒就能随鸟鸣起舞。
　　——真好啊。
　　她希望这样的生活永远持续下去。
　　永远不要迎来终结。
　　※ ※ ※
　　小糸侑醒来的时候，第一眼看到的是一面椭圆形的镜子。镜子只有巴掌大小，没有借助任何外力而竖在床头柜上，看似是被某种固定咒定在原地。
　　她花费了一点时间回忆，想起来这是自己收藏的双面镜之一。
　　——可是为什么会固定在这样一个奇怪的位置？
　　她解除了固定咒，却怎么也想不起来自己在何时何地、又是为了什么而这样做。
　　——有什么东西很不对劲。
　　她不喜欢这种感觉，就好像行星脱离运行轨道，沙漏被搁置在无重力空间，爬山虎失去支撑、软绵绵脱落在地。
　　甩了甩头，她打开抽屉，想将镜子收回原处，却惊诧地停住了手。
　　——不在。另一面镜子不见了。
　　她当即开始翻找书桌的每一个角落，却在哪个抽屉都没有发现另一面镜子的踪影。她又扑向床下的抽屉和衣柜，紧接着是各个收纳箱和洗手间，甚至连柜子的顶上她都查看了一遍——没有，哪里都没有。
　　就在小糸侑陷入无限困惑的时候，敲门声响起了。她打开门，发现日向朱里穿着魁地奇队服站在门外。
　　“哟，侑！”朱里探头进来，“咦，你房间怎么这么乱？”
　　“我在找我的双面镜，”侑回答，“另一面不见了——你有看见吗？”
　　日向朱里耸了耸肩：“你最好快点，我们今天有早训，你还记得吗？”
　　“早训？”侑拍了拍头，感觉有什么东西在回到脑袋里来，“哦，当然——”
　　“——等等！”她忽然又见鬼似地转过身来，瞪着日向朱里道：“你怎么进来的？”
　　“啊？”朱里糊涂了，“你开门让我进来的啊？”
　　“不、不是，我是说——你怎么进赫奇帕奇地下室来的？”
　　这下轮到日向朱里像见鬼似地看着她。
　　“你没发烧吧，”她说着，伸手贴了贴侑的额头，“我们在格兰芬多塔楼啊？”
　　小糸侑呆呆地张大了嘴。转过头，她从穿衣镜里看到了系着猩红色领结的自己。
　　“这不可能，”她脱口而出，“我明明是……”
　　“是什么？”朱里皱着眉看她。
　　“……嗯？”侑茫然地扭过头，“是什么来着？”
　　“我看你是睡糊涂了，”朱里弹了下女孩的额头，“快点换队服吧，我们要迟到了。”
　　“喔，好……”侑慢吞吞地应了，开始把猩红色的魁地奇队服往身上套，那股不对劲的感觉却越发强烈。
　　——究竟是哪里？是哪里不对？
　　她盯着那面落单的双面镜，最后还是将它揣进了兜里。
　　※ ※ ※
　　今天是个大晴天，霍格沃茨城堡礼堂的天花板却是一幅雨景。七海灯子边嚼着香肠边看着头顶不断冲刷的雨滴，纳闷起来：“多丽丝，我好像还是第一次看见礼堂的天花板和外面的天气不一样。”
　　多丽丝正在喝汤。闻言，她也抬头看了看：“真的哎，好奇怪。”
　　“今天外面是晴天没错吧？”
　　“是啊，”多丽丝擦了擦嘴，“我还打算去看看拉文克劳魁地奇队的早练呢。”
　　“你只是想看望安德鲁吧，”七海调笑道，“‘一日不见，如隔三秋’哦。”
　　多丽丝脸红了：“别这样……你要跟我一起吗？”
　　“行啊，”七海匆匆吃完了盘中最后几口食物，“免得你一个人都不好意思过去。”
　　通往魁地奇球场的路并不漫长，六、七分钟的脚程就到了。七海灯子仰视着球场上方飞舞的身影，奇道：“怎么格兰芬多队也在？”
　　“拉文克劳一直跟他们一起早练啊，”多丽丝回答，“反正两队各一半场地，互不打扰。”
　　“这样啊，我还是第一次过来呢。”七海边说边将手插进兜里，而后“哎哟”一声抽了出来：“什么东西——”
　　她迟疑着把手又伸回去，从长袍的外口袋里掏出了一面镜子。
　　镜子是椭圆形的，质地古朴，整体只有巴掌大小，拿在手心可以感受到明显的热度——这就是刚刚吓了七海一跳的原因。她皱着眉头道：“这玩意儿什么时候跑到我口袋里来的？”
　　“这不是你的东西吗？”多丽丝有些意外，“这好像是面双面镜哎，还挺珍贵的。”
　　“不是，我从没见过它。”七海把镜子翻过来，背面的花纹并不繁复，却很有韵味。
　　“不是就扔了吧，估计又是你的哪个爱慕者偷偷塞给你的。”多丽丝趁机将在礼堂的份调笑了回来，七海却没空回应她——她反反复复摩挲着镜子，下意识地觉得很不对劲。
　　——哪有人能在她察觉不到的情况下把这么大一个东西塞到口袋里？莫非是洗衣服的家养小精灵落下的？可家养小精灵在霍格沃茨来去自如，需要这种东西吗？
　　她走向场边的垃圾桶，想要依言丢掉这面镜子，手指却紧攥着，怎么也松不开——不对劲感越发强烈了。
　　——我不应该丢掉它。明知道很奇怪，七海还是这么想。这似乎是件很重要的东西。
　　她重又打量起这面镜子，想看看镜身有没有什么线索。可她还没看出个所以为然，多丽丝就已经在身后叫了起来：“灯子，回去吧，我刚想起我有东西落在宿舍了，得在上课前拿到才行。”
　　“哦，好吧。”七海重又将镜子揣回兜里，转身追上了多丽丝·塞尔温的脚步。
　　就在二人离开后不到半分钟，小糸侑驾着扫帚降落在场边，吃惊地发现自己裹在衣服里的双面镜发热了——这意味着另一面镜子此时此刻在方圆五百米以内的地方。
　　“朱里，我想早退，”她晃了晃手中的镜子，“另一面镜子好像在附近。”
　　“你找镜子入魔了吧，”朱里将扫帚把戳进地面，“放出来的金色飞贼还没捉到呢，你早退了谁来抓啊。”
　　说罢，她努了努嘴。仿佛与此响应一样，空旷的场地中划过一道金色的流弧。
　　“……好吧。”侑只好将镜子重新裹好，暗暗盘算着早练结束再去找也不迟——她觉得自己肯定是训练的时候将双面镜遗落在更衣室之类的地方了。
　　——然而并不是。
　　训练结束后，小糸侑对着已经彻底凉透的镜子发愣。
　　镜子不热了，这说明另一面镜已经离开了方圆五百米之内——也就是说，镜子在某个人的身上。
　　——这怎么可能，难道有人潜入她的宿舍，却只偷了一面镜子？
　　“喂，朱里，”她拽住棕发女生的胳膊，“刚刚格兰芬多没有人过来球场的吧？”
　　“没有啊，怎么了？”朱里有些摸不着头脑。
　　——那就是拉文克劳那边有人过来了。侑迅速得出了结论。
　　“阿隆！”她气喘吁吁地敲开了拉文克劳队的更衣室，“你们刚刚有人过来探视吗？”
　　拉文克劳队的守门员阿隆·沙克尔衣服换了一半，很是窘迫地遮了下身体：“是有人来过，怎么了？”
　　“是谁？”侑急切地发问。
　　阿隆想了想：“多丽丝·塞尔温和七海灯子。”
　　“谢了！”侑旋风似地跑出了更衣室。
　　——多丽丝·塞尔温和七海灯子，很可能是这两人身上携带着另一面镜子。七海灯子，七海……七、海、灯、子。小糸侑反复咀嚼着后一个名字，觉得莫名熟悉。
　　这是个日本名字，霍格沃茨的日裔那么少，她应该是有印象的，怎么偏偏想不起来样貌？
　　——七海灯子、七海灯子。
　　说不出为什么，但小糸侑就是觉得，镜子在她的身上。
　　——七海灯子，你是谁？
　　她奔走在城堡的旋转楼梯上，镜子的热度越来越明显——她在接近目的地。侑三步并作两步地爬上四楼的阶梯，穿过走廊两旁林立的盔甲，跑过一个又一个的教室，感受到镜子开始发烫。
　　经过魔咒课教室之后，她的面前迎来了一波人流，似乎是刚刚下课、正在往回走。侑在拥挤的人群里穿梭，不小心踩了一个男生的脚、撞到一个女生的书、经过一个黑发女生的身侧——
　　她不自觉地停住了。
　　一股奇异的感觉攥住心脏，逼迫她缓缓地转过了身。
　　人流已尽，她站在空旷的走廊上，将那名黑发女生秀丽的面庞收入眼底——
　　——她与她一样停下了脚步，也与她一样凝视着对方。
　　※ ※ ※
　　“希斯汀，你这回可是做了件糊涂事。”老人吹着杯中热茶，声音苍老有力。
　　“父亲，这话怎么说？”希斯汀盯着卢瑟福德家主的眼睛，“您该不会觉得，她们真的能通过试炼吧？”
　　金·卢瑟福德放下茶盏，尖锐的眼神穿透镜片，将女儿眼中的自负与骄傲看得彻底。他微微叹气，道：“所谓‘试炼’，说到底是为了让人通过才会被设计出来，谁能说得准呢？”
　　“不可能的，您多虑了，”希斯汀笃定地笑，“‘拉文克劳的试炼’是借助罗伊纳·拉文克劳遗留在分院帽里的思想碎片所构筑的，一个被分院帽分到斯莱特林的分家人和一个赫奇帕奇是绝无可能通过的。”
　　老人不置可否：“你知道‘试炼’的内容是什么吗？”
　　“我怎么会知道？”希斯汀反问，“已经有三百年没有人挑战过直系继承人了，之前的挑战也没有留下文字记载。”
　　卢瑟福德摸了摸手上的戒指：“我来告诉你吧。‘试炼’是一个因人而异的幻境，若是内心不够强大的人，连自己身处幻境都不可能发觉。七海灯子心魔重重，这从她眼里就可以看出来，但你可不要小瞧了她身边的那个女孩——我有预感，那女孩会成为七海的钥匙。”
　　希斯汀有些不屑，但不敢明显地表露出来，只喝了口茶：“既然您这么说，那我们就看着吧——这两人究竟会不会从‘试炼之间’里走出来。”
　　“是啊，”老人宽容地笑了，“我们就看着吧。”
　　Across the Mirage（2）
　　风仍然在吹，阳光也依旧和煦地打在身上，空气却仿佛凝固成千百条看不见的丝线，牢牢地缠住心脏。线的一头在这边，另一头在那里——在那个女孩的手里。七海灯子下意识地张开了口，一个熟悉至极的音节在她喉头滚动，那音节擦过唇边、擦过齿后，最后化为简简单单的一个字——
　　“侑……？”
　　她在这音节出口的瞬间恍惚了，恍惚得错觉城堡的墙壁都开始摇曳。而那女孩也露出了一种极不真实的神情，呆然应道：“前辈……？”
　　丝线收紧、收紧，而后骤然迸裂——
　　一切恢复原样，时间重新流淌。
　　小糸侑大跨前了一步：“你是七海灯子……前辈？”
　　“是，我是，”七海反而下意识地后退了一步，“你是哪位？”她嘴上这么问着，心里却明镜似地映着一个字，刚刚自己脱口而出的那个字——
　　“侑，”小糸侑继续缩短二人的距离，“我叫小糸侑。”
　　不等七海回答，她就进一步发问：“前辈你认识我吗？刚刚好像听到你喊我的名字？”
　　“我——”慌乱与困惑并列在七海的脸上，“我不知道，我不认识你，我刚刚只是——”
　　她忽然住了口。心底有个声音在警告她：到此为止。继续深究的话，有什么东西会彻底破灭——是什么呢？
　　她不知道，但她选择听从这道声音。
　　“你拿着的，是什么？”七海转移了话题，“是双面镜吗？”
　　她指了指女孩手上捧着的镜子。小糸侑这才感觉到镜子烫手得厉害，不由得“嘶”的一声，甩着手，改用指尖捻住镜框：“前辈，你见过跟它一样的镜子吗？”
　　七海迟疑了一下：“呃……我这里今天早上莫名其妙地出现了一面，好像是很像……”她将手放进长袍兜里，不到一秒钟就叫了出声：“好烫！”
　　她用袖子包着手，将那镜子取了出来。侑将自己的镜子与她手上的那面碰了碰，热度立即消失了。
　　“成对的双面镜分开过久之后就会这样，碰一下就好了。”她解释道，“前辈，你是从哪捡到这面镜子的？”
　　“我没有捡，我是今天早上突然就在口袋里发现的这面镜子，”七海心底疑云骤生，“这是你的镜子吗？”
　　“应该是的吧……前辈你拿好它，”侑清了清嗓子，“七海灯子。”
　　对上七海诧异的眼神，她赶忙解释：“我在验证它们是不是同一对——如果是的话，喊另一个持有者的名字就会接通——咦？”
　　双面镜的表面起了变化，出现的却不是七海灯子的脸，而是一个昏暗的空间，勉强能辨清的东西是一个盛有液体的盆子，坐落在似是石质桌面的地方。
　　“这是什么？”七海眯起了眼，她手中的镜子也呈现出一样的画面。
　　“不知道……怎么会这样？”侑困惑不已，“明明接通了……”她将两面镜子并在一起，翻来覆去地看，“前辈你学定位咒了吗？能定位一下这个盆子的位置吗？”
　　七海的嘴巴动了一下，很想拒绝；但好奇心压过了心底翻涌的不安，促使她点了点头：“我试一下。”
　　她抽出魔杖，吟诵了一段相当长的咒文，杖尖亮起了紫光。七海将魔杖举到眼前：“看这个亮度，估计在不远的地方，应该就在城堡里。”
　　“我想去找它，前辈你有空吗？”侑恳求地看着她。
　　七海的内心再度涌起拒绝的冲动，可眼前女孩巴望着自己的神情是如此惹人怜爱——她感到心中某块柔软的地方被触动了，不由得再次点头：“我也想弄明白这面镜子到底是怎么回事，走吧。”
　　寻找的过程并不漫长，两人没费多少力气就把范围缩小到了拉文克劳公共休息室的入口。在鹰首铜门旁来回转悠十分钟无果后，二人终于将目光投向了一旁雕像的顶端——那里有一处凹槽，从底下看不分明。瞅着左右无人，七海尝试着用了个悬停咒，果然看到石盆漂浮了起来。
　　“这是什么？”侑接住飘下来的石盆，探头望着盆里的银色液体。
　　“冥想盆，”七海简短地回答，“一种用来保存记忆和思想的东西。”
　　她用魔杖搅了搅盆内的液体，银色物质旋转着，逐渐构成一个灯火通明的空间，隐约可以看见许多人影在挪动。她凝视着室内，感到十分熟悉，却看不清更多的细节。
　　“走，”七海做了个决定，“我们去级长休息室，那里没有人。”
　　侑小跑着跟上她：“去那儿干嘛？”
　　“来看看这段记忆。”七海答道。
　　※ ※ ※
　　七海灯子在栽入冥想盆的瞬间就后悔了，她不该来的——她不知道为什么，但这股后悔的情绪如同毒药一般在血液中疾速蔓延。
　　她怎么会没有认出这间屋子呢？金光闪闪、富丽堂皇，数以千计的蜡烛摇曳在四张长桌的上方——这是霍格沃茨城堡的礼堂，而那群簇拥在一起、排成单行的学生，毫无疑问地是一年级新生——她的目光在其中巡游，从最前面几人的地方捕捉到了自己的身影。
　　——没错，11岁的七海灯子站在那群学生的前排，正紧张地揪着袍子。
　　七海不自觉地掐紧了手，而身旁的女孩却还什么都没发现，仍在东张西望：“这是……分院仪式？”
　　“应该是吧，”七海边回答边在长桌旁挑了个空座位坐下，“好像是跟我同一届的人的回忆。”
　　“你怎么知道？”侑也学着她的样子坐了下来。
　　七海没有回答，只用眼神示意她看前方：霍格沃茨的校长米勒娃·麦格清了清喉咙，喊出了她们彼此都非常熟悉的一个名字——
　　“——七海灯子。”
　　在七海灯子和小糸侑的注视中，那个短发的小女孩急切而昂首挺胸地走上前，用发抖的双手接过了帽子，将它扣在了脑袋上。
　　七海平静地等待着那声“拉文克劳”的响起，但帽子却出乎她意料地沉默了。惊诧地挑起眉，七海在一分一秒的流逝中渗出了冷汗——教师席上的时钟显示已经过了五分钟以上，但帽子始终没有说话，周遭响起了此起彼伏的议论声：“是‘帽窘’?”“‘帽窘’了吧，真稀奇，我还是第一次见到。”
　　“‘帽窘’是什么？”听到议论的侑小小声地向她发问，七海感到指甲已掐进掌心：“指分院帽长时间无法做出决定，这是很少见的事情。”
　　——可是，这不对啊。她喃喃自语，我没有遭遇过“帽窘”，我应该是立即就被分到拉文克劳了才对——
　　时间又过了几十秒。在她几乎坐不住的时候，帽子上的裂纹终于打开了：
　　“——斯莱特林！”
　　七海灯子唰地站了起来。她瞠目结舌地看着11岁的自己脸色惨白地怔在原地，看着米勒娃·麦格拿下她头上的帽子、示意她前往斯莱特林的长桌；她听到周围——她坐在拉文克劳的桌子旁——传来一阵嘘声，虽然比不上格兰芬多那桌的响，却仍然刺痛了她的心脏。
　　“这不可能……”她喃喃自语，“这不可能……”她猛地回头，朝小糸侑大喊：“这段记忆被篡改过！事实不是这样子的！”
　　侑却忽然神情痛苦地抱住了头：“不、不对——”
　　“小糸同学？”七海吓了一跳，“你怎么了？”
　　女孩没有回答，而是痛哼了两声，无力地拽住了她的衣袖：“前辈……”
　　“我在，你怎么了？头痛吗？”七海顺势接住她，一股清新的水蜜桃味扑鼻而来，好闻得她一阵恍惚。
　　——好像在哪里、在哪里闻过这个味道。
　　还没等她想起来，周遭的场景就开始如同水波一般浮动。她下意识地闭上了眼，待到再睁开时，已然身处幽暗的室内。七海不费吹灰之力就认出了周围的陈设——这是她的宿舍，而11岁的自己在床沿哭泣。
　　瞪大眼，她抱着小糸侑后退了一步，同时惊惶地打量四周——周围没有人，哪里都没有人。
　　那么、那么——
　　“——这是……我的记忆？”
　　七海灯子呆呆地伫立在原地，满心满眼的不可思议。
　　——这怎么可能？是谁取走她的记忆，然后将其篡改至此？怎么做到的？有什么目的？
　　问题一个接一个地在脑内冒出来，吸引了她全部的注意，直到怀中人抬起头、挣开她——
　　“七海前辈……”她呓语道。
　　“嗯？”七海不明就里地应了一声，却发现女孩并没有面向她，而是直愣愣地盯着床上抽泣的那个身影。
　　——熟悉，真熟悉啊。伸出手去却抱不到的那个小小的身影、伏在她胸前哭泣的黑发女人、在树荫暖阳间带着泪水涩味的那个吻——
　　洪流一样的记忆在脑内如烟花般炸裂，将她彻底淹没。
　　她一阵恍神，双膝一软，几乎跪倒在地——七海灯子眼疾手快地捞住她，有些不知所措：“小糸同学？！”
　　“前辈……”侑捉住她的手臂，面带恍惚“我想起来了……”
　　“你想起来了？什么？”七海面带疑惑。
　　“我全都想起来了，我们在试炼之中，”侑的眼神转为清明，“我们到了卢瑟福德家，拜访了家主和三位长老，然后在他们的见证下进入了‘试炼之间’——我们在挑战‘拉文克劳的试炼’，这一切都是幻境，我们必须找到方法出去！”
　　“什么？”七海如坠云雾，“等一等，你在说什么？你怎么知道卢瑟福德家的‘试炼’？”
　　“我知道，是因为你告诉我的，”侑直视着她，眼中带着一丝恳求，“前辈你真的一点都不记得了吗？你不是拉文克劳、我也不是格兰芬多，现实中的我在赫奇帕奇，而你在斯莱特林——”
　　她忽地住了嘴，因为七海的胸膛开始剧烈地起伏。
　　“……前辈？”
　　“你觉得自己很幽默吗？”七海的目光变得冰冷，“这玩笑并不好笑。”
　　“我没有在开玩笑，”侑极力辩解，“我说的都是真的！前辈，你就没有觉得不对劲吗？你就不觉得你的生活中有哪里奇怪吗？你就没有想过那面双面镜是从哪里来的吗？这些都是线索——”
　　“够了！”七海喝止她，“我看你是中了混淆咒，需要去庞弗雷夫人那里挂个号。走，我陪你去。”
　　她抓住女孩的手臂，纵身一跃，浮空而起，出了冥想盆。侑没跟上她的步伐，跌跌撞撞地倒在了级长休息室的地上。她吃痛地闷哼了一声，而七海灯子背着手，无动于衷地看着她。
　　“前辈！”侑踉踉跄跄地爬起来，“你不能就这样沉溺在幻境里——我知道这很美好，但这都是假的！我们必须突破这个‘试炼’！”
　　她这么说着，内心却渐渐被绝望覆盖——七海灯子不会相信她，现在的七海灯子听不进她说的话。
　　果不其然，七海冷笑道：“你的逻辑倒还挺清晰，我看你未必是中了混淆咒，怕不是被派来给我添乱的。你想继续你这套把戏，可以，恕我不奉陪了，我会查出你背后的人，到时再一起收拾你们。”
　　“前辈！”侑无力地喊出声，被叫到的女人却只是扶着门框，面无表情地摔下了最后一句话：“你说‘我被分到斯莱特林’才是现实？让我来告诉你吧：与其面对这样的‘现实’，不如让我永远沉睡在梦里。”
　　她头也不回地离开了。
　　小糸侑蜷起身子，蹲了下来。倒地时磕到的脑袋还在隐隐作痛，却分毫赶不上心头刀割般的钝疼。摸了摸面颊，她发现自己流泪了，说不上是因为哪种痛——也许兼而有之。
　　捂着心口，她放任眼泪流淌。
　　她记忆里的前辈总是很温柔，容易脸红、喜欢撒娇，亲吻她时动作轻柔，拥抱的时候却沉稳有力。
　　她从没被这样对待过，也从没见过这样的七海灯子。即使她知道这都是“试炼”的关系，却还是心痛到无法呼吸。
　　好过分啊。侑心想。
　　更过分的是，她居然无法怪罪她分毫。
　　——因为，她就连生气也那么好看。
　　“前辈……”
　　她自嘲地弯起嘴角。
　　在这种时候还想着这样的事，难道……
　　“……这就是‘恋爱’……？”
　　Across the Mirage（3）
　　“小怜，你当初是怎么发现自己喜欢宏君的？”
　　那是魁地奇世界杯结束后的一个傍晚。擦拭着手中的碟子，侑在哗哗水声的间隙提出了这个问题。
　　小糸怜拧抹布的手停住了，她偏头发问：“怎么突然问这个？”
　　“呃……”侑把脸在肩膀上蹭了一下，“就是有点好奇。”
　　她没有转身看怜，却能想象出对方打探的目光该是怎样在她的背上巡游。好在小糸怜没有追究，而是长长地“嗯”了一声：“我想想啊。”
　　停顿了一会儿后，她重新拧起抹布来：“哎，说这个话题还真是害羞呢。我跟宏君刚开始在一起的时候，虽然是我先表白的，但其实只是有好感，还没有太喜欢。他那会儿是公认的校草，成绩又好，很多女生都想跟他交往试试，我也就是那个心态。
　　“后来慢慢跟他相处下来，很多事情就变得不一样了。他学年比我高，准备毕业的时候我还在读大二，不懂他有多大的压力，只知道他没有那么多时间陪我了。
　　“他本来是想考研的，可是家里人不同意，于是他就去找工作；工作找得不顺利，面试机会寥寥无几，还接二连三的失败，然后还要抽空陪我……有一天他就崩溃了，对着我发脾气，丧气话说了一大堆，真的很过分。”
　　说到这里，怜扬起一抹有些怀念的笑。
　　“可是啊，就算是面对着那样的他，我也依然觉得很可爱也很帅气。那一刻，我就觉得，我可能是真的喜欢上他了吧——在一个人光鲜亮丽的时候心动很正常，但是对着他难堪失态的模样也能心动，就说明是真的喜欢了啊。”
　　“这样啊……”
　　小糸怜的这番话很好懂，她却如今才真正体会到。七海灯子是个狡猾的逃兵，在那番搅乱她心神的告白的第二天就溜得无影无踪，独留她一人在一个月的分离中苦苦思索“喜欢”的涵义。
　　在那一个月里，她们只有屈指可数的几次联系，通通都是再简单不过的闲聊和问好，谁也不曾提过旁的事。这让她有时恍惚觉得一切都没有发生，她没有告白，她也不需回应；可这终究不是真的，她们之间的关系已经发生了改变，而七海灯子将控制这改变的扳机交到了她的手里。
　　她大可以松开扳机、直言拒绝，将它交还到七海灯子的手中，可她不甘心——她喜欢七海对她的关怀与依赖、喜欢七海待她特别、喜欢七海只对她露出的笑容，但这些全是由于七海灯子喜欢她——倘若她为这份感情画下休止符，那些还会在吗？若是叫七海不要停止，又无异于给予对方期待、消磨对方情意，这样自私的做法，她实在无法接受。
　　到最后，她的面前只剩下扣下扳机这一条路。她确信自己在某种程度上是喜欢七海灯子的，因为七海灯子对她来说是如此特别，特别到她甚至开始希望自己也抱有同样的感情。她只是不明白自己究竟是贪恋着被喜欢的感觉，还是真切地喜欢着七海这个人。
　　而如今，她得到了答案。
　　即使七海灯子忘却了过去、不再对她抱有分毫情意，她依然觉得对方的一举一动都牵动心弦、惹人怜爱。
　　“……这就是‘恋爱’……？”
　　——是啊，这就是“恋爱”。
　　察觉到这一点，她心中百感交集。感伤与欢喜交织着上升到头顶，侑面红耳赤地蹲下身，将头埋进了臂弯。
　　※ ※ ※
　　胡桃木门的底部滑过紫色地毯，在距离第一排课桌仅有十数厘米的地方停住。七海灯子跨过门槛，偏头打量空旷的教室内部；摆放得杂乱无章的课桌群中央，一个棕发男人翘腿坐在桌上，口中叼着一根魔杖样的甘草糖。
　　见她进来，男人扯开猩红色的领结，从长袍领口里拽出一块金色的怀表：“你迟到了，七海。”
　　“抱歉，”七海轻巧地把门合上，“稍微遇到了一些事情。”
　　“是吗？”男人咔哒一声咬碎了甘草魔杖，露在口外的那截糖棒掉在了地上。他挠了挠卷发，好整以暇地摊开了手：“那就开始吧——什么事让你非找我面谈不可？”
　　“是关于主席竞选的，奥德里奇，”七海靠在了讲台上，“我有戈尔茨坦的料。”
　　格兰芬多的男级长挑起眉：“哦？是什么？”
　　七海张开双臂，撑在面前桌上：“我话说在前头——这个消息一旦公开，鲁道夫·戈尔茨坦就绝无可能再与你竞争了。所以，”她眯起眼，“你也得拿同等的东西来交换。”
　　“我知道你想要什么，七海，”奥德里奇拧着嘴笑，“如果你真能拿出把戈尔茨坦干掉的料，格兰芬多的票仓就会是你的。”
　　七海不带感情地扬起嘴角：“我需要一张纸面契约。”
　　“这不是问题，”奥德里奇迫不及待地倾了倾身，“只看你的料有多大。”
　　“好吧，”七海直视着他，从袖口缓缓抽出两张订在一起的白纸，“戈尔茨坦是麻瓜出身，这是他留在麻瓜孤儿院的档案。”
　　奥德里奇瞪大了眼。半晌，他伸手抓起桌面上那两张薄纸，快速扫读起来：“1998年入院，父不详，母不详，2009年担保出院，担保人米勒娃·麦格……哈哈哈！”他拍腿大笑起来，“他撒谎了……他说他是纯血！一个泥巴种居然被分进了斯莱特林！哈哈哈！还成为了级长——这太好笑了！”
　　笑罢，他折起纸来：“你是从哪搞到的，七海？”
　　“这与你无关，”黑发女人抱起手臂，“写吧，契约书。”
　　奥德里奇盯着她，目光晦暗不明。他取出魔杖，动了动嘴唇，一纸羊皮卷和一根羽毛笔凭空降落在桌上。七海灯子看着男人用舌尖舔舐羽毛笔的尖端，抿紧嘴，状似不经意地发问：“说起来，你们格兰芬多是不是有个人叫小糸侑？”
　　“小糸侑？”奥德里奇抬起头，“啊啊，是啊，她是我们魁地奇队的找球手。怎么了？”
　　“她今天跟我说了些很有趣的话呢，”七海端详着奥德里奇的神情，“我在想，如果是你教的，那未免也太蠢了。”
　　男人瞥了她一眼：“她说了什么？”
　　“你不知道？那就有意思了，”七海微微一笑，“难道我还得去查赫奇帕奇不成？你们格兰芬多总不至于跟斯莱特林勾结到一块去吧？”
　　奥德里奇坐直了身：“她不是我的人。你既然跟她接触了，还看不出对方是个油盐不进的主？我也不是没有想过拉拢她，但是你想完全掌控这种人是不可能的，我劝你不要白费力气。”
　　七海转了转眼珠。奥德里奇以为她在试探自己，这说明小糸侑今天的行为的确跟奥德里奇没有半分关系。
　　——那么，小糸侑背后的人究竟是谁？又或者说，真的没有这样一个人？
　　思考这个问题一路后，她敲响了拉文克劳公共休息室的鹰首铜门。清脆的扣响声落下，一把如歌唱般轻柔的女声从鹰喙中传出：
　　“梦中人怎样发现自己身处梦中？”
　　“什么？”七海愣了一下。
　　她在脑海里迅速搜索着，却一时想不到回答。
　　鹰首门环的问题从不简单，大多时候需要看透其本质才能得到答案。尽管如此，七海却也是第一次遇见让她卡壳的问题——
　　“梦中人怎样发现自己身处梦中？”
　　像是怕她没听清似的，那悦耳的女声又轻轻地重复了一遍。
　　七海的脸色逐渐变得不太好看。要是她答不上来这个问题，就得在公共休息室门口站着，直到有人能够回答上来为止。
　　纠结了一会儿，她试探着答道：“……在梦醒来的时候。”
　　门环没有反应，七海的心往下一沉。
　　——完全身处梦中的人哪里会有自己在作梦的自觉？这就像“你如何证明自己此时此刻不是在作梦”一样，是个无法自证的问题。
　　她闭上眼，想到了白日里小糸侑的那番说辞。假如她的说辞是真的——她又是如何发现自己“身处梦中”的呢？
　　“梦中人怎样发现自己身处梦中？”
　　鹰首门环的问题重复了第三遍。七海猛地睁开眼，发现一个抱着书的小个子女生来到了身边。
　　“这个问题本质上是无解的，”叶历抖了下怀里的书，“梦里的人不会觉得自己在梦中。不过要是有意识地去辨别的话，可以试着回忆自己是怎么来到此处的——梦往往开始的非常突然，而且缺乏细节。”
　　“非常实用的建议。”鹰首门环的音色染上了笑意，铜门随之缓缓旋开。
　　对上叶历投来的目光，七海一时感到尴尬万分：“呃，我……”
　　作为一名拉文克劳的级长，居然被人发现答不出门环的问题……
　　她窘迫地摸了摸下巴，叶历将这一动作收在眼底，了然地笑起来：“没关系，我会替前辈保密的。”
　　“谢……谢谢。”七海松了口气。尽管她与这女孩接触不多，也知道对方是个守信可靠的人。
　　或许是受了这个问题的影响，即便七海已经跟着叶历踏入公共休息室、走上通往女生宿舍的扶梯，小糸侑的脸也依然盘踞在她的脑海中。
　　抚摩着扶手上雕刻精致的片片鹰羽，七海尝试着回忆清晨自己是如何醒来的。确认记忆没有断层后，她的思绪跳到了昨天、前天、大前天……逐渐模糊的日常在她看来没有任何异样。
　　——紧接着，她打了个哆嗦。
　　日常，是的。任谁也不会清晰地记得前天或大前天的哪一顿吃了什么饭、喝没喝饮料、见了多少人、上课时又有没有绕道，可是不该每一天都是如此大同小异的日常——也许哪一天跟朋友下巫师棋输得刻骨铭心，也许哪一天自己的提议没在级长会议上被采纳，又或许她什么时候去了霍格莫德村……这些统统没有。
　　她的记忆里仿佛只剩下日常。
　　毛骨悚然感从尾椎窜上脑干，迫使七海僵硬地停下。她拼命搜索着记忆，逼着自己去回忆那些印象最深刻的事情——例如她是如何当选为拉文克劳的级长的。
　　她记得那一天，完完全全地记得，可是她的脑中只有文字，没有画面。米勒娃·麦格朗读名单时的寂静、喝彩和祝贺，以及她发表的致辞——这些东西像拼图般一块块浮现出来，却晕乎乎地掩在雾里，缺乏了必要的真实感。
　　七海灯子大力关上房门，面色苍白地望着试衣镜中的自己，迟疑地解开蓝色领带、脱下胸前绣着铜色老鹰的外袍，然后——
　　那面被她胡乱塞在兜里的双面镜掉了出来，在地上反着光。
　　※ ※ ※
　　在叩门声响起以前，小糸侑都没有发现桌上的双面镜接通了。那叩门声像是隔着棉布在敲似的，既弱又闷，于是她起初还以为有哪只小动物跑来顶门了——结果是七海灯子在镜子那端叩着镜框。
　　那张她本以为不会再见——至少今天之内不会再见——的俏丽脸庞出现在眼前时，小糸侑是完全没有反应过来的。她结结巴巴地唤了声：“前、前辈？”而后才顺着对方打量的目光将视线下放到自己敞开的睡衣领口上。她急忙扯了把衣领，极不自然地伸手顺了两下在床上滚乱的头发，局促道：“怎么了？”
　　“打扰你休息了？”镜子那边的七海歪了歪头，神情淡漠而平静，找不出半分白日里的失态。侑猜不透她的来意，摇摇头道：“没有，我没在睡觉。”
　　七海从她身上打量到身后，眼尖地看到了放在床上的石盆：“你把那个冥想盆搬回宿舍了？”
　　“……对，”侑心下一紧，有些迟疑地应道，“那上面……有些东西，我在研究。”
　　“我以为把自己的道具玩透是准备行骗的第一步。”黑发女人似笑非笑地说。
　　——她果然往这方面想了。侑咬了下唇，有些倔强地顶回去：“那不是我的道具，我也从来不骗人——”
　　——尤其是对你。
　　她把后半句话咽了下去。
　　镜中的七海挑了挑眉，将指尖搭在一起：“嗯，我今天也听说了不少你的事情，的确不像是会做出这种事情来的人。”
　　侑扯了下嘴角：“这样啊。你打听了一天，却还是找不到我背后那个不存在的人，所以就亲自来审问我了，是吗？”
　　“我不会称之为‘审问’，”七海淡淡地纠正，“但我的确有些问题想要问你。”
　　“请吧。”侑抬头看了眼窗子，发现是开着的，窗帘也在动，说明有风进来。
　　——可是该死的，这房间里怎么这么闷？闷得她胸口发紧、呼吸困难。
　　现在的七海灯子对她越冷漠、越嘲讽，她就越是频繁地想起以前对方对她的好，想起那些辗转在各式瞬间里、被她错失的情意，想念得心尖酸痛，想念得让她几乎没有看着镜中人的勇气。
　　可她必须看着。她不能退缩。
　　“你跟卢瑟福德是什么关系？”
　　七海灯子的声音很好听，柔雅沉稳中透出几分厚实大气，即便是如同拷问的当下，听在耳中也十分享受。
　　“没有关系。”侑干涩地说。
　　七海不置可否：“你是怎么知道卢瑟福德有‘拉文克劳的试炼’这个传统的？”
　　“是你告诉我的。”侑直视着她的眼睛。
　　那双海蓝色的眼睛缓缓开合，七海灯子叹了口气。
　　“说实话。”
　　女孩平静地看着她：“我从不对你说谎。”
　　七海敛眉瞧着镜中人，想从那对暖黄色的眸子里找出破绽，看到的却只有一片坦荡。坦白说，她很欣赏这样的姿态，可是这种姿态眼下却成为她碰壁的墙，环堵得水泄不通，毫无死角。
　　“你是怎么把这个双面镜放到我身上的？”她换了个角度发问。
　　“我没有这么做。”
　　“那么是谁这样做的？”
　　“是我们商量好的，”侑眼神微暗，“进入‘试炼之间’前，我们将双面镜分别带在了身上。”
　　“噢，”七海笑了一下，“那可真有先见之明。”
　　她以为自己的嘲讽能多少激起女孩的一点怒意，却发现对方的神色中更多的是忍耐和哀伤——她这么看着她，好似她说的都是真的一样。
　　——你怎么能说的是真话呢？
　　七海灯子倏然攥紧了拳。
　　“你是怎么伪造那段记忆的？冥想盆里的那段。”
　　——你怎么能说的是真话？这样一来，我的生活不就是虚假的了吗？
　　“我没有，”女孩吐字清晰，“那就是你的记忆。”
　　“你没有一句话，”七海松开了手，“是我想要的回答。”
　　“如果你想要的回答就是肯定这个虚假的世界，”侑摇了摇头，“我做不到。”
　　“那么，最后一个问题。”七海的脸上带着深深的疲惫，“是什么让你如此坚信这个世界是虚假的呢？”
　　镜子对面的女孩忽然笑了起来。
　　“是你。”她说。
　　“你说什么？”七海微微睁开眼。
　　“是你，前辈。”小糸侑掐紧拳头，声音里染上了一丝颤抖：“……我喜欢你。”
　　——我喜欢你。
　　七海不知道正常情况下突然听见这句话该是怎样的反应，但她清楚绝不会是自己这样。有那么一刹那，她的心底仿佛盛开了无穷无尽的花；风一阵阵刮过，而那些花摇曳着、呐喊着她听不清却已滚到喉头的那个字，那个在她初遇这女孩时就条件反射喊出的字——
　　“侑……”
　　有太多的情绪夹杂在她欲说还休的这个瞬间：惊诧、不解、莫名的宽慰与柔软的欣喜。女孩没有开口解释一分一毫，她却毫不费力地理解并接受了这句“喜欢”的含义，更有一股扑入镜中，拥住对方的冲动——
　　七海灯子被这样的想法吓坏了。她惊惶地向后退缩，撞到了椅背，手也无力地松开，任由双面镜砰然倒下。微张着口，她怔怔地看着窗外高悬的星空，鼓点般的心跳如雷声炸响在耳际。
　　紧接着，世界晃动起来，她感到自己仿佛在从百米高的拉文克劳塔楼垂直坠落，惊叫声来不及出口就被没入水中，黑绿色的湖水咸涩得呛口，令她情不自禁地扼住了喉咙——
　　“前辈！前辈！你还好吗？回答我，前辈！”
　　——她骤然从湖底浮起。托举着她的那道声音温暖而干净，宛如蜜糖般沁人心脾。
　　七海从恍神中醒来，重又翻开了镜子。
　　“前辈！”镜中人的忧虑之色溢于言表，“你怎么了？”
　　“没事，我……”七海下意识地安慰她，话到一半却卡了壳，“你……”
　　镜子里面，女孩的双眼明澄得发亮：“你想起来了吗？”
　　“……没有。”七海不忍地偏开了头。
　　小糸侑眼中的光芒逐渐暗淡下去：“那你……刚刚……？”
　　“抱歉，”七海发现自己再也拿不出敌意了，“我可能是太吃惊了，所以……”
　　镜子那端沉默了片刻：“对不起，突然这么说，你很困扰吧。”
　　“是很困扰，”七海扬起眉毛，“你把你的动机补全了，这样一来，我更加挑不出你的漏洞了。”
　　侑勉强地笑了一下：“那为什么不试着相信一次呢？我的说法。”
　　七海灯子张了张口，没说话。就好像无法承受女孩眼中的重量那样，她将视线投向桌面；小糸侑则在一片寂静中支起手，任由目光在对方的脸上肆意巡游。
　　——好长的睫毛。她不合时宜地想。
　　如果亲吻那双眼睛，会有怎样的感受呢？
　　——要是早点与她相遇的话……
　　抬起头的七海不知女孩心底的叹息，只道对方的眼神太过赤裸，不由得轻咳一声，面上有些不自在的微热：“小糸同学。”
　　“在。”侑从九天外被拉回来。
　　“你的说辞实在是非常、非常地离奇，”七海头一次认认真真地打量她，“我还是觉得你可能中了一个非常高超的混淆咒，但是——”
　　侑屏住了呼吸。
　　“——就这一次，我陪你玩一次。”
　　Across the Mirage（4）
　　“——就这一次，我陪你玩一次。”
　　小糸侑知道自己终究是赌赢了。
　　女人柔美的声音裹挟着久别重逢的松软，不轻不重地拍打在耳畔；慢了一拍的思维来不及处理主人内心翻涌的情感，身体已先一步动弹——她咧开嘴，朝镜子里的人挤出一个稍显用力的笑容：“谢谢……”
　　话刚出口，她就察觉到这两个单词染上了些许鼻音。她掩饰似地低下头，用手背压了压发酸的鼻子，又深吸了两口气，才逼迫自己重新抬起头来。
　　七海灯子还是在以那种审视的目光打量她，但视线已不再冷硬得令她发颤。
　　——这就够了。她想。
　　这场无懈可击的美梦将七海灯子牢牢地包裹在内，任凭旁人怎样呼喊、摇动也无法破开分毫，既然如此，她只能找准壳上最为薄弱的那点，用言语化成的棒槌将尖钉敲入其中。那尖钉必须、也只能沾满她的心头血，唯有这样，七海灯子才会忍不住去触碰，去怀疑，去由内而外地发现壳的边界。
　　这是一场单方面用尽底牌的豪赌，而小糸侑赌赢了。
　　她不着痕迹地吸了吸鼻子，换上一副若无其事的模样，开口道：“前辈，既然你愿意相信我了，那么有件东西我想让你看一下。”
　　没等对面回答，侑就抄起镜子，揣着它走向床边。放置在床中央的石盆随着她的移动在镜面上逐渐放大，七海眯起眼，道：“你在这个冥想盆上发现了什么？”
　　“我发现了这个，”侑把镜子垂直放置在床上，镜面对准了冥想盆的盆体外侧，“看得清吗？”
　　“看得清。”七海低声念诵起来：“这刻的是什么？‘头在叶上（The Head is on the Leaf）’……‘方舟在画上（The Ark is on the Art）’？”
　　侑将石盆旋转了三十度角，一颗搁置在阔叶上的鹿头映入七海眼帘。鹿的眼睛半闭着，表情安详，肌肤纹理栩栩如生，可见雕刻者刀工了得。再转三十度后，雕刻的场景一变，一幅颇有印象派风格的装帧画斜靠在地上，画中央的地方放着一艘简陋的木舟。
　　“这是什么意思？”七海的声音里染上了疑惑。
　　“好像是某种暗号，或者密码。”说着，侑将空石盆竖起来，示意七海看盆底，那里有五个微微凸出的圆轮，每个上面都有一个阿拉伯数字。
　　“这些数字可以拨动，”侑边说边拨弄着一个圆轮，“每一个都可以从0拨到9，像密码锁一样。”
　　“密码锁？”七海费劲地回想了一下这个听上去有些熟悉的单词，“我只在麻瓜研究的课本里见过，怎么会有巫师用这种机械控制的玩意儿？”
　　“这不是麻瓜制造的，”侑立刻否决，“我试过用咒语破坏这里——你看，盆底这么厚，里面肯定有夹层——但是完全不行，这是用某种魔法材料雕成的。”
　　“说到这个，你把这盆里的记忆都弄到哪里去了？”七海现在才意识到冥想盆空得太干净了。
　　“倒了。”侑面不改色地回答。
　　“什、什么——”
　　“反正前辈你也不想再看到那些回忆了不是吗？”侑将镜子翻过来，正对上七海错愕的脸。她微微吐了口气，压低嗓音：“那样的回忆，我也不想让你再度想起了。”
　　女孩的音色是少女特有的清甜，被刻意压低后非但没有变味，反倒还突显出了平日里听不仔细的温润与宽厚。这道声音配上那对压抑着炽热火光的澄黄色眸子，真真切切地击中了七海心底的某个角落——她不自然地撇过脸，感到耳根发烫：“喔……”
　　侑完全没有发现她的异样，只是自顾自地往下讲：“我觉得那首短歌里一定藏着一个五位数的密码，用来打开石盆的夹层。我最先想到的就是根据短歌和图画的内容，将‘头（Head）’和‘方舟（Ark）’分别放到‘叶（Leaf）’和‘画（Art）’上，像这样……”
　　她挥了挥魔杖，一卷羊皮纸从抽屉里飞出，落在桌面上。
　　“Head
　　Leaf
　　Ark
　　Art”
　　“很多重复的字母。”七海评论道。
　　侑点了点头：“是啊，所以我想，是不是要把重复的部分给消掉……”
　　“H D
　　L F
　　K
　　T”
　　“……到这一步我就不知道该怎么做了，”侑以羽毛笔尖敲着桌面，“一共有六个字母，假设是以字母表顺序来转换字母和数字，那么H=8，D=4，L=12，F=6，K=11，T=20；完全超出了五位数字的限制，而且看不出其中有什么规律。”
　　“唔，”七海捏着下巴，“六个字母，五位数字……间隔呢？你考虑过这个方向没有？”
　　“间隔？”侑一愣，“你的意思是字母顺序所代表的数字相减吗？可是这样减的话会出现负数……”
　　七海靠向椅背，轻声提醒：“排序。试一下以字母表顺序进行排序，然后再相减。”
　　“D=4，F=6，H=8，K=11，L=12，T=20……2-2-3-1-8？”
　　侑将镜子靠着书本放好，抱起石盆，开始拨弄盆底转轮上的数字。
　　半晌，她皱着眉抬起头：“没有反应……应该是不对。”
　　七海抱起手臂，神色凝重起来：“这就麻烦了。不是间隔，要怎么从六个字母中得出五位数的数字？”
　　侑咬着下唇，手指反复摩挲着停留在“2-2-3-1-8”的转轮。镜子对面有轻微的沙沙声传来，七海灯子拉过一张羊皮纸，开始写写画画一些潦草的古魔文，好像是打算从算数占卜的角度进行分析；小糸侑却觉得求间隔的想法应该没有错，只是她们在某个地方忽略了什么。
　　间隔、间隔——她默念着这个词语，脑中开始描摹字母表的行行列列。
　　忽然，一个想法窜入了她的脑中：将前后的数字相减——她们方才是在算术的意义上求间隔。可是在形式的意义上求间隔呢？这样一来，邻近字母之间的间隔就不再是1，而是0。
　　“1-1-2-0-7”——小糸侑将刚刚的五个数字通通向回拨了一位。就在她将“7”对准旁边的三角标号后，一声清脆的“咔哒”声在寂静的室内响起——石盆的底部打开了，一个有棱有角的东西擦过侑的大腿、滚落在地上。
　　听到这一通声音，七海灯子诧异地抬起头：“小糸同学？怎么了？”
　　“我打开了……”侑喃喃地说着，拾起掉落在地面上的东西。那是一个装裱精致的镀金相框，框内镶着一张振翅欲飞的雄鹰，它浅色的瞳孔转了一圈，锁定在画面之外的女孩身上。
　　“画的背面好像有字。”隔着镜子，七海出声道。
　　侑将画框翻过来，看见了两行用银色墨水书就的小字：
　　“找到它，
　　“杀死它。”
　　“找到什么，这头鹰吗？”侑重又将画翻过来，发现鹰的视线换了个方向。她有些不确定地站起来，走了几步，迟疑道：“这只鹰好像一直盯着门口……”
　　“可能被施了某种定位咒，”七海托起下巴，“这是要你跟着它的视线走——话说回来，你是怎么解开的？”
　　她努力将这个问题伪装得漫不经心，却还是隐约透出了几分不甘来。侑瞧着她微微嘟起的嘴，眉眼弯弯地笑了：“前辈先前的思路是对的，答案是1-1-2-0-7，取的是两个字母之间的字母个数。”
　　“啊——”七海懊恼地拍了下脑袋，“是这样！不然为什么会给出0这个选项……如果是字母所代表的数字相减，那么求间隔时最小值为1，无论如何都不会减出0来……”
　　摇摇头，她直起身，拢了拢长袍：“小糸同学，你先跟着这幅画的提示走吧，看看它会领你到哪里。我有些别的事要做，暂时不陪你了——但是我会把双面镜带在身上，如果你遇到什么问题，随时联络我。”
　　※ ※ ※
　　切断双面镜的通讯后，七海灯子慢吞吞地来到落地镜前，从头到尾整理了一遍衣物，更将领带卸下又重新系好。尽管她在这一过程中反复深呼吸，胸口那股异样又莫名的悸动却还是无法平息。
　　七海灯子并不是第一次被人告白，小糸侑向她告白的方式也平淡无奇，可她却抑制不住地心悸——这种从心底最深处油然而生的隐秘的欢喜，就仿佛她盼到了期待已久的事物——可这怎么可能呢？
　　我甚至根本都不认识她。她想。
　　——不，根据小糸侑的说词来看，她们原本似乎是认识的。
　　七海愣愣地看着镜中的自己，毫无意识地捋着胸前垂发。平日引以为傲的逻辑思维此刻在脑内纠结成一团乱麻，反复地搅动着对立的两极；究其根本，小糸侑与她在冥想盆内看见的那段记忆是最大的变数和偏差——她没有被分进拉文克劳、而是进了斯莱特林——于她而言，这简直是一种恶毒至极的侮辱，不仅是对她个人的，更是对七海这个姓氏的羞辱。
　　这是一件她不可能去接受、也无法去想象的事。
　　可是那个女孩却以那样不顾一切的姿态捉住她的手，恳求她看向自己的眼睛——看向那双无论如何也不像是在撒谎的眼睛。
　　既然如此，就只有一个验证方法。
　　七海灯子将魔杖插进袖口，毅然推开了门。
　　——她要同分院帽本尊谈谈。
　　放在普通情况来说，这个请求几乎是不可能被达成的。除了一年一度的新生入学之际，分院帽都被妥善保管在校长办公室里，想要与它交谈，不但需要一个掷地有声的理由，要走的繁文缛节也一定不少。
　　她不可能将一己妄想写成书面理由，也没有那么多的时间等待程序走完，所以她选择最为冒险的做法：夜闯校长室。
　　这个天方夜谭般的做法对她而言并不是难事。作为拉文克劳的级长，她有权利在熄灯时间之后的两个小时内进行夜间巡逻；而校长办公室的口令往往是一周一换，所以前天她去接被变形术教授兼校长米勒娃·麦格关禁闭的多丽丝时听到的口令应该还有用。
　　现下是熄灯时间后的第一个小时，走廊上静悄悄的，整段路程她只遇到了一个藏在盔甲里试图吓唬学生的幽灵。看到七海无动于衷的脸后，那只幽灵灰溜溜地飘走了。
　　“虚无。”
　　七海灯子对着八楼走廊尽头的那只石头怪兽说道。怪兽的目光从茫然地指向前方变成聚焦在她的身上，女人与它对视着，神色自若得仿佛自己就是这间办公室的主人。
　　石兽向旁边挪开了身子，它身后的墙壁应声洞开。七海灯子攀着扶手走上螺旋阶梯，最后停在一扇带着庞大门环的黄铜门前。
　　黄铜门的体型与重量极不相符，七海只在交缝上轻轻一推，两扇门就争先恐后地向内敞开。室内传来一声火光爆起的轻响，矗立在墙边的火炬盆自动点燃，将昏黄的光芒撒遍视野。
　　七海向前走了两步，黄铜门在她的身后自然合上。几个转头之间，她就捕捉到了那顶破破烂烂的黑色尖顶帽。分院帽被放置在一个一米多高的T形架上，四周没有任何防护，但七海还是谨慎地拔出了魔杖，小声地念道：“咒立显。”
　　确认分院帽之上没有明显的防护咒语加身后，七海慢慢伸出手，在即将碰到那顶软塌塌的帽子时晃了晃指尖。
　　她不知道自己这是怎么了。在害怕吗？假如她从分院帽口中得到一个可能的回答，就代表她如今身处的世界是虚假的吗？如果梦境和现实根本就无法被区分，那么它们又有什么区别呢？
　　她凭什么要失去眼前的一切呢？
　　在那一瞬间，七海的心中闪电般飞过无数的念头，但她的手指最后还是颤抖着落在了分院帽柔软的布料上。
　　她回忆起了小糸侑的容颜。
　　一想到那个女孩，她就觉得胸口发涨。她说不清是为什么，也不明白是好是坏，但她隐隐约约地察觉到了一件事——倘若她什么也不做，她一定会失去她。
　　七海灯子将分院帽扣到了头上。世界变得漆黑一片；不用照镜子她也知道，帽子此刻一定以一种非常可笑的姿势耸拉在她的眼前。
　　无言的寂静只持续了两三秒，就被一道细细的声音打破：“噢，你来了。”
　　那声音不大不小、非男非女，弥漫在耳侧脑后，仿佛直接侵入了她的精神一般。
　　——你知道我会来？
　　于是她也以在心中默念的方式反问道。
　　“我吗？”帽子咯咯地笑了起来，“我当然知道。从你进入到这里起，你的一举一动就全在我的眼里——也许你会说我没有眼睛，但我构成了这个世界的每一个角落，孩子。”
　　——你在说什么？我不明白。
　　“你有什么不明白的呢，我亲爱的孩子？”帽子慢悠悠地吸了一口气，“你不是已经抓住了这个‘试炼’最精髓的部分——‘我’吗？”
　　七海如遭雷劈。
　　“我必须得表扬你，”那道细细的声音还在继续，“你是自从‘拉文克劳的试炼’做成以来，最快找到我的人——虽然这大概与你的幻境本身有关：原本是斯莱特林的你被分到了拉文克劳，这导致你很容易想到症结出在我的身上。”
　　七海的眼前依旧一片漆黑，但她能感觉到自己的嘴唇狠狠地哆嗦了起来。
　　“这不是真的。”最后，她用真正的声音喊了出来：“这不是真的！如果这个世界是假的——那么我也好、你也好，全都可能是假的！你用什么来证明这个世界之外还有另一个世界？你要怎么证明我在这里——十七年的记忆——”
　　“仔细想想吧，”那顶帽子打断了她的话，“你真的有十七年的记忆吗？它们具体吗？清晰吗？鲜活吗？衔接得来吗？你的记忆比单薄的纸又好上几分呢？”
　　七海忽然不说话了。这一连串的质问狠狠地戳中了她的痛处——脱节的记忆正是她在叶历的启发之下察觉到的第一个异样。
　　那帽子缓了口气，接着说：“我不需要证明，亲爱的。事实上，我比任何人都希望你留下来——来陪陪我这顶可怜的、孤独的、有思想的老帽子。这是个虚假的世界，可我却是个真实的看守者——我接受了拉文克劳的智慧，是这个幻境的制造者；我与霍格沃茨的那顶魔帽一体同胞，唯一的不同就是我由拉文克劳的思想主导而已。”
　　七海的身子摇晃了一下：“每一个人……每一个进入‘试炼’的人，都要面临这样的抉择吗？”
　　“是的，”帽子回答道，“这是困扰了伟大的拉文克劳一生的谜题——梦境与现实究竟有何区别？在罗伊纳·拉文克劳的女儿逝世后，她制造了我，也创造了这个千变万化的‘幻境’。
　　“最开始，她只是在思念女儿时来到这里，与她牵牵手、说说话；可渐渐地，她开始不再满足了。她来到这里，一待就是一星期或一个月，直到最后，干脆任由幻境修补自己的记忆——她的躯体沉睡在外界的病房中，思想却生活在这里，生活在一个女儿还存在的世界里。
　　“我的孩子呀，请你告诉我——当一个人在幻境中远比在现实里快乐时，她为什么还要回到现实之中呢？她的女儿活生生地站在这儿，言笑晏晏、语笑嫣然，而不是躺在冰冷的棺材里，与母亲隔开那一方墓碑——那一方跨不过的永远。”
　　七海灯子静静地听着。她的嘴唇不再颤抖了。
　　“罗伊纳·拉文克劳死了。她的肉体腐朽了，她在病痛中衰竭而死，可她的灵魂却是欢愉的，只因她到死也与女儿同在。
　　“你很幸运，我的孩子，你能来到这里，并非是你选择了‘试炼’，而是‘试炼’选择了你。你终于可以抛开所有痛苦的、非人的、不愿承认的过去，在这座理想乡里度过心想事成的一生。
　　“所以来吧，七海灯子——
　　“你眼前所见的，就是唯一的真实。”
　　※ ※ ※
　　端着“指南针”找东西不是件难事，却也不是件易事。小糸侑花了大半个小时，把城堡上下八层楼全都转悠了一遍，才在四楼与旋转楼梯区的接口发现了目标——一幅与手上雄鹰如出一辙的肖像画挂在成千上万的肖像群中，位于最顶端接近天花板的地方。
　　霍格沃茨城堡里的旋转楼梯区域并不是通常意义上的旋转梯，事实上，它们大多都是直线的梯子。这块区域被称作旋转楼梯区的原因是，这些梯子本身会不停地移动——这也是霍格沃茨新生最容易迷路的地方。小糸侑在原地观察了一会儿，觉得无论那些梯子怎样旋转挪动都不会接到那处离地面约有十二三米的死角。
　　确定这件事后，她只好咬咬牙，返回宿舍取来了飞天扫帚——谢天谢地她很擅长幻身咒，否则被人发现在熄灯时间过后还拿着扫帚闲逛，搞不好会连着扫帚一起被关整个学期的禁闭。
　　有些别扭地骑上看不见的扫帚，侑一蹬地面，在呼呼风声中靠近了那幅不起眼的画。悬浮在画的面前，她再度从怀中取出那块小了一大圈的复制品，对照了一下；把画重又放回衣兜里后，她小心翼翼地触碰了一下画上的鹰。
　　就在侑的手指触碰到画面的瞬间，她的眼前爆发出了耀眼无比的光芒。侑下意识地抬手去挡，来处不明的巨大吸力却如磁石般将她牢牢捉住，带着她不由自主地往前倾倒——
　　她没有撞到画上，她撞进了画里。
　　伴着惊天动地的声响，小糸侑连带着扫帚在地上翻滚了好几圈才停下来。她吃痛地哼了一声，撑着粗糙的水泥地面爬起，而后——一阵清晰得令人心惊的鹰啸刺入耳膜。
　　女孩的身体僵住了。半晌，她以极慢的速度抬起头，看清了眼前的巨物。
　　——那是一头仿佛从画中走出的巨鹰。尖喙利爪，白翎黑羽，比铜铃更大的黄眼睛居高临下地锁在她的身上。
　　“‘找到它（Find it）’，‘杀死它（Kill it）’……”
　　小糸侑终于明白了那两行银色小字的含义。
　　Across the Mirage（5）
　　“等、等一下……”侑拎着扫帚，呆滞地看着面前的巨兽，“这……不是真的吧……”
　　那头两层楼高的巨鹰嘲讽似地歪了歪头，而后提起翅膀，朝女孩所在的方向稳步走来。它起初几步还是慢悠悠的碎步，可没出两秒钟就加速到近似奔跑——站在十几米开外的小糸侑寒毛直竖，当即疯狂地抡起双腿——她可不会觉得这头巨鹰是来对她示好的！
　　“叽叽——叽——”
　　巨鹰的清啸声不绝于耳，黄铜色鹰爪踩踏在大地上的声音仿佛催命符般紧追不舍。想必在它的眼里，这头仓皇奔走的四足小兽毫无疑问是一道美味的晚餐——小糸侑迫使自己别再分神思考那头巨鹰的心理活动，情绪却因为这不着边际的臆想骤然冷静了不少。她边跑边观察着四周，发现这个房间——如果这还能称其为房间——占地约有一个足球场那么大，地面坑坑洼洼，四面是高耸的石壁，天花板上满是钟乳石一样的挂坠，几乎毫无藏身之处可言。
　　眼看着自己就要被追上，小糸侑一咬牙骑上了扫帚。此时正逢巨鹰的脚爪落下，她对准趾爪之间的空隙夺路而逃，险险地擦过那老鹰腿部的羽毛。那鹰似乎被她突如其来的升空弄糊涂了，缀满白色翎羽的头顺着女孩灵巧的飞行轨迹绕了几个圈，滑稽得令人发笑。
　　在巨兽的头部绕行了三两圈后，侑策动扫帚，升到了更高的地方。空中飞行本是赫奇帕奇找球手的拿手好戏，可惜她如今的对手生于天空也长于天空，压根没有她喘息的余地——那头巨鹰展开双翅，离地而起，尖啸着朝她扑来——若不是飞天扫帚全力加速后奇快无比，侑觉得自己简直分分钟就会被那掠食者吞下肚去。
　　眼前的景物因为过快的速度已经模糊成大片色晕，小糸侑咬牙权衡片刻，果断地向着最顶上的石壁冲去。那里垂下的钟乳石样貌千奇百怪，她能在其中躲闪转弯，那头巨鹰过大的身体却会成为一种无形的阻碍。
　　什么样的咒语能在眼下的情况起效？眼疾咒？障碍咒？昏迷咒？伴着身后钟乳石被不断撞断的轰隆声响，小糸侑绞尽脑汁思考着；冒着单手操控扫帚的风险，她费力地伸手去掏魔杖，指尖却碰到了另一个坚硬的扁圆物体——
　　双面镜。
　　——“我会把双面镜带在身上，如果你遇到什么问题，随时联络我。”
　　斯莱特林级长的容颜浮现在她眼前。小糸侑深吸了口气，改变手的方向，毫不犹豫地将双面镜取了出来——在猎猎风声中，她大声地喊出了那个早已铭刻在心的名字：
　　“——七海灯子！”
　　※ ※ ※
　　“来吧，七海灯子——
　　“你眼前所见的，就是唯一的真实。”
　　七海灯子茫然地瞪着眼前一片混沌的黑色。她想让这该死的帽子闭上嘴、想要将它从头顶上拽下来，可是手却软软地垂在身侧，就像切断了与大脑相连的神经。
　　它说得对啊。它说得有什么不对呢？
　　什么是真实？我所看见的就是真实。
　　凭什么我要放弃现在的一切，去接受那个狗屁不通的现实？就算回忆薄如纸张又怎样，难道那些不也都是我打拼得来的吗？难道我没有达成这样的一切的能力吗？
　　我是个拉文克劳，我不是斯莱特林！
　　我不是斯莱特林！我不要做斯莱特林！！
　　“……可是，”她咬着牙，一字一句地从喉咙里挤出不成声音的语句，“可是……”
　　“可是什么？”帽子饶有趣味地问道。
　　七海灯子猛地捂住了脸。她狠狠地揪着覆盖在脸上的布料，用力到似乎要将它生生撕碎。
　　“可是……！有人……有人！”
　　她的声音被压得不能再低，低到就连她自己也不知道自己究竟在说些什么——她的大脑好像脱离了控制，变成了不属于自己的另一个人——她有了一种痛哭的冲动，她想她揪着的不该是这块破烂的布料，而该是另一个人温暖的手。
　　“还有人！还有人在等我啊！！”
　　最后，她带着哭腔喊出了这句话。眼泪汹涌而出，顺着布料与面颊的贴合面狠狠流下，打湿了衣领，打热了心脏——她下意识地揪住胸口，才发现那份热度并非自己的错觉。
　　双面镜在发热。
　　七海灯子一把扯下分院帽，急切地掏出了那面她与她唯一的联系；小糸侑满脸凌乱地出现在她的视野中，明黄色的眸子亮了又暗，带着几分不可置信：“前辈——你在哭？”
　　“我没事！”七海粗鲁地擦了擦眼睛，注意到侑周遭的景物在飞速变换，“你怎么了？你在飞？”
　　“我——”小糸侑的嘴巴在一张一合，七海却没能听清后面的话——一道仿佛大楼倾塌般的巨大声响突然炸开，将她的声音彻底埋没。这声炸响似乎同侑离得非常近，近到余波扬起的灰尘覆盖了她大半张脸，呛得女孩骤然低下头，迅猛地咳嗽起来。
　　“侑！”七海端着镜子大喊道，“侑，你怎么样？你在哪里？侑！”
　　可女孩没能给出回答。镜子里的画面剧烈地震动着，只能看见女孩橘色的发丝在空气中振荡；又是一声爆响传来，七海听见她远远的惊叫，然后——那抹橘色从镜子里消失了。
　　一片混乱的杂色掠过之后，镜子里映出了七海灯子的脸。
　　它变成了一面普通的镜子。
　　“侑！”七海用力地拍打着镜面，“侑——！”
　　她没有发现自己在用名字称呼那女孩，也没有发现自己已经慌乱得六神无主；她只知道她手抖得几乎握不住那面镜子，腿软得几乎快要当即跪倒——
　　双面镜只会在两种情况下失去效用。
　　其中一面镜子破碎，或者——
　　其中一个使用者死亡。
　　“不，不——”她祈求似地弓起身子，“不——”
　　——不会是后一种选项。那女孩刚才在飞行，一定是镜子脱手之后碎裂了。
　　残存的理智迫使她抓起方才丢到地上的帽子，不管不顾地套到头上，大吼道：“她在哪里！回答我，她在哪里！？”
　　帽子没有说话。
　　“说话啊！你装什么哑巴？”她声嘶力竭地高喊着，“你刚刚不是很能说吗？你不是说你是这个幻境的制造者吗？她在哪里，你一定知道啊？！”
　　“看来你选择了另一条路，”那帽子终于懒洋洋地发出了声音，“真是遗憾。”
　　“啊，是啊，”七海喘着粗气，“我讨厌斯莱特林没错、我不想成为斯莱特林没错、我喜欢拉文克劳没错，但在这之前——在这之前——我首先是一个人！我怎么可能自己沉溺在这种乱七八糟的幻境里，看着别人为我拼命啊！！”
　　“嗯，我明白了，”分院帽用伤感的口吻说道，“小糸侑在‘鹰架之屋’，她必须要与看守鹰架的巨鹰战斗并取胜，才能拿到通往下一关的门票。”
　　——原来是这样，所以她才在飞——
　　“带我去那里，”七海灯子用尽最大的力气让自己冷静下来，“你操控着这个幻境，你一定有办法让我直接去到那里。”
　　帽子沉默了片刻：“‘鹰架之屋’有一套自己的运作系统，在她进入以后就已经封闭了，即使是我也只能将你传送到它的门前——至于能不能打开那扇门，就得看你自己了。”
　　“没问题，带我去。”七海毫不犹豫地说道。
　　“如你所愿。”
　　随着帽子话音落下，周遭的一切都起了变化。摇曳的火光消失，取而代之的是亮堂的日光；校长办公室的地毯变成柔软的草地，无垠的绿色向着天际延展。
　　七海转了个身。她的身后流淌着一条暗红色的溪流，溪流对岸四、五米远的地方矗立着一扇朴实的木门，门把上固定着一个手臂长短的酒瓶，瓶口插放着一口白色漏斗。
　　“看看你的脚边。”帽子说道。
　　七海将目光投向鞋边，发现那里躺着一个木碗。她将碗拿了起来，碗底有一个相当大的破洞，看得她皱起了眉头。
　　“听好了，”那帽子细声细气地说，“那扇门的背后就是鹰架之屋。要想将门打开，你需要把门把上的那个红酒瓶灌满。”
　　“所以这条小溪是红酒溪？”七海敛着眉，在溪边蹲下身，想要伸手去掬，却没能掬到。溪中液体仿佛有生命一般避开了她的手。
　　“只有那个木碗能碰到它。”帽子咯咯地笑了起来。
　　七海注视了一会儿木碗底部那个的洞，眉头皱得更紧了。尽管已经猜到结局，她还是试着用木碗舀了一碗红酒，然后拔足狂奔——虽然只有四、五米的距离，酒也还是不到半路就漏光了。
　　七海灯子开始了她的尝试。用手捂住洞口；用衣服、鞋子甚或分院帽本身蒙住洞口；用手或嘴去接流经木碗洞口的红酒；尝试取下门把上的酒瓶本身；用魔法制造新的碗、引流或修补木碗本身……
　　每一样都失败了。试到最后，她已经气喘吁吁，绝望感和无力感交叉着攀上心脏，她疲惫地靠着木门滑下，不敢去算自己已经花了多少时间，也不敢去想小糸侑此刻究竟已经怎样。
　　喘着气，她重又拿出那面双面镜，瞪着镜面上的自己。她伸出手来，颤巍巍地触摸着镜面，想象自己抚摸着另一张脸，另一张洋溢着少女朝气、娇俏可爱的脸，想象着她朝自己咧开嘴，露出天真无邪的笑，想象着她叫唤自己的语气和音调，想象着……她依偎在自己身畔，轻轻握住自己的手，用平淡却又坚定的语气说出那句“我喜欢你”。
　　“我喜欢你。”她喃喃地重复了一遍。
　　“我喜欢你。”泪水再度从她眼角滑落。
　　“我喜欢……喜欢你……”
　　是了，是了。
　　这原本，是我对她说的话。
　　在沐浴着夕阳的林间，她环抱着那个女孩的腰间，嘴唇相触的感觉美好得忘记了时间。
　　怎么会忘记……
　　怎么会忘记？
　　怎么能忘记！
　　“啊啊啊！——啊、啊——啊……”
　　七海灯子匍匐在地，放声痛哭。紧抓着青草的左手陷进了泥地，右拳一下又一下砸在那面已经失去意义的镜子上，越来越重、越来越沉，直到镜面被锤出裂痕，直到破开的玻璃划开了她的掌纹。
　　很疼。
　　她掐着手腕，直起了身。
　　很疼，但是……
　　她茫然地看着鲜血淋漓的右手，一个疯狂的想法忽然在脑海里形成。
　　她跌跌撞撞地站起来，奔向那顶被她丢在一旁的分院帽，用疼痛的右手将它扣在了头顶：“我有问题要问你。”
　　“是什么呢？”帽子听上去还是那么好整以暇。
　　“那个酒瓶，”七海语速极快地说，“一定要用溪里的红酒填满吗？”
　　分院帽静默了两秒钟，回答的声音中染上了笑意：“虽然不一定，但也要看得过去才行哦？”
　　七海重重地吐出一口气。
　　她明白该怎么做了。
　　那顶分院帽仿佛看透了她心中所想，啧啧称奇道：“你……真的要这么做吗？那个酒瓶……搞不好的话，你会死的哦？”
　　七海没说话，只是捡起了几块双面镜的碎片，然后将它横在了手腕上。
　　就在她即将下力去割的瞬间，分院帽出声了：“慢着。”
　　“——用这个吧。”
　　一个长方形的东西砸落在她的头顶，七海吃痛地闷哼一声，扯下分院帽，那个长条物骨碌碌地滚落在草地上。
　　那是一柄通体银色的宝剑，剑身花纹繁复精美，剑柄镶嵌着一颗硕大的红宝石。
　　七海眯起了眼，却没多说什么就将剑捡了起来——这的确比玻璃碎片来得更快、更方便。
　　再度将完好的左手对准漏斗的口，七海将剑刃搁在苍白的腕上。她深吸了口气，狠心闭眼，快速地一划，割开了一条极深的口子。鲜血奔涌而出，迅速填满了酒瓶的底部，她却没有停下来，而是在旁边又划了一道、两道、三道……女人向下挤压着手臂，仿佛生怕那血液流失得不够快一样——红酒瓶内的水平线逐渐上涨，在阳光下泛着漂亮的红，像是最纯正的红酒一样。
　　木门发出了轰隆的声响。七海灯子松开左臂，步伐踉跄地后退了两步，沾染着血迹的宝剑掉落在地，血珠也顺着左臂滴落在草地上，形成了一滩暗红。她颤着手拔出魔杖，抵住伤口，看也不看地念起了治愈魔咒——她的眼睛紧追着那扇缓缓打开的木门，本以为已经干涸的眼泪又一次夺眶而出——
　　她看到了那具巨鹰的尸体，也看到了躺在巨鹰喙边的那个小小的身体。她的女孩歪着头，四肢摊开，魔杖滚落在一旁，扫帚躺在好几米远的地方。
　　“侑——！”
　　女人不顾一切地向她奔去，因为起步得太急甚至摔了一跤。可她压根已经感觉不到任何疼痛，只是流着泪朝她挪去。她的双膝在女孩身侧着地；她托起女孩的右臂；她摸索她脖颈的脉动；她将她紧紧拥进怀里。
　　“侑……侑……”她呢喃着对方的名字，“恢复活力、恢复活力……快快复苏……”
　　在咒语的效用下，侑的喉咙里发出了一阵模糊的咕噜声。七海如获大赦，小心翼翼地翻开女孩的外袍，上下检视她的身体；她没有发现明显的外伤，但还是整体性地使用了一道复杂的愈合咒，以防有内伤或骨折。
　　在她的这番折腾下，小糸侑甩甩头，睁开了眼：“前……前辈？”
　　女孩像是刚睡醒似的，眼神朦胧而迷茫，声音也软软糯糯，好不惹人爱怜。七海灯子傻乎乎地笑了起来，笑着笑着，眼泪又开始往下掉：“侑，你没事，太好了，你没事……”
　　她俯下身，将女孩抱得更紧，嘴里反反复复地念叨着同一句话。小糸侑花了几秒钟才让大脑彻底清醒，她微微扯开七海，不无担忧地抚上她的脸，为她抹去泪珠：“前辈，你……你怎么找到这里来的？”
　　七海张了张嘴，还没回答，侑的脸色就唰地变了：“你——你身上这些血是怎么回事？！你受伤了？”
　　“没有，我……”七海下意识地否认，侑却敏感地发现她的左臂在向后挪移。女孩不由分说地拉过那只手，宽敞的袖口自然滑落，露出四道凝固着骇人血痂的伤口。
　　侑的眼圈几乎是立刻就红了。她捧着她的手在发抖，眼神在那四道伤口和七海灯子的脸之间来回游移：“这……这是怎么……？”
　　七海试图抽回手，对方却以一种无法挣脱的力道束缚着她。于是她安抚地用没有血的右手背蹭了蹭女孩蓬松的橘发，笑道：“就像你在这里对战巨鹰一样，我也经受了考验——不过已经没事了，你看，都结痂了。”
　　侑抿紧唇，目光转而追上了女人同样沾染着鲜血的右手掌心。她忽然向前一扑，用力地抱住了七海的身体。后者苍白的脸上浮现出一抹红晕，没有反抗地将两臂环过女孩的肩，安心地将头靠在了对方的颈窝上。
　　“我都想起来了，侑，”她在一片寂静中喃喃开口，“对不起，我……我让你难过了。”回想起自己在幻境中的所作所为，她很有一股干脆将宝剑插进心脏的冲动，“我真是个混蛋、蠢材、没用的废——”
　　她没能把话说完，因为小糸侑稍微退后了一些，然后封住了她的口。
　　七海瞪大了眼。唇上柔软的触感让她心跳如雷，女孩在镜中的告白也跃然眼前。一种不知是喜是悲的感情冲刷着胸腔，令她几乎要落下泪来。她哆嗦着微微张开了唇，想要说些什么，亲吻着她的女孩却好似误会了这个动作的含义，在停顿片刻后轻轻地探出舌尖，舔过了她的牙齿——一声惊雷在七海脑中轰然炸响，她抬手摁住女孩的后脑勺，就着开端将这亲密的接触辗转成一个舌尖相抵的深吻。
　　两人都是毫无经验的新手，于是片刻后就因为缺氧而不得不松开了对方。侑赧然地看着她，脸上红扑扑的，轻声道：“前辈，请不要贬低自己……不要贬低，我喜欢的人。”
　　七海抽了抽鼻子，控制不住地咧开了嘴：“好，好……我听你的，侑。”
　　说着，她又捧起女孩的左手，俯下身去亲吻：“我好幸福，侑……真的，我好幸福……”
　　侑轻轻扶起她的脑袋，在对方的面颊上印下一吻：“我也是，前辈……”
　　两人凝视着对方的眼睛，再度情不自禁地傻笑起来。笑罢，七海扶着侑起身：“我们出去吧，”她瞥了眼那头老鹰的尸体，“免得我想要把这畜生大卸八块。”
　　“你好残忍哦。”侑打趣地说道，顺从地偎着七海迈出了那扇木门，“这扇门是什么时候出现的，我都没发现……”
　　“在你还没醒的时候，我打开的。”七海悄悄地将那扇门踢得完全大开，以防侑看见门把上的酒瓶，“我去问问那家伙接下来还要怎样。”
　　“那家伙？”侑好奇地看着七海捡起草地上那顶破破烂烂的帽子，“这是分院帽？怎么会在这里？”
　　七海拎着帽尖甩了甩，没好气地说：“它似乎就是这个‘幻境’的核心。听它的说法，是跟霍格沃茨的分院帽一起被拉文克劳制造出来的。”
　　“原来如此，”侑恍然大悟，“所以才叫‘拉文克劳的试炼’啊。”
　　七海戴上帽子，重新陷进了那片熟悉的黑暗。
　　——来吧。
　　她在心里默念着。
　　——还有什么招数？通通使出来吧。
　　“信心十足呢，”那帽子细细地说，“知道吗，你真是让我大吃一惊。”
　　——大吃一惊？
　　“那柄宝剑——你从我手中抽出来的那柄宝剑，你知道它是什么吗？”
　　——不就是柄剑么？
　　“是柄剑，没错，”帽子吃吃地笑起来，“妖精铸造的宝剑，格兰芬多的宝剑。只有真正的格兰芬多，才能将它从我手里抽出来。”
　　七海愣住了。
　　“很惊讶，对不对？”帽子看穿了她心里所想，“你明明被分到了斯莱特林，却抽出了只有格兰芬多才能抽出的宝剑。”
　　——这表示我其实应该被分到格兰芬多吗？
　　七海有些不确定地皱起了眉头。
　　“你还是不明白，”帽子叹了口气，“不是‘应该’，而是‘可以’。我的兄弟——霍格沃茨的分院帽——它将你分进了斯莱特林，为什么？因为它就像我一样，在你身上看到了明显的斯莱特林特质——有野心、精明、圆滑、不择手段；可是你也的的确确拥有令人惊艳的聪明才智，甚至还有那样过人的勇气，愿意为了爱人牺牲自己。
　　“难道这些特质都必须被分割来看待吗？难道每一个特质之间都是独立的，不会产生任何联系吗？看看你在幻境里与格兰芬多的奥德里奇所做的事情吧——并不是所有不择手段的人都在斯莱特林，也不是所有在斯莱特林的人都只顾自己。人的心理活动错综复杂，应对事物的态度也不会一成不变，所以依照孩童时期展现的性格特点对不同个体进行不可逆转的归类，是一种错误的做法。”
　　——你的意思是……
　　“对，”帽子懒洋洋地说，“我的兄弟，它错了。七海灯子，你为什么痛苦呢？因为你看着的是‘未来’，而我的兄弟，它却在以此刻自己看到的‘现在’否定着你的‘未来’。”
　　七海屏住了呼吸。
　　“七海灯子，你不是拉文克劳，也不是斯莱特林，更不是格兰芬多——你就是你，你会成为你选择成为的人。”
　　“……我就是我，”七海轻轻地重复道，“我会成为我选择成为的人。”
　　她感到背后一阵温热，是小糸侑抱了上来。
　　“前辈，你会成为你想要成为的人，”她肯定地说，“我会陪着你，无论在哪里。”
　　七海抚摩着小糸侑搁在她腰间的手，边扬起嘴唇，边感受着眼角的湿润。
　　“谢谢你。”
　　她这句话是对侑说的，那帽子却自作多情地接了一句“不客气”，引得她轻笑了一声。
　　——为了构成这个幻境，你一定读取了我所有的记忆吧。那么，你大概也知道我想要做什么了。
　　“是的，我知道，”帽子也笑了，“七海灯子，假如你做得到的话，就结束这一切吧——将霍格沃茨从枷锁中解放、为这所古老的魔法学校带来新生，也给我们兄弟俩放个永恒的假期。”
　　——我会的。
　　扯下帽子，七海灯子将它小心地放置在草地上。侑松开了手，看着她捡起那柄银色的宝剑，然后——由上而下地将帽子切割开来。
　　裂开两半的帽子各自耸拉在一边，碧绿如洗的草地从远方开始迸裂。七海灯子丢开宝剑，转身牵住了小糸侑的手。
　　“——我爱你，侑。”
　　最后，在世界分崩离析的瞬间，她这样说道。
　　“我也是。”
　　小糸侑向她报以最灿烂的微笑。
　　※ ※ ※
　　七海灯子和小糸侑推开试炼之间的门后，第一眼看到的就是翘着二郎腿往嘴里塞马卡龙的希斯汀·卢瑟福德。
　　希斯汀也看到了她们，她瞪圆了眼睛，往嘴里塞马卡龙的手停住了：“七、海、灯、子！”
　　马卡龙可怜地滚到了地上。
　　“真浪费，”七海露出了嫌恶的表情，“那是笛洛夫人的马卡龙吧？十个金加隆一盒诶。”
　　希斯汀·卢瑟福德跳了起来，嘴巴大得可以把整个马卡龙的盒子吞下：“你怎么、你怎么、你怎么——”
　　她手足无措地看向茶桌对面的老者，像是希望对方拿点主意。可金·卢瑟福德抚着垂到胸前的胡子，畅快地笑起来：“哈哈哈！希斯汀，还不快鞠躬？”
　　说着，他自己站起来，率先弯下了腰：“老朽，金·卢瑟福德，卢瑟福德家族第12代家主，恭喜七海灯子小姐成为第13代家主继承人。”
　　“父亲！”希斯汀的尖叫声几乎可以震破天花板，“您不能——！”
　　“她通过了试炼，你与我都亲眼看到了，不是吗？”老人笑得欢畅，“希斯汀呀希斯汀，我早就说过，你做了件糊涂事！”
　　“感谢家主大人。”七海灯子有模有样地回鞠了一躬，然后转向全身僵硬的金发女人，“希斯汀·卢瑟福德——请你听令。”
　　“从今往后，你不得对我的行动进行任何直接或间接的干涉；我们先前的赌约也将一笔勾销，不再作数。你可有异议？”
　　希斯汀恶狠狠地看着她，几乎咬碎满口的牙齿：“没、有。”
　　七海看了眼依旧呵呵笑着的老者，心下明白自己的打算早已被这只老狐狸看穿。于是她握住侑的手，面向金·卢瑟福德道：“家主大人，再次向您介绍——这是小糸侑，她将是我今生唯一的伴侣。”
　　老人点了点头：“好的，小糸小姐。”
　　侑还没来得及把这句介绍品出味道来，七海就笑吟吟地丢下了另一句炸弹：“那么，家主大人，我请求将卢瑟福德第13任家主继承人的位置禅让于希斯汀·卢瑟福德。”
　　“哈？！”希斯汀·卢瑟福德再度发出了快要把天花板掀翻的惊叫，“七海灯子你什么意思！你他妈玩我啊？！”
　　金·卢瑟福德却毫不意外，他捋着胡子，镜片后的眼睛闪烁着戏谑的光：“老朽，金·卢瑟福德，同意你的请求。”
　　接到七海眨眼的讯息，小糸侑迅速从这混乱的情况中拔出了头绪：希斯汀·卢瑟福德作为直系继承人被培养长大，权利在握、根基已深，仅仅只是通过了试炼的七海根本不可能与之抗衡，将枝繁叶茂的卢瑟福德家族收为己有更是痴人说梦。既然如此，不如卖这对父女一个人情，既是教训了这位不知天高地厚的大小姐，也是为自己今后的退路留下余地。
　　“你从一开始就是这么打算的吧。”无视掉希斯汀不堪入耳的咒骂，侑小声地附在她耳边说。
　　“是啊。”七海笑眯眯地揽住侑的腰，“不过这也要我们成功通过试炼才行——多亏了你，侑，谢谢你。”
　　“说什么谢谢，”侑不好意思地别过了脸，“这么见外。”
　　七海笑得更开心了。她刮了刮侑的鼻子，凑在她耳边小小声地说：“其实我有一个目标，一直没有告诉你。”
　　“什么？”侑不解地看她。
　　“我要将霍格沃茨从学院制度的束缚中解放——你要跟我一起吗？”
　　Chapter 6·境之彼岸·完
　　间章·8月23日
　　小糸侑睁开眼的时候，感觉到左手被什么温暖的东西包覆着。她动了动软绵绵的手指，将偏向窗口的头摆正过来，一张带着笑意的俏丽脸庞就这样撞进眼里。
　　“醒了？”坐在床边的七海灯子松开握着她的手，倾身下去，为眼神迷蒙的女孩拂去额前碎发，“睡得还好吗？”
　　“……好……”侑迷迷糊糊地应了一句，眸子从混沌逐渐转为清明，“前……前辈？！”她惊得凭空抬起了上半身，“你怎么在这？”
　　七海趁着拉近的距离凑过头去，想要亲她：“我们约好的啊，忘了吗？”
　　“我没——别，”侑慌忙推开她，“我还没刷牙呢。”
　　“我不介意。”被挡开的七海皱起眉。
　　“我介意，”侑坚定地说着，掀开了被子，“现在几点了？”
　　七海顺从地将床头的手机递给她：“九点二十五。”
　　“我的闹钟呢？！”侑大惊，“我调了八点十五的闹钟啊！”
　　“我掐了，”七海笑眯眯地说，“你睡觉的样子太好看了，我想多看一会儿。”
　　望着七海神色自若的脸，侑不禁开始觉得把她教成手机通实在是一个错误——虽然这是无可奈何的事情：双面镜在早先的“拉文克劳试炼”中损毁，两人迫切地需要一个稳定的即时联系方式，于是手机就成为了最佳选择。
　　“我记得我们约的时间是九点在门口见，”侑边说边下床，“你怎么那么早就到了？是小怜把你放进来的？”
　　“人家想早点见到你嘛。”七海跟着她走进洗手间，“怜姐人可好了，还问我要不要一起吃早餐。”
　　“所以你吃了吗？”侑将牙膏挤在牙刷上，理智上想把七海赶出去，但是感性又有些微妙的舍不得。她用余光偷偷打量着对方颀长的身形；七海今天穿了一袭修身的墨绿色长袍，袖口和立领都带着暗金压纹，衬得整个人典雅大气，颇让人挪不开眼。
　　注意到侑的目光，七海弯起眉眼：“来之前就吃了——侑散发的样子真好看，睡衣也很可爱。”
　　侑腾地一下红了脸。她嘴里还含着泡沫，只能含糊不清地嘟哝了几声，然后推着七海出了洗手间。关上门，她扯了扯自己印满水母图案的睡衣，感到一阵沮丧——这可是两人的初次约会，恋人打理得好好的来见自己，她却给人家看到这副德行……
　　——回头一定要把小怜好好训一顿，怎么能随便放人进家门呢？
　　这么想着的小糸侑完全忘记了自己的恋人是一个货真价实的女巫，就算被拒绝上门，也只要挥挥魔杖就能来到她的房间。
　　一通洗漱完毕后，侑拉开洗手间的门，发现七海不知何时已经自觉地离开了房间，给她留下了换衣的空挡。锁上房门，侑开始在自己有限的袍子里挑选。极力想给恋人留下好印象的她，万万想不到此刻小糸怜正在楼下同七海灯子说着自己小时候的糗事——
　　“对啊对啊，她有把梯子搬过来，”怜手舞足蹈地笔划着，“可是她站上梯子还是不够高啊！不但没够到想拿的书，还把自己摔下来了！哈哈哈哈哈——”
　　“噗。”七海没忍住笑了出来，“后来没事吧？”
　　“没事没事，就是摔疼了屁股，哭了好一会儿。”怜摆摆手道。
　　“这可真是……”七海开始想象小小侑因为疼痛而哇哇大哭的模样。可她还没来得及完全沉浸到想象里，就被小糸怜压低声音的一句话拉回了现实：
　　“——话说回来，小七海，你们是不是在谈恋爱？”
　　“啊？”七海一时间没有反应过来，“您、您怎么突然……”她有些吃惊地看着面前忽然收起了笑容的女人。虽然她没有刻意隐瞒这件事，但是小糸怜看破此事的速度之快还是令她震惊——这对姊妹连洞察力也一脉相传么？
　　“果然吗？”怜呼了口气，“看你们在一起的样子就能感觉到了。”
　　七海灯子坐直身子，表情也严肃起来：“是……我们的确正在交往。很抱歉，没有告诉您这件事。”
　　“没事，”怜挥了挥手，“这种事的确不好说出口，我明白的。我当初和宏君都是交往了很久才跟家里说的，何况你们两个……”她郑重地看了七海一眼，“都是女孩子。”
　　七海心下一紧，斟酌起用词来：“我知道麻瓜世界对待我们这样的……态度并不是十分友好，但是在巫师来看，这其实是非常普通的事情，只是……”
　　“只是没有子嗣会很麻烦，对吧？”怜托起下巴，“你以前说过的，纯血统在这方面还特别有压力——我没记错的话，你就是一个纯血吧？”
　　“是，”七海点点头，“但是我并非家中独女，而且也不受家族重视，所以并不会有婚约以及子嗣方面的压力，这一点还请您放心。”
　　“你能保证吗？”怜的眼神犀利起来，“现在或许是这样的，但是未来呢？假如出现什么变数——你能保证无论如何都会陪在她身边吗？”
　　七海握紧了膝上的双拳，一字一句道：“我向梅林起誓——只要这颗心脏还在跳动、只要她还需要我，那么我就万死不辞。”
　　小糸怜看着她，没有说话。墙上时钟的滴答声、窗帘被风带起的摩擦声、电视机里传来的欢快笑声——七海的额角逐渐被汗打湿，她明白成败就在此一举——假如她移开视线、假如她连这关都过不了，她还有什么资格站在侑的面前，信誓旦旦地承诺自己会带给她幸福？
　　打量着坐在对面的人，怜在心底发出叹息。一等一的样貌和心志、有待打磨但明显潜力无穷的待人接事、冷静聪慧又果决有担当——如果不是性别为女，那么简直是一个再理想不过的人选。
　　——妈妈一定会反对的。她心想。但是爸爸耳根软，如果好好跟他说，应该没有问题。
　　意识到自己已经开始为这两人考虑前路，怜自嘲地摇了摇头。这一下可吓坏了七海，她不禁揪紧袍子，干涩地开口：“您……”
　　“侑这孩子，性子很淡，”怜打断了她，“她很少喜欢上什么，从小到大都是。但是——”
　　她抬眼看向那双湛蓝色的眸子。
　　“一旦她喜欢上了，那就是一辈子的事。”
　　七海身体一震，心中是满满的酸涩与欣喜，一时间竟连一句话也说不出来。
　　“所以，”怜认真地看着她，“加油吧，小七海。”
　　“我会的，”七海哽咽道，“谢谢，怜姐。”
　　“我应该的。”怜笑了笑，站起身来，“好了，侑也差不多该下来了，我给她热早饭去。”
　　“我来帮您。”七海慌忙站起身来。凝固的空气重又开始流动，她松开紧握的手，这才发现自己无意识地流了满手的汗。
　　——还不行啊。望着双手，她心想。这样的程度都表现成这般模样，自己真的有资格将那女孩拥入怀中吗？
　　“——你们在做什么？好香啊。”
　　就在她心生动摇之时，脚步声与温软的问候一同在身后响起。七海转头，眼前被女孩的盈盈笑脸点亮。
　　“侑。”她不由得唤了声。
　　“嗯？”女孩不解地歪了歪头，模样可爱得让人心颤。七海用力压抑住心底的躁动，轻轻拉过她的手，笑道：“在给你热早餐。”
　　闻言，侑探头过去，眼睛顿时发亮：“是玉子烧诶——”
　　“是啊，”怜应道，“还有味增汤呢。”
　　侑高兴地拍手：“快点快点，我好久没吃了——”
　　七海笑看着女孩迫不及待的样子，内心的动摇荡然无存。此时此刻的她只有一个信念，也只为那一个信念而站在这里——那是她的支柱和动力，也是她的港湾和家园，更是她此生唯一的爱恋。
　　——假如觉得不够格，那就继续锻炼；假如觉得做不到，那就换个思路；假如觉得艰难，那就拼尽全力。
　　她不会放开小糸侑的手，绝对不会。
　　※ ※ ※
　　吃完早餐后，两人与怜道别，而后回到了三楼的屋子里。
　　“准备好了吗？”七海抽出魔杖，“初次幻影移形以后可能会有些难受，不过过一会儿就好了。”
　　“准备好了。”侑将手伸过去，像是期待对方握住，但七海毫无反应。
　　她疑惑地皱起了眉：“怎么了？”
　　七海往前走了两步，两人贴近得几乎要撞在一起。她微微低下头，在侑的耳边用气音说道：“抱紧我。”
　　“什么？”侑的耳朵一阵发烫，“不是握住手就可以了吗？”
　　“可是我想抱着你啊，”七海仿佛理所当然一般地说，“不然人家好没有安全感。”
　　“……到底是谁在带着谁幻影移形啊！”侑嘴上吐着槽，手臂却还是乖乖地环住了对方的腰。七海立刻展开双臂，将她紧紧地拥在怀里。她舒服地喟叹了一声，偏着头，以微小的幅度摩擦着女孩柔软的橘发，喃喃道：“侑……我好想你。”
　　“我在这里啊。”侑闷闷地答道。
　　“我知道，”女人哑声道，“可我还是好想你。”
　　“……”侑无声地收紧了手臂，张了张口，“嗯……”
　　她不擅长讲情话，曾经也不懂为何那些言情小说里的角色都爱说情话——可是当她亲身被爱人的语言与体温熨烫着时，她才明白这是一种怎样充实和幸福的体验。
　　“我也……很想你。”于是她小小声地说出了这句话，希望自己也能为对方带去同样的感受。
　　七海灯子在她耳畔低笑起来，她抬起手用力地揉了揉女孩的头顶，而后呢喃道：“要走了哦？”
　　“好。”
　　“一、二、三——幻影移形！”
　　挤压感从四面八方袭来，细密得让人透不过气，仿佛被束缚着在狭窄的管道内滑行而过——这决不是什么舒服的体验，七海灯子身上的热度和臂弯的力道却让小糸侑无比地安心——她知道自己不会有事；这个女人不会让她有事。
　　难受的感觉在几秒钟后褪去，小糸侑睁开眼，发现自己已然置身在完全不同的天地——她们站在一条古色古香的小巷子里，脚下是砖砌的地面，身侧是一层楼高度的砖墙，墙内有些看起来是民宅的房子。
　　“德文郡的建筑风格原来是这样的？”侑脱离灯子的怀抱，好奇地打量起身旁长了些青苔的砖墙，后者依依不舍地收回手，道：“不，只有这片地区比较复古。麦克米兰游乐场就在这条巷子的深处，走吧。”
　　小巷的尽头是一座看起来废弃了很久的木屋，门已经烂掉了，两米多高的门框上还缠绕着好几张蛛网。侑眯着眼看了很久，才在旁边斑驳的招牌上依稀辨认出“麦克米兰游乐场”几个字。
　　“这个游乐场真的是新开张的吗？”七海灯子道出了她心底的疑问。侑耸了耸肩：“朱里说只开了一个月来着——她最好别骗我。”
　　“那就进去看看吧。”灯子牵起她的手，两人略略弯着腰走进了木屋，然后——一切都发生了天翻地覆的变化：她们的眼前出现了一个宽敞得可以同时并行十辆车以上的通道，通道上方缀着五颜六色的闪光大字（“欢迎来到麦克米兰游乐场！”），道口旁边站着两个扮做小丑模样的巫师，向熙熙攘攘的人流呐喊着：“导游手册免费发放！”“快速游玩证十加隆一人！”
　　两人回过头，发现身后是一条平整的石板路，木屋的门早已消影无踪。
　　“看起来那扇门被施了非常高级的传送魔法，”七海评价道，“而且只是麦克米兰游乐场的无数个入口之一。”
　　“看来是了。”侑点点头，从小丑巫师的手中接过一份游览图，“我们从哪里开始玩起？”
　　“我看看，”七海再次摸了摸她的头发，凑过去看图，“这个游乐场不大诶……”她的手指顺时针划了一圈，最后停留在离通道入口最近的“奇妙泡泡屋”上：“先去这个？”
　　“好呀。”
　　对话间，两人已经走到通道的尽头。麦克米兰游乐场在地图上呈现出一个规整的椭圆形，大大小小的十座设施都坐落在中央池塘的周围，而中央池塘靠近通道口的地方画着一个闪着光的小台，上面用金黄色的小字写着“今日活动：守护神相性测试！情侣限定”。
　　侑抬眼一看，发现那台子就在前方，一个老女巫蹲坐在小凳子上，正百无聊赖地打着哈欠。
　　“都没人排队诶！”侑有些摩拳擦掌，“要是我能放出实体守护神就好了……就差一点点……”
　　“就差一点点？”七海有些吃惊，“我记得上次指导你的时候，你还连雾气都放不出来——”
　　“那都是过去了！”女孩有些不满地嘟起嘴，“我在家里后来又练了好久的！已经快成形了！”说到最后一句话，她骄傲地挺起了胸。
　　七海被她的模样逗笑了：“真的假的？怎么做到的啊？”
　　“不告诉你。”侑背着手，走到了前面。七海赶忙追上去，故意追问着：“诶——不要啦，告诉我嘛！”
　　打闹之间，地图上的“奇妙泡泡屋”已经近在眼前。这个“泡泡屋”的外表就是三个联通的、巨大的粉红色泡泡，非常不负其名。侑伸出手去触了触外壁，发现居然还有一丝弹性，不知道是用什么材质做的。
　　前面排队的人不多，她们很快就被引到中间的那间泡泡屋门口。门口的妖精推了推单边眼镜，慢条斯理地掏出金怀表，用尖细的嗓音说道：“游玩时间的限制是十分钟，从进去那刻开始算起。”
　　迈进门槛的那一刻，七海和侑便立刻理解了这座建筑为何叫做“奇妙泡泡屋”。围绕在两人身侧的、铺散在地面上的、飞舞在空中的——都是泡泡；大大小小、五彩缤纷、弹性十足。
　　“这可真是……”七海边赞叹边把玩着一个紫色的泡泡，将它捏成各种形状，“太厉害了……”
　　“泡泡是有了，”侑拨开眼前的泡泡海，“可是‘奇妙’在哪里呢？怎么看都是普通的泡泡啊……”
　　一声“扑哧”的破裂声回答了她的疑惑。侑朝着声音的发源处看去，发现身侧的七海不知何时消失不见了——她瞪大了眼，刚想大喊对方的名字，就听见属于七海的尖叫声：“啊啊啊啊——！”
　　侑定睛一看，发现脚边趴了只手掌大小的侏儒刺猬。
　　“？？？”她低头看着那只刺猬努力地尝试着仰起身子，向她伸出小指头粗细的手脚，结果——不慎翻了个跟头，整只刺猬都仰面朝天地倒了下去，口中一面还发出惊叫：“哇啊啊——侑！救命啊！”
　　小糸侑不敢置信地蹲下身来，将那只挥舞着四肢不断挣扎的刺猬捧在手心：“前……前辈？”
　　“侑！！”那刺猬张合的小嘴里准确无误地吐出了对方的名字，漆黑如墨的小眼珠里似乎盈满了泪水，“我怎么突然变小了！我只是捏破了那个泡泡而已——”
　　“噗——”侑赶忙抿紧唇，可惜还是没有忍住：“哈哈哈哈哈——！原来是这样！”她大笑着，“前辈你变成刺猬啦！！”
　　“什么！”七海仿佛这才注意到自己那细嫩的小脚和背上的软刺，“我怎么会——！”
　　“恐怕就是因为你捏破了那个泡泡吧，”侑忍着笑站起来，托着刺猬继续向屋里走。她发现这里的地型似乎五花八门，分了七八块不同的区域，她们脚下站着的是陆地，邻接着雨林和沙漠，远处一块则是水域。她边往水域走边嘟囔着：“如果我猜得没错……”
　　“……每弄破一个泡泡就会变成一种动物？”七海刺猬趴在她的手心，心情已经平复了下来，“看来这就是所谓的‘奇妙’泡泡屋了。”
　　“嗯呐。”走到水域的旁边，侑弯下腰，从水面上拾起一个浅蓝色的泡泡，用力地挤爆了它——
　　变化在倏然间发生：她感到自己在迅速地滑落，手臂忽然往回收缩，两腿并拢成一条尾鳍，嘴巴则无限向前凸出——
　　“海豚！”刺猬七海落在了地上，眼神亮晶晶地看着一脸懵逼的恋人，“侑你变成海豚了！！好漂亮！！！”
　　“呜哇！”海豚侑的身体此时一半在水里、一半在地上，她对此感到十分不适，于是努力地摆动着尾鳍，将全身都送进了水中，激起“噗嗤”一声水花。
　　“好舒服！”海豚眯起眼睛，细长的吻一开一合，发出原本属于女孩儿的声音。
　　“我也要——”刺猬七海努力地扒过岸边一个泡泡，用嘴巴撕咬起来。望着此情此景，在水中翻腾的海豚侑不禁笑出了声：“哈哈哈，前辈，用刺，用刺！”
　　七海羞恼地转过身，将背部压了上去——爆声过后，她的身体迅速拉长、变大，最后定格在一种白底黑纹的大型猫科动物上——雪虎。
　　七海哑然地举起爪子，打量自己毛茸茸的脚板：“为什么？”她泫然欲泣，“为什么不是海洋动物？”
　　“你在陆地上选的泡泡呀，”海豚侑游到岸边，用长吻拱了拱雪虎的腿，“这样子很帅哦——眼睛是蓝色的呢，跟前辈一样。”
　　“原来侑喜欢我的眼睛？”雪虎蹲坐下来，矮着头蹭了蹭海豚的脸：“侑现在也很可爱喔。”
　　海豚侑低鸣了一声，仿佛有些害羞。她注视着雪虎湛蓝色的眼睛，然后大胆地跃起上半身，给了对方一个一触即逝的吻——在雪虎七海傻傻地张开嘴后，她安然落回水里，笑道：“前辈的全部我都喜欢。”
　　“呜——”七海用爪子捂住了发烫的脸，“侑你……真是……”
　　她一句话还没说完，就听见恋人惊叫了一声：“哇！”
　　抬起头，雪虎七海发现自家恋人变回了人型，正在水中不停地扑腾着：“这玩意儿还有时限啊？！太坑了吧！”
　　七海笑出了声：“那你再捏一个呗！”说着，她跃进水中，随口咬过一只橘色泡泡——与此同时，侑也拿过了一个黄色的——两声爆响几乎同时响起，她眼睁睁看着自己和侑越变越小、越变越小，然后——沉入了水底。
　　“侑！”她在水池里边下落边往对方游去，“你感觉还好吗？”
　　小糸侑此时此刻变成了一只色泽艳丽、黄底黑条纹的海蛞蝓。蛞蝓侑翻卷着，用不知在哪的发声器官回答道：“挺好的——我现在是什么样子？”
　　“海蛞蝓，”七海回答道，“也有人管它叫海牛来着。我呢？”
　　“你，你是——”海蛞蝓侑靠近她，用触须碰了碰七海的身体，“扁面蛸！！好可爱！！！”
　　七海的脑内浮现出一连串的问号：“扁面蛸？？那是什么？”
　　“你居然不知道！”海蛞蝓侑状似生气地卷起周围的水，“那是一种超可爱的小八爪鱼——真是不可置信！”
　　“哦、哦……”扁面蛸七海动了动八条触角，“就是章鱼嘛……”
　　“才不是！是扁面蛸！”侑的声音听起来又有点儿生气了。七海小心翼翼地蹭了过去：“好，好，扁面蛸，扁面蛸。”
　　两只软体动物依偎在一起，打量起四周来。她们都是第一次下到这样深度的水底，感觉还不坏——虽然除了她们再没有别的活物，但是水底的植被和珊瑚布置得非常漂亮，让人很有游览其中的欲望。
　　可惜的是，就在她们打算来一场珊瑚历险记的时候，时限又到了——这一次，到的是游玩时限。妖精的声音从远方传来：“游玩时间还剩30秒，请二位准备离开。”
　　话音刚落，两只软体动物就恢复了人型。七海赶紧拥住侑的腰，防止两人在水中失散；侑则是拔出了魔杖，低声念叨了句什么，一股推力从脚下升起，推着两人疾速上行——
　　“噗哈！”露出水面后，侑呛得咳嗽起来，“我觉、觉得，他们的游玩机制——需要改进——”
　　七海拥着她向岸边划去：“我同意。”她抹开侑眼前的湿发，“你还好吗，侑？”
　　“还好。”侑的气息平顺下来，“只是念咒语的时候呛了口水……”
　　“你很快就会开始学无声咒了。”七海轻笑一声，扶着她上了岸。妖精向导已经等在岸边，手里还拿着那只金怀表：“两位超时了。”它皱着眉头说道。
　　“你们这个设置得太不科学了，”侑毫不留情地回嘴，“应该让客人时限到的时候直接传送回门口啊。”
　　“‘课学’？”妖精茫然地看着她，“‘课学’是什么？回送魔法倒是个好主意……”
　　“……噗。”侑掩住翘起的嘴角，“没什么，不用在意。”
　　她与七海相视一笑，离开了这座“奇妙泡泡屋”。
　　从“奇妙泡泡屋”离开的二人走向了直线距离最近的“百变屋”，这座建筑在外表上看起来平淡无奇，只是一座普通的独栋小楼，地图上却被描绘得花里胡哨，还用金色的花体字写着“百变屋——满足你所有的幻想！”。结合之前在奇妙泡泡屋的经历，七海与侑都深深感到不能小看了这座游乐场，于是相当期待地站到了等待的队伍之中。
　　※ ※ ※
　　由于这一次的排队时间十分漫长，七海和侑从“百变屋”出来之后已经接近中午了。侑仿佛还在怀念“百变屋”里的体验，砸吧着嘴，将最后那句台词又念了一遍：“那么——尊敬的七海小姐，您希望在下如何为您效劳呢？”
　　七海扑哧一声笑了出来。这座“百变屋”或许将名字改为“演剧场”更加恰当——它将依据进入之前两人在妖精处填写的名字和关系，为进入的所有玩家安排一出演剧。两人是单独进入的，填写的也是情侣关系，于是毫无疑问地遭遇了三出爱情戏——第一场是叛逆公主与见习骑士的浪漫约会，第二场是吸血鬼伯爵同声名显赫贵妇人的地下恋情，第三场则是初出茅庐的侠盗被富家小姐“生擒活捉”的故事。
　　“我看你做侠盗真的挺合适的，”七海打趣道，“个头小小的，隐在暗处也不容易被发现。”
　　“喂！”侑抗议地打了她一下，软绵绵的拳头毫无攻击性，反倒还被七海捉住，带到唇边落下一吻。侑象征性地挣扎了几下，然后就放任对方揽住了自己的腰：“等一下，不要在这里……”
　　“侑觉得害怕吗？”七海将额头抵上她的，“害怕我们的关系暴露在大庭广众之下？”
　　“我不是害怕这个，”侑将目光移开，“跟你一起，无论怎样我都不怕。”顿了顿，她接道：“但是如果被看见……我怕影响你的选举。”
　　“这里可是德文郡，不会那么巧碰到有人认识我们的。”仿佛为了证实这点似的，七海抬起头，故作张望；但这一张望可不得了——她面上的笑容在看到不远处站着的两人后戛然而止了。
　　“箱崎教授……”她愕然地松开了钳制着女孩的手。小糸侑浑身一震，立马转过了头，果然看到她们的古代魔文教授正一脸尴尬地笑着朝两人挥手：“灯子，还有小糸同学，好久不见啊。”
　　箱崎理子的旁边站着一个戴着鸭舌帽的女性。见此情形，她摘掉了帽子，让一张两人十分熟悉的脸暴露在空气中——
　　“儿玉小姐！”侑惊诧地喊出声，“您怎么在这，和酒屋呢？”
　　“交给新聘的员工打理了，”和酒屋的老板娘转着手上的帽子，笑得一脸促狭，“不好意思，打扰两位了，你们继续，继续。”
　　侑涨红了脸：“这个，我们不是——”
　　七海赶忙接口道：“是我有点激动，没注意场合……”
　　“没关系没关系，我们理解的，”儿玉都大大咧咧地挥了挥手，“毕竟我和理子也试过的嘛。”
　　“哈？！”其余三人一同爆发出或疑问、或诧异的惊叫声。
　　“都！”箱崎理子在她腰上狠狠掐了一把，“你怎么回事！为什么——”
　　“这有什么关系嘛，谁规定霍格沃茨的教授不能谈恋爱了？”儿玉都很是不满地揽过她的肩，对处于混乱状态中的侑和七海介绍道：“这是我的女朋友，你们的箱崎教授。”
　　“……”一片混乱中，还是七海最先反应过来，“嗯，我知道了。那个，我们也是在……交往中。”
　　儿玉都亲切地拍了拍她的肩膀：“站着说话不舒服，找个地方坐坐？”
　　※ ※ ※
　　经过一番寻找后，两人在麦克米兰游乐场内的一家西式餐厅里找到了位置。到这时，七海和侑已经厘清了事情的来龙去脉；箱崎理子和儿玉都秘密交往已经有七、八年了，和酒屋建立在通往霍格沃茨的密道上也并非一个巧合。
　　“总之……就是这么一回事了，”箱崎理子似乎还是有些不好意思在学生面前表露出这一面，“我是当初去日本魔法所留学的时候认识的都，没想到她毕业以后会……到了英国来，还，嗯……开了那座和酒屋。”
　　“谁叫你喜欢喝日本的清酒呢？”儿玉都戏谑地肘了她一下，“既然你没法常来日本喝，我就只好给你带过来啰。”
　　“您也造福了全英国的日裔巫师呐，”侑深有感触，“我爸爸就常说‘还好有儿玉小姐，才能常常喝到家乡的味道’。”
　　“夸张了，夸张了，”老板娘毫不在意地摆摆手，“我只是为了理子开的店，其他都是顺带。”
　　七海有些哭笑不得：“您这顺带可真是豪爽啊。”
　　“说起来，侑你的进路决定好了吗？”等待上菜的间隙，箱崎理子敲着桌子问道，“我听说霍琦夫人已经有了退休的打算，想要招收助教。你如果不想打职业赛、但又想从事魁地奇相关的职业，或许教书也是一个不错的选择。”
　　“我也听说了，”侑坐直了身子，“我已经打算开学去应征助教。如果一切顺利，我希望能在毕业后留校任教。”
　　这是七海灯子第一次听到小糸侑提起未来的规划。她吃了一惊，低声道：“侑……你的确很适合教职，可是……你想好了吗？你真的喜欢……？”
　　“我喜欢啊，”侑坦然地说道，“我反复想了很久，觉得这是最适合的路了。你想要达成的，由我来助推，由我来见证，不好吗？”
　　箱崎理子和儿玉都并不知道小糸侑这句话的意味，却看见七海灯子极大地动容了。斯莱特林的级长用力地握住女孩的手，嘴唇哆嗦着，想要说些什么，最后却又全数咽了回去；不顾对桌的两人还在场，她用力地抱住侑，边抚摸着她蓬松的橘发，边哽咽着留下了一句“谢谢”。
　　※ ※ ※
　　午餐过后，七海灯子和小糸侑与箱崎理子和儿玉都组队参加了一个名叫“迷宫回转”的游乐项目。这个项目是竞赛类的游戏，四人一队，四队一组，同时出发，在迷宫内寻找到最多宝箱的队伍获得胜利。当然了，迷宫中布置了上千种魔法机关，能否成功避开就看每队人的智慧了——四人最后拿到了第二名，败给了一队来自苏格兰的四胞胎。
　　这个项目之后，她们就因为游玩顺序的不同，与箱崎理子和儿玉都分道扬镳了。在经历了一个人在其中会忽大忽小的“奇境历险”、一个需要穿梭在各式油画世界中解决任务的“侠义心肠”后，两人迎来了下午五点的闭园时间。
　　“收工啦！收工啦！”“请各位游客准备离开！”“麦克米兰游乐场欢迎您的再次光临！”
　　在一片咋咋呼呼的喇叭声里，七海牵着侑的手来到了通道口——为了防止游客插队或逃票，麦克米兰游乐场内是无法幻影移形的。四周是一声声接连不断的、由幻影移形引起的爆响声；这一次，侑没等七海开口就主动地抱住了她。
　　“走吧。”她有些腼腆地将脸埋在七海的袍子领上，后者则微笑着搂住了她的腰：“嗯。”
　　难耐的窒息感再度袭来。场景转换，眨眼之间，两人已回到小糸侑位于三楼左侧的房间里。夕阳透过窗子斜射进屋，为地面和两人的身体镀上一层温暖的金黄。
　　“结束了呢，”侑微笑着松开了手臂，“第一次的约会。”
　　“是啊，”七海依依不舍地摩挲着手里女孩娇小的掌心，“排队的人太多了，都没能玩完整个游乐场。”
　　“没关系，我们下次再去——”这句话还未说完，侑的嘴巴就被七海封住了。仿佛等待了一个世纪那般，七海用力地吮吸着对方柔软的唇瓣，直到女孩儿消受不来地开口呻吟后才微微拉开了距离。
　　“侑——”她剧烈地喘着气，“对不起，我……今天一直都很想……”
　　小糸侑有些脸红地轻锤了她一下：“我……我知道……”她低下头，非常小声地咕哝着：“我也……”
　　然而七海的耳朵太尖了，于是这两个字为侑带来了又一波侵略式的袭击。如此反复着，直到夕阳从鞋边褪去，两人才从彼此的怀抱中分开。侑抚着微肿的嘴唇，靠着七海在床边坐下：“我的守护神……如果我没有看错，我想应该是某种鸟类……跟你一样。”
　　七海惊喜地握住了她的手：“真的吗？”
　　“嗯。”侑很是不好意思地点了点头。
　　“所以你到底是怎么做到的？”七海依然纠结着这个问题。
　　这次，侑坦率地直视着那双海蓝色的眸子，轻声道：“我想着你。”
　　七海愣住了。这句简单的话，她足足想了十几秒钟才消化完毕。在按捺不住的狂喜和感动之余，她不禁又回想起午餐时小糸侑坚定的眼神，以及早上小糸怜的那句话——
　　“——一旦她喜欢上了，那就是一辈子的事。”
　　七海忽然离开床榻，单膝跪在了女孩的面前。小糸侑被这举动吓了一跳：“前、前辈……？”
　　“侑，”女人双手并握着她的手，“我们下次在麻瓜世界约会吧。”
　　“……”女孩愣了一下，“好啊。”
　　“然后，还有下下次……我们可以再去麦克米兰。”
　　“嗯。好。”
　　“还有下下下次……以后……无论你想去哪里，我都会陪着你，”七海虔诚地望着她暖黄色的眼睛，“我向梅林起誓。”
　　“这算是求婚吗？”侑戏谑地说着，眼里却有什么亮晶晶的东西在闪烁。
　　“如果你觉得它是的话，”七海笑了起来，“以后还会有更正式的，绝对。”
　　她低下头，亲吻女孩的无名指。
　　“我爱你，侑。”
　　“……我知道。”
　　女孩抱住她。
　　“我也是。”
　　间章·8月23日·完


第7章 ·彩虹酒
　　------
　　For the Victory（1）
　　「“难道你就心甘情愿做那笼中鸟吗？”她愤慨地问道，“金丝的鸟笼、紫色的鹅绒、昂贵的饲食——你是最名贵的鸟儿，怎么却不向往那最可贵的自由？”」
　　读到这里，槙圣司叹了一口气。他用手指捻动书页，想要翻到末尾看看这对苦命的爱侣是否终成眷属；可就在这时，他前方的小糸侑发出了一声惊呼，将他从洋溢着百合花香的书中世界拉了出来：
　　“成功了！我成功了！你快看！”
　　赫奇帕奇找球手的兴奋之情溢于言表。槙圣司顺着她手指的方向看去，一只身体轻盈通透的银羽鸽正盘旋在不远处的空中，灵动的双眼打量着四周，仿佛对世界充满了好奇的新生儿。
　　“真美！”槙圣司由衷地赞叹着，合上书，走到了小糸侑的身边，“恭喜了，我还以为你今天又要作一个小时的无用功呢。”
　　“谢谢。”小糸侑向前伸出手，银鸽顺从地落在她的指尖，就好似与她心意相通。她轻抚银鸽的羽毛，而后将它举向空中——鸽子清叫了一声，振翅飞向远方。
　　“它去哪儿了？”槙圣司夹着书问。
　　“去找一个人了，”侑微微一笑，“让我试试看这么做行不行得通。”
　　闻言，槙圣司上下打量了她片刻，侑被看得有些发毛，不禁环手护胸：“你看我做什么？”
　　槙挑起眉毛，摸着下巴道：“我总感觉你最近有点奇怪啊。突然这么热衷于练习守护神咒，又老是调换魁地奇指导的班，还经常一个人偷偷摸摸地在聚餐时间跑到外边去——”
　　他悄悄凑近女孩，压低声音道：“——你老实告诉我，是不是谈恋爱了？”
　　“啊？”侑没想到他会突然来这么一句，不禁愣了一下。“没有，我——”她下意识地想要否定，不惯说谎造成的眼神游移却彻底出卖了自己。
　　槙圣司的嘴巴变成了“o”形：“梅林的胡子！真的啊？”他瞬间摆脱了片刻前阅读所带来的感伤，“是谁是谁？你告诉我，我绝对不会说出去。”
　　“……就算你对梅林发一百个誓我也不会告诉你，”小糸侑没好气地说，“别想了，快抱着你的小说回去吧。”
　　“哎呀，不要这么冷淡嘛——”槙苦笑起来，“需要人陪的时候拉着我一起练习，不需要了就一脚踢开——”
　　“你当初不也是想学守护神咒才跑过来看我练习的，是谁学了两次就嫌难开始看小说了啊？”侑背着手大步流星地往回走，“我要回城堡了，你要在留在湖边跟你的小说作伴，还是跟我一起回去？”
　　“一起一起，”槙赶紧表明态度，跟上她的步伐，“离晚饭还有些时间，你要回公共休息室吗？”
　　“不了，我有别的事情。”侑断然拒绝——她的银鸽此刻已经找到了那人的位置，是个方便见面的好地方。
　　槙圣司嘿嘿一笑，将目光投向了别处，再没说话。
　　※ ※ ※
　　小糸侑顺着旋转楼梯一步步攀上了城堡的第六层楼。在心里数着门数，她在一座试图将脚吞进肚子里的雕像的左边停下，往里又数了四扇门——就在这扇看似平凡无奇、与旁边房间相差无几的门后，隐匿着霍格沃茨最大的盥洗室。
　　她舔了下嘴唇，下意识地正了正胸前的领结，然后又打理了一下衣服的下摆。随后，她鼓足气息，轻声念出了这间级长盥洗室的新口令：“丝线。”
　　念罢，她在心中腹诽起来——这口令是被谁改的简直一目了然；她的姓氏“小糸”在日本语中正带有“丝线”之意。
　　在握住门把手之前，侑在门上敲了四下，三重一轻。水花声立刻从门缝中传来，仿佛有人在水里慌张地转过身或是站了起来——
　　“请进！”她听见了那道熟悉而柔美的女性声线。
　　“……打扰了。”侑嘀咕着，推开了门。迎面而来的是一串紫粉相间的泡泡，这令她忽而想起了开学不久前两人在麦克米兰游乐场的遭遇——于是她没有去碰，而是矮身躲开，边将门落锁边戏谑地看向宽敞浴池中的女人：“你怎么改换沐浴剂了？我记得原来你只用紫色的那种嘛。”
　　斯莱特林的级长展开修长的手臂，游到泳池大小的浴池边缘，由下而上地看着在她面前蹲坐下来的女孩儿，笑着答道：“你闻一闻就明白了。”
　　“闻一闻？”侑疑惑地挑起眉毛，俯身下去，想要掬一捧泡沫，肩膀却忽然被两只湿淋淋的手捉住，然后——整个人都被拖进了水中。
　　“唔噗——”她头先落进水里，狠狠地呛了一口，然后才借着对方的手臂直起身来：“你做什么！”她又惊又恼地看向眼前笑得不可开支的女人，“我的衣服都湿透了！”
　　“有什么关系嘛，”七海毫不在意地抱住她，“等下上去用个烘干咒就是了。”
　　“你——”侑面上一热。由于正在沐浴的关系，七海灯子此时丝缕未着，柔软的胸部直接与她相撞，无论从触觉还是视觉上来说都是一种过分强烈的刺激，于是她剧烈地挣扎起来：“放开我啦！我从外面进来的，你也不嫌脏！”
　　“那你同我一起洗干净不就好了？”七海咯咯地笑着，竟是作势要去脱女孩儿的衣服——这举动可把侑吓惨了，她赶忙护住胸口，向后退去，一直到退无可退地抵到了浴池的边缘：“这里是公共场合，你可别乱来！”
　　闻言，七海有些委屈：“这哪里是公共场合了？级长盥洗室在使用的时候，就算有知道口令的人来了，也要得到里面人的允许才能被打开的。”
　　说罢，她将双臂撑在女孩儿的左右两边，把对方牢牢地圈在了浴池边缘与自己的臂弯之间：“你的守护神咒练成了，我还没给你奖赏呢。”
　　女人靠她靠得极近，虽然没有再贴上来，却能在交谈间清晰地感受到对方的吐息。侑偏过脸，支吾着转开了话题：“……你还没告诉我为什么改换这种粉色浴剂了。”
　　尽管她偏过了脸，七海还是追着吻了上来。侑下意识地张嘴抗议，却中了对方的陷阱，只得狼狈地驱赶着侵入口腔的舌头；可那侵入者却狡猾万分，在她的齿根与舌尖间灵敏地游走，大有不可挡之势。
　　女孩正负隅顽抗，腰间衣物却忽然被一只手撩开、探入，激得她全身一软，轻哼出声：“嗯……”
　　七海松开口，在她耳边喘息道：“我换那个浴剂，是因为有侑的味道。”
　　“说、说什么呢你——”女孩闹了个大红脸，一把推开了她，“我有什么味道？”
　　“水蜜桃味的。”七海毫不在意地往旁边游了两步，捧住一大把粉红色泡泡，深深地闻了一气，挑衅似地看向女孩：“你用的果味沐浴露和洗发剂，不是吗？”
　　“你再这样闹，我就走了，”女孩鼓起面颊，“我来这里可不是为了让你做这些事的。”
　　“做哪些事？”七海欢畅地笑起来，再度游近女孩儿，“你不说清楚，我可不明白。”
　　侑在心底叹了口气，决定无视她不正经的发言：“前辈，我有件事想跟你说。”
　　“什么事？”七海嘴上问着，手却没闲着，玩起了女孩的手指。侑瞥了眼两人在水底下纠缠的手，心知这人没个正形，也就由得她去：“是关于选举……我要组建一支魁地奇俱乐部，不是学院内小打小闹的那种，是一支包含了所有学院的人的球队。”
　　七海愣了一下：“然后呢？”
　　“我要比赛，”侑理所当然地说，“我会向所有学院的球队下战书，跟他们比赛。”她暖黄色的眼睛里除了坚定，还有压抑不住的斗志，“我要公开支持你，前辈——我要向所有人证明，霍格沃茨应该抛掉学院的桎梏，拥有一支真正属于自己的球队。”
　　“侑……”七海有些担忧地看着她，“你的队长、还有级长，爱德华·卢平、简·格雷德——他们，会同意你这样做吗？”
　　“这你就不用担心了，”侑露出一个轻松的微笑，“我已经说服卢平出任俱乐部的击球手，他觉得这很有趣——不过我还没说比赛结束后我会公开支持你就是了。”她吐了吐舌头，“只要有一场比赛——只要一场胜利——就足够证明了，在那之后他们怎么想？再说吧。”
　　“这不是小事，”七海忽然皱起眉头，将她的手往下一压，“从选举的角度来说——我会毫不犹豫地采纳你的意见，我担心的是你，侑，我担心你公开支持我之后会被……排挤。”
　　“如果连赫奇帕奇都无法理解我的作为，”侑挣脱一只手，抚上她的面颊，“那么我也不在乎他们是否排挤我了。前辈，对我来说——你更重要。”
　　“你不必为了我……”七海将女孩的另一只手牵到胸口，神色明显地被打动了。
　　“不，不仅仅是为了你，”侑打断她，“这也是为了我们共同的理想——记得吗？我承诺过的，我会与你并肩作战。”
　　“侑……”七海凝视着她，深深地叹息。“你真是……太好了。太好了……”
　　她重复着这几个字，将女孩的手从胸口牵到唇边：“怎么办，我真的好喜欢你……”
　　女人的眼神朦胧而迷离，似叹似诉地亲吻着女孩的指节。
　　“喜欢你……好喜欢……”
　　再怎么清心寡欲的人也禁不起这样撩拨，更何况一个情窦初开的少女。侑心跳如雷，目光不能从七海脸上挪开分毫；那双深邃的蓝眼睛越发靠近，又一次在唇齿缱绻间将她卷入海底。
　　浪潮汹涌，无边无际。
　　※ ※ ※
　　今天的和酒屋分外热闹。儿玉都舒舒服服地坐在吧台的后面，边啜茶边看着身旁新聘的调酒师卖命地调酒——八人份的彩虹果酒着实是个不小的工作量。
　　和酒屋向来以小巧精致闻名，因此并没有能够同时容纳八人的桌椅。早到的三位赫奇帕奇在征得同意后将三张小方桌并在了一起，然后推举着小糸侑坐在了最中心的位置。斯莱特林的特拉弗斯双胞胎是第二批抵达的，她们一到，就逼得槙圣司和爱德华·卢平无奈地让出了小糸侑身旁的位置。
　　“侑！”克蕾尔·特拉弗斯一见面就亲热地扑了上去，妹妹卡拉则自持多了，只在旁微笑着说道：“好久不见！”
　　“什么好久不见呀，”卢平在旁边扮了个鬼脸，“这才过几天呀，周四才指导过你们的不是吗？”
　　“那也很久了！”克蕾尔嘟起嘴，抱着侑的脖子坐在她腿上不肯下来，女孩儿也不恼，笑哈哈地环着她，伸出另一只手抚摸妹妹卡拉的金色卷发：“别理爱德华，我也很想你们。”
　　“耶！”克蕾尔转身去看旁边的槙圣司，“槙你又在看书，给我瞧瞧！”
　　“哎哟！”槙赶忙将书挪出特拉弗斯姐妹够得着的范围，“小孩子看不懂的，这是很深奥的书。”
　　小糸侑瞥了眼书上的标题，《盛放为你》……？怎么好像跟最近一本很有名的百合漫画的名字差不多……
　　她正思忖着要不要寻个借口将那书拿来看看，却见和酒屋的门帘被一个高个儿女生挑开了，身旁跟着一个身量直逼她胸口的男孩；这两位不是别人，正是格兰芬多六年级的日向朱里和升上二年级的罗伯特·帕瓦尔——曾在今年情人节无意中给了小糸侑狠狠一记游走球的那位天才击球手。
　　“哟！大家都到了啊！”朱里爽朗地一一打了个招呼，身旁男孩也有些腼腆地点了点头；这孩子加入他们的魁地奇指导也有半年多了，依旧还是那么个寡言少语的性子。侑站起身来，为他拉开了座位，慌张得他连忙道谢：“谢、谢谢老师！”
　　“噗，”侑笑出了声，揉了揉他棕褐色的头发，“说了叫我侑就好了，叫什么老师。”
　　“不行，”帕瓦尔坚定地摇头，“教授东西给我的人就是老师，不可以随便称呼老师的名字。”他话是这么说，看向特拉弗斯姐妹的眼神却很有几分羡慕——可惜随着年龄渐长，他的性别意识也开始逐渐建立，是断然不可能像那对双胞胎一样去粘侑的。
　　侑有些无奈地坐回了原位，彩虹果酒也在此时上桌了。朱里和爱德华帮着侍者将果酒一一分到众人面前，最后剩下一杯无处摆放。“侑，”朱里疑惑地看向她，“你点多了吗？”
　　“没有，”侑看了看手表，“他迟到了——算了，不等他，我们先开始吧。”说着，她清了清嗓子，场上顿时安静了下来，就连克蕾尔·特拉弗斯也乖乖地坐回了自己的座位上。
　　“首先，非常感谢大家答应了我任性的请求，并为此聚集到这里——”
　　“——才不任性呢，”爱德华笑了，“很有趣啊。”
　　特拉弗斯姐妹喏喏附和。
　　“谢谢，爱德华，”侑微微一笑，“不过这始终是我个人的请求，所以真的很感谢你们愿意陪我一起胡闹。”
　　顿了顿，她接着道：“就像之前与大家单独谈过的那样，我想要组建霍格沃茨的第一支俱乐部球队。我们——”
　　她的话被再次打断，桌上响起以日向朱里为首的欢呼：“霍格沃茨的第一支啊！我们在创造历史呢！”
　　“——我们平时就在一起进行指导训练，”在欢呼声平息后，侑接着道，“所以我相信我们之间有足够的默契，能够在本学年的魁地奇赛正式举行之前，与至少一支院队进行一场友谊赛。”
　　“我有一个问题，”特拉弗斯中的妹妹举起了手，“侑，我们有最棒的找球手——你，有击球手——爱德华和帕瓦尔，我、姐姐和朱里是追球手，可槙不能当守门员呀？”她转向槙圣司，“你能吗？”
　　“不能，”槙圣司耸了耸肩，“我的定位是后勤，还有击球手以及追球手的替补。”
　　“这就是我们为什么需要第八个人，”侑指了指那杯无人动的果酒，“他应该快到了，我想——”
　　她的话音刚落，和酒屋的门帘就再度被掀起了。一个身高一米九的壮实男人弯着腰走进来，朝店内巡视了一周，最后将目光落在那并排的三桌上。
　　“抱歉！”他露出雪白的牙齿，与巧克力色的肤色对比明显，“我迟到了！”
　　“——欢迎你，”小糸侑领头站起，声音中是满满的自豪，“诸位，容我介绍——拉文克劳的‘不败门神’，阿隆·沙克尔！”
　　“哇哦！”“无败的门将！”“最强的守门员！”“居然！”在众人此起彼伏的议论声中，阿隆摸了摸光头，不好意思地在最后的空位上坐下：“小糸你之前没有说过我会来吗？”
　　“没有，”侑咧嘴一笑，“我想给他们一个惊喜。”
　　“这已经快变成惊吓了，”爱德华·卢平接嘴，“这也太强了！我从没想过——这样一来，我们这支球队就四个学院都有人了！”
　　“是啊，”侑坐下来，“所以，我想了很久——”她有些羞涩地举起那杯五彩斑斓的彩虹果酒，“不如我们的俱乐部就叫做‘彩虹酒’，如何？”
　　现场安静了片刻，似乎都在思索这个名称的涵义。而后，朱里率先发声：“不错啊！”她击掌，“四个学院——四种颜色，都包含在彩虹酒里面了！”
　　“还有肤色也是，”克蕾尔补充，“我们就像彩虹一样齐全！”
　　“果酒味道清甜，”阿隆的厚嘴唇微微上扬，“醇香而不醉人，气质上也很棒。”
　　“很好的名字，”爱德华点头，“其他人有任何别的提议吗？如果没有的话，就当是默认了。”
　　儿玉都在吧台后露出了微笑。她有一下没一下地敲着桌面，已然沉浸在那群孩子们的讨论里，忘记了给杯中添茶。
　　“好的，那我宣布——”侑深吸了一口气，“‘彩虹酒’俱乐部正式成立！”
　　现场响起一阵热烈的欢呼与掌声。所有人的面上都洋溢着愉快的笑容，看得侑也扬起了嘴角。
　　待声音平息，侑以手撑桌，道：“那么，今日的最后一个议题——我们的首秀应该选谁？”她环视四周，“虽然我、爱德华、朱里和阿隆都是各自院队的成员，但院队有着数不清的替补，所以每一支院队都依然是我们可以考虑的对象。大家有提议吗？”
　　“侑……”特拉弗斯的姐姐犹豫着拉了拉对方的袍子。小糸侑弯下身子，表情专注：“嗯？怎么了？”
　　“不要斯莱特林好不好？”她小小声地说着，脸上因自己露怯而染上一层红晕，“我害怕……”
　　卡拉却与双胞胎姐姐持有截然不同的意见：“只要‘彩虹酒’一直前行，我们总有一天会对上的，克蕾尔。”
　　“不，”爱德华否定了卡拉的话，“总有一天会对上没错——但的确不应该是现在。我希望我们的首秀是一个光明磊落的对手，来一场光明磊落的比赛。”
　　“爱德华说得没错，”朱里插进嘴来，“这样吧，我有一个提案，我代表‘彩虹酒’直接向格兰芬多球队的队长发起挑战——米娅一定会同意的。”
　　“格兰芬多球队？”一直没说上话的帕瓦尔瓮声瓮气地开口了，“他们是最强的球队。”
　　“那又如何？”朱里反驳道，“难道我们不够强吗？再说了，首秀最重要的就是吸引眼球，我们与强队对战，虽败犹荣；要是赢了，就更加证明我们的实力！”
　　侑沉吟片刻：“朱里，你有把握米娅一定会接受挑战？”
　　“我有把握，”日向朱里朝天上指了指，“我向梅林最肥的三角裤发誓。”
　　在场众人都被这句话逗笑了。侑边笑边点头：“好，那就这么定了，我们对格兰芬多，具体日期我们后续再与米娅商量。”
　　说罢，她拿着酒杯带头站了起来：“敬‘彩虹酒’！”
　　“敬‘彩虹酒’！”众人七零八落地跟上。
　　“敬‘学院平等’！”侑接着道。
　　“敬‘学院平等’！”槙有意无意地瞟了眼侑的神色，忽然有个惊人的猜测浮上心头。
　　“——干杯！”
　　“干杯！”儿玉都也举起了茶盏，在心里默念了一句。她感到自己与和酒屋一同见证了一个历史的诞生——一个终将载入霍格沃茨校史的历史事件——
　　“彩虹酒”俱乐部在小糸侑的牵线下创立。
　　For the Victory（2）
　　“……好了，这节课就到这里。请大家注意保存好坩埚里的半成品，下次我们继续。”
　　随着魔药课教授宽大的黑袍飞舞着离去，学生们也开始零零散散地往外走。七海灯子挥了挥魔杖，坩埚自动飞向保存柜，稳稳地落在了写有她名字的那一栏，而后“咔哒”一声地被锁在了里面。
　　拾起课本，她转过身，这才看见一个姿容靓丽的女人正停驻在一旁，默不作声地看着她。
　　“……沙弥香？”七海略有些诧异地喊出了对方的名字。后者轻轻点了点头，单边眼镜的链条随之晃动：“一起回去吧？”
　　她们一齐迈出了教室。这曾是极其自然的情形，如今却变得出奇罕见——自五月底以来，佐伯沙弥香并没有刻意疏远七海灯子，她只是不再与她寸步不离。
　　一路上，如影随形的沉默折磨着这对曾经的挚友。七海几次想要张口，都在看到对方沉稳而秀丽的侧颜时将言语咽了回去。直到邻近斯莱特林公共休息室，她才终于停下了脚步：
　　“沙弥香，我以为，你……”她斟酌着语句；亚麻色头发的丽人微微一笑，接过话头：“……以为我不会再在私底下理你了？”
　　七海愣了一下：“嗯……”她挪开视线，“我很抱歉。”
　　“你不用道歉，”佐伯翠绿色的眸子中洋溢着某种读不懂的情绪，“我的确喜欢你……但这与你没有关系。”
　　七海猛地抬头，有些不可置信地看着她。“喜欢你”——这三个字，她以为自己绝对不会从这人口中听到——尤其是在五月底的那场无声拒绝之后。
　　“很惊讶，是吗？”佐伯的目光不带侵略性，却将她看得透彻，“有时候我会觉得……要是我早点说出来就好了，但是有时候我又想，早也好、晚也罢，结局反正都是一样的。”
　　顿了顿，她补充道：“即使没有她，你也不会接纳我的。”
　　“……是这样，”七海感到喉咙异常的干涩，“对不起。”
　　“都说了你不用道歉了，”佐伯哑然失笑，“你和她——交往了是吗？上学期结束的时候，我看到你们在火车站碰头了。”
　　她语调平缓、态度从容，看不出半分破绽。于是七海也只好顺着她的话头：“我们现在的确在交往，不过那个时候——你看到的那个时候，还没有。”
　　“这样吗。”佐伯抖了抖怀中的书，“恭喜你。”
　　“……谢谢。”七海越发觉得佐伯平静得异样，却说不上来是为什么。
　　头一次，她发现自己太不了解她了。七海看不透她在想什么，也不知道她想要什么，更不知道她们此时此地究竟在谈论些什么。
　　“选举的事，我会继续帮你的，”佐伯忽然开口，“不要担心。”
　　“我没有在担心这个……”七海踟蹰了一会儿，“我有点担心你，沙弥香。”
　　单片眼镜后的眼睛微微睁大了：“担心我？为什么？因为我被拒绝了？”她涩然一笑，“没关系，我已经想通了——我不是说了吗，我喜欢你，跟你没有——”
　　“——你真的很不对劲，”七海强硬地打断她，“发生了什么事吗？”她用一种不容拒绝的口吻说着，“告诉我，沙弥香。”
　　佐伯沙弥香忽然很想哭泣。
　　“这与你无关。”用着比她更强硬的口气，佐伯转过身，“我很好，什么事也没有。”
　　说罢，她快步越过七海，消失在了走廊的那端。
　　“……”
　　七海灯子站在原地，担忧地握紧了拳。
　　※ ※ ※
　　次日清晨的早餐十分丰盛，各式扒类辅以数不清种类的肉馅饼，让兰登·诺特满意得打起嗝儿来：“今天是什么好日子吗？怎么连肉松馅饼都有？”
　　他身旁坐着斯莱特林魁地奇球队的找球手梅森·卡罗，是个看起来弱不禁风的棕发少年。梅森推了推鼻梁上的眼镜，语带讽刺地检视着霍格沃茨校报的头条标题：“可不是嘛——你看，‘霍格沃茨史上第一支俱乐部球队成立，成立者小糸侑接受采访——’”
　　听到这个名字，兰登的瞳孔明显放大。他一把将报纸从梅森·卡罗的手中抢过来，动作激烈得甚至打翻了桌上的一碗小番茄汤。
　　「——赫奇帕奇魁地奇队找球手、有着“冷静的找球手”这一别名的小糸侑日前接受了本报记者的采访，确认她所创立的魁地奇俱乐部“彩虹酒”将于本周六下午三时与格兰芬多院队进行友谊赛。“我们已向霍琦夫人申请场地使用许可，”小糸侑说，“作为‘彩虹酒’的首秀，格兰芬多院队是一支值得尊重的对手”——」
　　“该死的！我怎么一点也没听说？！”兰登的牙咬得咯咯响，“她什么时候搞的这玩意儿？”
　　“还不止呢，你看名单。”梅森提醒他。
　　「——据悉，“彩虹酒”俱乐部的组成总共八人，包涵了所有四个学院的学生。“这也是我们创立‘彩虹酒’的初衷，”小糸侑这样解释，“希望跨院合作的俱乐部赛制能够成为常态，我相信这会为霍格沃茨的校园生活增添许多趣味”——」
　　兰登的眼睛迅速扫过几个他熟悉的名字：爱德华·卢平，赫奇帕奇队击球手及七年级级长——男学生主席候选人之一；阿隆·沙克尔，魔法部部长金斯莱·沙克尔的侄子，拉文克劳队守门员兼六年级级长；日向朱里，格兰芬多队追球手；斯莱特林三年级的克蕾尔·特拉弗斯及卡拉·特拉弗斯——
　　“好大的胆子！”他将报纸狠狠摔在吃剩的肉松馅饼上面，气冲冲地起身扫视斯莱特林的早餐长桌——
　　没有。他没有在斯莱特林长桌上看到特拉弗斯姐妹的身影，七海灯子也不在。兰登愤怒地往桌上砸了一拳，大跨步朝混合长桌走去——梅森·卡罗跌跌撞撞地跟在他的后面，肠子都悔青了：“兰登！冷静点，你要做什么！”
　　混合长桌的那头，特拉弗斯姐妹正在有说有笑地分食着一个牛角面包，丝毫没有注意到兰登正在逼近这边；当她们注意到的时候，兰登·诺特已经在她们面前投下一片黑漆漆的阴影。
　　“你们，”兰登阴森森地开口，“很得意啊，是吗。”他一把夺过面露怯色的克蕾尔手中的那半面包，将它丢到了地上：“参加那种赫奇帕奇的混血杂种创办的俱乐部，跟一堆‘学院平等’的‘和平主义者’混在一起——”
　　“——这跟你有什么关系？”妹妹卡拉挺身而出，站在姐姐面前，声音里却有抑制不住的颤抖，“我们想做什么，这是我们的自由。何况，‘学院平等’难道不是今年斯莱特林在学生主席选举中主打的论点？一口一个‘混血杂种’，你才是什么意思？”
　　兰登被她狠狠呛了一口，眼睛珠子凸瞪得几乎要掉出来：“你们——不会一个二个都把七海灯子那蠢到家的宣传当真了吧？我——”
　　“——是不是蠢到家，我想还有待商榷吧。”一道清甜平缓、却让人深感压力的声音从兰登背后传来。后者顿时阴了脸，缓缓转过头，咬牙切齿地念出了来人的名字：“小、糸、侑。”
　　“好久不见，兰登·诺特，”女孩儿似乎压根不介意兰登的失礼，“你不在斯莱特林长桌吃饭，却跑到这儿来干什么呢？据我所知，你好像从来都对混合长桌不感兴趣的吧？”
　　停顿少许，她不动声色地站到特拉弗斯姐妹前面，轻轻在背后握住了姐姐克蕾尔的手：“威胁同学院的低年级学生——这就是你热衷的事情吗？还真是跟你在魁地奇场上的风范别无二致。”
　　注意到这里的情况，混合长桌上的许多人都站了起来。梅森·卡罗感到十分不妙，拉了拉兰登的衣袍：“兰登，这里不好说话，我们要不先——”
　　兰登粗鲁地甩开他，挑衅地向小糸侑扬起了下巴：“你很得意呢，‘冷静的找球手’。你以为上次救了我，就让我欠了你天大的恩情，是吗？我告诉你，我对你们赫奇帕奇这些伪善的饭桶——”
　　“——够了，”侑的面色也阴沉下来，“动不动就将个人矛盾上升到学院层面来攻击，你的肚量也就这种程度了。我救你是因为我不想看到一个人从千尺英寸的高度摔下来摔得脑浆四溅而已。你以为我是想要你感激我？我从没这个指望——诺特，你要是懂得‘感激’二字怎么写，就不会落到如今这个地步。”
　　兰登·诺特扫视了一圈身旁，发现许多他有印象、没印象的面孔都拿出了魔杖。
　　“很好，”他怒极反笑，“你也就敢仗着自己人多势众了。敢不敢和我单挑？要是我输了，从此不再过问你们任何事情；赢了，你就得立刻给我解散那个垃圾俱乐部。”
　　“我不会和你单挑，”侑冷冷地说，“我没有接受这件事的义务。”
　　兰登的眼珠子又凸出了一点，他哈哈大笑起来：“不敢了吧？我还没说单挑的内容呢！你，”他点了点女孩，“和我，比一比谁先抓到金色飞贼，如何？”
　　四周一片哗然。梅森·卡罗吓得一把捉住了他的手臂，压低声音道：“兰登，你疯了吗！你是个击球手，你跟‘冷静的找球手’比赛谁先捉到金色飞贼？你要打赌也让我来——”
　　兰登再次甩开了他的手：“我现在就向你下战书，小糸侑！怎么样？这是你擅长的领域吧，还不敢跟我一决胜负吗？！”
　　“……”侑敛起眉，似乎在思索什么。她身后的特拉弗斯姐妹怯怯地摇动她的手，小声地说：“侑，不要答应他——”“对啊，这其中肯定有鬼——”
　　感受到特拉弗斯姐妹手上传来的颤抖，侑心下一横，在众人的注视中开了口：“好吧——我答应你。不过，这场对决要在至少一位级长的监督下进行，我们需要见证人。”
　　兰登咧开了嘴：“行啊！你终于爽快了一把！那就今天下午吧，四点半，魁地奇球场见！”
　　说完，他恶狠狠地瞪视了一圈围观的人，从他们之中挤开了一条通道，领着全身都在哆嗦的梅森·卡罗离开了。
　　“侑！”“你怎么——”特拉弗斯姐妹一左一右地抱住赫奇帕奇找球手的腰，而后者蹲下身，安抚地将两人拥入怀中：“没事的，我有分寸。论抓捕金色飞贼，他赢不了我。重点是我不想让你们再被骚扰——从一开始，我就有这个觉悟了。”
　　——兰登·诺特绝不会对这件事袖手旁观。她在做出公开接受校报采访的决定前就知道这一点。要论稳妥的做法，她的确可以等待七海灯子的调协——对方一定有办法让兰登闭嘴，但她已经不想事事都依赖恋人了。
　　从她与对方互换誓言与理想的那刻起，她就在与七海灯子并肩作战。如果连解决这件事的能力都没有，又谈何站在对方的身边？
　　特拉弗斯姐妹不知道小糸侑心里的这一层活动，只道对方是为了自己，不禁更加泫然欲泣地抱紧了她们的教导老师。侑轻抚着姐妹俩的头，心中思绪万千——
　　七海灯子若是知道了这件事，又会怎么说呢？
　　※ ※ ※
　　小糸侑从银鹰那儿收到七海灯子的讯息时，正在图书馆消磨课间时光。象征着她恋人灵魂一部分的银色老鹰穿过墙壁和重重书架，落在她的肩上。侑慌忙四下里看了看，发觉自己正巧处在书架之间的一个隐蔽处，即使有人路过也很难发现。
　　“怎么了？”于是她轻抚那老鹰的羽毛，而对方眷恋地蹭了蹭她的手，用属于七海灯子的声音说道：“我在老地方等你。”
　　说罢，银色的老鹰逐渐变得透明，最后消失在空气里。侑赶忙回到桌边，草草地收拾了一番，然后拎起包向城堡二楼西侧的盥洗室进发——那是她们狼狈的初次交谈的地点，也铭刻着那个永无止境的情人节的开始。
　　推开盥洗室的门，一道颀长而明丽的身影跃入侑的眼帘。数天不见的想念在刹那间爆发，推动侑飞奔到对方张开的双臂中，把人抱了个满怀：“前辈……”
　　“还好我背住了你的课表，”七海缓缓松开她，“侑，我听说早上的事情了，你怎么样？诺特没有对你动手吧？”
　　“没有，”面对着恋人担忧的神情，侑拼命摇头，“他只说要跟我单挑谁先捉到金色飞贼——我已经找好见证人了，爱德华会陪我一起去。”
　　“我知道，四点半是吗？”七海抬手揉乱自己右侧的鬓发，看起来异常烦躁，“该死的，我下午都是课，完全抽不开身——”
　　“没关系的，”侑按下她蹂躏自己鬓发的手，“你好好上课，我不会有事的。”
　　七海果断地否决：“不行，我跟鲁道夫说一声，让他也陪你一起去。得有个人看着诺特，否则他不知道会做出什么事来。”
　　侑望着女人疲惫但坚决的脸，心疼之余更是自责——她又在让她操心了。
　　这不是她想看到的，于是那句妥协的“好”字就如鲠在喉，无论如何也吐不出来。
　　“我不要。”最后，她这么说道。
　　“……侑？”七海诧异地瞪大了眼，“为什么？”
　　“这场单挑对我来说是有意义的，前辈，”侑捏紧手指，“如果我连自己的队员都无法保护——如果我连兰登·诺特都对付不了，我有什么资格站在你的身边？”
　　七海愣住了：“这不——”
　　侑打断了她：“——兰登·诺特在我擅长的领域向我挑衅，我自然知道他不会乖乖地按着规矩来；但是我必须独自面对他，因为只有我完完全全、彻彻底底地将他击败，他才会无话可说。”
　　她松开手，有些颓然地抱住双臂：“前辈，我希望自己不止是被你保护着，我希望我也能与你并肩前行。我不想成为你的负担——我想与你一同分担。”
　　七海定定地看着她，湛蓝色的眸子里掀起惊涛骇浪又逐渐平息。
　　半晌，她叹了口气：“你是这样想的，我明白了。”她上前两步，捉住女孩的手，将它们合拢在掌心：“这也是你为什么不提前告诉我你接受了校报的采访，对吗？……是我光顾着让自己放心，却忽略了你的想法，对不起。”
　　“前辈……”侑感动地看着她。
　　“我不会干涉你们的单挑，”七海抿着唇，“但如果你出了什么事，我会要他十倍奉还。”
　　心情被恋人所理解，女孩不禁轻松地一笑：“能有什么事嘛，你太大惊小怪了。”说着，她掀开对方的衣袖，握了握女人纤细的手腕，嘀咕道：“这才几天不见，怎么感觉你又瘦了……”
　　面对忽然柔和下来的气氛，七海有些哭笑不得：“哪可能，是你的错觉。”她揉了揉女孩的头发，“你才是，最近都在为友谊赛准备训练吧？要注意身体，别太过用力了。”
　　侑喏喏地应了，重又依偎到七海怀中，一时竟不愿再松开。两人成为恋人的时日不多，正是如胶似漆的时期，能够见面的时光却大都被繁忙的课程和训练占了去；课余时间又被还未公开的关系和学院差别阻碍，周末以外的时间里能见得一面已是侥幸。
　　轻嗅着对方身上淡雅的薰衣草香味，侑蹭了蹭七海的袍领：“前辈，不管周六的友谊赛结果如何，周日我们都去约会吧。”
　　“好啊，去霍格莫德村？”七海搂着她，感到内心满满的充实，“好像自从今年情人节以后，我们就没有一起去过了。”
　　“嗯……”侑用鼻音哼哼着，像是只颇有不满的小兽。这逗笑了黑发女人，她微微退开，在对方唇上落下蜻蜓点水的一吻：“好了，你要去上课了吧，你先出去，我等下再离开。”
　　“……好。”尽管恋恋不舍，侑还是放开了她，努力露出一个明媚的笑：“那么前辈就等着我的好消息吧！”
　　“加油，”七海也露齿而笑，“把诺特好好教训一顿！”
　　侑点了点头，迈开了舍不得迈动的脚步，为这恋人间的小小见面拉下了帷幕。
　　For the Victory（3）
　　槙圣司推开赫奇帕奇球队更衣室的门时，“彩虹酒”俱乐部的成员已到了两位。爱德华·卢平正在有限的空间内来回踱方步，头发成了有点暴躁的火红色；这位易容马格斯的口中还在念念有词，似乎恨不得将自己的脸变成一只咆哮的狮子，仿佛这样就能吓退他的找球手似的——可惜小糸侑安然地坐在他身后的长椅上，正用一方黄布擦拭着扫帚，完全将他的叨唠当做了耳旁风。
　　“我真的搞不懂你为什么要答应他，”爱德华咆哮着，“明明你将他交给斯莱特林院长就一了百了了！”
　　“我看不出哪里‘一了百了’了，”小糸侑慢条斯理地擦着扫帚的脚踏，“斯莱特林的院长能对他做什么？关禁闭？他关的禁闭还少吗？”
　　说话间，她抬起了头，竟是比爱德华·卢平更先注意到了槙圣司的到来：“啊，槙，你也来了啊。”
　　槙点了点头：“其他人呢？”
　　“你要是说诺特的话，他在对面的更衣室里，”侑站起身来，“低年级的我叫他们不要来，阿隆有课来不了。至于朱里——她会跟历一起来。”
　　她越过怒气冲冲地瞪视着她的爱德华，率先走出了更衣室的门。槙安抚地拍了拍赫奇帕奇男级长的肩膀，也来到了门外：“叶同学是来做报道的？”
　　叶历在文学方面的天赋他是知道的。霍格沃茨没有文学类社团，但从三年前开始有了校报，于是叶历便经常写些什么投稿上去，从这个资金充沛的团体手中赚些小小的外快。据说阿隆·沙克尔就是被叶历投稿在校报上的小说感动，才会同她以文会友，进而和小糸侑等人熟识。
　　“是啊。”侑脚步不停，向魁地奇球场走去。观众席上已经稀稀落落地坐了些看客，见她入场，都举起手来一阵欢呼——他们大都穿着黄黑相间的长袍，也有少部分是来自拉文克劳或格兰芬多。
　　侑在球场边缘停住，向他们挥手致意，观众席上的呼声越发大了。女孩儿有点困扰地挠了挠面颊——自从今年4月6日对战斯莱特林后，她就忽然多了这么些自称是“小糸侑后援会”的球迷，也不知道这些人是从哪里冒出来、又从哪里打听到她与兰登·诺特的赌约。
　　正想着，兰登·诺特和梅森·卡罗从球场的另一面走进来了。观众席上立刻发出一阵嘘声，激得前者青筋直冒，不顾礼仪地朝观众席做了个粗鲁的手势——嘘声更大了，甚至有人向球场上扔了个泥巴球，差点儿砸在兰登身上。
　　“这些狗娘们养的！”兰登气愤至极地骂了句粗话，吓得梅森立刻又去拽他的衣袖：“你想被揍，我可不想！”
　　“那我现在就把你揍趴！”兰登威胁性地举起拳头，“就让他们等着瞧吧，”他忽然露出一个不怀好意的微笑，“小糸侑究竟会怎样——”
　　“——我会怎样？”侑穿过草地，面上似笑非笑，黄色的赫奇帕奇长袍在风中飒飒作响。她已经看到叶历和日向朱里在观众席上落座，爱德华·卢平则去取比赛需要使用的金色飞贼了；槙圣司跟在她身后，与兰登构成势均力敌的情形。
　　“——你会输，”兰登狞笑起来，“输得一塌糊涂。”
　　“是吗？那就请你多多指教了。”侑不带感情地微微点头道。对于兰登·诺特这种人来说，不理他的挑衅就是最好的应对方法。
　　四人在场上等待起来。侑捏着扫帚，跟没事人一样左看右看道：“槙，你手里抱着的是什么东西？”
　　槙圣司别有深意地看了她一眼，将手中的黑色布包解开，露出一对银白色的护手：“为你准备的秘密武器。”
　　“我有护手了啊。”话虽如此，侑却还是好奇地拿起了一只，端详起来——这护手不知是用什么皮做的，轻薄、却很有韧性，摸上去光滑而冰凉，很是让人爱不释手。
　　“换上这个吧，”槙笑看着她，“应该比你的皮革护手要好使些。”
　　“你从哪儿弄来的？”侑依言脱下笨重的皮革护手，将左手伸入其中，感受了一下——灵活轻便，感觉好极了。她如获至宝地绑紧护手，咧开嘴道：“这可真是个好东西，应该不便宜吧？”
　　“还好吧，别人送的。”槙圣司摸了摸鼻子，“我一个做后勤的留着也没用，给你拿来正好。”
　　“这样吗，谢了。”小糸侑已经换上了那对银白色的护手，正满意地反复做着抓握的动作，“帮我问问是哪儿买的吧，护手很容易磨损，以后我就用这款了。”
　　“没问题。”槙圣司将目光投向远方，爱德华·卢平正费劲地指挥着浮在面前的黑色箱子，向这边一步步走来。
　　“都准备好了吗！”他高喊着，魔杖一歪，箱子重重地砸在地上。
　　得到回应后，他打开锁扣，掀开箱盖，独独将那枚金色的小球捉了出来。小球的翅膀在他掌间疯狂振动着，似乎迫不及待地要飞上高空——可它却如那笼中鸟一般，被施了无法离开球场的魔法，只能一次又一次地被捉回又解放。
　　“我数三、二、一——”
　　爱德华·卢平松开了手。随着观众席上的尖叫声，小糸侑和兰登·诺特也各自骑上扫帚，蹬地离开。
　　一场没有游走球、没有鬼飞球，只有金色飞贼和两名找球手的战斗就此开始——由于这些因素的缺失，比赛也变得没那么精彩起来。一晃二十分钟过去，兰登·诺特唯一在做的事情就是紧跟在小糸侑的身后，在她每次接近金色飞贼的时候撞开她——每到这时，观众席上就会响起愤怒的呐喊，吓得梅森·卡罗战战兢兢地缩在角落里，生怕自己被哪个后援会成员拿来泄愤了。
　　兰登·诺特的行为很快就不止于撞击，在小糸侑最接近金色飞贼的那一瞬间，他向前不管不顾地一扑，捉住了对方的扫帚尾——半个身子探出去的侑一下失去平衡，险些从扫帚上落下来。待到她再度稳住身子，不用说——金色飞贼早已再次失去了踪迹。
　　“——你的同伴可真是下作啊。”
　　梅森·卡罗最害怕的事情发生了。一个身高超过他大半个头的壮汉松着拳头，来到了他的身边：“这样打下去，他永远也不会赢的，你说是不是？”
　　“……是。”梅森的内心在泣血——对不起兰登，斯莱特林人要懂得明哲保身。
　　那壮汉似乎被他的表现取悦到了，索性在他身边坐了下来：“我看你文文静静的，也不像是跟他一路的，怎么就非得往贼窟里钻呢？”
　　梅森的腿肚子在发抖：“兰登·诺特是斯莱特林队的队长，被选上的球员必须听他的话。”
　　“退出会怎样？”这名赫奇帕奇的壮汉问道。
　　“会很惨。”梅森的腿肚子不再发抖了，他惊喜地发现小糸侑甩开了兰登一定的距离，正在往金色飞贼直冲而去——快结束这场比赛吧，拜托了，快点吧！
　　他面上的笑容在兰登·诺特拔出魔杖的瞬间冻僵了。那家伙想干什么？他要干什——
　　他没来得及做什么，小糸侑就碰到了飞贼。这意味着兰登输了，可他却清晰地看到兰登脸上浮现出狰狞的笑意——爱德华·卢平下意识地抽出魔杖，迅速在女孩儿和他之间施放了一个防护咒，可这并不妨碍兰登舞动魔杖——
　　“飞贼爆炸！”他恶狠狠地咆哮着，而小糸侑这时才感觉到掌心的金色飞贼在迅速发烫——她下意识地松开手，那飞贼却好似黏在她手心里一样，怎么甩也甩不出去。
　　“轰隆”一声传来，黑烟将场中央覆盖，而后有一个娇小的身影冲破黑烟，从中坠落下来——
　　“小糸——！”爱德华·卢平急红了眼，“减震止速！减震止速！”
　　兰登·诺特在原地哈哈大笑起来，观众席却迟了半拍才明白发生了什么。
　　“他在金色飞贼上动了手脚！”“怎么做到的？”“这个混蛋！”“小糸怎么样——”
　　观众席上的喧哗戛然而止。不知是不是被减震咒击中的缘故，小糸侑停住了下坠，然后悬停在半空，甩着头和手，大声地咳嗽起来：“咳、咳——”
　　那枚炸裂出黑烟的金色飞贼从她手中滑落，而那双银白色的护手却依旧焕然如新。
　　兰登的笑声止住了。他瞪大眼，不可置信地看着皱起眉头拍打着身上尘埃的侑，声音都颤抖起来：“你——你——怎么会——”
　　——他在金色飞贼上做的手脚是一个触发式的爆炸咒，威力足以将接触者的手臂整条炸碎，可是女孩此刻却安然无恙，而那阵黑烟也不符合爆炸咒的效果，反倒像是一个哑了火的炮仗——
　　“统统石化。”
　　就在他震惊的时候，一道石化咒准确无误地击中了他。保持着骑在扫帚上的姿势，他从四米高的空中坠落在地——这回可没人帮他施放减震咒——许是摔断了好些骨头，他一时痛得面色青白，险些昏死过去。
　　“很意外吗？”施放这道石化咒的男人带着如沐春风的笑容走近他。他认得这个人，这个给赫奇帕奇队打杂的下手，名字叫槙什么的来着——
　　槙圣司蹲下身，在他耳边轻声道：“早就有人料到你会用这招了。”
　　随后，他笑眯眯地站起身来：“认输吧，兰登·诺特，你永远斗不过她。”
　　兰登·诺特的脑海中浮现出一张脸，一张该死的、靓丽的、虚伪的脸。
　　他凸瞪着眼，什么话也说不出来。
　　※ ※ ※
　　甩掉爱德华·卢平和一大票球迷、拒绝被拉去医务室、拖着扫帚带着灰一路爬进公共休息室后，小糸侑大大地松了口气。陪同在身边的槙圣司还是那副安然自若的面孔，侑却觉得自己此刻有些不认识他了。
　　“说吧，”她一屁股跌进公共休息室柔软的座椅里，“这双护手是谁给你的？”
　　槙圣司笑嘻嘻地在她对面坐下来：“我不能说，说了就违反约定了。”
　　小糸侑沉默地看着他。她想过很多兰登·诺特的招数，却唯独没有想到对方能够在飞贼上做手脚——且不说爱德华碰过飞贼，兰登本人就把戏份演得极足，一副拼了老命也不想让她碰到飞贼的模样，她就是想破脑袋也不会想到对方在飞贼上布置了爆炸咒。
　　脱下那双银白色的护手，她细细抚摸着这对救了她一命的伙伴，心头有一个不算猜想的猜想逐渐浮上心头。
　　“我换个问法吧，”侑叹着气，“这双护手，是不是龙皮制成的？”
　　龙皮是最能抑制黑魔法的物事，因为它足够粗糙，本身也带有魔力。成功制住触爆咒这种程度的黑魔法，让侑有足够的理由怀疑这是龙皮护手，可通常的龙皮护手大都笨重不已，唯有一种龙例外——
　　“是的哦，”槙圣司愉快地笑了起来，“这是冰龙皮护手。”
　　说罢，他在心里向某人道了个歉——你可没禁止我告诉她这是什么东西。
　　“我明白了。”小糸侑左手拎起扫帚，右手抱着护手，向二楼的宿舍走去。
　　——冰龙皮护手。还能有谁呢？这种龙存在于北欧，神出鬼没，只有一个国家的巫师能够驯养它的小型变种——
　　推开宿舍的门，她看到那个黑发女人站在窗口，手里拿着一本书，静静地读着。
　　——冰岛，也就是她的恋人在暑假前往的地方。
　　“……侑。”见她进来，女人将书归还原处，“辛苦了，要洗个澡吗？”
　　小糸侑没有去问她是怎么溜进来的。她将扫帚放置在门后的挂钩上，然后脱下满是黑灰的魁地奇外袍，露出里面鹅黄色的衬衫。她全然无视了女人的问候，只是自顾自地打开了浴室的灯，然后闷闷地说：“我要洗澡了，你走吧。”
　　“我等你。”七海倚在她的书桌旁，神色温和而宠溺。小糸侑敛着眉，看了她最后一眼，然后头也不回地关上了浴室的门。
　　……
　　女孩儿洗澡的速度很快，她似乎只是随便冲了冲，不到二十分钟就裹着浴巾走出了门。希望七海离开和不希望七海离开的这两种念头碰撞在一起，将她的大脑搅得一片混乱——
　　门外没有人。
　　她有些失落地垂下肩膀，叹了口气。
　　就在这时，一道声音忽然带着笑意从极近的地方传来：“怎么了？”
　　“哇啊！”侑吓得向后一跳，浴巾险些散落。她七手八脚地固定住白色毛巾，然后才看到空中露出了七海的半个身子和脑袋——
　　“隐形斗篷？你从哪买的？”侑总算明白她是怎么混进赫奇帕奇地下室来的了。
　　“是个只能使用24小时的低档货，不过也够贵的。”七海笑吟吟地将斗篷完全掀开，丢在了沙发上，然后走近了两步：“侑，你在生气吗？”
　　“才没有。”女孩否认得斩钉截铁，嘴巴却分明气鼓鼓地瘪着。
　　七海当下只觉可爱得心颤，不禁伸颈轻啄了她一口，却没想到被对方一个用力顶到了墙上。
　　“……眼睛闭上。”侑故作强硬地发令，温软声线和微红的脸却半点威胁也构架不出。七海眨了眨眼，顺从地照办了。
　　侑开始吻她。
　　这场攻城战进展得异常顺利，进攻者不费吹灰之力就冲破城门，所到之处无不火烧火燎；城内的短兵相接却激烈至极，守城之势气数悠长，形成绵延不绝的包围网，饶是怎样的横冲直撞也能紧紧包裹、反弹化解，愣是将对面缺乏经验的新手将领急出满头大汗。
　　察觉到对方的吃力，七海主动将她拦腰搂紧，给予向上支托的同时也配合地放低头，好让这场交接战能更为激烈、深入。
　　敌进我退、敌退我进，这一来一回竟生出无穷乐趣，直至攻城一势退兵以求补给时，方还恋恋不舍地喘着气。
　　“侑……”
　　七海在余韵里抚摩女孩微肿的下唇，所剩无几的理智被对方眼底的水汽蒸发得彻底。她再次倾身，却被侑伸手挡住：“不要了——”
　　“怎么呢？”七海在她耳边喘息，“侑不想惩罚我了？”
　　“这哪里是惩罚，”女孩义愤填膺地从她怀中挣开，“根本就是奖励。”
　　七海欢畅地笑了，她跟着女孩在沙发上坐下来，故意挨得极近：“侑为什么生气呢？可以告诉我吗？”
　　女孩白了她一眼：“明知故问。”她将冰龙皮护手摔到七海的怀里，“你说过不会干涉我和兰登的单挑的。”
　　“我没有干涉啊，”七海眨了眨眼，“我只是送了你一个小礼物而已。”
　　“通过槙？”侑眯起眼，“他知道我们的关系了？”
　　七海耸肩：“他好像是自己猜出来的，我想应该是你那边露馅了吧——前几天他就找到我问是不是和你在交往，还一副保护者的样子。”
　　“我回头问他去。”侑嘀咕着，“所以，你是怎么猜到诺特会在金色飞贼上动手脚的？”
　　七海拉过她的手，细细检查起来：“我没有猜到，但我知道他一定会使用黑魔法。这双冰龙皮护手能隔绝大部分的黑魔咒——是我在冰岛买的，本来是给你准备的生日礼物。”
　　“现在你要重新准备了。”侑皮笑肉不笑地说道。
　　“你还在生气啊？”七海将她搂过来，“不要气了，好不好？”
　　“我没有，我有什么好气的呢？”侑懒懒地躺在她怀里，把玩着自己的手指，“你那么聪明，又救了我一次，我该感谢你才是。”
　　七海用指尖抹去从女孩额前碎发滴落的水珠。侑湿漉漉的头发将她的袍子领打湿了大片，但她全然不介意地环住对方：“侑，虽然惹你生气了，但是我觉得我没做错，所以我不会道歉。”
　　“我没有要你道歉。”女孩闷声道。
　　“我知道，”七海用手覆上她的，阻止她继续掐弄掌心，“而你也没有做错或想错——我明白你希望与我站在平等的地方，而我的确是这么看你的——我将你当做一个对等的人在爱着，侑。”
　　她拨弄开女孩的手指。那双手比她的稍小一点，葱白而纤细，让人光是看着便有抚弄、亲吻的冲动。
　　“你觉得我们不对等，也许是因为我偶尔比你懂得多些，又或者是手中的权力侥幸比你大些；于是有时候，你会觉得我做得到的事，你做不到。可是侑，你要知道，也有你做得到，我却做不到的事——例如操办魁地奇俱乐部，这就是我无论如何也不可能做到的。”
　　说到这里，七海将她抱转过来，让侑跨坐在自己的身上。女孩抿唇看着她蔚蓝色的眸子，两只手搭在她的肩上，面上是少见的忧愁之色。
　　七海抚平她紧皱的眉毛，向上仰望着女孩的眼睛，温柔地劝慰：“我们是对等的，侑。站在一起不意味着要变成对方的模样。我们各自擅长不一样的事情，就让我们互补地站在一起，不好吗？”
　　“……”小糸侑没说话，而是俯下身，紧紧地搂住了对方的脖颈。她有一种想哭的冲动——不为别的，正是因为她这名太过体贴、太过善解人意的恋人。
　　“……我知道了，”侑抚摸着恋人柔顺的黑发，“谢谢你，前辈。”
　　“不要对我说谢谢，”七海柔声应道，“太见外了。”
　　“那我应该说什么？”侑松开手，抬起头来。
　　“你应该……”七海扬起头，凑近她的鼻尖，“不说话。”
　　说罢，两方立场调换，战火重燃。
　　※ ※ ※
　　兰登·诺特躺在霍格沃茨校医院最靠近门的那张床上，瞪眼看着天花板，毫无睡意。
　　庞弗雷夫人医术高超，一眨眼间就能将断掉的骨头接好，可黑魔法造成的伤痕就需要慢慢养着——更何况他被送来时简直全身上下都没有一处完好的地方。
　　——七海灯子，那女人是个疯子。
　　他在床上打了个寒颤。那女人平日里竟是藏拙了，事实上比他强过好几倍，当着所有还在公共休息室的人的面将他压着打。听过的、没听过的咒语一道接着一道，他只记得自己在地上拼命地打滚、尖叫，疼痛得脑浆糊成一团，恨不能将眼珠生生挖出。
　　“舒服吗？还想再来一次吗？”
　　最后，那女人踩在他的身上，面色平缓，吐露出的语句却狠辣无情。
　　他惶恐地看着她，拼命地摇头，心中再无半分反意。没有人会来帮他的忙，没有人会傻到跟这个女人硬抗——就算叫来院长，在场的人也只会为她作证，因为斯莱特林只认血统和力量。
　　“如果你敢再动小糸侑半根毫毛，”那个女人凑近他的耳朵，用只有两个人才能听见的声音说道，“我会让你知道什么叫做比死还难受。”
　　他能说什么？他甚至一句话也说不出来，只能用力地点头、点头、再点头。
　　——他从没想过，自己招惹小糸侑，竟是触到了七海灯子的底线。
　　也许传闻是真的，七海灯子的确喜欢女人，只不过那个人不是佐伯沙弥香，是小糸侑。
　　——可这又关他什么事呢？兰登麻木地想着，他只有把这个猜想塞进肚子里、烂在肚子里，除非他想要再来一遍那地狱般的酷刑。
　　想到这里，他又开始呻吟。身体的疼痛不算什么，他清楚地知道自己已经吓破了胆——从今天起，兰登·诺特就再也不是曾经的那个兰登·诺特了，他再也不可能像以前那样飞扬跋扈了，他再也没有那个胆子了。
　　“——既然你的家人没有教育好你，那就让我来教育。”
　　这是七海灯子提起魔杖时的开场白，而这句话将成为他今晚、乃至今生的梦魇。
　　For the Victory（4）
　　敲响“彩虹酒”俱乐部的临时更衣室——赫奇帕奇球队更衣室——的门之前，叶历以为自己会打扰一场严肃的战术讨论会，可惜事态与她的想象全然不符：为她打开门的爱德华·卢平顶着一张护树罗锅的脸，将叶历吓得连连后退了两步——那是怎样的一张脸呀！没有鼻子、眨巴眨巴的两只眼睛长在原本应是眉毛的地方，整张脸绿得可怕——
　　“抱歉，吓到你了？”属于爱德华·卢平的声音从这张护树罗锅的口中发出，绿色迅速褪去，眼睛也逐渐下降，鼻子长了回来——这位易容马格斯的天赋不管眼见多少次都令人惊叹。
　　爱德华·卢平捋了捋表示心态平和的棕发，朝里让开身子，嚷嚷道：“瞧瞧谁来了！”
　　见叶历走进更衣室，周遭响起一阵不大不小的欢呼。围坐在外圈的日向朱里站起身，亲热地将她搂过来，向帕瓦尔和特拉弗斯姐妹介绍道：“这是叶历，拉文克劳的魔药大师兼大文学家！”
　　“我知道我知道！”克蕾尔·特拉弗斯抢先举起了手，“上次侑接受的报道就是你写的对吧！”
　　叶历点了点头：“这次我也会记录你们的比赛，然后写成报道投稿给校报。”
　　“听到没？”爱德华插着兜弯下身，拧了拧三个低年级生的耳朵，“好好表现哦！”
　　被众人围坐在中央的侑笑着拍开了他的手：“别吓唬他们了，这是他们第一次正式上场比赛——放松就好了，一切都按照训练的时候来。”后半句话是对低年级生们说的。
　　低年级生们喃喃地应了，但看起来还是有些紧张的僵硬。爱德华·卢平索性又变回了那幅护树罗锅的脸，很快就逗得特拉弗斯姐妹哈哈大笑起来；叶历看向角落，发现阿隆·沙克尔正表情严肃地与槙圣司讨论着什么，隐约可以听见“百合”、“麻瓜文学”之类的字眼。
　　当她走过去之后，两人的讨论停止了。槙圣司站起身，看了看表：“好像是时间了。”
　　这句话让室内欢乐的氛围僵了一瞬。但随即，小糸侑的起身就打破了这僵局：
　　“我的朋友们，”她自信满满地张开手，“来吧！让我们打一场问心无愧的比赛！”
　　室内响起震耳欲聋的回应：“‘彩虹酒’万岁！”
　　战士们整装待发；只能坐在观众席上的叶历和槙圣司自觉地先行离开，临别时给了每人一个拥抱。他们的朋友即将迎来对霍格沃茨来说历史性的一战，而他们唯一能做的就是睁大眼睛，将这一战完完整整地收进眼底。
　　攀爬上长长的阶梯，二人来到了混合看台，担任解说的简·格雷德此时已经到位。她开始调试魔法话筒的音量，霍琦夫人则指挥着黑箱子来到场中央，做着赛前的最后准备。
　　混合看台上的人不算很多，其他看台上的人流也很不均衡——赫奇帕奇的座位满了大概五分之三，拉文克劳坐了一半，格兰芬多几乎满员，斯莱特林人最少，连最前面的两排座位都没有坐满。
　　槙圣司举起黄铜望远镜，有意无意地将镜筒对准了斯莱特林，果不其然地看到七海灯子坐在最前排，正撑着栏杆向下看——小糸侑率领着队伍入场了。
　　“向大家隆重介绍！”格雷德的声音从魔法话筒中传出，响彻赛场的每一个角落，“霍格沃茨第一支俱乐部球队——‘彩虹酒’俱乐部！”
　　各大看台上响起稀稀落落的掌声，槙注意到七海想要鼓掌又憋回去的样子，不禁扬起了嘴角。
　　“另一边出场的是，霍格沃茨院赛目前积分第一的——格兰芬多魁地奇球队！”格雷德的声音依旧热情，“由于追球手之一的日向朱里被‘彩虹酒’俱乐部挖角，格兰芬多选择了霍特作为替补，让我们看看霍特是否能在这场比赛中证明自己的实力！”
　　格兰芬多的看台上传来狮吼一般的咆哮，仿佛胜券在握。
　　“双方队长握手，”格雷德注视着小糸侑与米娅相互鞠躬，“大家准备好了吗？三、二、一——”
　　霍琦夫人吹响了哨子，鬼飞球被高高抛向空中，比赛正式开始。
　　好似为了证明自己的确有成为正选的资格一样，格兰芬多的替补选手霍特第一个抢到了鬼飞球。然而紧接着，特拉弗斯姐妹就一左一右地包抄了他，逼得他不得不将球长传给身后的队友伊迪丝。伊迪丝将这球稳稳地接住了，继续长传给侧前方的另一位追球手葛洛莉亚，后者带着球接近了门环——阿隆·沙克尔在三个门环之间游走的速度加快了，这是他的拿手好戏——
　　“葛洛莉亚投球！被挡下来了！”格雷德大叫，“不愧是‘无败的门将’，阿隆，干得漂亮！”
　　拉文克劳的台上传来一阵自豪的呐喊：“他是我们的！他是我们的！”
　　“为了‘彩虹酒’！”作为回应，阿隆·沙克尔振臂一呼，将手中的鬼飞球飞速掷给了最靠近门环的日向朱里。朱里轻巧地避过拦阻，将球成功地传给了特拉弗斯姐妹中的妹妹卡拉——一场精巧的高度差游戏就此开始。双胞胎的心有灵犀让她们的动作配合得天衣无缝，在高速飞行下仍能完全复制对方的飞行轨迹，同一高度上的上下传球绕得格兰芬多追球手晕头转向，两人不费吹灰之力就逼近了门环——
　　“克蕾尔投球，得分！”格雷德激动得嗓音变了形，“这场友谊赛的第一个十分由‘彩虹酒’俱乐部拿下！”
　　透过黄铜望远镜，槙清晰地看见七海灯子小小地做了个“Yes”的手势。他扑哧一笑，转而看向身旁的叶历，发现对方边盯着赛场边念念有词，面前空浮着一张羊皮卷，一支自动书记羽毛笔正在将她的话语记录下来。
　　在接下来的四十分钟内，“不败门将”阿隆·沙克尔发挥得十分完美。面对格兰芬多密集的攻势，只有两个球成为漏网之鱼。而双胞胎姊妹利用高度的同步率以高度差玩弄着对面的追球手，配合经验老到的日向朱里，频频进球，比分达到惊人的120：20。
　　“实在令人难以置信！”格雷德已经喊哑了嗓子，“‘彩虹酒’俱乐部目前维持着压倒性的优势！”
　　格兰芬多似乎也意识到不能再这样下去了，他们迅速地调整了策略：两名击球手放弃了原本护卫着的追球手，将游走球径直朝着对面的门环传去。
　　爱德华·卢平和罗伯特·帕瓦尔察觉到了什么，立即朝回飞，却已经晚了——阿隆·沙克尔在两名击球手的左右夹击下艰难地闪避着，最终还是被击中了右臂。
　　“这一下肯定脱臼了！”格雷德嚷嚷道，“格兰芬多想从门将下手——这是个正确的思路！尽管在这期间他们又丢了两个球——”
　　望着阿隆因疼痛而皱起的脸，罗伯特·帕瓦尔气愤地逮住了一只游走球，同样奋力地朝对面的门环一击——这全力的一击越过好几名追球手的头顶，穿过整个球场，狠狠地砸在了格兰芬多最矮的门环上——
　　那门环竟仿佛玻璃做得一样、整个断裂了。
　　“……”简·格雷德和其他所有人一样，目瞪口呆地看着这一幕，“难以置信……难以置信的臂力！格兰芬多二年级的罗伯特·帕瓦尔，击碎了对方的门环！”她转过头，请示霍琦夫人，而后者已经吹响了哨子：“停战！暂时休战！我们需要十分钟修理与加固门环。”
　　阿隆·沙克尔趁机降落在地，接受进场的医疗人员的治疗。格兰芬多队则聚集到了一起，搭着肩窃窃私语，队长米娅面色凝重，仿佛在做一个十分艰难的决定。
　　“好吧，就这样，”最后，米娅说道，“都给我准备好了，这战绝不能输。”
　　十分钟的修理完毕，队员们重新蹬地起飞。鬼飞球继续被特拉弗斯姐妹掌控着，而这时，格兰芬多队的队长兼守门员米娅高高举起了魔杖，大声念道：“洪水肆虐！”
　　随着她的喊声，高台上一片哗然——
　　大量的水从四面八方涌进了赛场，蔓延、覆盖整个草场，而且还在持续上升，直到填满围墙内部才终止。
　　此时的赛场被改造成了上下两半空间，上半部是空中，下半部则是水面——格兰芬多球员以外的所有人都惊愕地瞪大了眼；格雷德花了半分钟才找回自己的声音：“米娅——米娅使用洪水咒改变了场地！裁判，这是否犯规？裁判！”
　　霍琦夫人也惊呆了，她的哨子从嘴角滑落，喃喃道：“这……没有相关规则……球员可以携带魔杖，但他们只是不能对球员和扫帚以及球本身施放魔咒……”
　　“看来这不算是犯规！”格雷德颤声总结，“比赛继续！天哪！这大概是霍格沃茨史上——不，整个魁地奇史上第一次出现的景象——一场水面上的魁地奇比赛！”
　　小糸侑悬浮在空中，哑然地望着已经淹没到最矮门环一半的洪水，心下意识到“彩虹酒”俱乐部大概是逼出了格兰芬多队最后的杀手锏——瞧瞧格兰芬多追球手们在水面上自如滑翔的模样，他们一定做过相对应的训练。
　　“阿隆！”她担忧地看向自己的门将，却见对方露出了比被游走球打到时还扭曲的一张脸：“小糸——我不会游泳！我讨厌水！”
　　“……”小糸侑差点想把自己从扫帚上摔下去。
　　“你尽力吧！”她无力地答了一句，重又飞回高空中观察形势。
　　场地改变后，双胞胎姊妹的高度差打法受到了相当大的限制。而阿隆由于轻微恐水以及右臂受伤吃了大亏，比分开始扳回，达到140：80。
　　“场地的一半被水覆盖，金色飞贼的寻找变得异常困难，”格雷德聚精会神地观察着现场，“格兰芬多找球手似乎早有对策，使用了泡头咒，正在水中自如地穿梭——‘冷静的找球手’就没那么幸运了，她只能在水面上滑翔——”
　　“你会泡头咒吗？”爱德华远远地冲侑喊道，“你也来一个啊！”
　　“我不会！”侑迎着风喊回去，“你会吗？”
　　男人露出了一个苦脸。小糸侑翻了个白眼，泡头咒是七年级才会学习的咒语，除非她能拜托到七海灯子——这么想着，她的目光扫过斯莱特林的看台，惊讶地发现看台上的人变多了。
　　简·格雷德显然也注意到了这一现象，她高喊道：“有一大批新的观众入场了！是因为比赛的激烈程度吗？——啊！”她惊叫出声，“那是金色飞贼吗？”
　　小糸侑当即驱动扫帚，猛吸一口气，扎进了水里。在模糊的视线中，她看到使用了泡头咒的罗杰在头上顶着一个滑稽的椭圆形泡泡，可飞贼实际上是擦着水面在飞行——她赶忙将头探出水面，朝那边疾速飞去——
　　罗杰落后她半个身位，却还是成功地赶上了她，两人并驾齐驱——
　　“没有得手！”格雷德遗憾地说道，“格兰芬多的找球手撞开了‘冷静的找球手’，非常可惜的一抓。”
　　罗杰挑衅地朝她做了个手势，侑没多想就回了一个。片刻后，她才想起七海灯子也在看这场比赛，不禁有点脸红，略略后悔起自己的形象来。
　　比赛进行到一小时二十分钟，比分达到150：120，阿隆·沙克尔在负伤状态下的表现依旧堪称优秀，低年级的帕瓦尔和双胞胎姊妹却开始出现体力不支的现象。
　　——必须速战速决了。侑很快意识到这样拖下去必成败局，于是加快了盘旋的速度。她冷静地看着罗杰在水中横冲直撞，思考起方才几次遇到金色飞贼的过程来——一个有些大胆的猜测逐渐浮现在她心头。
　　“飞贼再次出现了！”格雷德尖叫着，“这次是罗杰离它更近——他快抓到了！‘冷静的找球手’在做什么？”
　　她已经赶不过去了。小糸侑没有驱动扫帚，而是拿出了魔杖——在她的指挥下，水流“噗嗤”一声隔开了罗杰和金色飞贼，而飞贼则像是害怕被水沾到一般，飞快地朝空中飞去，让罗杰穿过水幕的手捞了个空。
　　“哈哈，漂亮的反击！”格雷德不禁笑了起来，“‘彩虹酒’俱乐部开始反过来利用场地了——飞贼怕水吗？飞贼好像真的怕水哦！”
　　观众席上响起一片哄笑。此时，各大看台的座位基本上已经坐满了，超过百分之八十的上座率充分说明了这场比赛的吸睛程度——叶历感到十分振奋，羊皮卷上的羽毛笔越动越快了。
　　“这会是一场成功的首秀，无论他们成功或失败。”她哑着嗓子道。
　　槙圣司点了点头，继续用黄铜望远镜观察着斯莱特林看台——七海随着侑动作变化而变化的表情实在是太有趣了，他几乎可以脑补一出舞台剧来——一出只有他才知道的爱情默剧。
　　可惜不消片刻，他的脑内小剧场就被格雷德的尖叫打断了：“飞贼！——在最远的那边——”
　　小糸侑和罗杰同时看到了它。那怕水的飞贼偏偏总是滑翔在水面之上，仿佛又怕又想尝试的游泳初心者。
　　罗杰是速度型选手，比她更快，方才的冲刺已证实了这点。竞争速度没有胜算，于是小糸侑边飞边抽出魔杖，大胆地使用了一个破空咒——填满草场的水犹如被锐利的空气切开，只留下一道细缝，飞贼如她所想的那般钻入了缝里，侑不禁笑了——水从最远端开始闭合，逼迫着飞贼自己朝她疾速飞来——
　　“不——”罗杰绝望地调转扫帚，全力朝回飞去，边飞边试着抽出魔杖——可他实在是太快了、飞得太远了——飞贼在远离他，而小糸侑伸出双手，向前拼命一够——
　　金色飞贼那熟悉的触感撞进了她的手心。
　　“——抓到了！”格雷德激动地尖叫起来，“小糸侑！‘冷静的找球手’！抓到了金色飞贼！比赛结束！”
　　霍琦夫人吹响哨子，闪烁着的比分牌停留在了320：150。
　　观众席沸腾了。格兰芬多台上传来了压倒性的喊声，可以依稀辨清其中除了失望的吼声以外还有惊讶的欢呼声——
　　“‘彩虹酒’俱乐部获得本场友谊赛的胜利！”
　　小糸侑缓缓降落在地，朝斯莱特林看台露出一个大大的笑容——她不知道七海灯子能不能看到，但她知道她一定也在笑——因为她做到了、她们做到了。
　　※ ※ ※
　　“所以，”米勒娃·麦格从老花镜的后面看着眼前的学生，“你希望将‘俱乐部’球队官方化，且在魁地奇院赛以外建设相应的俱乐部赛制。”
　　“是的。”七海灯子挺直腰板，递上一份写得密密麻麻的计划书，“请您过目。”
　　米勒娃·麦格接过计划书，推了推眼镜，看了起来。
　　——这是一份无可挑剔的计划书。数据、论据、赛制细则……一切会让人想要询问的问题都能在这里面得到解答。
　　她默不作声地合上文件，抬眼看着面前的女人。
　　——七海灯子，这是一个特别的斯莱特林。她这么想着。
　　她最初听到斯莱特林有级长宣扬“学院平等”时是全然拒绝相信的，在出身于格兰芬多的她看来，这群喷洒着毒液的毒蛇没有一句话完全可信。
　　可是随着七海灯子的事迹越来越多，她逐渐发现，这名学生似乎真的在以“学院平等”为目标而努力。这一次前来提议“俱乐部赛制”就是最好的证明。
　　“级长会议通过了你的提议了吗？”她将双手并在一起，提问道。
　　七海灯子面不改色：“新任学生主席尚未有着落，因此级长会议无人主持、十分混乱，这正是我直接向您提交计划书的原因。”
　　“嗯。”米勒娃·麦格点了点头，“以前是不会出现这种情况的，你知道吗？级长也好、学生主席也好，全部都由院长及校长商议决定，不存在如今的选举制度。”
　　“我知道。”七海微微点头。
　　“所以你怎么想呢？”麦格校长取下了眼镜，七海灯子的面容在她眼中变得模糊，在心里却变得具象。
　　“关于选举制吗？我当然是——感激的。”七海灯子毫不犹豫地回答，“是它让我站在这里，也是它让我拥有前行的动力——在这条路上，我获得了很多东西，很多东西。”
　　米勒娃·麦格沉默了片刻，重又将眼镜戴上：“嗯，我知道了。”
　　顿了顿，她又道：“计划书通过了，下一任学生主席就任后就开始实行吧。”
　　七海灯子有些不太相信自己的耳朵——但她还是保持住了镇定：“好的，谢谢您！”
　　“谢谢你自己吧，”镜片后的眼睛流露出转瞬而逝的慈爱，“就像你说的那样，是你自己走到如今这一步的。”
　　七海将手放在胸口，郑重地道了谢。
　　“——还有，”望着正要转身离去的七海，米勒娃·麦格缓缓地开口道：“……主席竞选，加油吧。”
　　七海灯子愣愣地看着这位出身于格兰芬多、传闻中十分厌恶斯莱特林的校长，一时不知道该如何回应。
　　——良久，她深深地鞠了一躬。
　　“我会的。”
　　For the Victory（5）
　　次日上午，小糸侑走在走廊上，能够感觉到周边人群的指指点点和窃窃私语。她暗自抿了抿唇，努力无视那些或好奇或审视的目光。连续数日的校报头条让她一夜之间从默默无闻的赫奇帕奇找球手成为了学校的风云人物，尤其是今日的校报——
　　“侑，”等待在礼堂门口的黑发女人离开倚靠的墙壁，满面微笑地朝她迎来，“午安。”
　　“午安，前辈。”她也向女人报以一个微笑。
　　——今日之后，她们的会面再无需躲躲藏藏，因为小糸侑在采访中公开宣布了自己的“主席选举”立场。
　　“真是不可置信！”
　　她犹记得简·格雷德在数小时前拿到校报时的模样。那名一向温和可靠的学姐几乎要将校报轻薄的纸张揉皱，她颤声将那张纸丢在了她的面前，发出失望而又愤怒的质问：“侑，你为什么要这么做？”
　　小糸侑挺直脊梁，望着对方的眼睛，回答道：“因为我支持她的做法。”
　　“可她——”格雷德明显语塞，她气到已经无话可说。她不知道自己在赫奇帕奇中已经重复过多少遍，斯莱特林的人是不会、也不可能向往真正的学院平等的——“那只不过是骗取选票的说词而已！你怎么就——就不明白——”
　　她痛苦地捂住了眼睛。是谁都好、是谁都行——怎么偏偏是她如此重视、如此信赖的学妹？两人相处时的点点滴滴浮现在她眼前，格雷德无力地摇着头，跌坐在了赫奇帕奇公共休息室宽大的沙发中。
　　“格雷德……”侑难过地起身，想要靠近她，“七海前辈是不一样的，她的所作所为都是发自真心的——”
　　“——在没有确实的证据前，你的说词和她的一样令人难以相信。”爱德华·卢平冷冷地挡在了简·格雷德之前。聪明如他，在看到今日晨报时便早已发现——小糸侑推行俱乐部赛制的真正原因。
　　“你创办‘彩虹酒’，难道都是为了她吗？”他语气中的失望不能更加浓厚，“我从没想过，侑，你居然会利用我——”
　　“——我不会反驳，”侑低下头，“我的确没有事先告知你我的立场，但‘彩虹酒’也是我一直以来想要做的事情。我和七海前辈——我们彼此信任，也有着相同的目标——”
　　“——你们，”格雷德终于将手从眼睛上拿下来，“真的是……？”
　　她没有将话说完，在场的三个人却都心知肚明。
　　“……是的。”侑不忍地点了点头。
　　“……”格雷德长长地吐出一口气，将头仰靠在了沙发上，“我就知道，从复活节假期我撞见你们那天起，我就知道……”
　　爱德华·卢平的头发则变成了象征颓唐的灰白色。
　　“我不会干涉你与谁交往，侑，”他这么说道，“但我希望你知道，你的所作所为已经背叛了赫奇帕奇，也背叛了我和格雷德对你的期待。”
　　侑没有说话。
　　“她在哪里？”格雷德终于直起了身，“她就让你一个人面对我们？”
　　“不，”侑轻声道，“她也很想跟你们谈一谈，就在级长休息室，晚些时候。”
　　……
　　“走吧，侑。”女人柔媚的声线将她从回忆中唤醒，侑愣了一愣，随即跟上了她的步伐。
　　一步步攀爬上旋转楼梯，侑的心情也逐渐低沉。她不知道这场会面的结果将会如何，也不知道自己对格雷德和爱德华造成的伤害是否还能弥补，但她明白，此刻除了面对以外别无它法。
　　级长休息室的门是紧闭的，这代表里面已经有人。七海握住女孩微微颤抖的拳头，想要劝慰，却又感到无从说起。于是她深吸了一口气，敲响了门。
　　“进来。”里面传来一道沉闷的女声，仿佛刚刚才哭过一样。侑的愧疚感更深了，但她还是鼓足勇气推开门，随着七海灯子的步伐进入了室内。
　　室内只有两个人，简·格雷德坐在沙发上，两手交叠在胸前；爱德华·卢平则坐在矮一些的球形椅上，先于格雷德半个身位左右。
　　见到两人进来，他们也没有起身，只微微点头致意：“随便坐。”
　　七海依言拉着侑在两人的对面坐下。格雷德的目光在两人交握的手上晃了一眼，然后移开：“七海小姐，你应该知道今天我们想谈的是什么。”
　　“我知道，”七海微微欠身，“而我也带来了充分的诚意。”她抽出魔杖，将它放在桌上，“比起解释，也许这么做能让你们更快地明白。”
　　“你这是什么意思？”爱德华发问。
　　“誓言。”七海简洁地说，“我愿意与你们签订誓言。”
　　格雷德有些诧异地瞪大了眼：“你是说……？”
　　“‘牢不可破的誓言’，我愿意与你们签订它。”
　　这是一出连小糸侑也没有想到的变故。她震惊地看向身旁的女人，刚想张口，就被对方以手指封住：“侑，听我的，会没事的。”
　　“你想明白了吗？”爱德华的面色凝重，“牢不可破的誓言一经签订就无法反悔——”
　　“——而违背者的结局只有一个，那就是死亡。”七海神色自若地接过话头，“我很清楚，这就是为什么我认为这比任何解释都更有力。”
　　“来吧，简·格雷德，”七海向上翻转手腕，做出等候握手的姿势，“说出你的所思所想，让梅林来见证一切。”
　　小糸侑捏紧了拳。她从没想过七海灯子会愿意为她做出这种程度的牺牲——她看着简·格雷德将信将疑地向前倾身，握住七海的右手，心底忽然酸疼得想要哭泣。
　　“那么，我来做见证人。”爱德华·卢平抽出魔杖，将杖尖抵在两人交握的手上。
　　“第一条，”格雷德开口了，“你要发誓你的所作所为都出自真心，你真心地渴望着‘学院平等’，且会为实现这一目标而努力。”
　　“我发誓。”七海平静地说。
　　一条火红色的链条从爱德华·卢平的杖尖喷出，攀爬上两人交握的手。
　　“第二条，”格雷德有些颤抖，“你要发誓你对小糸侑绝无半点利用之心。你真诚地爱着她，且会给予她最好的对待。”
　　说这句话的时候，格雷德的视线快速地扫过侑的眼睛。前者的眼眶泛红，而侑则感到喉咙一紧：“格雷德……”
　　“我发誓。”七海将格雷德的手握得更紧了。
　　第二道火链喷吐而出，加缠而上。
　　“第三条，”格雷德的声音不再颤抖了，“你要发誓你现在没有欺骗小糸侑，以后也不会有任何带着恶意的隐瞒。”
　　“我发誓。”黑发女人毫不犹豫地回答。
　　第三道火链格外明亮，它将两人的手连同先前的两条火链一同包裹起来，通红的火光照映在每个人的脸上，仿佛熊熊燃烧的篝火，永远也不会熄灭。
　　“于此，誓言成立。”爱德华·卢平轻声说道。
　　火光黯淡下来，在空气中消散。
　　小糸侑这才发现自己已经出了满手的汗。她愧疚得几乎不能抬头注视对面——简·格雷德所要求的三条中有两条是为了她而许下的，这是何等沉重的情谊——她从未想过自己对于这位学姐来说是这样重要的存在。
　　七海松开与格雷德交握的手，回身握住了她的。
　　“挺起头来，侑。”简·格雷德的声音恢复了平静，听不出悲喜。
　　侑照做了。她努力抿着嘴唇，好让眼泪不要掉下来；而对方却是释然地笑了，虽然那笑容中带着一丝苦涩：“你找了个好伴侣，侑，恭喜你。”
　　“格雷德……”小糸侑忍不住起身，向前迈进了两步，张开双臂，“谢谢你……”
　　她的学姐从沙发上起身，接受了这个满怀愧疚的拥抱。
　　“没关系，我明白了。”格雷德在她耳边喃喃说道，“你是对的，七海灯子的确跟那些人不一样。对不起，我猜忌了你们——”
　　“——还有我，”爱德华·卢平抽了抽鼻子，将她们两人一起收入怀中，“我真的很抱歉，居然说你背叛了赫奇帕奇——”
　　“爱德华，”侑带着哭腔开口，”在‘彩虹酒’这件事上我的确利用了你，我无话可说，但是我绝没有背叛赫奇帕奇，也不会背叛你们的期待——‘一视同仁’，这条赫奇帕奇的院训，我永远也不会忘记。我是一个赫奇帕奇，永远都是。“
　　七海灯子站在一旁，看着抱成一团的三人，深深地吐了一口气。
　　——她知道她的选择没有错。或许格兰芬多有着最英勇的人，拉文克劳有着最聪慧的人，斯莱特林有着最精明的人，但赫奇帕奇——
　　赫奇帕奇，有着最好的人。
　　Chapter 7·彩虹酒·完
　　间章·9月15日
　　堂岛卓觉得今天的自己很倒霉。先是吃早餐的时候被一只送信的猫头鹰撞翻汤淋了一身，然后下午因为魔法史的论文比要求短了四分之一英寸所以被关了禁闭，晚上还要被大哥莫里茨·奥德里奇叫来单独会面。
　　——一定是要被训了，他垂头丧气地想着。自己今天给格兰芬多丢了整整二十分……光是走进公共休息室就已经耗尽了他的勇气，不友善的目光从头到尾跟随着他，他点头哈腰地致歉，还是被好几个高年级的学长翻了白眼。
　　“对不起，奥德里奇前辈！”敲开对方的房门后，他的第一句话就是这个。莫里茨·奥德里奇有些嫌弃地皱起了眉，侧身让他进屋，冷淡地说：“别把你们东方人那一套怪里怪气的叫法加在我名字后面。”
　　“对不起，大哥！”堂岛卓赶紧把自己想要土下座的念头驱出脑袋。
　　他在奥德里奇指定的沙发上坐下，低垂着头，一副奔丧的模样。这样子让奥德里奇更没什么好气，只顺手指了指桌上的零食筐：“随便吃点吧。”
　　堂岛卓小心翼翼地抬头观察自家级长的神色：“大哥，你不是来训我的吗？”
　　“训你？”奥德里奇乐了，“我训你有什么用，我训你能把丢掉的二十分加回来吗？”
　　“……不能。”堂岛卓缩了缩肩膀，看着奥德里奇从零食筐里捻起一颗太妃糖，“那大哥你叫我来是？”
　　“你跟赫奇帕奇的小糸侑是朋友，对不对？”奥德里奇慢条斯理地剥着包装，问了一个堂岛卓完全没想到的问题。
　　“啊……是啊，”堂岛有些摸不着头脑，“怎么了吗？”
　　莫里茨·奥德里奇笑了一下，将太妃糖放进嘴里。咀嚼了片刻，他才说道：“有个好东西要你鉴定一下。如果你干好了，那就是大功一件，别说二十分了，丢二百分也不会有人为难你。”
　　堂岛卓吓得缩回了伸向零食筐的手：“真的啊？什么东西？”
　　奥德里奇边嚼着糖边眯着眼打量他：“你和小糸侑关系很好吗？”
　　“还行吧，”堂岛搓了搓手，“我经常，那个……有事情麻烦她，”他干笑了两声，“不过最近联系比较少了。”
　　“那她的样子，你应该非常熟悉吧。背影，或者神态举止之类的。”奥德里奇翘起了腿。
　　“那是，”堂岛不知道奥德里奇葫芦里卖的什么药，“她很矮，发型也很有特点，长得也够日本人的。”
　　“嗯，”奥德里奇点了点头，说起了堂岛卓听不懂的话，“我觉得也是她没错，不过还是让你看一看比较放心。毕竟没有正脸，还是麻瓜相机拍的——”
　　说着，他拿过身旁的黑色皮包，从里面抽出了一沓照片。
　　照片被面朝下地递过去：“你看看吧。”
　　“哦……好。”堂岛卓接过照片，随意地向外翻开。
　　看清上面的内容后，他浑身一抖，险些将后面的照片全都飞出去。
　　“这——这是——”
　　他愕然地张着嘴，瞪视着画面上的内容——
　　在一条光线很暗的小巷里，一个穿着斯莱特林长袍的黑发女人将另一个娇小的身影压在墙上，面部重叠在一起，不用多说也能明白是在接吻。照片是从很远的地方拍的，所以人影看起来有些模糊，但被压着的女孩儿那极具特色的橘发和尾辫依旧能分辨得出来，斗篷内部也看得出来是赫奇帕奇的黄色——
　　“——怎么样？”奥德里奇观察着他的神色，“是小糸侑没错吧？”
　　“我……我不……”堂岛卓陷入了一片混乱。他迅速翻开其他几张照片，基本上都是同一个角度的偷拍，只有两人面部挪移了少许，其中一张拍出了黑发女人的侧颜——那是一张他同样熟悉的脸。
　　“七海灯子……”他喃喃地说着，面色惨白，“七海和小糸……七海和小糸？”
　　他求证似地抬头去看莫里茨·奥德里奇。后者耸耸肩，露出了一个略带嘲讽的笑：“没错，她们两个有一腿。”
　　“这……这怎么会……”堂岛卓颤着手翻看照片，几乎要将眼睛都贴上去，“难怪她在校报上说要支持七海灯子，却只字不提赫奇帕奇的两个级长……”
　　“看完了吧。”奥德里奇从他的手上将照片抽回来，“你确定那个人是小糸侑，对不对？”
　　“……是……”堂岛卓整个人都被这个消息炸得浑浑噩噩，过了好一会儿，才想起来问：“大哥，你怎么会有这个照片？”
　　奥德里奇咧开了嘴：“那当然是我的好兄弟帮我弄到的了。”
　　他在“兄弟”一词上加了重音，但堂岛卓并不知道他在说谁——与奥德里奇称兄道弟的人实在是太多了。
　　“大哥，”堂岛卓握紧手，鼓足勇气，“你要拿这个照片……做什么？”
　　莫里茨·奥德里奇瞥了他一眼：“自然是用在该用的地方。”
　　“你要公开？”堂岛有些不可置信，“为什么？公开这个有什么用吗？她们两个——这是她们的私事，也只有那些八卦的人会感兴趣——”
　　“蠢货！”奥德里奇忽然一脚踹在桌上，吓得堂岛卓立刻战战兢兢地住了嘴。
　　“我为了什么？我当然是为了格兰芬多！”奥德里奇激动地站起身来，“你以为这是她们两个的事？大错特错！七海灯子是用什么手段统治的斯莱特林，你知道吗？她是用力量！用强权！那些愚蠢的斯莱特林没有一个人敢反抗她，因为他们也没有理由反抗她。但是！”
　　他忽然将那沓照片示威似的在堂岛卓面前晃了一晃：“假如他们知道七海灯子是一个同性恋……？是一个不会有子嗣、触犯纯血统大忌的同性恋……？”
　　他的眼中闪着疯狂的光芒：“他们会抛弃她！会将自己的选票撕碎，宁可扔进垃圾堆，也不会投进写有七海灯子名字的火炬里！”
　　说罢，他得意洋洋地直起了身：“七海灯子想要改变斯莱特林，可是她无论如何也不可能改变一群纯血统的顽固本质。她很聪明，知道将小聪明耍到赫奇帕奇头上来，却选了一个女人——愚蠢到家。就算自己是同性恋，在这种时候也应该选择男人！”
　　说罢，他又一屁股坐了下来。堂岛卓吓得大气也不敢出，只哆嗦着推了推即将滑下鼻梁的眼镜，脑海里一片混乱。
　　莫里茨·奥德里奇拿起茶盏，润了润喉咙：“这下你明白了吧。只要七海灯子失势，米娅就有机会当上女学生主席了。拉文克劳的多丽丝·塞尔温固然难缠，却也不过能跟米娅五五开罢了。”
　　“……大哥你肯定会当选男主席，”堂岛卓终于找回了一点声音，“米娅再当选女主席，这就意味着……”
　　“没错，”野心在莫里茨·奥德里奇的眼睛中燃烧，“这就意味着格兰芬多统治了霍格沃茨！”
　　他用力地挥了一拳：“我要向所有人证明——我们才是最好的学院，我们才是唯一的选择！”
　　堂岛卓看着洋洋得意的莫里茨·奥德里奇，觉得自己简直不认识他了。
　　“卓，”仿佛意识到什么一样，奥德里奇逼近了他，“你不会把这件事……告诉其他人的吧？”
　　堂岛卓不自觉地颤抖了一下。
　　“不、不会，当然不会，大哥您说什么呢——”他想用玩笑来活跃气氛，却发现自己的嘴角僵得很，根本提不起来。
　　“那就好。”奥德里奇坐回去，眼中的凶恶却依旧没有褪去。他不怀好意地打量着堂岛卓，说道：“背叛我、背叛格兰芬多的下场——你应该是知道的。”
　　“当然、当然，”堂岛努力挤出一个笑容，“我怎么会做那么蠢的事……就算我再蠢也不会……不会的。”
　　“很好，”奥德里奇重又捡了颗太妃糖，“那你走吧，没别的事了。”
　　堂岛卓如获大赦地站起身，连连鞠躬：“大哥您早点休息。”
　　离开莫里茨·奥德里奇的房间，他才发现自己的背后已满是冷汗。
　　——背叛奥德里奇、背叛格兰芬多的下场，他当然是知道的。
　　可是，背叛朋友的下场呢？
　　堂岛卓将眼镜取下来，用袍子擦着，一遍又一遍，仿佛那上面的灰尘永远也不会擦完。
　　※ ※ ※
　　兰登·诺特扶着雕满蛇鳞的扶手，小心翼翼地从旋转楼梯下到公共休息室里。由于灯光黯淡，夜晚的斯莱特林公共休息室比白日更加阴森：幽幽绿光点缀在墙壁四周，打在深绿色的蛇皮沙发上，交叠出一片刺目的翠绿。
　　兰登掏出怀表看了看时间，确认现在是深夜二点差两分。他走向那一片幽绿里唯一的火光——巨蛇雕像下的壁炉，然后跪伏在壁炉前，静静地等待着。
　　这个时间点，他是整间休息室里唯一的活人，呼吸声在一片死寂中清晰可辨。他把玩着手中的怀表，禁不住想起了七海灯子上一次抓住他夜游时的场景——那倒不是非常恐怖，但他还是打了个寒颤——那个女人的名字现在已经跟那场地狱般的酷刑联系在了一起，再也无法分开。
　　一声不大不小的“噗嗤”爆响打断了他的思绪。他急忙曲膝向前，看向壁炉里的火光——那里面出现了一颗漂浮着的人头，不是别人，正是他的亲生哥哥伊凡·诺特。
　　“哥哥！”他仿佛见到救星似的扑上前去，“你看了我的信了吗？”
　　“当然看了，”伊凡转了转眼珠，好似不太习惯这种使用飞路粉交谈的手段，“不然我怎么能在这时候把壁炉接通、跑来见你呢，我的傻弟弟。”
　　“太好了……”兰登长出了一口气，随即哭诉起来：“哥哥，你都不知道我，我……我被那家伙……她仗着你不在，就对我……”
　　“七海灯子就是个婊子，”伊凡冷静地说，“我早就知道这点，所以才给你留了退路。我走之前送给你的那条挂坠，你还留着吗？”
　　“留着，留着的。”兰登立刻从衬衫里将挂坠拽出来。那是一条银链挂坠，挂着一粒拇指大小的绿宝石，石头上盘绕着一条吐着毒信的蛇。
　　“很好。”伊凡点了点头，“现在我将咒文告诉你，你要记好了——只要你握着宝石念诵它，之前我为七海灯子封存的一些记忆就会恢复它们本来的模样。”
　　“怎么回事？”兰登急切地凑近壁炉，“你为七海封存过什么记忆？”
　　“今年五月底的那场舞会，你还记得吗？就是西奥多·罗齐尔从德姆斯特朗过来参加了的那场舞会，”伊凡·诺特提醒道，“那晚你们每个人都喝得烂醉，神志不清地回到了宿舍。不觉得奇怪吗？参加舞会的人有那么多，居然没有一个人是清醒着回去的——”
　　“是你修改了我们的记忆？”兰登的脸白了一下，“发生了什么？”
　　伊凡·诺特冷笑了一声：“金苹果——那场舞会上的金苹果被人下了类似催情剂或迷情剂的药物，佐伯沙弥香吃了它之后吻了七海灯子——为了掩盖这件事，七海将你们所有人都击晕了。”
　　兰登·诺特如遭雷击：“你……你说什么，佐伯她……她真的……”
　　“她是真的喜欢七海灯子，你感觉不到吗？”伊凡责怪地看了他一眼，“我知道你很中意她，但是她跟七海八成有一腿，你还是别想了。”
　　不顾失魂落魄的兰登，他又自言自语起来：“说来也怪，她既然和七海有染，为什么还肯跟西奥多·罗齐尔订婚呢？”
　　“她跟西奥多·罗齐尔订婚了？！”又是一个雷击般的消息砸在兰登的头上，他感到一阵天旋地转，无力地向后倒去，靠上了蛇皮沙发的扶手。
　　看见亲弟弟的这副模样，伊凡·诺特有些恨铁不成钢：“只不过是个女人而已，你做什么这副样子。佐伯老头儿最近在政局上的形式很糟糕，急需他股力量介入支持，会让独女跟西奥多·罗齐尔订婚也不奇怪。怪的是佐伯沙弥香居然就不声不响地答应了，也不知道她和七海究竟是怎么回事。”
　　听到这句话，理智重又回到了兰登·诺特的肚子里。他不禁联想起先前七海灯子对小糸侑的过分关注——一个猜测自然而然地在他脑内成形——
　　“七海……七海出轨了！”他大叫一声，“我知道的，七海出轨了！她先前那样对我就是为了一个赫奇帕奇的混血杂种——她一定是跟那个杂种搭上线了，所以佐伯，佐伯才会——”
　　剩下的，他已经说不下去了。佐伯沙弥香暗自垂泪的模样在他的想象中成形，心疼得他恨不得立刻跑上楼去，将那个惹哭了佐伯的女人千刀万剐——
　　“——就算是这样，你也扳不过她，不是吗？”伊凡·诺特嘲讽地笑了，“我给你的挂坠是一把双刃剑，你要是在选举前用了，只会让斯莱特林跟着一起蒙羞。所以你最好的做法是拿着它，威胁她，保住你魁地奇队长的位子，让她以后不要再碰你的事。如果她真的与你说的那个赫奇帕奇杂种有染，那就更好了——她会更加害怕这段封存的记忆被曝光出来。”
　　“可是——可是我——”兰登咬牙切齿地握紧拳，感到自己是如此无力，“难道我就眼睁睁看着她嫁给罗齐尔，还连气都不能帮她出——”
　　“——我劝你别想这件事了，”伊凡·诺特冷冷地说，“佐伯沙弥香跟西奥多·罗齐尔不是简单的订婚，他们是政治联姻，21日就举行，你根本不可能、也来不及制止。至于出气——”他意味深长地看了看弟弟头上还未痊愈的伤口，“我看是你到时候再被七海教训一顿吧。”
　　兰登咬着牙，没有说话。
　　深知弟弟脾性的伊凡似乎也很无奈，只得草草安慰了他几句，而后道：“听我的话，兰登，注意你使用挂坠的时机。逼不得已时才用它自保，知道吗？”
　　“……我知道了。”兰登喃喃地说道。
　　“好，那我先去睡了，你也赶紧休息吧。”伊凡·诺特的头在火焰中漂浮了一会儿，然后在又一声“噗嗤”爆响中消失了。
　　兰登·诺特呆呆地坐在原地，脑袋里闪过佐伯沙弥香的一颦一笑，以及他们有过的所有的短暂交谈。
　　他暗恋佐伯沙弥香已经有三年之久了。而这场暗恋即将在不到一周后就倾塌成无人问津的尘埃。佐伯沙弥香喜欢着七海灯子，为此不惜让出级长的位置，一路扶持她走到现在，而那个负心的混账却另寻她欢，致使佐伯走到现在这一步——嫁给一个她不爱的男人。
　　“可恶！”他狠狠一锤地面，“可恶！可恶可恶可恶可恶——”
　　佐伯沙弥香的音容笑貌开始淡化，取而代之的是七海灯子所带来的那些痕迹。他那些痊愈了、没痊愈的伤口又开始隐隐作痛，痛得他捂住胸口，痛得他落下泪来——
　　“该死的……”
　　——他不能什么都不做，绝对不能。
　　对不起，哥哥。兰登在心里道歉。我是个没用的弟弟，没用到要靠着你的帮助来违背你的愿望。
　　——如果他在这里止步，一定会后悔终生。
　　间章·9月15日·完


第8章 ·囚鸟
　　------
　　Caged Bird（1）
　　七海灯子在短暂的午憩后，看到的是这样的一副光景。
　　一道娇小的身影蜷曲在半人宽的窗台上，膝上摊开着一本不厚的精装书；柔软橘发倚靠着玻璃，专注的侧脸被窗外清冷的绿光映照出几分幽雅、几分沉静，清秀得令人挪不开眼。
　　七海灯子第一次发现，原来她一直倍感阴森、唾弃不已的斯莱特林宿舍，也可以这般温暖如春。
　　她小心翼翼地掀开身上的被单，探脚下床。尽管动作轻微，却还是被那看书的女孩察觉到了。小糸侑微微转过头，向她露出一个温柔至极的笑：“前辈，你醒了？”
　　“嗯……”七海有些羞涩地拢了拢敞开的睡衣领口，“在看什么书？”
　　“《囚鸟》。”侑轻巧地跃下窗台，将黑底红字的封面展示给她看，“是林炼磨的新书，阿隆和历一直在推荐，我就向槙借来看了。”
　　“听上去是个不怎么令人愉快的标题。”七海灯子起身向她走去，轻轻揽住了她。女孩在她的带动下慢慢坐在了地毯上，七海张开双腿，调整了一下姿势，好让她能倚在她的怀里。
　　“是个爱情故事，”侑舒适地靠着身后人，翻着书页，“而且是百合哦——没想到林炼磨老师也会写这么文艺的剧本。”
　　“‘百合’就是指女女相恋？”与侑相处久了，七海也开始对麻瓜世界流行的词汇有了些了解，“林炼磨是麻瓜作家吧，居然也会写这样的题材。”
　　侑笑了起来：“麻瓜世界里这样的题材可多了。不止女女，男男也是，还有更特别的性少数群体的题材也会有人写。”
　　七海以手指梳理着女孩的尾辫：“那可比我想象得开放多了。”
　　“还不止这样呢，”侑忽然认真地转过头，“英国的同性婚姻法从今年3月份起开始正式生效了。就我所知，巫师世界还没有这样的条例吧？”
　　“的确没有。”七海喃喃地将女孩扶着转过身来，让她骑坐在自己的腿上，“那我们——到时候就在麻瓜世界结婚吧。”
　　说着，她给了对方一个旖旎的吻。或许是因为斯莱特林宿舍在黑湖底、分外潮湿的关系，这个吻也带着一股子纠缠不休的湿意，唾液从相接的口角溢出了少许，让侑尴尬地推开了她：“唔嗯……”
　　望着女孩狼狈地擦着唇角的样子，七海愉快地笑了。她舔了舔唇，进而进攻起了对方的脖颈。享受地听着女孩儿抑制不住的呻吟，她伸手解开对方的领结，让精致的锁骨敞露在湿润的空气之中，然后抵着那锁骨微微呵气：“知道吗……你这样坐，很色情。”
　　侑涨红了脸：“怎么？这不是正合你意？”她望着七海恶作剧的笑脸，有些不服气地接上了一句：“嗯？灯子前辈？”
　　这一下，轮到七海愣神了。片刻后，她白皙的面庞以肉眼可见的速度转红：“你……什么时候……开始叫我的名字……”
　　“不可以吗？”揽住七海的后颈，侑有些恶劣地笑起来，“灯~子~前辈？”
　　“把‘前辈’去掉，”七海仿佛终于回过神来，脸红得发烫，“去掉！”
　　“不去。”
　　“你这个坏心眼！”
　　“坏心眼，你还不是喜欢？”侑将手中碍事的书随意地一放，“前辈你平时表现得那么积极，换我来就很不行啊。”
　　“呜……”七海惩罚似地将对方的领口扯得更大，想要继续向下吻，头却被对方托起，重又将唇舌重叠。
　　两人正吻得难舍难分，一阵急促的敲门声忽然响起，吓得侑当即爬下七海的膝盖，一脸惊疑不定地站起，小小声问道：“前辈……？”
　　七海皱着眉站起来，也小声回应道：“我今天下午都没约啊……”她看了眼侑，又看了眼房门，似乎有些犹豫不决——看出她的困扰，女孩系拢领子，抽出魔杖道：“我用个幻身咒，前辈你去开门吧。”
　　说罢，她熟练地用魔杖敲了敲自己的胳膊，一阵冰凉的感觉流经全身；在抬起时，她的胳膊已是一片通透，与周围一般色泽。
　　七海灯子冲着小糸侑原本所在的地方点了点头，伸手打开了门。
　　一个她们两人都没有想到的人站在那里——小平头、轮廓硬朗、高鼻大眼——
　　“唷，七海，”兰登·诺特将微微发抖的手插在兜里，眼神迅速从她脸上扫过，“借一步说话，行么。”
　　“……”七海灯子挑眉看着他，半晌，侧过了身：“请进。”
　　走进室内后，兰登高耸的肩膀放松了一些——七海灯子的态度比他想的要柔和。他闷闷地在七海对面的沙发上坐下，丝毫不知沙发背后就站着让他彻底触怒七海的那个女孩儿。
　　“有什么事吗？”七海直奔主题道，“我就不给你倒茶了。”
　　“不需要。”兰登硬邦邦地回答，面色阴沉下来，“我来只是想问你一件事——你跟小糸侑是不是来真的？”
　　七海下意识地看了眼沙发的后面，语调也冷下来：“这与你何干？我劝你不要多管闲事。”
　　兰登攥紧拳：“……多管闲事？”他终于压抑不住地低吼起来，“你背叛了佐伯，还有脸说我多管闲事？！”
　　“什么？”七海皱起眉来，“我什么时候背叛沙弥香了？”
　　“你还跟我装傻！”兰登恶狠狠地看着她，眼眶全红了，“她21号就要跟罗齐尔订婚了，你会不知道？你这个——！”他想要骂上两句，却又忌惮似地收住了声。
　　这一下，轮到七海惊诧了：“你说什么？沙弥香要和罗齐尔订婚？塔夫斯·罗齐尔？”
　　“是西奥多·罗齐尔！”兰登咬牙切齿地纠正道，“你真不知道这事？”
　　“我为什么会知道？”七海再度扬起了眉，“难道你以为我和沙弥香是恋人关系？喔……”她仿佛领悟了什么一样，低笑了一声，“从伊凡·诺特那里拿到了什么，是不是？”
　　“——！”兰登·诺特的脸霎时变白了。
　　“我猜猜，”七海好整以暇地交叠双手，向前倾身，“你的好哥哥交给你了某样物品——或者某句密语——对不对？他大概也告诉了你一些那天的情况，导致你误以为沙弥香和我是情侣关系，才会在得知她要订婚之后气急败坏地跑来问责，是吗？”
　　兰登·诺特一言不发地抿着唇，冷汗从额间渗出。他怎么也没想到，眼前这女人三言两语就抓住了关键，还将事实猜了个八九不离十——
　　——“认输吧，兰登·诺特，你永远斗不过她。”
　　槙圣司的那句话如同诅咒般回荡在他耳际，他的手控制不住地发颤，仿佛自己又回到了地狱般的那晚——
　　“啊，是啊。”兰登连声音都在发抖，“既然你这么聪明，肯定也猜到了那东西——对你来说是致命的。”他拼命地要求自己去回忆佐伯沙弥香，仿佛这能给他更多的勇气，“你是卢瑟福德家的，多少能说上点话吧？想办法阻止她和罗齐尔的订婚仪式，否则我就，我就——公开它。”
　　七海灯子沉默了。她无声地看向对面沙发的背后，那里看起来什么也没有，但她还是凝视着那一片虚空。
　　半晌，她收回目光，开口道：“沙弥香和西奥多·罗齐尔很明显是政治联姻，即使是卢瑟福德也不可能对此多嘴，你应该也明白的。”
　　误以为自己的威胁起效，兰登的面上露出一瞬的破绽：“那你就——那你就去劝她，劝她不要跟罗齐尔订婚。”
　　七海抬起手，掩住了嘴，好似陷入沉思。见此情形，兰登的信心更足了，不由得进攻道：“她喜欢你，你也知道的吧？你去劝她，她说不定，说不定就——”
　　“——说不定就改主意了？”七海打断他的话，有些烦躁地站起了身，“你不了解沙弥香——虽然我看得出来你是真心倾慕她——她不会为我所动的。你以为她是随随便便做决定、又会随随便便被影响的那种人吗？”
　　——佐伯沙弥香必然是经过深思熟虑后，才同意与西奥多·罗齐尔订婚的。
　　兰登·诺特显然也在她的话语中想到了这点，脸不禁又白了：“她——她如果不是被你伤到，怎么会——”
　　七海砸了咂嘴。她还真不能完全排除这个因素，只好说道：“你先回去吧，我想办法跟沙弥香谈谈，确认一下她现在到底是个什么想法，然后再做商议——不过，”她停下脚步，斜视着对方，“你可别以为是你的威胁起效了——我作为沙弥香的朋友，也不愿意看着她被政治联姻束缚，这才是我答应你的初衷。”
　　说罢，她再度凑近兰登：“既然我敢让伊凡·诺特替我办事，我就有办法对付他遗留的后手。懂？”
　　“……”兰登·诺特的脸色白了又青、青了又白，最后唰地站起身来，半句话也没说，推开门走了。
　　在他离开后，沙发背后的空气扭曲起来——七海灯子注视着那片空气，直到女孩儿的身形逐渐从虚空中浮现——她观察着小糸侑的神情，发现对方出奇的平静。
　　“侑……”她不禁开口唤了一声。方才还凌厉万分的气势瞬间一泄而光，只留下一副柔软似水的躯壳，赤裸裸摊开在女孩的面前。
　　坦白来说，对于刚才的对话，她是有些心虚的。虽然跟女孩儿交往已有些时日了，但她从未提过佐伯沙弥香对于自己的心意，也默认对方对此毫不知情——如今这层面纱却一下子被兰登·诺特直白地撕开，让她颇为尴尬，刹那间竟不知该如何应对。
　　“侑，”她上前了两步，“沙弥香的事情……”
　　“我知道她喜欢你，”侑笑了笑，“以前我扮成你时与她相处过，那时我就注意到她对你的态度很特别——不过我当时并不明白那到底是怎样一回事，直到自己也……”她微微住了口，“我才想清楚她应该是喜欢你的。”
　　“我和沙弥香没有交往过……”七海赶紧又解释起另一件被兰登误解了的事情，侑却也摇了摇头，笑着说道：“我知道。你还记得五月底在湖边对我说过的话吗？你有一个朋友……你的烦恼。那是指佐伯前辈吧？”
　　她向前倾身，轻轻地抱住对方，柔声劝慰：“我都明白的，所以你不用担心我会误会什么，前辈。”
　　“……你真是，太敏锐了。”七海深吸了口气，抬手环住女孩，“那我要解释的事情就只剩下一件了，关于那场舞会……”
　　小糸侑在她怀中动了动，但并未挣脱，只静静听着她诉说。
　　“……你知道沙弥香她误食了含有迷情剂的金苹果，然后……因为药物的关系，她……”七海的口张了又合，感到有些难以启齿，但最后还是自暴自弃地说了出来：“她吻了我。”
　　说罢，她又赶忙解释：“不是我们平时那种吻法！我有偏头，所以她只吻到了嘴角……但是在外人看起来，就好像是……”
　　“……好像是接吻了一样，”侑平静地接了下去，“然后呢？你让伊凡·诺特做了什么才把这件事掩盖过去？”
　　“记忆修改，”七海收紧了搂着女孩的手，她此刻已经不敢去看对方的表情了，“伊凡·诺特是一名技艺高超的记忆篡改师，他就是凭借这个手段登上主席之位的。”
　　“我明白了。”侑挣开她，“所以他在修改记忆的时候做了手脚，而且把某种能让记忆恢复的方式教给了兰登·诺特。这就是他今天敢来找你的底气。”
　　“没错。”七海小心翼翼地去看女孩的神情，却不管怎么看都毫无破绽，这让她越发惴惴不安：“侑……你生气了？”
　　“我没有，”小糸侑移开目光，“你不告诉我这件事，自然是有你的考量，我有什么好生气的。”
　　“那……”七海厚着脸皮去拉她的手，却被对方灵敏地避开了。
　　七海握了握抓空的手，可怜巴巴地望着她：“你……你说了你没有在生气的。”
　　侑的脸上浮起一抹淡淡的红晕：“我没有——我只是，你——”她头偏得更厉害了，声音也越发地小下去：“明明我跟你是初吻……你……你却……”
　　“你吃醋了？”七海脱口而出，面上带有憋不住的笑意。
　　“我没有！”侑条件反射般回答道，随即快速地瞟了她一眼，“不准笑！”
　　她这么一说，七海却笑得更厉害了，恼得侑拉住她的领结，将她向下一拽，狠狠吻住了对方的嘴唇。
　　七海眯起眼享受这个难得粗鲁的吻，手开始不安分地在女孩腰间游走，撩得侑从鼻腔中轻哼了一声：“嗯……”
　　发出声音后，她羞恼地推开对方：“现在不是做这种事的时候吧！”
　　七海倍感委屈：“明明是你主动亲我的？！”
　　“……那是因为你笑得太过分了！”
　　“侑太可爱了所以我才笑的。”七海觉得自己简直是太冤枉了——好在小糸侑不想继续跟她胡搅蛮缠，红着脸清了清嗓子，道：“那么佐伯前辈的事情，你现在打算怎么办呢？”
　　聊到严肃的话题，七海也收起笑容，稍微正经了一点：“就像跟诺特说的那样，我得先找她谈谈，才能确定事情具体怎样。”
　　侑抱起手臂：“如果是佐伯前辈自己心结难解，我倒是有一个提议——”
　　“什么？”七海好奇地支起耳朵。
　　“就是……”
　　※ ※ ※
　　佐伯沙弥香在一片混沌中下坠。仿佛被一只大手紧紧包裹着，她丧失了所有的感官，只有无穷无尽的坠落和漂浮感。这就是她不喜欢服用助眠魔药的原因——每个人服用助眠魔药后的梦境都不甚相同，而她的显然并非一场美梦。
　　她于虚空中茫然地下坠着，在好似经历了永恒的时间之后，她的双脚终于挨到了地面。床铺和被单的柔软触感随之传来，她低吟一声，微微睁开了双眼。模糊的色块逐渐凝固成形，视觉讯号和分量惊人的诧异灌入脑海——
　　“……灯子？”她有些不可置信地看着坐在床头的黑发女人，“你怎么在这里……”
　　“我来看你。”七海灯子没有露出以往那样的笑容，可那张面孔却依然明艳动人。佐伯有些吃力地从床上撑坐起来，在枕头旁摸索到自己的单边眼镜，然后低头戴上。
　　“你怎么知道我在校医室？”
　　“我猜的，”七海望着她在熟睡后依然明显的黑眼圈，心情有些五味杂陈，“稍微问了一下庞弗雷夫人。”
　　佐伯似乎还是没有从坠落感中回过神来。她揉了揉额头，疲惫地将身子靠坐在病床头上：“我以为庞弗雷夫人绝对不会泄露病人的信息。”
　　“她的确不会，”七海眨了眨眼，“所以我用了一点套话的技巧。”
　　“然后呢？”佐伯望了望窗外黝黑的夜色，“你在这个时间跑出来找我，是想跟我说什么？”
　　七海沉默了。半晌，她才开口道：“我知道了，你和罗齐尔的订婚。”
　　这句话极大地动摇了对面的女人。她剧烈地晃动了一下身子，单边眼镜的链条随之哗哗作响：“你怎么会……？”
　　还未待七海回答，她又苦笑着摇了摇头：“算了，你总是有办法。”她蜷起双腿，从方才起第一次直视着黑发女人的眼睛：“所以呢？你想跟我说什么？恭喜的话就免了吧，你也知道我——”
　　“——我知道你不想，”七海认真地看着她的眼睛，“西奥多·罗齐尔很喜欢你，但你不喜欢他。”
　　“……”佐伯不置可否。
　　“为什么要答应？”七海微微向前倾身，“我知道令尊最近在政局上形势不顺，但也没有到非要牺牲独女来联姻的地步吧。”
　　“这个问题还轮不到你来问，”佐伯抗拒地别开了头，语气生硬，“我的情况我自己清楚，我心里有数。”
　　“……我想也是，”七海叹了口气，“你总是那么有主见的一个人。”
　　说罢，她站起身来：“那么，我就不再多加打扰，庞弗雷夫人大概很快就会送第二服助眠药剂来了。只是——”
　　七海灯子将手伸进袖口，取出一张装帧简约的信函：“有个人托我将信带给你。”
　　佐伯盯了一会儿那张信函，才伸手接过来。翻到正面来后，函上的落款令她惊诧地挑起了眉。这是一个她并不陌生的名字，倒不如说两人有过短暂且深刻的交集——
　　“晚安，沙弥香，愿你有个好梦。”
　　——带来信件的人离开了。窗外的夜风吹动床帘，除了那封信件，没有任何证据可以证明她曾经来过。
　　佐伯沙弥香再次低头，心情变得复杂无比。
　　那封信函上的落款是一个她未曾想过会与之有所交集的人，也是一个敏锐得过分、第一个察觉到她感情的人——
　　叶历。
　　Caged Bird（2）
　　叶历比约定的时间提早了四十分钟来到咖啡店门口，却发现一名身着水色连衣裙的亚麻色头发女人已经端坐在靠窗的座位上。
　　她周围没有旁的人，于是叶历的接近就变得格外明显。女人微微仰头，亚麻色的头发顺着脖颈曲线流泻而下，被她纤细的指尖拨弄至肩后，金色的单边眼镜链条随动作左右摇摆，发出轻微的哗啦声响。
　　在她无声的注视下，叶历僵了一瞬，而后有些紧张地拉开对面的席位：“你好，佐伯前辈。”
　　“你好，”佐伯颔首，“到的真早呢。”
　　“佐伯前辈才是，”叶历拘谨地在位子上坐下， “怎么会这么早就到了？”
　　“闲在家中也是无事，”佐伯淡淡地说，“索性就提前出来了。”
　　“这样啊。”叶历在尴尬的氛围中捏紧了手里的书，佐伯的视线从她身上扫过：“要喝点什么吗？”
　　“诶？不、不用了，”叶历慌忙摆手，“我喝水就好了。”
　　“我请你。”佐伯沙弥香头也不抬地翻开了点单，一句话逼得叶历涨红了脸：“不是钱的问题……我不怎么喜欢咖啡。”
　　“是吗？”佐伯的动作顿了一顿，“那就算了。”
　　说罢，她将点单插回了透明底座内，托起下巴，静静地盯着黑发女孩的脸。叶历在她的凝视中手足无措地夹紧了肩，拿起水杯喝了口水，然后才局促地开口道：“一直听说佐伯前辈在巫师文学上很有涉猎，但是从来没有机会交流过呢。”
　　“我这边也是一样，”佐伯翘起唇角，“在校报上拜读过许多你的文章，也看过一两本你推荐的麻瓜文学，很有趣。”
　　“是吗？”叶历的肩膀松了一下，“那前辈看过林炼磨老师的书吗？”
　　“没有，但我知道你很推崇她，”佐伯轻敲桌面，“接下来我们要去看的电影也是改编自她的小说，是吗？”
　　“是——是的，”叶历将手中拿着的书推上桌面，“就是这一本。”
　　那是一本黑皮封面的书，以繁琐的烫金线条绘着一只笼中鸟，标题是鲜红色的“《囚鸟》”。
　　佐伯看了会儿书面上那半开半合的笼门，没有去碰它，而是向后靠在了椅背上：“是一个怎样的故事呢？”
　　叶历抿了抿唇，轻声道：“是一个以维多利亚时期的英国为背景的爱情故事。”
　　“爱情……故事，”佐伯沙弥香似笑非笑地看着她，“两个女人的爱情故事，嗯？”
　　叶历顿时被噎住了。
　　“我知道是灯子拜托你来的，”佐伯偏头，玩弄起了白瓷杯的把手，“我也知道她拜托了你什么——无非就是劝我听从本心、不要与罗齐尔订婚，对不对？”
　　眼前的女人只是简简单单地坐着，周身就散发着一种无形的压力。叶历擦了擦额沿的汗，鼓起勇气道：“既然前辈已经知道，为什么还要赴约？”
　　佐伯抚摸白瓷杯的手停下了。
　　“因为我觉得很有趣，”那双翠绿色的眸子从镜片背后看过来，“我想知道你会怎么说服我。”
　　一切都被戳破，叶历反倒没那么紧张了。她耸了耸肩：“我不会说服你，我只是想让你看些东西。”
　　“一场电影？”佐伯慢条斯理地啜了口咖啡。
　　“如果你愿意，我们也可以四处逛逛——”叶历两手交握，“反正现在离电影开场还有一个小时。”
　　※ ※ ※
　　“说是随便逛逛——但你好像很清楚我们要去哪里。”
　　佐伯沙弥香摘下别在左眼上的单片眼镜，习惯性地去口袋里掏绸布，却发现这件麻瓜的连衣裙不像长袍一样有口袋——她皱了皱眉头，压抑住从衣袖内部拔出魔杖来清洁眼镜的冲动，缓缓地将镜片戴了回去。
　　世界重又变得清晰。叶历带路的背影在她左前方五米左右停下，佐伯抬头去看招牌，发现是一家名为“赎光者”的眼镜店。
　　“……”面对着转过身的叶历，她疑惑地挑高了左眉，“叶同学，你要配眼镜么？”
　　叶历眨了眨眼：“不，我说了，有东西想让你看。”
　　说罢，她领着佐伯走进了店里。谢过店员的欢迎后，她们七拐八拐地走过一个个玻璃柜台，最后在一个长柜前停下。
　　“佐伯前辈为什么会选择佩戴单片眼镜呢？”叶历开口，“你应该知道普通的眼镜更利于视力纠正。”
　　“明知故问，”佐伯瞥了她一眼，“自然是为了美观。”
　　“是了，”叶历笑了起来，“花样百出的单片眼镜就是巫师们所能做到的极限。但是对于麻瓜来说，这是早已淘汰掉的东西——如果你在意美观，隐形眼镜才是最好的选择。”
　　佐伯顺着她手指的方向看去，一片片泡在液体中的半月形透明物映入眼帘。她敛着眉查看旁边的说明文字，半晌后诧异地睁大了眼：“直接与眼睛接触？这——你是说把这玩意儿放到眼睛里去？”
　　“确切来说，是覆盖在眼睛的表面，”叶历耐心地解释，“这也是眼镜的一种，初次佩戴可能会不太舒服，但习惯以后就会如同无物。”
　　“这对眼睛不好吧？”
　　听到佐伯的小声嘀咕，一旁的店员立刻热情地迎了上来：“不会的，只要注意佩戴时长和及时消毒，隐形眼镜不会带来任何危害。当然，我们要先对您做一个视力检测，看看您是否适合佩戴隐形眼镜，请往这边来……”
　　“哎？啊——等等，我不是——”
　　看到佐伯稀里糊涂地被店员拉走，叶历不由得笑着摇了摇头——看来这位前辈不是很擅长应对热情的类型。这对消费者来说可是很致命的弱点……
　　她一边想着些有的没的，一边在旁边看着佐伯沙弥香在店员的劝诱下渐渐放松了肩膀，答应了试戴。
　　当店员将第二片隐形眼镜轻轻推入眼眶，佐伯攥紧的手指也逐渐松开。她眨了眨眼，不可置信地打量着忽然一片清明的世界，松动的表情令她看起来柔软而轻盈，不再那么遥不可及。
　　“怎么样？”叶历凑上前问道。
　　“很……很好？”佐伯的尾音有着疑惑的上翘，这让她闪动的翠绿眸子更加惹人怜爱。叶历在心底发出一声叹息，喃喃道：“前辈，你有一双非常漂亮的眼睛，藏在镜片的后面真的很可惜。”
　　闻言，佐伯抬眉看她，仿佛很惊讶她会说出这样的一句话来。叶历这才发觉自己有些过了线，不禁抿嘴别头，面上浮现一丝微红。
　　好在佐伯并没有追究她的这句话，只低下头看了看手中的单片眼镜，而后转向店员，淡淡地说：“这个多少钱？我要了。”
　　趁着店员离开取货的当口，她站起身来，目光在店内巡游：白炽灯、验光仪、玻璃柜旁的摄像头和头顶的烟雾报警器……这些她叫得上名、叫不上名的东西都来自于麻瓜引以为傲的智慧结晶——“科技”。而叶历慵懒的解说声则伴随着她从店内到店外、从东街到西街、从大厦的一楼到七楼——电梯启动时，她慌乱地拉住了对方的衣袖，叶历却像是早就预料到一般稳稳地扶住了她的胳膊，并将一副墨色的眼镜塞到她手中：“这是3D眼镜，等会儿看电影要用的。”
　　“3……3D，”佐伯艰难地重复着这个词语，“这又是什么意思？”
　　她不喜欢这种感觉，这种自己仿佛是新生儿一样的感觉。什么事情都需要叶历在前面带路，什么事情都需要叶历来帮忙解释，而她只能被动地接受着这个新鲜的世界——
　　可当她在电影院的席位上坐下、戴上眼镜，亲眼看见那呼之欲出的特效后，她忽然被深深地震撼了。
　　——这又有什么关系呢？她不喜欢，却也并不讨厌这充满着无限可能性的感觉。
　　※ ※ ※
　　“感觉如何？”
　　从电影院里出来，她们重又找了家咖啡店入座。叶历这次要了一杯水果冰沙，边搅动着边询问。
　　“……”佐伯垂眸，注视着杯中的咖啡，“是个不错的故事，但结局太圆满了。”
　　“我还是第一次见到有观众会抱怨结局过于圆满。”
　　“不是吗？”佐伯捧起杯子，“你也知道，在那个连巫师界都大肆打压同性恋的时代，麻瓜世界根本不可能发生这样的故事。”
　　“你觉得巫师界比麻瓜世界更能接受同性恋吗？”
　　佐伯皱起了眉。
　　“难道不是吗？我对这方面只是稍有了解，却也知道麻瓜中间反对同性恋的声音多种多样，宗教、道德、人文、历史……你们面对着太多的问题，而巫师只不过是聚焦在子嗣问题上罢了。”
　　“你说得对，”叶历慢吞吞地嚼着冰沙，“所以现在除了纯血统巫师以外几乎已经没有巫师再反对同性婚姻——即便如此，这项法案也还是被麻瓜抢了先。”
　　“你说什么？”佐伯惊诧地挑眉。
　　叶历没说话，而是在手机上操作了一会儿，直接将页面摆到了她的面前：“英国的同性婚姻法已经于今年3月底开始生效了。”
　　佐伯沙弥香愣愣地看着那条黑色的标题，声音里带上了一丝难以察觉的震颤：“可是……这……为什么……”
　　“麻瓜世界比你想象得要开放多了，前辈，”叶历推开冰沙，认真地看着她的眼睛，“从这部电影能够公开上映，你就能看得出来了。而且，巫师界最为在意的子嗣问题，事实上在麻瓜世界已经有了一个合理的解答——‘人工授精’。”
　　随着叶历简短的科普介绍，佐伯的手越攥越紧：“麻瓜——居然有这样的技术？这简直跟魔法——不，就算是魔法也做不到这样——”
　　她松开杯柄，转而十指交扣：“如果这项技术也能在魔法界普及的话，同性情侣的子嗣问题……就可以解决大半了。”
　　“从魔药学的角度来说并不是不可能，如果有意研究的话，我想肯定可以开发出效率和成功率都更高的方法。”
　　“那为什么没有人做呢？”佐伯反问了一句，紧接着又自问自答道：“是了。根本没有人往这条路上想过——就像我，如果不是今天听到你提到，也完全不会想到还有这样的方式。”
　　她长出了一口气，自言自语地说：“也许我也应该选修一节麻瓜研究了。”
　　“不，麻瓜研究也不会教这个吧。”叶历微笑了起来。
　　“让我缓一缓——”佐伯扶住了额头，“这实在是——天啊。我从来不知道——”
　　“——同性恋曾经被麻瓜认为是一种罪恶，前辈，”叶历直视着那对翠绿的眸子，“但是现在已经不一样了，越来越多的人开始为这一群体发声，越来越多的同性恋者开始站出来，越来越多的人开始支持他们获得自己该有的权益——就在现在、此时此刻，曼彻斯特有一场浩大的游行正在举行，”她翻飞着手指，点出阿隆·沙克尔发给她的短信，“我们现在动身的话还赶得及，要去看看吗？”
　　※ ※ ※
　　佐伯沙弥香带着叶历幻影显形在曼彻斯特的巫师酒吧后，受到了阿隆·沙克尔的热烈欢迎。这位憨厚的大个子给了两位女士一个礼貌的拥抱，然后咧开厚嘴唇道：“没想到佐伯你也会对麻瓜的活动感兴趣！”
　　佐伯自然不可能说出激起自己兴趣的部分是哪里，只得含糊地点了点头：“出来逛的人，闲着也是闲着，听叶同学一说，倒也颇有些意思。”
　　“那你可是来对了，”阿隆热情地介绍，“曼彻斯特的麻瓜平权游行是同类游行里历史最长、也规模最大的，我前几年还参加过呢，今年没赶上他们的报名时间，就只看看了。”
　　“你经常参与这类游行？”佐伯有些意外。
　　“啊，”阿隆摸了摸光滑的脑袋，笑得有些腼腆，“我是Gay，所以对这方面的活动还挺有兴趣的。”
　　闻言，佐伯有些不知该如何言语。她竭力隐藏多年的事实，对于阿隆·沙克尔来说似乎微不足道、丝毫不值得掩饰——这份超然的勇气，眼下的她连想都不敢想，更别提拥有了。
　　注意到她带着惊诧的打量，阿隆善意地笑道：“纯血统老有看不起麻瓜的坏毛病，可是要我说，曼彻斯特的麻瓜们是我见过最勇于表达自己的人——”
　　说着，他推开了酒吧的大门。鼎沸的人声霎时间灌入耳中，一幅全新的画卷在佐伯沙弥香的眼前陡然展开：街道的两旁挤满了人，彩旗和彩色标语在空中挥舞，有人在脸上涂着彩虹小旗，有人身披彩旗，更有甚者将裸露的上半身都涂成了彩虹的颜色——
　　“雨过天晴的颜色——很美对不对？”阿隆在她身边感叹，“彩虹旗是麻瓜性少数人群的象征。”
　　叶历盯着街道中央：“居然连警车都来参与游行？”
　　“一直都有参与的吧，曼彻斯特警局还有专人摄影记录呢。”
　　“诶，这样啊……”
　　身边的两人在有一搭没一搭地交谈，佐伯沙弥香却已经没有心思去听了。她的身心都被这幅场景所震撼，踩着欢呼声一步一步升上了云霄——她听得见，这些人并非全都是与她一样，但却依然为像她这样的人呐喊着、欢呼着，这是她无法想象、也不敢想象的光景——她从未想过有一天她会见到，还是在麻瓜的世界里。
　　这些人明明不会魔法，却好似对她施了勇气的咒语。她想起很多事，想起自己在家人面前的谨言慎行，想起自己在听到相关讨论时的缄口不言，也想起七海灯子——想起她的拒绝——想起她甚至没有勇气表述心意。
　　她不禁有了一种想哭的冲动。
　　假若她早些看到这幅光景——假若她知道世界上还有人会为她喝彩——
　　她一定会说出口，哪怕得不到想要的回应。
　　“感觉如何？”
　　在她身边，叶历小小声地问道。
　　“很好。”她盯着游行的人群，以微弱的音量回答道。
　　“那就好，”叶历露出了一个笑容， “那么——这本书，就送给佐伯前辈了。”
　　她从随身的包里掏出了那本《囚鸟》。
　　“我祝愿前辈的恋情终有一日能开花结果，哪怕历经艰险磨难——也能像这个故事一样，得到圆满的结局。”
　　佐伯沙弥香盯着书面上烫金的金丝雀，恍恍然笑了：“谢谢你，叶同学。”
　　“可是——它已经不可能实现了——她有爱人了。”
　　亚麻色头发的女人将那本书推了回去。
　　“我的父母需要我，而我也不可能再对另一个人产生这样的感情了。”
　　叶历的手僵住了。
　　“即使——看过了所有这些，你还是觉得……？”
　　“我明白你的意思，叶同学，”佐伯背过手，“我很感激你今天带我看过的所有景色，但是……我别无选择。”
　　Caged Bird（3）
　　眉笔轻柔地划过，带来微痒的触感；唇红的颜色润泽明艳，不多不少、恰当得过分。手的温度从脸颊上离开，佐伯沙弥香微微睁开眼，看到了镜中的自己，以及一旁笑容可掬的母亲。
　　“完美，”佐伯夫人两手搭着她的肩，“我的女儿是世界上最美的人儿——西奥多一定会为你神魂颠倒的。”
　　“谢谢您。”佐伯努力想要扯出一个微笑，嘴角却僵硬得近乎无法动弹。注意到这点，佐伯夫人安抚地牵起她的手：“不要太紧张，一切都按排演的来，没关系的。”
　　“好的。”佐伯借力站起，墨绿色礼服长裙随之倾泻而下，折射着满室光辉。
　　敲门声响起，一道浑厚而稳重的男声传入耳中：“沙弥香，亲爱的，差不多是时候了。”
　　注视着少见地露出慈爱目光的父亲，佐伯感到鼻头发酸。母亲将她的手转交给男人，而后者珍重地托了起来：“你真美丽，同你母亲当年一样。”
　　“你说这话，意思是我现在人老珠黄了？”佐伯夫人打趣地插进话来，惹得男主人一阵尴尬；佐伯却已无心理会夫妇二人间的对话，她一边用力地深呼吸一边调整着脚下的步伐，同时终于成功地让嘴角保持在一个不那么僵硬的弧度：“我准备好了，父亲——”
　　“走吧”——她是想要这么说的，可是这两个字却梗在了她的喉头，宛如被一堵牢不可破的墙壁阻挡。
　　佐伯先生会意地点了点头，替她将那句话说圆了：“那就走吧。”
　　离开准备的客房，一路上寂静无人。来自各方各界的宾客们此时都在罗齐尔家的议事厅中享受派对的余韵，而佐伯沙弥香却每迈出一步都带着深深的悔恨。
　　——悔恨，没错。当她清楚地认识到这件事后，她的心脏仿佛被冰冻了起来，失去了跳动的力量。
　　我为什么要答应？为什么不拒绝？
　　她抬头看着父亲威严的侧脸，困顿的大脑终于开始运转。
　　——因为父亲需要我——
　　可他需要的并不是真正的我。佐伯不着边际地想着，他不会认同爱慕女性的自己。他需要一个完美的女儿，一个可以用作政治筹码的道具——
　　佐伯懊恼地咬了咬下唇。
　　——不，这样想是错误的。没有人比她更清楚自己的父母为这场婚事究竟做了多少的努力和调查；西奥多·罗齐尔是一个值得托付终身的对象，她的父亲才会选择将她的手交给他。
　　可她还是后悔。
　　满庭宾客的喝彩声她没有听见，西奥多·罗齐尔笔挺的黑色礼服她也没有在意——男生的面容瘦削却俊美，棕色的卷发修剪得恰到好处，戴着白色手套的手背在背后，待心仪的女孩走近，他绅士地伸出一只手，弯着腰，在那滑嫩的手背上落下一吻。
　　宾客的喝彩声更甚。柔和但庄重的乐曲在指挥下被奏响，西奥多引领着佐伯走向厅堂正中央。
　　司仪在那里站着。那是一名面目慈祥的老巫师，花白的头发与洁白的礼服相得益彰。与佐伯的目光对上，他微微一笑，抬起了魔杖，声音温和而洪亮：“准备好了吗？”
　　“我准备好了。”西奥多·罗齐尔的声音在她左侧响起，捏住她手的力道也稍稍重了些；感受到身旁人的目光，佐伯沙弥香动了动嘴皮，最终只以微笑着点头取代。
　　——好后悔。
　　她木然地看着司仪挥舞魔杖，两枚戒指出现在空中。
　　——好后悔。
　　西奥多·罗齐尔取下其中的一枚，动作轻柔地为她戴上，而她配合的假笑却已经支离破碎，就快被剥落。
　　——好后悔啊。
　　她颤着手取过另一枚戒指，试了几次都没能对准男生的手指。西奥多安抚地摸了摸她的肩，她却神经质地抽动了一下——
　　“不要紧张，没事的，”男生小声地安慰，“我在呢。”
　　她抬起头，穿过西奥多蔚蓝色的眼瞳，看到了另一双海蓝色的眸子——那双属于七海灯子的眼睛。
　　——结果，到了这个时候，我还是在想她。
　　她悲哀地想着，心中的悔恨越发强烈。她以为她已经一生都不会再遇到七海灯子那样的人，也一生都不会再那样守望和爱着另一个人；可是这一刹那她才发现人生竟是如此漫长，漫长到可以用来拔除和遗忘。
　　“西奥多·罗齐尔先生，您愿意认定眼前人为妻，与她结下婚约、共度余生吗？”
　　司仪苍老的声音在厅堂内回响，西奥多·罗齐尔毫不犹豫地点头道：“我愿意。”
　　“佐伯沙弥香小姐，您愿意认定眼前人为夫，与他结下婚约、共度余生吗？”
　　佐伯沙弥香沉默了。
　　西奥多鼓励地握紧了她的手，她却微微用力，想要将手从对方的掌中抽出。、
　　“……沙弥香？你还好吗？”
　　面对西奥多担忧的问询，佐伯闭上了眼。尴尬的沉默席卷周遭，宾客之中开始传来小声的议论；佐伯努力不去想父亲那张失望的脸，逼着自己开口道：“我……”
　　——好后悔好后悔好后悔好后悔——
　　她的脑中此刻除了悔恨外已别无他物。一旦这句“我愿意”脱口而出，她就将与西奥多·罗齐尔订下无法逆转的婚契——可她不想，她不想自己的一生就此落下定论。
　　“我……”
　　她第二次开口，话语鬼使神差地变了个样。
　　“……不愿意。”
　　厅堂内鸦雀无声。
　　她睁开了眼，西奥多·罗齐尔面上的诧异无法掩饰：“你……你说什么？”
　　司仪似乎是第一次遇到这种情况，举着魔杖的手凝固在了半空，他张口结舌地瞪着佐伯，半晌，才挤出一丝微笑：“这位女士，您……”
　　“——她说了‘不愿意’！你们没有听到吗？！”
　　一声突如其来的咆哮打破了寂静。佐伯闻声看向来处，发现两个穿着黑袍、戴着面罩的身影不知何时出现在厅堂的边侧，一高一矮、一大一小，看起来颇为怪异。
　　“你是什么人！”西奥多·罗齐尔最先反应过来，“露出脸来！我不记得我有宴请你！”
　　“噢，得了吧，”那个比较矮小的身影出声道，“我觉得你不记得的人多了去了。”
　　“护卫！护卫在哪里，将他们请出去！”西奥多气急败坏地喊了起来，黑袍人影却展开了快速的行动——高大的那个往地上砸碎了什么，烟雾迅速弥漫开，浓厚得让牵着手的西奥多与佐伯也看不见对方了。
　　西奥多攥紧她的手，拔出魔杖，正想念句咒语，却忽然挨了一棒子似的向前一扑，栽倒在地。
　　佐伯在震惊中后退了两步，撞上了一个矮小又柔软的身体——是那个娇小的黑袍人影。一道她似乎在哪里听过的女声穿过烟雾，抵达耳际：“佐伯前辈，跟我走吧。”
　　“你是……”佐伯捉住了她的臂膀，语气中充满了不可置信，“叶同学？”
　　“是。”叶历更前进了一步，在混乱的喊叫声中，她慵懒的声音格外清晰：“你说你没有选择，所以我们来了——现在你是要留下来，还是要跟我们走？”
　　※ ※ ※
　　十小时之前。
　　“这太疯狂了！”七海灯子用力一拍桌子，“诺特，你知道你自己在说什么吗？！”
　　“有什么不知道的！”兰登·诺特梗着脖子咆哮起来，“我说了，我不可能袖手旁观，我要去抢婚！”
　　“你……”七海一时语塞，“你根本就不是沙弥香的什么人，谈何……”
　　“我管他那么多！”兰登激动地在室内走来走去，“不能让婚契成功！你不也是这么想的吗？现在还有更好的办法吗？！”
　　七海不禁沉默了。小糸侑适时地打了个圆场：“就算你想抢婚，我们也需要一个计划，你知道订婚仪式在哪里举行吗？”
　　“在罗齐尔家，”一直没出声的叶历此刻终于抬起了头，“今晚七点半开始接待宾客，九点举行仪式。”
　　侑看向七海，后者与她交换了一个无奈的眼神：“叶同学，你真的考虑好了，要与诺特一起行动？”
　　“是的，”叶历清晰地回答道，“我很抱歉我没能说服佐伯前辈、完成两位的委托。从昨天到今天，佐伯前辈说过的一句话一直在我脑海里徘徊——她说她‘别无选择’——可是事实不是这样的，我想告诉她，选择其实一直都在，只看她是否愿意伸出手来。”
　　“……既然这样，”七海交叉双手，“那就制订计划吧。我可以帮你们弄到罗齐尔家的平面图、参加宾客名单和详细的仪式计划，但是我不会与你们一起行动——”
　　“——你最好是不要来，”兰登威胁地看着她，“你让她……让她……你有什么脸面出现在她的订婚仪式上！”
　　七海冷淡地坐直了身体：“我不适合出现有两个原因：一是我不想给沙弥香错觉；二就是你——诺特，我相信我们绝不会有合作愉快的一天。”
　　“好了好了，”侑适时地插进话来，“既然这样，大家就分头行动吧，七海前辈负责情报的收集，历和诺特来执行计划，我负责外部的接应——”
　　“——你最好也别出现，”兰登恶狠狠地冲她竖起中指，“我可不觉得佐伯想看见你这个混血杂种——”
　　“兰登·诺特！”随着七海一声暴喝，兰登和单人沙发一起仰翻在地，“给我道歉！”
　　“前辈，别——”侑拉住了她捏着魔杖的手，“不要这样——”
　　“我决不允许有人侮辱你，何况是在我面前！”七海依旧以杖尖指着兰登，而后者狼狈地蜷缩在地上，似乎正忍受着某种无形的痛楚：“我——咳、对——对不起！”
　　七海这才放下魔杖。兰登看起来轻松了一点儿，他费劲地撑着地爬起，下唇竟已咬出血来。叶历不忍地挥了挥魔杖，召出一瓶治愈药水递给他，却被他顽固地拒绝了。
　　“你给我记着，七海，”他擦掉嘴上的血，“总有一天，你会为你的行为付出代价。”
　　“原话奉还给你。”七海不再看他，而是转向叶历，问道：“叶同学，你那里有福灵剂吗？”
　　“啊，”叶历赶忙应答，“有的，我正想说来着——我会准备两人份的福灵剂，让诺特和我服用之后再执行计划。”
　　“那最好了，”七海缓和了眉眼，“这样的话，成功率会大幅提升——当然，这只是让你们能够成功抵达沙弥香的面前，最终的选择如何，还要看她自己。”
　　※ ※ ※
　　——你是要留下来，还是要跟我们走？
　　这句话如同一把最锐利的刀剑，深深刺进了佐伯沙弥香的心底。所有迟来的悔恨在那一刹那被尽数释放，冰封的心脏剧烈地跳动了起来，为四肢注入新鲜的血液。她没有说话，而是拔出了魔杖——
　　——烟雾被驱散开了。慌乱的宾客和空了大片的坐席映入眼帘，兰登·诺特的黑袍已被掀开，正头破血流地骑坐一名护卫的身上；她的父母在不远处抱在一起，看见她以后又惊又喜，大喊道：“沙弥香！”
　　“——父亲，母亲，”佐伯的手停顿了一下，“对不起。”
　　拉住叶历，她边跑边挥动魔杖，在施放咒语的瞬间故意撞上兰登·诺特的肩——
　　“幻影移形！”
　　——“噗嗤”一声爆响，被空气压迫的感觉袭来。三人一阵晕眩，待到甩头时，已然处在飒爽的夜风中。佐伯松开叶历，大口地喘着气；兰登则抓了把空气，茫然地看着眼前景象，似乎还没回过神来。
　　“这、这是——哪里？”叶历小心翼翼地稳住身体，发现自己身处在一栋高楼的楼顶，楼底车流密集，五光十色，人群如蚁。
　　“你带我来过的地方，”佐伯在喘息中回复道，“那家电影院的楼顶——对不起，我的第一反应是这里。”
　　“没关系，”叶历脱下身上的黑袍，为靠着水槽滑坐在地的佐伯披上，“在这里绝对不会被找到就是了。”
　　兰登·诺特这会儿才反应过来：“这里是麻瓜的地盘？”他狐疑地抹了把头上的血，“呆在这里真的没关系吗？”
　　“没关系的，这里离对角巷不远——你头上都是血，抹一点吧。”叶历掏出了治愈药水；这一次，兰登没有拒绝。他瘫坐在地，胡乱往头上洒了些，然后直勾勾地盯着抱紧黑袍的佐伯，目光里满是压抑的情意：“佐伯，你怎么样？”
　　“我很好，”佐伯避开他的注视，“谢谢你，兰登。”
　　半晌，她又开口道：“你怎么会在这里？”
　　男人沉默了一会儿，从脖颈处扯出一条银色的挂坠来：“今年五月底的那场舞会，七海灯子，还有你——我什么都知道了，佐伯。”
　　佐伯的呼吸急促起来：“是你哥哥告诉你的？”
　　兰登惨然一笑：“非但如此，他还给了我这条挂坠——只要我解放这里面的魔法，所有人的记忆都会恢复。”
　　“不要！”佐伯下意识地喊了出来，片刻后才意识到自己的失态：“这对你、对斯莱特林都没有好处——”
　　“——我知道，尤其是对你。”兰登缓缓松开挂坠，那条银链坠饰在他胸前晃荡，“所以我不会解放它。”
　　说罢，他将魔杖抵上坠饰上的绿宝石，眼睛眨也不眨地看着佐伯：“我会销毁它，但是请你答应我，以后再也不要做违背自己本心的事情了。”
　　佐伯屏住了呼吸。
　　在漫长的沉默中，有那么一瞬间，叶历险些以为她不会答应。可是佐伯沙弥香最后长舒一口气，点了点头：“我答应你，兰登。”
　　兰登·诺特的眼睛亮了起来，他快速地念了句什么，绿宝石中流转的光泽消失了。摘下挂坠，他拿着它走近坐在地上的女人，颤巍巍地伸出手去：“好了，给你。”
　　“为什么？”佐伯有些不明所以地看着他。
　　平头男人露出了一个有些孩子气的笑容：“我喜欢你，佐伯，我还从没送过你什么呢。”
　　“……”女人眼眸微闪，片刻后低下了头， “谢谢你……兰登，但是对不起……我没有办法收下。”仿佛疲累的战士一般，她轻启嘴唇，终于说出了那句话：“我喜欢女人，你知道的。”
　　男人的笑容凝固了。片刻后，他直起身，有些恍然地看向远方。
　　“很好，”他说，“很好。”
　　“非常好。”他重复着，走向楼的边缘，然后奋力一甩——
　　那枚挂坠在空中划出一道优美的银色流弧，然后消失不见。
　　“那就不要了，”他喃喃自语，“不要了。”
　　他的身后，叶历仿佛想起了什么似的一拍脑袋，从袍子里摸出了一个金色的小瓶和一本小巧的文库本。
　　“佐伯前辈，这是福灵剂，”她将那瓶药剂递向坐在地上的女人，“一种会为你带来好运的魔药。服用它，然后再回去，你会知道该怎么解释刚刚发生的一切。”
　　“还有，这本书——”她踟蹰了一下，终究还是将书递了出去，“这是我特意为你买的一本，如果你不要的话，我也要丢掉了。”
　　女孩手中的书，是那本《囚鸟》。
　　佐伯接过书来，抚摩着封面上那只无视了敞开的笼门、只一心待在笼内的金丝雀，眼底忽然泛起泪意。她拼命地眨着眼，将那酸涩感忍了回去，然后攥紧了书，说道：“谢谢你，叶同学。”
　　“不客气。”
　　叶历向她微微一笑，伸出了手。
　　佐伯沙弥香借力站起，走出了水槽所投射下的阴影。
　　她的手中，那本《囚鸟》背面的镀银小字折射着清淡的月光——
　　「“我不做那笼中鸟了，再也不做了。”」
　　Chapter 8·囚鸟·完
　　间章·9月27日
　　周六的霍格沃茨图书馆是个清净的好去处，既没有周日晚上急急忙忙赶作业的人潮，也不像周一到周五一样有那么多规规矩矩学习的身影。一壶蜂蜜茶、一支羽毛笔和一卷羊皮纸，就能让叶历在这里度过整整一个下午。
　　叶历最喜欢那种沉溺在笔尖流畅墨迹所构筑出的虚拟世界中的感觉，所以当对面的椅子被拉开、发出扰人的吱呀声响的时候，她条件反射地皱起了眉头。
　　然而看清来人后，她紧锁的眉头立时舒开，转为惊讶的上挑。
　　“佐伯前辈？”
　　一名有着亚麻色头发的女子抚平袍摆，在她的对面坐下。往日陪伴着她的金色单边眼镜不见了踪影，没了遮挡的眸子折射着窗外的阳光，呈现一种近乎透明的祖母绿色，美得令人心颤。
　　“别来无恙，叶同学。”她微笑着将手放上桌面，臂弯里什么书也没有，看起来似乎不是来这里学习的。
　　“前辈才是，”历脱口而出，“这几天都没见到你，后来怎么样了？”
　　佐伯沙弥香做了个稍安勿躁的手势，缓缓说道：“处理那件事稍微花了些时间，不过现在已经没问题了。”
　　“……是吗？”叶历边担忧地注视着她，边变出一个茶杯，为她斟了杯蜂蜜茶。
　　佐伯道了谢，接过来：“在这件事上，我很感谢叶同学你——所以我认为你有知情权。你的福灵剂很管用，”她将茶杯举到嘴边，“我回去后向父母坦白了，他们出乎我意料地暂时接受了。”
　　“你——你出柜了？”叶历小心地问道。
　　佐伯将茶杯放下：“不，我没有，我说我是不婚主义者。他们不太能理解，但是勉强接受了——说是会给我多一些时间来考虑。”
　　顿了顿，她又道：“至于那件事的收场——兰登大概是跟家里说了实情，所以诺特家族前来协调交涉了；他们成功地转移了罗齐尔家的怒火和注意力。我父亲很感激他们的解围，最后反倒跟诺特家族建立起了友好关系。”
　　注意到叶历一瞬间的紧张，她出言安慰：“不要紧的，叶同学，他们没有查到你。”
　　叶历苦笑了一下：“诺特倒是讲义气，没把我供出来。”
　　佐伯啜了口茶：“我也没想到——他虽然脑子不太好使，但在一些奇怪的地方却意外可靠。”
　　“哈哈，”历干笑两声，“佐伯前辈还是那样嘴不留情啊。”
　　对面的女人翘起嘴角：“我对文学作品也是一样严格哦。关于你送的那本《囚鸟》，我在家的这几天写了篇读后感，要看么？”
　　作为林炼磨的忠实粉丝，叶历的心中顿时浮现了一种进退两难的复杂心情。既想看，又害怕对方的评价不好；她纠结地摸了摸耳朵，最后还是在佐伯温和的目光中一咬牙：“看！”
　　佐伯轻笑一声，挥动魔杖，一卷大概十四英寸左右长度的羊皮纸在叶历面前徐徐展开。纸上字迹娟秀细长，排列齐整；叶历迅速扫了一遍，确定是好评后长长地吐了口气，有些难掩兴奋地对着羊皮纸看了又看：“写得太好了，有几个隐喻我都没注意到！前辈你是上过文学分析课吗？”
　　“小时候上过一些。”佐伯一瞬间露出了非常微妙的表情，似乎那对她来说并不是什么很好的回忆。
　　忙于回味的叶历并没发现对方的异样，兴致勃勃道：“说起来，我这里有一些大纲，不知道前辈有没有兴趣帮我看看？”
　　“好啊，”见对方兴致上来了，佐伯也不好打断她，“不过我不怎么看小说，也许不能给出什么好建议。”
　　“没关系，都是故事性的大纲，前辈只要告诉我你的感想就好了……”聊到擅长的领域，女孩逐渐放下拘谨、打开了话匣子。佐伯虽然不喜小说，却也逐渐被她口中的故事吸引，两人你一言我一语地讨论起来。
　　茶壶空了又满、满了又空，在叶历第三次起身去盥洗室回来后，佐伯站起身，略带歉意地躬了躬身：“抱歉，叶同学，我要回斯莱特林公共休息室了——晚餐跟人有约。”
　　“是跟七海前辈？”叶历嘴一快，提到了近乎面前人禁区的另一个名字。见佐伯动作一僵，她懊恼万分；正要道歉，却见对方的神态重又恢复自然：“她最近一有空就跑去赫奇帕奇，哪里来的时间陪我？重色轻友的家伙。”
　　讲到最后，竟是微笑起来。叶历看不出那笑容里有几分真心、几分伪装，但她唯一能确认的事就是：这位前辈至少已经决定要如何去做了。
　　——既然如此，她就只能祝福她的选择。叶历点了点头，打趣道：“侑也是一样啊，好久没跟我们一起吃过饭了。”
　　“对吧，”佐伯呵呵笑着，“我是约了我的舞伴，你应该不认识，是我们学院一个六年级的男生。”
　　“舞伴？”叶历愣了一下，随即反应过来，“哦，你是说下周二晚上的四院联合舞会？”
　　“是啊，叶同学会去吗？”
　　“我……我就不去了，”叶历不好意思地挠了挠后脑勺，“我完全不会跳舞。”
　　说到这里，她不禁想起了自己的好友小糸侑。这场四院联合舞会从一周多以前就开始大肆宣传，由于定在选举周的前夜、又是由四院级长发起，绝大多数人都默认这是一个别样的选举动员会。小糸侑作为七海灯子重要的支持者之一肯定会出席，可问题在于——
　　叶历记得她也不会跳舞。
　　※ ※ ※
　　叶历的担心并不是毫无道理。此时此刻，小糸侑正笨拙地重复着花式多变的女步，然后第三十二次踩到了槙圣司的脚。
　　“哎哟！”槙痛叫一声，“小糸同学，轻……轻点……”
　　“对、对不起！”侑慌乱地挪开脚，“你还好吧？”
　　“我觉得不太好，”槙的嘴角微微抽搐了一下，“我的脚背似乎已经肿了。”
　　“肿了？”侑急忙抽出魔杖，“给我看看？我知道一个很有效的治疗脓肿的咒语，不过如果太严重的话我们就得去庞弗雷夫人那里——”
　　“不不不，不用了，”眼见侑要蹲下，槙圣司如临大敌地后退了好几步，“我自己弄弄就好了。”
　　“……”侑刚拉起右手的袖子，见状不禁有点受伤：“有这么不信任我的治疗咒……？”
　　“呃，没有，我只是……呃……”槙圣司擦了擦汗，向小糸侑身后的某处投去了求救的目光，“七海前辈，”他提高音量，“您也差不多该出来了吧？”
　　闻言，小糸侑震惊地转过身，看见一个身着绿衬黑袍的黑发女人从柱子背后的阴影里慢慢走出，声音中带有一丝疑惑：“你什么时候发现的？”
　　“我想……应该是开始后不久吧，”槙圣司冷静地往走廊的方向退了两步，“你们慢聊，我先走了。”
　　侑还没来得及开口，男生就快步消失在了门口。她回过头，瞧见“罪魁祸首”正无辜地看着她：“你的朋友还真敏锐啊。”
　　侑的眼角抖了一下：“前辈，偷窥狂。”
　　“啊？不是啊！”七海灯子委屈地叫起来，“我只是有点想你……而已，”她别扭地耸起肩，“再说了，你跟我讲今天下午有事，结果就是跑来跟他单独练舞？”
　　“我……”侑的脸上有些发热，支支吾吾道：“我不是……想跟他独处，只是……不想让你知道我……不会跳舞。”
　　说着，她的头和声音一起低了下去。本就娇小的身形更显柔弱可爱，惹得七海心头一暖，不禁大跨步上前，轻轻展臂，将她揽进怀里：“这有什么关系？你本就在麻瓜世界长大，不会巫师的交谊舞实在太正常了，我又不会因此看轻你。”
　　“我明白，”侑反手搂住她的腰，脸上越发的烫，“可我就是不想让你知道……”
　　“但是我已经知道了，”七海亲吻她的额头，“别折腾槙君了，跟我练吧，我会跳男步。”
　　说着，她将手下滑，捏住侑的右手，引导着她抬起来：“这样，抓牢我。”
　　“我、我踩到你怎么办？”
　　“那就踩到吧，”七海欢快地笑起来，“我可是相当信任你的治疗咒的。”
　　这回换侑不干了：“不要！”
　　七海停下步伐：“为什么？”
　　“你会痛，”侑干脆地说，“我不要。”
　　“会让我痛的事情多了去了，”七海轻柔地将女孩儿落下的鬓发拨到耳后，“但你从来不是其中之一。”
　　即使被你踩到，我也是开心的——七海的眼神毫无疑问地传达着这一点。侑不由得攥紧了她的手臂：“前辈……”
　　见恋人动摇了，七海赶紧趁热打铁：“再说了，你跟别人练舞，我会吃醋的。”
　　“……”侑相当犹豫地沉思了一会儿，最后勉强地抬头道：“好吧……”
　　得到允许，七海愉快地笑了起来；她搂紧女孩的腰，作为引导者迈开了第一步。小糸侑吃力地跟着她的步伐，努力地调整着下脚的顺序和位置，力求不要踩到对方。
　　两人就这样在空无一人的课室里缓缓起舞。
　　说来也怪，不知是七海在她耳边春风般的抚慰起了作用、还是七海的技巧真的比槙圣司要出众些，侑渐渐地不再那么紧绷，脚步也由原本的杂乱无章变得有序起来。半小时后，她已经可以分出神来讲话了：“前辈，我听说佐伯前辈今天回学校来了。”
　　“是的，”七海放缓了步子，“诺特介入之后，佐伯和罗齐尔已经达成了和解，此事算是揭过了。”
　　“那就好，”侑长舒了口气，“那天晚上真是有够混乱的，我完全没想到佐伯前辈会在那时候说出‘不愿意’来。”
　　“我也没想到，”七海将目光投向半空，“沙弥香，她一直都很……循规蹈矩，我很高兴她终于明白了‘规矩’不一定是正确的——真是多谢叶同学了。”
　　说罢，她笑着吻了吻侑的头顶：“也谢谢你愿意带我一起跟着他们——你的幻身咒真是出色极了——即使我早已体验过，也还是要这么说。”
　　侑耳朵一红：“虽然你表面上跟诺特那么说了，但这么胡来的计划，不亲眼看着是不会放心的吧。我知道的，所以不用谢。”
　　七海轻轻捏了捏她的手，停了下来。
　　“前辈？”侑疑惑地抬头，却不料被七海拿住了下巴。
　　“你……就是这种地方，”七海凝视着她，深深地叹息，“我太喜欢了……”
　　不顾女孩脸庞发红的挣扎，七海低头吻住了她。细微的低吟从唇与唇的间隙中溢出，侑拼命用余光打量了一圈周遭，确定无人后才收紧胳膊，将这个吻更加深了一层。
　　——真是太不注意场合了……这样下去，总有一天会被发现……
　　她模模糊糊地想着，自己却也放松了身体，任由感觉如潮水般盖过一切。
　　小糸侑万万没有想到的是，这个“总有一天”早已成真。
　　间章·9月27日·完


第9章 ·假面舞会
　　------
　　Masquerade（1）
　　“将军。”
　　棋盘上的白骑士越过黑主教，在黑方国王的面前站定。国王战战兢兢地摘下头上的皇冠、丢在骑士脚下，然后被马蹄踢出了棋盘。
　　堂岛卓用跟自己国王一模一样的姿势摘下眼镜，闷声向后倒去。他一言不发地陷在格兰芬多公共休息室的扶手椅里，捏起袍子的一角，擦起眼镜上的灰来。
　　“怎么了，卓？”米娅·坎贝尔用手拂过棋盘，棋子纷纷按照她的意愿跳起来，“你看起来很不好。”
　　“我不知道……”堂岛卓注视着干净得发亮的眼镜，“我真的不明白……”
　　“不明白什么？”
　　“钱啊、权利啊、名声啊……之类的，真的值得让人不择手段地去争抢吗？”
　　闻言，米娅·坎贝尔抱起胳膊，也向后靠去。
　　“你问了个很复杂的问题呢，卓。”她笑道，“对于这个问题，每个人心里都有一杆不同的秤，而秤的平衡则是由许多外在的因素——例如出身、生长环境、社会阶级、所受的教育——所决定的。你很难抛开这些因素去评论一个人的行为值不值得。”
　　堂岛疲惫地用手捏了捏鼻梁：“那你呢，米娅？你觉得值得吗？不择手段得到的东西，你会开心吗？”
　　“我吗？我觉得——不值得，起码现在的我这样觉得。”米娅收起笑容，眼神里带了丝凝重，“你遇到什么事了，卓？”
　　“没有，什么也没有，”堂岛掩饰似的抹了把脸，“只是突然想到了而已——”他拍了拍放在棋盘旁边的《哈利·波特传》，“我最近在看这个，所以……”
　　“原来如此，”米娅不禁失笑，“你也太沉浸在书里了吧。”
　　“或许是吧。”堂岛卓甩了甩头，“还有一个问题——米娅，这本书你也看过对吧？你觉得——小矮星彼得，就是那个背叛了哈利父母的家伙，为什么会是一个格兰芬多呢？”
　　米娅·坎贝尔从座椅上支起身，苦笑了一下：“背叛，卓。背叛也需要勇气啊。”
　　凝视着沉默不语的堂岛，她将手交握在一起，缓缓说道：“格兰芬多赏识一切有勇气的人，但勇气本身是不分善恶的。它就像是世界上最锋利的剑，怎样使用取决于握着剑的人。”
　　说着，她拍了拍堂岛卓的肩膀，在对方的目光中站起身：“卓，我不知道你现在究竟在烦恼着什么，但我相信你会利用好这把剑的。不仅因为你是一个格兰芬多，更因为你是我的朋友。”
　　“……”堂岛戴上眼镜，模糊的世界重又变得清晰。
　　“米娅……”他声音嘶哑，“谢谢你。”
　　“不客气，”米娅·坎贝尔嫣然一笑，“一起去吃晚饭吗？”
　　“不了，”堂岛卓也站起身，声音微弱但坚定，“我有个人——有个朋友——要去见见。”
　　※ ※ ※
　　简·格雷德找到爱德华·卢平的时候，后者正被一群赫奇帕奇女生簇拥着，绘声绘色地讲述一个游走球怎样被他打出三重旋转的效果。看见急急忙忙冲进来的格雷德后，他的头发从心潮激荡的火红色逐渐褪回原本的棕黄色：“格雷德？你怎么了？”
　　格雷德拨开几个低年级的女生，攥住他的手腕：“那家伙有事找我们，好像出事了。”
　　“那家伙？哪个家伙？”爱德华一脸糊涂地被她揪出人堆，还不忘给同级的女孩子们送去一个脉脉含情的飞吻。
　　“收一下你满溢的荷尔蒙，”格雷德翻了个白眼，“七海在级长休息室等我们，最好动作快点。”
　　“她有什么事？”爱德华疑惑地大踏步跟上她，“着急成这样？”
　　“我不知道，”格雷德边说边快步爬上旋转楼梯，“但她说有很重要的事情跟我们商量。”
　　片刻后，级长休息室的门被敲响了。得到门内人的应允后，房门应声而开；七海灯子抱着双臂靠在沙发上，一旁则站着那个他们熟悉的橘发女孩。
　　“格雷德、爱德华！”看见两人进来，女孩率先打了招呼。赫奇帕奇女级长的表情松缓了不少：“侑，你在啊。”
　　“晚上好，七海、小糸。”爱德华一屁股坐在黑发女人的对面，观察起了对方的表情。从那张平时不动声色的扑克脸上捕捉到一丝动摇后，他心里不禁咯噔了一声。
　　“晚上好，格雷德、卢平。”七海灯子从袖子里抽出魔杖，为桌面上新添了两个茶杯。爱德华举起杯子，目光却落在多余的第五个茶杯上：“刚刚谁在这里？”
　　七海与橘发女孩交换了一个眼神，开口道：“一个线人——他带来了一个很重要的情报，这也是我为什么打扰二位的原因。”
　　“客气话就别说了，”格雷德在沙发的扶手上侧身坐下，“发生了什么事？”
　　七海再度看了侑一眼，脸上忽然带上了一抹自责：“我和侑的关系暴露了，莫里茨·奥德里奇的手里有决定性的证据，他打算在明晚的舞会上公开。”
　　此话一出，满室寂静。格雷德往唇边送的茶杯僵在了半空，爱德华则瞪大了眼；但随后，那双深褐色的眼珠就打了个转：“这个……好像跟我们没关系吧？”
　　赫奇帕奇的女级长用力捅了他一下，男人没理会，继续道：“你和小糸的关系迟早要公开的，怕什么？别告诉我你打算让她当一辈子的地下情人。”
　　七海深吸了一口气：“当然不会，但是——”
　　“——现在的时机太糟糕了，”侑语带焦虑地补上，“奥德里奇明显是想利用这件事让前辈失去斯莱特林的选票！”
　　“侑，冷静一点，”格雷德将茶杯放回去，“这件事的公开有利有弊。虽然斯莱特林的选票会流失一些，但是其他三院的选票也有一部分可能会流向七海，因为跟你在一起这件事充分证实七海的‘学院平等’所言不虚。”
　　“的确如此，”七海握紧拳，“但是谁知道奥德里奇还有没有后手？我不能单纯地坐着等散票入场，我需要一个更稳妥的方案——”
　　她抬起头，坚定地看向对面的两名主席候选人。
　　“——来合作吧，赫奇帕奇。只要我们联手，如今的局面就会完全改变。”
　　爱德华眯起了眼：“怎么个联手法？”
　　“很简单，”七海回答，“男女主席是分开竞选的，这意味着投票者人手两票；那么只要斯莱特林的男主席选票投给爱德华·卢平，赫奇帕奇的女主席选票投给我，就可以最大限度地确保卢平与我同时成为学生主席——如果我没记错的话，卢平，你的支持率是低于奥德里奇的，而格雷德的支持率则是垫底。”她啜了口茶，“对赫奇帕奇来说，这是个千载难逢的机会，不是吗？”
　　爱德华与格雷德对视了一眼，后者将目光投向七海：“你现在自己都岌岌可危，拿什么来保证斯莱特林会乖乖听话，放弃戈尔茨坦、投票给爱德华？”
　　“这个我自有办法，”七海挺直身体，“我已经做好召开集会的准备，只要你们点头答应，我就能说动他们——记得我与你的誓言第一条吗，格雷德？我所做的一切都是为了完成你们与我们共同的夙愿——学院平等。”
　　简·格雷德沉默了。她与爱德华·卢平无声地注视了对方片刻，然后伴着爱德华挑眉倒茶的动作开口道：“我明白了——”
　　她向七海伸出手。
　　“——看在侑的面子上，合作愉快，斯莱特林。”
　　※ ※ ※
　　熄灯时间的前十五分钟，一道经由魔法加持的柔美女声响彻斯莱特林地牢的每个角落：
　　“致我亲爱的斯莱特林同胞——很抱歉以这样的方式打扰你们。我是七海灯子，关于后天起的主席选举，我有一项重要决策要公布。我在公共休息室的壁炉前，你们可以下来、也可以留在房间；扩音魔法是双向的，有疑问的人可以直接提出，我能听到。”
　　兰登·诺特的房门在声音回荡的同时被敲响。他狐疑地将门打开一条缝，迎上了一双翠绿的眼眸——佐伯沙弥香站在他的门前，微微一笑：“兰登，晚上好。”
　　“佐、佐伯？”他吃了一惊，赶忙向后退开，给对方让出进门的空间，“你怎么来了？”
　　佐伯轻轻做了个噤声的手势，示意他听空中那道重又响起的女声——
　　“为了不妨碍大家休息，我尽量长话短说。我与赫奇帕奇的级长——同为主席候选人的简·格雷德以及爱德华·卢平达成了协议，赫奇帕奇会战略性放弃简·格雷德，将女主席选票集中在我的身上；相应地，他们要求斯莱特林将男主席选票集中在爱德华·卢平身上。”
　　兰登再度惊诧地瞪大了眼，大声质问道：“那戈尔茨坦呢？”
　　他显然不是唯一一个抱有疑问的人，因为七海灯子随后便以安抚的口吻说道：“请安静——杰夫，我先回答你的问题：是的，卢平是纯血——诺特，鲁道夫已经同意这项协议。他愿意用自己的机会换取斯莱特林的利益，我向他致以最高的敬意。”
　　没等兰登反应过来，那道声音就继续道：“如何保证同盟的有效性？这是个很好的问题。我与简·格雷德缔结了一个‘牢不可破的誓言’，确保彼此不会违反协定。杰夫，你可以向我施一个探查咒来验证——对，就是这样——现在在壁炉前的朋友们应该都看见了，我的确与简·格雷德有一个‘誓言’。”
　　过了一会儿，七海灯子接着说：“不仅如此，为了展现最大限度的诚意，我们还通过了另一个条件——那就是在明晚的动员舞会上公开我与赫奇帕奇魁地奇队队长小糸侑的关系。”
　　“什么？！”兰登的眼珠子都要瞪出来了。他指着上空，一脸不可置信，“她——她什么意思？！”
　　佐伯沙弥香苦笑着摇了摇头：“你接着听就是了。”
　　女声停顿了好一会儿，似乎是被各式各样的质疑和惊异淹没。但随即，她就拔高了声音：“请安静——我的朋友们，请安静。我已经说了，这是一种表态，一种诚意，并非我们之间真的有了实质性的关系——”
　　“——胡说八道！”兰登往地上呸了一口，撸起袖子就要往外冲，可佐伯沙弥香挡在了他面前。
　　“佐伯，你让开。”
　　“对不起，”佐伯略带歉意，“在她把话说完以前，我不会让你出去的。”
　　兰登现在知道佐伯为什么突然来找他了。天可怜见，她只是来帮七海灯子稳住自己的——
　　“——七海灯子，我去你妈的！”他气得浑身发抖，而那个被他大骂的女人却还在不紧不慢地继续她的讲话：“不要着急，我会回答你们的问题。为什么是小糸侑？因为她是格雷德与卢平的左右手。先前她创建‘彩虹酒’俱乐部、然后在校报上公开表态支持我，这些都是赫奇帕奇所拿出的诚意。至于——为什么是一个女人？”她轻笑了一声，“我当然不可能真的找一个同性的混血巫师作为伴侣。会选择同性来演这出戏，只是因为这可以进一步向其他两个学院证明我反对纯血论、支持所谓的‘学院平等’。”
　　兰登上前一步，压低声音，忍着怒火道：“佐伯，你就这样看着她胡言乱语、蛊惑人心？她跟那个混血的明明就是——”
　　“——兰登，”佐伯打断他的话，“发生了一些事，让我们不得不做出这样的决定。灯子这样说，心里肯定也很不好受，但是我们必须这么做——这是为了斯莱特林的荣誉。”
　　“发生了什么事？”兰登缓缓放下手，“我可以知道吗？”
　　他恳求地看着佐伯，而佐伯沉吟片刻后，微微点了点头：“她和小糸侑被奥德里奇的人拍到了，预计要在明晚的舞会上公布。我们在尽力试图将这件事的影响降到最低。”
　　兰登哑然地看着她：“所以你——你们就让她编出这通鬼话来骗人？”
　　佐伯沙弥香长吐了一口气：“你有更好的办法吗？”
　　室内一时陷入沉默，只剩那道施了扩音魔法的女声在继续。
　　“——还有其他的问题吗？如果没有，那就到此为止。请大家不要将这次讲话的内容外泄给其他学院，我相信你们明白这件事的重要性。切记：一切为了斯莱特林的荣誉。晚安。”
　　随着七海灯子的话音落地，平头男人也跌坐在沙发里。斯莱特林的翠玉走到他面前，轻声道：“兰登，就当是还灯子一个人情——你只要不说话就好了。”
　　男人苦闷地挥了挥手：“你都这么说了，我还能说什么呢？”抬起头，他压抑地看着那双祖母绿的眼睛，“放心吧，我不会闹的。”
　　佐伯沙弥香微笑了：“那就好。晚安，兰登——为了斯莱特林的荣誉，谢谢你。”
　　“……为了斯莱特林的荣誉，”兰登喃喃地重复了一遍，“晚安。”
　　Masquerade（2）
　　小糸侑还能清晰地记起来她对日向朱里坦白时的情景。先一步知情的叶历站在她身边，鼓励地拍了下她的后背，然后侑听到自己有些微颤的声音构成支离破碎的语句：“朱里…我、我有件事想告诉你。”
　　“嗯？”朱里带着微笑转头，“什么事呀？”
　　这是小糸侑第一次主动站在朋友的面前、向对方坦白她与七海灯子的关系。
　　她不知道日向朱里会是怎样的反应。虽然朱里平时开朗率真，但她毕竟还是一名祖籍日本的纯血统巫师，也从未在任何场合发表过对于同性恋情的看法。
　　但是她必须要说，必须要亲口说。不是因为事情到了不得不这样的地步，而是因为她本身也迫切渴望着挚友的认同。
　　——她与七海灯子不可能永远躲躲藏藏下去，这非她所求。在她所描绘的未来景象中，她与那个黑发女人有着千百种不同的样貌，却独独没有在人前放开的手、在挚友追问下的谎言、在阳光下一人承受刺目的视线。
　　“我和七海前辈在一起了。”
　　尽管心脏随声音一起颤抖，侑还是顽强地盯着朱里的脸，仿佛要将那张熟悉面庞上所有的变化都纳入心底：一瞬间的呆滞、回过神来的惊诧、逐渐张大的嘴巴——日向朱里露出了一个大大的笑容，激动地将友人搂进怀里：“你果然谈恋爱了！恭喜——”
　　“‘果然’是怎样啊！”侑紧绷的身体逐渐放松，抬手回抱住了挚友温暖的身体，“你接受得也太快了！”
　　“我和槙君早就有在猜你是不是谈恋爱了，”朱里放开她，面上依旧洋溢着笑容，“太明显了，你身上的气场都不一样了。只是我完全没想到对方会是七海前辈，哎呀——你们是怎么勾搭上的？讲给我听听嘛！”
　　“我的气场哪里不一样了？”侑也不知不觉地笑了，“我会告诉你的，但不是现在，那是个挺长的故事。”
　　朱里有些不满地嘟起了嘴：“什么嘛——就是你整个人都变得柔和起来了呀。原来总觉得你跟周围隔了层纱似的，有种看不分明的隔阂，最近却完全没有这种感觉了。独处的时间变多了，跟我们在一起时偶尔也会露出想念着谁的表情，实在是太好猜了。”
　　闻言，侑不禁摸了摸自己的脸：“有……这么明显吗？”
　　“有哦，”朱里大力地拍了拍她的肩膀，“所以呢？怎么现在想着要告诉我了？”
　　——因为我们决定要公开了。
　　她记得当时自己是这样回答的。
　　但是……
　　“朱里，”她出声，“其实我只是想让你知道而已。”
　　透过镜子，她明显地看到日向朱里的动作顿了一顿：“什么想让我知道？”
　　“我和七海前辈的事情。不是因为要公开了才……我本来也一直很想让你知道。”
　　朱里的表情缓和了下来，手上的粉扑却没有停：“侑，闭眼。”
　　“谢谢你，朱里。”侑喃喃地依言照办。
　　“谢什么？”朱里笑得欢畅，“作为你的朋友，我还不相信你的眼光？既然是你认可的人，那我自然也没什么话好说啰。我只是很好奇——七海前辈是个怎样的人？”
　　闭上眼后，朱里捧着她脸颊的手的触感变得格外明显。她感受着那一抹温度，心底描摹起那个人的模样：“喜欢逞强却也喜欢撒娇，很狡猾的同时又有出其不意的直率，对待我时总是很认真，非常的……可爱。”
　　“总感觉我好像听到了什么很了不得的东西，”日向朱里边笑边从化妆盒里取出眉笔，“七海前辈会不会来追杀我啊？”
　　侑被她逗乐了：“不会的，她是个很好的人。”
　　“你会喜欢的人，当然是好人，”朱里小心翼翼地操纵着眉笔，“然后呢？谈恋爱是怎样的感觉？”
　　“心里住进了一个人……的感觉吧，”侑微微翘起嘴角，“见不到时会想念，见到了又渴望更进一步；就算不在一起，也会有所挂牵。”
　　“‘如同那飞翔的鸟儿寻到了栖木，那迷航的船只踏上了归途。’”朱里朗诵起了伯金的诗句，“真好啊，好向往啊。”
　　“你也会遇到的，朱里，一个真心喜欢你、你也真心喜欢他的人。”侑诚挚地看着友人浅棕色的眼睛。
　　“谢谢，”朱里爽朗地一笑，“我也这么相信。”
　　说罢，她拍了拍手，翻找起唇彩：“我看看，你应该不适合这种，嗯……稍微浅一点……试试这个吧。”
　　侑顺从地张开口，目睹着镜中的自己逐渐蜕变成从未有过的模样。
　　——她的前辈会觉得好看吗？
　　察觉到自己的想法围绕着恋人兜兜转转，她不由得越发想念——七海灯子此刻在哪里、又会以怎样的身姿出现在自己面前呢？
　　女孩披着头发从盥洗室里走出来后，外头等候的几人皆是眼前一亮。
　　香槟色的抹胸晚礼服裹着纤细的腰肢，一路向下倾泻；轻薄的白纱覆盖颈背与双臂，淡金色的珠链呈枝叶状攀爬在上，在脖颈处汇聚成圈。淡雅的妆容与礼装相映成辉，几近完美。
　　片刻静默后，槙圣司率先鼓起掌来：“这身挑得太适合了！不愧是日向同学！”
　　站在女孩身后的棕发女人得意地挺了挺胸：“嘿嘿，我的眼光什么时候出错过？”
　　“没想到啊没想到，小糸你打扮起来居然这么好看。”爱德华·卢平抱起胳膊啧啧称奇，简·格雷德则给了女孩一个热情的拥抱：“侑，你真美！”
　　“谢谢！”侑不好意思地红了脸，“你也很漂亮。”
　　格雷德张了张嘴，正要再夸几句，忽地听见叶历出声道：“现在已经是七点二十五了，你们要迟到了。”
　　“快去吧，”朱里推了推女孩的背，露出一个狡黠的笑，“给她一个惊喜。”
　　侑在推力之下向前几步，回过头，由衷地笑了：“谢谢你，朱里。”
　　日向朱里做了个鬼脸，叶历则站在原地挥着手；小糸侑搭上舞伴槙圣司的胳膊， 与自家两位级长一起踏上了前往礼堂的路。
　　※ ※ ※
　　小糸侑一行人抵达礼堂的时候，莫里茨·奥德里奇正好从放声歌唱的矮人歌唱家面前经过。他随意地拔下歌手面前的魔法话筒，一本正经地理了理领子，缓步登上讲台，开口道：“在场的朋友们，欢迎你们的到来！”
　　回应他的是一阵狂热的呼声。小糸侑牵着槙圣司走到一旁，目光在讲台附近反复搜索，看到了一身黑金色礼服的七海灯子。女人的裙摆做了两层，表层轻薄如蝉翼，翻飞在身侧，里层则包覆着线条优美的双腿。黑底布料上缀满了金色的花饰，衬得人华贵非常。
　　她正端着高脚酒杯，与身旁一袭黑色礼服长袍的鲁道夫·戈尔茨坦说话。她的对面是穿着墨绿色曳地礼装的佐伯沙弥香，与另一名斯莱特林男生站在一起。没有人往侑的方向看，于是侑也压下了朝那边走去的欲望；她告别两位级长，同槙圣司一起来到长桌旁，往杯子里斟了些南瓜汁。
　　“……好了，”说完开场白后，奥德里奇郑重地清了清嗓子，“请各位回到自己的学院长桌旁，给我们的级长们留出开舞的空间。”
　　又一阵欢呼声响起，人群听话地分开了。原本摆放在礼堂中央的四张长桌此刻规规矩矩地贴到了墙边，两侧是赫奇帕奇和拉文克劳，头尾则是格兰芬多和斯莱特林。除了级长和舞伴以外的人都挑了个位置坐下，方才人头攒动的景象霎时不再，而七海灯子也终于将杯子换了个手，目光状似不经意地在赫奇帕奇的长桌旁巡游起来。
　　——来了。
　　小糸侑感到喉头一阵紧绷。她的前辈的目光越过一个个人，最后落在她的身上。那双湛蓝色的眸子微微睁大了片刻，而后以侑极为熟悉的角度弯了起来——她轻轻举杯，朝侑露出了一个甜美的微笑，然后张开口，仿佛轻声说了句什么。
　　——你在说什么？
　　小糸侑不知道。她只觉得全身的血液都在往头上涌，不由得同样举杯，傻乎乎地、满足地笑了。过了好一会儿，她才后知后觉地发现槙圣司也在笑眯眯地看着自己。
　　“你干嘛？”侑被看出了一身鸡皮疙瘩。
　　“你俩真可爱。”槙圣司没有回答她的问题，而是笑嘻嘻地说了这句话。
　　意识到自己和恋人被当做消遣，侑在底下踢了他一脚；男生也不恼，只笑着喝起南瓜汁来：“哎哟，你可当心别把脚脖子崴了，七海前辈会杀了我的。”
　　“我会建议她把你变成小白鼠，然后丢到猫头鹰棚屋里去。”侑打趣地说。
　　槙圣司还在嘟囔什么“那也稳赚不亏”，小糸侑的视线却已经从他身上挪开了。莫里茨·奥德里奇将话筒抛还给了乐队，快节奏的舞曲重又响起；他牵起米娅·坎贝尔的手，率先滑入了舞池。跟在他身后的是多丽丝·塞尔温与她的舞伴，然后是赫奇帕奇的一对级长，再然后——
　　她屏住了呼吸。
　　七海灯子挽着鲁道夫·戈尔茨坦的臂来到舞池边缘，却没开启舞步，而是松开了后者的手，独自一人走进了礼堂的中心。
　　——要来了。小糸侑心想。
　　跟旁边那些疑惑或好奇的目光不同，她很清楚接下来会发生什么事。
　　——七海灯子在向她走来。
　　她情不自禁地站起身，放任自己沐浴在对方春风般的笑容中。叽叽喳喳的议论声在身旁响起，可这些已经入不了她的耳了——她满心满脑都只有那个向她走来的黑发女人，也只看得见她微微扬起的唇瓣和海洋般深邃的眼眸。
　　“小糸侑，我美丽的女士——”
　　一片寂静中，她听到七海灯子的声音在她耳畔响起。
　　“——你可愿与我共舞一曲？”
　　黑发女人拉起她的右手，绅士地躬下身，在手背上印下一吻。
　　这句邀请没有施加任何魔法，却轰然回响在礼堂里每一个人的心底——
　　在如此正式的场合邀请同性共舞，这与公然宣布性取向无异。
　　“……当然。”
　　侑含笑开口，被女人顺势一拉，搂入怀中。
　　沉默。舞池里原本舞蹈着的三对级长都停了下来。整个场地里，只有乐队还在尽职地演奏着。
　　沉默。直到她们迈出第一只脚、完成第一个舞步。
　　沉默——
　　——然后是一声冲破耳膜的呐喊。
　　“好样的，七海灯子！小糸侑！”日向朱里站起身，将双手拢在嘴边，歇斯底里地尖叫起来。
　　这一声尖叫仿佛唤醒了沉睡的雄狮，格兰芬多的席上顿时传来阵阵哄声——有人在扔东西、有人在跳上跳下、有人在大叫——紧跟其后的是赫奇帕奇，他们爆发出整齐的欢呼声和鼓掌声；拉文克劳有一部分人脱下帽子挥舞了起来，斯莱特林则默不作声地看着，没有人出来表态。
　　莫里茨·奥德里奇不可置信地盯着眼前的一切，浑身上下都发起抖来——
　　“怎、怎么会——”
　　他第一时间看向了被留在舞池边缘的某个人，眼神中燃烧着熊熊怒火。黑发男人表情阴郁地摇了摇头，回以他一丝鄙夷。莫里茨·奥德里奇越发恼火了，他松开搂在米娅·坎贝尔腰间的手，大踏步向舞池中央唯一起舞着的伴侣走去——
　　——七海灯子抬起眼，看向他。
　　那双湛蓝色的眼里暗藏着一线危机、一线轻蔑、还有一线说不出的志得意满。
　　他不由得停下了脚步。
　　“你输了”——他仿佛听见七海灯子在这么说，而他却无力辩驳。
　　※ ※ ※
　　“恭喜你们呀！七海、小糸！”
　　一舞毕，米娅·坎贝尔热情地与七海灯子和小糸侑握起手来。奥德里奇站在一旁，脸都憋成了猪肝色，却也不得不挤出一抹笑，同样伸出手去：“祝、福、你、们。”
　　他几乎是咬牙切齿地说出这句话，阴森森的目光略过小糸侑，落在七海灯子的脸上。那女人悠然自得地握了握他的手，眉目如画：“谢谢你们，米娅，奥德里奇——”
　　“——感谢你准备了如此盛大的舞台。”借着握手的机会，她故意压低声音，朝奥德里奇低语道。
　　莫里茨·奥德里奇感到自己的脸快要被血液胀爆开。他犹如握了什么脏东西一般、迅速收回手，气恼不已地甩了甩袖子：“米娅！走了！”
　　“你怎么了？”毫不知情的格兰芬多女级长被他抛在身后，“莫里茨？哎，莫里茨！”
　　望着他的背影，七海灯子与小糸侑对视了一眼，两人都吃吃地笑了起来。涌来祝福和八卦的人实在太多，几乎要将她们淹没在人群中——没有人注意到鲁道夫·戈尔茨坦离开了原地。
　　“这就是全部？”与奥德里奇擦肩而过时，鲁道夫小声问道。
　　“你还想要什么？”奥德里奇怒目而视，“等我查到是谁走漏风声，非把他大卸八块不可！”
　　黑发男人冷哼了一声，再度摇了摇头。奥德里奇似是被他激怒，挣开米娅的手，揪住了他的领子：“你摇什么头？嗯？！”
　　会场有一部分的注意力开始集中到这里来。鲁道夫·戈尔茨坦掰开他的手，一言不发地朝人群中心走去。他插着兜，很快就来到了七海灯子与小糸侑的眼前。
　　“鲁道夫？”七海眯起眼，从他身上觉察到了一丝危险的气息。
　　“七海，”鲁道夫低着头开口了，“我有件事得问问你。”
　　“你说？”尽管不明所以，黑发女人还是下意识将女孩护在了身后。
　　“能请你放弃与赫奇帕奇的同盟吗？”他开门见山道。
　　七海的声音冷了下来：“你这是什么意思，鲁道夫？”
　　“什么意思？”斯莱特林的男级长顿了一下，“当然是一个祭品最后的挣扎——取消同盟，七海，否则你会后悔的。”
　　“我拒绝，”七海斩钉截铁，“我们不是说好了吗？”
　　“说好了？”仿佛听见什么很好笑的事情一样，鲁道夫仰起头，大笑起来：“是啊，说好了！当然说好了——”
　　笑罢，他阴鸷地逼视着黑发女人。
　　“——既然如此，那就对不起了。”
　　Masquerade（3）
　　鲁道夫·戈尔茨坦收到那封改变了他一生的信时，还不叫“鲁道夫·戈尔茨坦”。他被称呼为小安迪，又瘦又矮，是斯旺西市立孤儿院里最不受欢迎的一个。
　　小安迪说不上来自己为什么不受欢迎。他老实有礼、寡言少语、干活也勤快，唯一跟其他孩子不一样的地方就是他戴着眼镜。那副又破又旧的黑框眼镜笨重而不合度数，是职员不知从哪里拣来的淘汰品；尽管如此，他也还是挨了一顿骂，还被没收了珍藏在枕头底下的两本童话书。
　　“你近视就是因为老看这些乱七八糟的东西！”
　　那名职员当着他的面把书一撕两半，而小安迪只能手足无措地将碎片扒拉回来。他边拼边哭，泪眼婆娑间惊奇地发现那本书忽然完好如初。
　　从那天起，小安迪就明白自己身上有着与旁人不一样的地方。这种冥冥之中的感觉是他在被拳打脚踢、呼来喝去的生活中仅剩的动力，支撑着他瘦弱的身体度过一个又一个的酷暑和寒冬，直到那封信终于找到他。
　　“你就是‘小安迪’，是吗？”
　　他的面前是一个表情肃穆严厉，眼神里却透露出几分慈祥的老人。
　　“这是给你的信。”
　　她弯下腰，将一封有着翠绿色墨迹的信递到他的手里。
　　“孩子，你是个巫师。我们有你的名字，打从你一出生就有了。”
　　鲁道夫·戈尔茨坦——他的名字是这样写在霍格沃茨的准入之书上的。这所学校给予了他名字、身份与尽管捉襟见肘却勉强够用的助学金，将他带进了全然不同的另一个世界；鲁道夫觉得自己是应该感恩的，即便他只不过是从一个噩梦走进了另一个噩梦之中。
　　“你来自哪个家族，鲁道夫？”他在学校遇到的第一个斯莱特林如此问道，“我没有听说过你的姓氏呢，是分家吗？”
　　彼时他支支吾吾地涨红了脸，惹得对方拍腿大笑：“怎么答不上来？你该不会是个泥巴种吧！”
　　——泥巴种？那是什么？
　　鲁道夫内心的疑问很快被周围人的笑声淹没：“怎么可能！”“对啊，斯莱特林怎么会有泥巴种——”
　　“——不、不是！”他奋力喊出声，“我不是泥巴种——”
　　他在知道这个词的意思之前就否定了它，宛如他在一段不停被否定的人生中挣扎。
　　“我受够了这一切，七海——”
　　他悲悯地看着姿态防备的黑发女人，仿佛穿过她看到了自己。
　　“——所以我毫不犹豫地答应了奥德里奇，因为他能给我你给不了的东西。”
　　——哪怕那只是一个伪造的身份、一个名义上的远房表弟，也好过他与这个世界全无联系。
　　“是吗，”七海的表情逐渐趋于讥讽，“所以你就是那个出卖斯莱特林的人？”
　　“我没有出卖斯莱特林，七海，”鲁道夫·戈尔茨坦从怀里掏出一个黑色物什，“恰恰相反，我在践行萨拉查·斯莱特林的准则——”
　　“——录音机？”小糸侑认出了那个黑色的设备，发出一声惊呼。七海灯子面色一凝，心头不祥的预感逐渐成真：“你要做什么？”
　　“把证据提交给缄默人，”鲁道夫·戈尔茨坦轻声细语地说，“你使用时间转换器的证据。”
　　“——！？”七海的脸刷地变白了：“你不能——”
　　她下意识地向前一扑，想要将那黑色设备夺过来，可她再快也快不过黑发男人的一句话——
　　“提交。”
　　——录音机从他手上消失了。
　　“鲁道夫·戈尔茨坦！”七海失态地大叫出声，“沙弥香和我哪里对不起你？你——”
　　接二连三的爆响声打断了她的话，在周遭学生的尖叫声中，两名全身被黑袍包裹的巫师出现在理应无法进行幻影移形的霍格沃茨礼堂内部，一人一手地将七海灯子摁压在地。侑下意识地拔出了魔杖，却被其中一人看也不看地缴了械：“除你武器！”
　　“七海灯子，我以涉嫌制造‘2·14时序混乱事件’为由将你逮捕，”拘束着女人的黑衣巫师沉稳地开口，“缄默人编号16号。”
　　“你的魔杖将被依法没收，由神秘事务司代为保管，”另一个人语速极快地接上，“缄默人编号21号。”
　　“你们不能——”七海用力地挣扎了两下，换来更进一步的束缚，“放开我！”
　　“将嫌犯押解至神秘事务司，即刻启程。”缄默人16号公式化地将她的魔杖递到同伴手中，“有什么话都留到审讯室说吧，七海小姐。”
　　“前辈！”小糸侑捡起魔杖，不依不饶地再度对准了那两人，大吼道：“放开她！”
　　“你不会想要向我施咒的，小姐，”缄默人21号也抬起魔杖，“除非你希望自己以妨碍公务为由被逮捕。”
　　“我——”侑刚说了一个字，就被七海打断：“够了！”
　　女孩垂眸看她。女人精心打理过的头发凌乱地披散在肩头、颈背，遮挡了大半张脸，看不出悲喜。
　　“放下魔杖，侑。”
　　小糸侑缓缓地、缓缓地放下了手。
　　“谢谢，”七海平静地看着她，“有一句话之前没来得及说，侑——你今天很美，真的。”
　　最后一个单词的音节落下，她与缄默人一同消失在空气里。
　　※ ※ ※
　　“哈——哈——”
　　小糸侑在魔法部的地下大堂中奔跑。她碰掉了一个女巫手中的文件、踩到了一个男巫的脚、被两架传递消息的纸飞机绊了一跤——她来不及停下、来不及道歉、也来不及整理自己的裙摆，只知道一味地向前奔跑。
　　“我要见七海澪小姐，拜托了——”
　　最后，她在访问登记处停下来，上气不接下气地要求道：“我要见七海澪小姐——”
　　“——您的工作编号？”柜台后的盘发女人头也不抬地问道。
　　“我不是魔法部职员，我是——”侑一时语塞，“我有一个紧急口信要给她，是有关她的家人——”
　　“——现在是晚班时间，小姐，”那女人狐疑地扫了一眼她身上来不及褪下的晚礼服，“请您先进行来访者登记，然后再阐明口信内容，我们会在七海澪小姐结束手头任务之后通知她前来领取留言。”
　　侑抹开汗湿的头发，面容焦急：“我不能当面见她吗？拜托了，真的是非常紧急的事情——”
　　盘发女人冷淡地打断她：“——我很抱歉，但您必须按照程序来。七海小姐隶属魔法法律执行司，并不是谁都可以随便面见的。”
　　侑焦虑地咬紧下唇。她重又想起片刻前佐伯沙弥香对她说过的话：
　　“小糸同学，你现在立刻去魔法部，找灯子的姐姐。一定要当面见到她再说具体情况！我这就回去找父亲——她怎么会跟‘时序混乱’扯上关系？！这可是重罪！”
　　——是因为我——
　　——都是因为我——
　　小糸侑在刺骨的羞耻感中低下头，泪水几乎要冲破眼眶。
　　当初不答应堂岛卓就好了。不跟踪她就好了。不追根究底、乖乖喝下那滴遗忘药水就好了。
　　——真的吗？
　　她心底有一个小小的声音提醒着：这样你就不会与她相识了。
　　那也好过让她的学业和进路都毁于一旦——
　　——不，即使重来一遍，你也还是会一样照做。因为你舍不得放手。
　　小糸侑很不争气地想哭。
　　这样不行……
　　她用力地忍住涌到嘴边的呜咽声。
　　我要救她！
　　一想到七海灯子可能正在遭受怎样的待遇，她就觉得心脏如同快要碎裂般疼痛。
　　——我能做什么？还能怎么做？想一想，小糸侑，快点想一想！
　　她睁开紧闭的双眼，转身朝电梯口跑去，边跑边拔出魔杖，在柱子后面用了个幻身咒。确定没有人看见她后，她跟着一个胖胖的中年男巫挤进电梯，在他耳边悄声问道：“打扰了，先生——请问法律执行司在哪一层？”
　　“第二层啊。”男巫下意识地回答。
　　回答完后，他皱着眉回头：“你新来的？怎么连这都不知道？”
　　电梯里的其他三个人像见鬼似的看着他。
　　“诶？”那男巫疑惑地扫了一眼三个男人，“刚刚……谁问我来着？”
　　“没人问你啊，”一个络腮胡纳闷地看着他，“我还想问你跟谁说话呢。”
　　“啊？”胖男巫可笑地张大了嘴，“我幻听了？”
　　“也许是吧，你能不能让一下，我到了。”另一名身穿紫色长袍的巫师抱着手臂，不耐烦地说。
　　“……哦。”胖男巫摸不着头脑地让开了——直到最后一个人离开电梯，小糸侑才按下第二层的按钮。
　　——快点，快一点……
　　她焦虑地咬着唇，在电梯门开到一人宽时就迫不及待地冲了出去。
　　然后——一阵熟悉的、如同穿过水幕般的感觉传遍了全身，她低头一看，发现自己已经现出了原形：法律执行司在这一层的出口设置了某种反咒。
　　侑的心脏咯噔一跳，待到再抬头时，已经在跟一个刚从办公室门口走出来的男人大眼瞪小眼了。
　　“呃……您、您好？”侑试探性地开口，“请问……七海澪小姐在吗？我找她有事。”
　　“你找澪？”这是一名面容俊朗的亚裔男巫，他将女孩从头到脚打量了一遍，“你是哪位？”
　　“我是她妹妹的朋友，”见对方似乎与澪熟识，侑索性将话说开，“有一条紧急的口信要带给她。”
　　那男巫迟疑了一下。借此机会，侑看清了他胸前铭牌上的名字：市谷知雪。
　　——嗯？
　　她觉得自己好像在哪里听过这个名字。
　　——是在哪里？肯定是跟七海灯子有关。好像是在很久之前……
　　年轻的男巫踌躇而狐疑地看着她，目光中满是不信任。小糸侑用眼角余光瞟到他正将手慢慢伸进袍子，不禁烦躁地甩了甩头，然后看见了自己身上的礼服——
　　“——啊！”侑恍然大悟，“您是不是借过七海前辈一套麻瓜的燕尾服？”
　　“诶？！”市谷知雪大吃一惊，停住了手，“你怎么知道？”
　　“她在复活节假期之前借的，对不对？”侑急切地追问，“她说要出席正式场合，通过七海澪小姐从您这里借走的！我知道这件事，是因为当时就是我邀请她去玩的！”
　　“……喔，”市谷惊奇地看着她，“你真的是灯子的朋友啊？那你跟我来吧——她怎么了？”
　　※ ※ ※
　　“无可奉告，嗯？”
　　一个脑后梳着马尾辫的金发男人在审讯室内反复踱步，背在背后的双手把玩着一根紫杉木魔杖。
　　“七海小姐，再这样下去，我就不得不考虑集团犯罪的可能性，并以此来起诉你了。届时你将面临的就不再是单纯的退学和监禁，你会被送去阿兹卡班——我是说阿兹卡班，你听懂了吗？”
　　七海灯子面无表情地盯着地面上的影子。这男巫的马尾辫让她想起她心爱的女孩——虽然她的女孩今天没有扎辫子，但也还是如同往日一般清新靓丽。
　　仿佛读透她心中所想，男巫嗤笑了一声：“看来你很擅长应对摄神取念啊，七海小姐。”
　　“你比我爷爷差远了，”七海翘起嘴角，“再多学几年吧。”
　　金发男人怒极反笑：“你以为我拿你没有办法吗？你的罪行适用于保密法第32条，吐真剂已经在配送的路上了。”
　　闻言，黑发女人的脸上终于有了一丝波动：“保密法第32条是涉及严重威胁社会安危的条款，你不能——”
　　“——你的行为在我看来完全符合这一条款所规定的内容，七海小姐，”男人将手搭在桌沿，咄咄逼人地压视着她，“不知来历和去向的时间转换器，原因不明的时序混乱——自从今年2月14日以来，我们一直在找你、还有可能存在的目击者。你知道擅自使用时间转换器并引起时序混乱可能为整个魔法社会带来怎样的危害吗？嗯？好好配合，把事情从头到尾交代清楚，你还有机会在这辈子看到外面的阳光。”
　　“我拒绝。”七海冷冷地看着他，“我只引起了12小时的时序动荡，且范围有限，并未危害社会安全。你敢动用吐真剂，那就是刑讯逼供，我保留上诉你的权利。”
　　男人危险地眯起了眼：“看来你是不见棺材不落泪，七海小姐。这扇门一关，没有人在乎我用了什么手段。你说我‘刑讯逼供’？那我就让你知道真正的‘刑讯逼供’是怎样的。钻心剜——”
　　“——住手，亚历克斯！”一名黑衣巫师忽然出现在室内，“你又在用不可饶恕咒！还想被停职第二次吗？！”
　　“我只是想让这丫头尝些苦头，这样我就可以更好地摄神取念，”亚历克斯狰狞地看向来人，“你不说、我不说，没有人会知道——一直以来不都是这样的吗？”
　　“事情不一样了，”黑衣人看了一眼被绑在椅子上的七海灯子，“我不知道这丫头什么来历，但是魔法法律执行司介入了，他们要求神秘事务司将犯人移交过去。”
　　“——该死的佐伯！”亚历克斯往地上啐了一口，气冲冲地拉开了房门，“那你还站在这里干什么？我们的任务结束了！剩下的交给法律执行司那群蛀虫们去干吧！”
　　说罢，他恶狠狠地瞪了七海一眼：“算你走运！”
　　两名审讯员的脚步声消失在走廊尽头后，一只雪白的猫头鹰扑棱着翅膀，从通风口飞进了室内。七海灯子以为自己眼花了；但那只雪鸮绕着她飞了一圈，稳稳地落在地面上，然后伴随着轻微的啸叫开始变形——它的身体变大、拉长，逐步显现出一个高挑的身影——
　　“——灯子！”七海澪一把扑抱上去，“你还好吗？威廉姆斯那混蛋是不是对你用刑了？！”
　　“姐姐！”七海惊诧地喊出声，“你怎么——”
　　“以前没告诉过你，我是个未经注册的阿尼玛格斯，”七海澪放开妹妹，面色苍白，“我听小糸侑说了，你这件事说大可大，说小可小——”
　　“——你听侑说了？”七海焦急地打断她，“她被捉进来了？怎么会，我明明没有供出她——”
　　“——你为什么不供出她？”七海澪拔高了声音，“你应该知道这种时候只有配合调查一条路可以走！她的证词可以证明你是无意造成时序动乱的！”
　　“我不能！”七海痛苦地向前挣扎，“我不能——我爱她，姐姐！”
　　七海澪倒吸了一口气。
　　室内陷入一片死寂。
　　七海灯子低着头，紧闭着眼，以微弱却坚定的声音开口道：“我爱她，我决不会让她背上一生的污点。”
　　“……即使这会让你背上一生的污点？”七海澪颤巍巍地倒退了一步。
　　“是，”七海攥紧手，“我愿意。”
　　“你……”
　　澪一时失去了言语。她震惊地看着自家妹妹，心头五味杂陈：“你为她这样，她知道吗？她值得吗？不是她有错在先，才造成那场时空动乱？”
　　“——就算如此，”七海抬起头来，泪光在眼中闪烁，“我也不会后悔与她相识——姐姐，这是我有生以来最幸福的一段时光。”
　　七海澪看着她，再度陷入了沉默。
　　“我不会允许这种事发生的，”最后，她轻声说，“你如果真的爱她，就不要把事情一个人背着——你以为她会愿意看见你为了她被重判吗？”
　　七海似乎也恢复了冷静，柔声道：“我不会有事的，姐姐。希斯汀·卢瑟福德欠过我一个人情，去找她，她肯定有办法解决这件事。”
　　“你什么时候跟大小姐打的交道？”七海澪吃了一惊，面色随即缓和，“她要是愿意帮忙的话就好说了！我这就回本家，灯子，你等我回来——”
　　想了想，她又道：“另外，小糸侑不是被捉进来的，她是自己跑来找我的——如果这能让你安心一些的话。”
　　七海一怔，随即长长地吐了口气：“太好了……”
　　她露出了被逮捕至今的第一个微笑：“谢谢你，姐姐。”
　　Masquerade（4）
　　这是七海灯子在魔法部地下监牢中的第八天。在这八天里，造访她的只有一日三餐和仿佛永无止境的思念，所以当铁门上的窗板在一个并非餐点的时间被打开时，她是惊讶的——一双灰色的眼睛在狭窄的窗口一闪而过，然后发出了问候声：
　　“七海灯子小姐吗？”
　　“是，”七海慢腾腾地下了床，没挪几步就来到了门口，“请问有什么事吗？”
　　“请您退后一点，”那双灰眼睛里带了一丝笑意，“否则门会撞到您的。”
　　过了几秒钟，七海才反应过来对方话语中隐含的意味。她眨了眨眼，退后到床边，看着铁门由外至内地旋开。
　　一个黑袍巫师站在门口，灰眼睛的周边满是皱纹。
　　“初次见面，七海小姐，”他微微躬了躬身，“缄默人编号7号，加里森·卢瑟福德。”
　　“加里森叔叔，”七海的面上露出了笑容，“久仰大名。”
　　加里森·卢瑟福德端详了她片刻，扬起嘴角：“彼此彼此，我也从大小姐那儿听说了不少你的事情——作为谈话场所来说，这里实在是太过简陋了些，让我们换个地方吧。”
　　“正合我意。”七海顺从地抬起双手，好让对方能够解开镣铐。金属落地后，加里森将魔杖对准她印满红痕的手腕，轻声念了句治疗咒。
　　“谢谢，我总是不太擅长治疗咒。”七海揉着手腕道谢，加里森无言地笑了笑，示意她跟在自己身后：“你的魔杖还在保管处，想要先取魔杖还是先办理离开的手续？”
　　“先取魔杖吧。对于一个女孩子来说，八天没洗澡实在是够呛的。”七海微微合眼，在脑海里筛选起了清洁咒。
　　“事情我从头到尾都听说了，”加里森边领路边侧身看她，“你很镇定，这很难能可贵，尤其是对于你这个年纪的孩子来说。”
　　“我必须镇定，”七海放轻了声音，“因为我知道有人还在外面等我。”
　　加里森意味深长地看了她一眼：“的确。”
　　“柳木魔杖，十一又四分之一英寸，龙心弦……是这根对吗？您确认一下。”
　　魔杖保管处的女员工将盒子打开，七海伸出手去，还未触到魔杖，它就轻轻地弹跳到了她的掌心里，同时在杖尖喷出了一小簇银色的火花，仿佛也在为重逢感到喜悦。
　　握紧这位陪伴了她七年之久的伙伴，七海长长地舒了口气：“是的，谢谢。”
　　“那么接下来就是离开的手续，不会花费很多时间，”加里森注视着七海挥动魔杖、为自己换上一身崭新的袍子，“走吧。”
　　加里森·卢瑟福德所言不虚，手续几乎是在眨眼间就办好了。
　　“上去吧，你的姐姐和朋友们都在等你。”
　　男巫插着兜，在电梯门口站定。当七海走进电梯间后，他忽然又开口道：“对了，希斯汀大小姐还让我捎句话给你：‘这下咱们两不相欠，可别再来找我了。’”
　　“上门道谢还是必要的，”七海翘起嘴角，“恐怕还得为难她再见我一次了。”
　　加里森也笑了：“那么，期待在家中与你再会。”
　　“再会，加里森叔叔。”七海颔首，按下了直达一层的按钮。
　　伴着电梯上行时的吱呀声，她深吸了一口气。梯身停稳之前，她就通过栅栏看到了大厅中几个熟悉的人影——最先发现她走出电梯的是那个橘发女孩；她看见女孩猛地站起身，朝这边嚷嚷了句什么，然后她的姐姐三步并作两步地跑过来、用力地抱住了她：“灯子！”
　　这拥抱转瞬即逝。七海澪很快就松开了她，上上下下地检查起来：“你还好吧？没受委屈吧？梅林在上——我可担心死了！”
　　“抱歉，姐姐，”七海拉住自家姐姐的手，“我好着呢——他们给我分配的是单人牢房，条件还可以。”
　　说罢，她微微侧身，向徐徐走来的佐伯沙弥香微笑道：“这次也麻烦你了呢，沙弥香。”
　　“你有自觉就好，”佐伯抱起手臂，故作高傲地含笑仰头：“等你爬到足够高的时候，我会让你连本带利还回来的。”
　　闻言，七海面上的笑意越发浓厚：“谢谢——我会好好记着的。”
　　越过佐伯沙弥香的肩头，她发现那个橘发女孩站在几步远的地方，没有上前来。思索片刻，她轻轻挣开了澪的手，穿过佐伯身侧，朝那个女孩走去——
　　“——侑。”她轻声唤着，将对方拥进怀里。女孩仿佛受惊似的颤了一下，迟疑着，没有做出任何回应。
　　七海没有松开她，反而加重了拥抱的力道。直到这个拥抱深到不能再深之后，那女孩才带着显而易见的颤抖开口：“前辈……”
　　“我在，”她爱怜地蹭了蹭女孩儿松软的鬓发，“我知道你在想什么，侑。但是我想说——不要自责，也不要后悔，因为无论如何，我都庆幸我们的相遇。”
　　“谢谢，我也是……”小糸侑揪紧她后背上的布料，将头深深埋进女人的怀抱里。八天以来的想念和担忧在这个瞬间尽数爆发，融化在无言的拥抱中——她的前辈回来了，好好地回来了——直到这一刻，她才有了实感。
　　良久，两人才缓缓分开。小糸侑迅速地用袖子擦了擦发红的眼眶，换上笑容道：“对了，有一件事还没说——恭喜前辈成为新一任的女学生会主席！”
　　“哈？”七海结结实实地吃了一惊，“你说什么？”
　　“她在说你竞选成功了，女学生会主席，”佐伯有些酸溜溜地说，“你以微弱的票差胜过了米娅，但好歹也是胜出了。”
　　“我……？”七海不可置信地指了指自己，“怎么会？我以为我在被逮捕以后支持率会彻底垫底呢。”
　　“你在格兰芬多和拉文克劳的支持率的确直线下降，”佐伯靠在柱子上，“但是斯莱特林和赫奇帕奇没有放弃你。”
　　在佐伯沙弥香和小糸侑你一言我一语的讲述中，七海灯子大致拼凑出了事情的经过：
　　当舞会因为她的逮捕而终止之后，鲁道夫·戈尔茨坦召集失去首领的斯莱特林，企图将本院的票数集中在自己的身上；岂料莫里茨·奥德里奇并未遵守诺言，在第二天的校报上曝光了他的麻瓜出身，致使斯莱特林内部一时大乱。兰登·诺特和佐伯沙弥香在关键时刻站出来，围绕“纯血荣耀”做文章，一边安抚人心一边对鲁道夫进行了“内部处决”——他在与兰登·诺特的决斗中败得一塌糊涂——最后引领斯莱特林得出了力保七海灯子的结论。
　　“事情就是这样了——赫奇帕奇坚守了承诺、斯莱特林又推崇纯血，你和卢平就凭借着两院的同盟以微弱优势胜过了米娅·坎贝尔和莫里茨·奥德里奇，”佐伯总结道，“可惜你没看见结果公布时奥德里奇的那张脸——啧啧，真是绝了。”
　　“……奥德里奇以为曝光鲁道夫的身份能让斯莱特林全部弃票，没想到反倒给了我机会，”七海摇了摇头，“人算不如天算。”
　　“你所唾弃的‘纯血论’也在最后救了你一命，”佐伯打趣道，“怎么样，有没有对斯莱特林改观一点？”
　　七海笑道：“既然我当选了，那么只要不触及底线，斯莱特林该得的福利就一项也不会少。”
　　“有你这句话，我就放心了。”
　　※ ※ ※
　　圣芒戈魔法伤病医院的五楼比寻常麻瓜建筑的五楼要高多了。
　　相较起来有多高呢？七层、八层……抑或十层楼？不管哪个数字，都是一个摔下去会死的高度。
　　鲁道夫·戈尔茨坦漫无目的地想着，左腿在悬空的窗台上摇晃。他的右腿还不能动弹，是一步步爬到窗沿上来的。他也说不清自己为什么要这么做、又为什么要这样俯瞰着底下五光十色的街道——也许在他心底始终有着这样一种隐秘的渴望：就这样一跃而下。
　　——好累啊。
　　他闭上眼，靠在窗框上。是不是他注定属于那一片虚荣的繁华？属于那些科技交织出来的霓虹灯光、属于那些坚硬的钢筋混凝土地面、属于冰冷器械互相碰撞的巨响；他不受欢迎地到来，理应也该不受欢迎地离开。
　　——好累啊……
　　他往旁边挪了一点、又挪了一点。
　　现在，他已经有小半个身体都悬在空中了。
　　他不意外地听到了门口传来了急促的敲门声；堂堂圣芒戈魔法伤病医院，若是没有对于病人的监控措施，也太说不过去了。
　　“请进，门没锁。”于是他说。
　　门被推开了。打头的确实是一名穿着墨绿色长袍的护理人员，可紧跟在护理师身后的却是一个他相当熟悉的身影——
　　“七海……”
　　他瞪大了眼。
　　“鲁道夫，”七海灯子波澜不惊地看着他，“夜风好吹吗？”
　　“你来做什么？”鲁道夫·戈尔茨坦眯起眼，“来嘲笑我吗？嘲笑一个愚蠢又可恨的手下败将？”
　　“不，”七海上前了一步，“我来是为了告诉你一件事。”
　　“……”鲁道夫疲惫地闭上了眼，“什么事？我知道你已经当选了主席，也知道你连案底都没有留下。”
　　“不是关于我的，是关于你的。”七海静静地看着他。
　　“关于我的？”男人的脸上出现了一丝波动。
　　“鲁道夫，魔法能力是通过血脉相传的，所以理论上来说不可能出现真正的、麻瓜出身的巫师。任何一名麻瓜出身的巫师，其先祖中都必然存在至少一名哑炮；潜藏在哑炮体内的魔法血脉经过世代相传，不知何时又悄然觉醒——这才有了麻瓜出身的巫师的诞生。”
　　鲁道夫·戈尔茨坦茫然地张开了嘴：“你是说，我的祖先中……有来自这个世界的人？”
　　“是的，”七海从怀里掏出一卷羊皮纸，“这是我动用全部手段、从戈尔茨坦这个姓氏查找到的所有信息；你拿上这枚亲缘戒指，花些时间，想必能追根溯源。”
　　她一手拿着羊皮卷，一手拿着那枚小小的戒指。
　　“我可以过来吗，鲁道夫？”
　　鲁道夫·戈尔茨坦摇晃了一下，看起来极大地动摇了。他挣扎着挪向室内，悬空的双腿也收回了一些：“你……为什么要帮我？”
　　“因为你帮过我，鲁道夫，不管那是不是真心的。”
　　沉默良久，男人一步步爬下了窗台。他拄着拐杖，狼狈地跳到黑发女人的面前，仔细地端详了一会儿她的脸。
　　“谢谢，”鲁道夫压着嗓子，“还有，对不起。”
　　七海将资料和戒指塞到了他的手里。
　　“我不会说没关系，也不会再像以前一样信任你；但是如果你愿意回来，我还是一样欢迎。”
　　鲁道夫低下了头。
　　“不，我已经没有颜面继续待在斯莱特林了，我们——就此别过吧。”
　　七海长叹了一口气。
　　“我尊重你的决定。”
　　※ ※ ※
　　“霍格沃茨校报
　　“今日头条：学生会主席任命仪式顺利举行
　　“……被神秘事务司所属缄默人当众逮捕的七海灯子于昨日回归校园，顺利出席了本次任命仪式。据悉，其指控已被撤销……”
　　“今日头条：近20年来首位自主退学生！
　　“……原斯莱特林七年级男级长鲁道夫·戈尔茨坦日前向学校提交了退学申请。这件事被广泛认为与先前其检举揭发现任女学生会主席七海灯子、引发斯莱特林‘内乱’有关……”
　　“花边新闻：‘政治联姻’或确有其事？
　　“……就结果而言，赫奇帕奇与斯莱特林的同盟成为本次学生会主席选举的最大赢家。那么作为两院交流桥梁的七海灯子与小糸侑之间的关系，究竟是‘政治联姻’还是确有其事？本报记者将进行持续的跟踪报道……”
　　收起校报，坐在混合长桌旁的七海灯子笑了：“校报的稿件水平真是越来越差了——叶同学什么时候去拯救一下他们呀？”
　　被点到名的叶历差点没把洋葱汤喷出来：“你要我写什么，你跟侑的恩爱日常吗？”
　　“历！”小糸侑拍了下桌板，涨红了脸；七海灯子却毫不在意地凑过去，在她耳边亲了一下：“那也不错啊。”
　　“你瞧瞧她们！”叶历痛心疾首地捉住了槙圣司的袍子，“太过分了！”
　　“不，”槙圣司认真地说，“我现在很幸福，真的。”
　　“……”日向朱里翻了个白眼：“槙君，把你嘴角的口水擦一下。”
　　“诶？！有流下来吗？”
　　“没有，我骗你的，但你这嗜好也是时候收一收了……”
　　欢畅的气氛环绕在混合长桌的这个小角落上，久久不散。
　　对于霍格沃茨来说，这是平凡的一天，却也是不平凡的起点。
　　Chapter 9·假面舞会·完
　　间章·12月24日
　　苏格兰在一场细雪中迎来了2014年的平安夜。霍格沃茨城堡耸立在被皑皑白雪所覆盖的山坡上，此起彼伏的尖角塔楼混杂着灯火闪烁的窗口，为这片大地增添了几许神秘、几许温暖。
　　由于天气魔法在家养小精灵的周转下运作的关系，霍格沃茨城堡的内部不需暖气也温暖如春。礼堂被清一色的圣诞装饰堆满，一颗四五人也合抱不来的圣诞树伫立在中央，底下是高耸成山的礼物，或金或银的包装折射着礼堂上方的光辉，静静地任人挑拣。
　　“这么重，里面一定是好东西。”日向朱里摇晃着一个闷不作响的银边礼盒，决心将它揣进怀里；小糸侑则在一个金色花纹的椭圆形礼盒和一个点缀着雪花的方形礼盒之间徘徊，拿不定主意。
　　“历，”最后她说，“你帮我选一个吧。”
　　“如果我是你，我两个都不会选。”叶历调笑地看着她。
　　橘发女孩仿佛意识到了什么，不禁转过了头。一名穿着银绿色礼服的黑发女人正拨开人群，朝她款款走来，面上带着微醺的酡红。
　　“侑，总算找到你了，”她撒娇似的捏住女孩的手，也不顾其他两人在场，随性地将女孩搂进怀里，“你都不来看我——”
　　“你不是跟阿隆跳舞呢嘛！”小糸侑用力地从对方怀中挣扎出来，小声地说：“公共场合，你注意点儿。”
　　“我跳完了。”七海微微打了个嗝儿，侑无奈地笑了：“不仅跳完了，还喝完了，是吗？”
　　“侑——真是的，我没醉啦。”七海抱怨似的嘟哝了一句，说话间带着她往外拐。女孩拗不过她，与两名友人告了别，随她向礼堂外部走去。
　　“你就这样出来，没关系吗？”侑正望着她白皙的脖颈出神，七海却好似感到燥热一般解开了盘发，随口答道：“没关系，阿隆会替我主持接下来的舞会。”
　　“你好像已经认定他来做接班人了，”见对方一路往风口走，侑解下身上的黑袍，披在了女人的身上，“斯莱特林不会有意见吗？”
　　“我观察过了，下一届的斯莱特林没有适合的主席候选人。而且他们有意见又能怎样？现在是我做主了。”七海接受了女孩的好意，将头埋进袍子领，深吸了一口气。这个举动让女孩红了脸，绞起手来：“出尔反尔，学生会主席这样真的没问题吗？”
　　“我答应斯莱特林什么了吗？”七海笑眯眯地抬起脸来，面上红晕仍未消散，显得格外诱人，“该给的福利我可没少给，而且下一届的学生会主席也不是我一个人能决定的。”
　　“好啦，”心知说不过她，女孩不禁换了个话题，“你这是想出去走走吗？”
　　七海灯子应了声，在城堡大门前站定，抽出柳木魔杖，为女孩凭空添了件木槿色的狐裘袍。
　　“给你的礼物，”她温柔地看着身旁娇小的身影，“圣诞快乐，侑。”
　　“谢谢。”女孩将脸微微下探，埋进了柔软的绒毛中。
　　七海搂过她的腰，两人就这样缓缓地漫步在雪中小径上。
　　“我下周去魔法部面试，”她突然说，“目标是法律执行司。”
　　“是你姐姐的建议？”侑侧头看她。
　　“是，”七海点了点头，“她认为有赫敏·格兰杰在，法律执行司未来可期。”
　　侑又往她的身上靠了靠：“你一定会顺利的，前辈。”
　　“谢谢，”七海自信地笑了，“我也这么认为。”
　　上任之后，她在霍格沃茨的所作所为——改四张分院餐桌为混院餐桌、正式开展魁地奇俱乐部活动、多次举办混院活动和竞赛、甚至于申请学院杯机制的改进——早已通过在校生传到很多人耳里。七海澪借机整理了她的资料，向上司赫敏·格兰杰举荐她，这才有了这次面试的机会。
　　她明白自己的所作所为意味着什么，也清晰地知道自己该前往何处，更有着驱使这一切、使她坚信这未来可能抵达的动力——她身边的女孩。
　　一念至此，她看向女孩的目光不禁越发温柔，让对方有些害羞地别开了脸：“你老看我做什么……”
　　七海欢畅地笑了起来：“我喜欢你呀。”
　　“……谢谢，”侑小声地嘀咕道，“我也喜欢你。”
　　说话间，她将一个包装精美的小礼盒塞进了七海的手里：“圣诞快乐，前辈。”
　　“哇！”七海小小地惊呼了一声，“谢谢你，侑！”
　　“怎么这么惊讶，你该不会以为我没有准备吧？”侑边看着她拆开礼物盒边调侃道。
　　“有那么一瞬间，我真的以为你忘了。”七海嘿嘿地笑起来；她从手掌大小的礼物盒中拆出了一款银色的机械腕表。腕表的背景是深蓝色的星空，指针纤细，在微微闪烁的繁星间走动着。
　　送礼者拔出自己的雪松木魔杖，轻轻地点了一下腕表的表面，那表盘竟然如同水纹般波动起来，然后——
　　在两人的上方投射出了一片立体的星空。
　　七海痴痴地望着那个拇指大小的、转动的地球，想要伸手去触，却抓了个空。
　　半晌，她才找回失去的言语：“这是……怎么做到的？”
　　“我将麻瓜的星空投影仪和腕表结合到一起了，”侑狡黠地笑了，“怎么样，喜欢吗？”
　　“喜欢！”七海拼命点头，当即将腕表戴到了手上。
　　投射的星空还在继续转动，她拉着女孩在小径旁的木质长椅上坐下，好奇地调整起机械表旁边的旋钮；繁星逐渐变小、聚拢，然后形成了一小串银色的文字——“我爱你”。
　　“我爱你，灯子。”恰逢这时，小糸侑在她耳边轻声道。
　　她又惊又喜地转过头，看见那女孩羞涩却坚定的脸——
　　她还能做什么呢？
　　雪花翩翩，吻在继续。
　　※ ※ ※
　　2015年的圣诞节晚会比去年的更为盛大，但小糸侑并没有出席。她窝在赫奇帕奇地下室温暖的扶手椅里，面前是一封短小精干的录取通知：
　　亲爱的小糸女士：
　　我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就任飞行课临时教授。
　　任期将于2016年9月1日开始，随信附上报道所需证件清单。
　　校长
　　米勒娃·麦格 谨上
　　“你看上去怎么好像不太高兴，”槙圣司绕过扶手椅，来到她面前，“被录用了，不好吗？”
　　“只是‘临时教授’而已，”侑卷起通知书，长长地吐了一口气，“要转正还要费好大一番力气呢。”
　　“霍琦夫人那么喜欢你，会在退休前帮你把路铺好的。”槙圣司笑看着她站起身，到公共长桌前斟了两杯黄油啤酒。
　　“谢谢。”槙接过黄油啤酒，喝了一口，感觉全身都暖和了起来，“你怎么没去参加圣诞舞会呢？我听说沙克尔准备了很多好玩的。就为了等这封通知书吗？”
　　“我又不喜欢那种场合，你知道的。”小糸侑捧着黄油啤酒，静静地凝视着窗外；地面以上依旧是那看惯了的雪景，一望无际。
　　“寂寞了？”槙圣司笑着来到她身边，将右手插进兜里。
　　橘发女孩瞥了他一眼，面上被黄油啤酒暖出了几分红晕：“我没有……”
　　“不寂寞的人才不会露出这种表情，”槙圣司的眼中带着笑意，“魔法部就这么忙，连圣诞节也没有假期？”
　　被他看穿心中所想，侑也不恼，只捧紧了手心的杯子：“她……第一年，说是要加班。”
　　“多久没见了？”槙圣司放缓了声音。
　　“……两个月吧。”侑将胳膊支在了窗前，“她太忙了……”
　　“再忙，也不会忘记今天是什么日子，”槙一语道破她心中所想，“你其实是在等她的猫头鹰，是吗？”
　　“……嗯。”侑低下头，面上是隐约的落寞，“我早上给她去了一只猫头鹰，现在还没有回信。”
　　“现在才六点五十五，”槙圣司望了望地下室的落地钟，“也许她的猫头鹰只是脚程慢了点儿……”
　　说话间，他不经意地望了眼窗外，发现天际边似乎有什么东西正在起伏。
　　“……那是什么？”他眯起眼，小糸侑则将黄油啤酒随手一搁，打开了窗。
　　“——是一只雪鸮！”定睛看清来物后，侑惊喜地叫了出来，“好像是往这边来了——”
　　那的确是一只雪鸮。盖了雪的羽毛使它在雪地中极不显眼，但侑还是捕捉到了它的身影。一点点飞近地下室的窗口后，雪鸮迈着训练有素的方步跨过雪坡，将头探进了室内，对着侑清晰地啸叫了两声。
　　槙圣司含笑看着女孩微抖着手解下雪鸮身上的信封，然后迫不及待地拆开查看。他细细观察着女孩脸上的表情变化，发现对方极其诧异地“咦”了一声。
　　“怎么了？”槙好奇地伸了伸脖子。
　　“没有字……”侑将那张空白的羊皮纸抖了抖，一个拇指大小的物什掉了出来。她从地上捡起那小东西，发现是一个阳刻着精致纹路的沙漏，里面的紫色流沙随着摇晃的幅度而流动。
　　“这是什么？”侑转向那只雪鸮，甚至开始不确定它是否是她的恋人派遣而来的。而那雪鸮只清叫了一声，拢了拢翅膀，将喙狠狠地刺向槙圣司伸向沙漏的手——
　　“——哎哟！”男生大叫了一声，“我只是想看看而已！”
　　“看来它不太喜欢你。”侑忍笑摩挲着沙漏，抚了抚雪鸮的背；而槙圣司缩回扶手椅里，小声地嘀咕起来：“这绝对是那个女人派来的——”
　　——叮、咚——
　　赫奇帕奇的落地钟敲响了。
　　象征七点的钟声落下后，槙圣司张了张嘴、正想说些什么，却惊诧地发现对面的扶手椅里已空无一人。
　　※ ※ ※
　　并不陌生的钩扯感从肚脐眼后传来，小糸侑情不自禁地闭上了眼。等到双脚触及地面，她一个踉跄才稳住平衡——气温骤降、周遭景色全然改变，她站在宽阔的石阶梯上，眼前两人高的大门上有一行她不认识的文字，门旁站着一名身着银色袍子的白须老者。
　　“欢迎来到斯库拉松公馆，小糸小姐。”那老者鞠了一躬，以不熟练的英语说道：“外头冷，里面请。”
　　“这是哪里？”侑跟在他身后进门，心里多少已有了些猜测；果不其然，老巫师毕恭毕敬地回答道：“斯库拉松公馆位于冰岛北部的阿库雷里，小姐。”
　　捏紧手中那枚作为门钥匙将她传送而来的沙漏，侑笑着摇了摇头：“七海前辈在这里吧？”
　　“是，七海小姐在餐厅等您。”老巫师面带笑意地说。
　　餐厅位于二楼，是一个不大的方厅，藉由落地窗与外头宽敞的阳台连接起来。女孩刚一踏进餐厅就获得了十分热情的欢迎——一只约莫一人高的、她只在照片上见过的小冰龙扑了上来，吓得她连连后退，一个不小心跌到了地上：“哇啊！”
　　“吉娜！”
　　一声温柔的呵斥从冰龙身后传来，女孩抬起头，那名身着宝蓝色长袍的黑发女人撞进了她的眼帘。
　　“前辈……”她喃喃出声，仿佛被对方的美丽定在了原地。七海灯子甩开肩头散发，笑着赶开小冰龙，向女孩伸出手：“抱歉，侑，让你受惊了。”
　　“……明明说要加班的是你，结果却搞了个门钥匙把我弄到这来？”小糸侑借力站起，毫不留情地吐槽道：“这个地方、还有你这身打扮又是怎么回事？”
　　“我想给你个惊喜嘛，”七海不管三七二十一地将女孩搂紧，“这是我父亲友人的公馆，我可是好说歹说才在今晚借到的。”
　　一旦肌肤相触，那些见不到面时累积的愁思就通通化作千般酸意涌上心头，激得女孩也抬手抱紧了她的腰肢：“前辈……我很想你。”
　　“我也想你。”女人在她耳边喟叹，然后又揉了揉她软蓬蓬的鬓发，扶起她的脸，在唇上落下一吻。
　　在数次浅尝辄止的吻后，七海松开手，将她引向阳台：“吃过饭了吗？”
　　侑点点头，目光始终流连在女人身上。她看着对方抽出柳木魔杖，为两人添加了一件银白色的防风袍，有些不解地问：“我们这是要去哪儿吗？”
　　“是呀，”七海笑眯眯地指了指委屈巴巴趴在地上的吉娜，“我们来骑冰龙吧。”
　　“骑、骑——”侑惊愕地张开了嘴，被逮到机会的七海又亲了一口：“呜、唔嗯……好啦！”她有些羞恼地推开女人，“你这人怎么想一出是一出的！”
　　“我哪有！”七海看起来比吉娜还委屈，“我明明都是计划好的！”
　　“哦？”侑从中嗅到了一丝不寻常的气味，“所以这就是你给我的圣诞礼物？把我弄到冰岛来骑冰龙？”
　　“你不喜欢？”七海小心翼翼地拉着她的手。
　　“喜——欢。”望着七海故作可怜的模样，侑忍不住扬起了嘴角。
　　“那不就是了！”女人欢畅地笑了起来，牵着女孩走到吉娜的身边，“你踩着这边的脚踏，这样上……”
　　在她的指导下，侑安然无恙地稳住了身体。七海随即翻坐在她身后，两手从女孩腋下穿过，牵住了缰绳：“走吧，吉娜。”
　　小冰龙仿佛通晓人语一般，快速助跑了几步，然后在侑的惊呼声中展开翅膀，从露天阳台一跃而出——
　　她们在飞翔。本应刺骨的寒风在防风咒的影响下变成爽快的冰凉感，与身后人的温暖形成鲜明对比。满天繁星仿佛触手可及，随着飞行角度的变换而不断变迁，令人目眩神迷。
　　“喜欢吗？”
　　在猎猎风中，七海再度将唇搁在她的耳畔。
　　“喜欢！”侑蹭着她的脸，“谢谢你，前辈。”
　　“跟我客气什么，”七海轻笑起来，调整了缰绳的方向，“走吧，有个地方要带你去看。”
　　万家灯火在身下掠过，逐渐变得稀疏；天际的颜色开始变幻，耀眼的光带出现在山头与天际的交界线上，由粉紫色渐变到碧绿，填满了大半片天空——
　　“……极光……”低声自语后，侑兴奋地转过头，“前辈，你快看，是极光！”
　　“我知道，”七海含笑看她，“是极光。”
　　吉娜在空中盘旋了一会儿，然后寻了个没有树林覆盖的山丘降落。
　　“你说过毕业旅行想来冰岛看极光的，还记得吗？”七海轻轻地亲吻她的面颊，“我一直想实现它，可是工作太忙，抽不出时间陪你旅行……只能这样了。”
　　“已经足够了，”侑握紧她的手，“我很开心，真的。”
　　七海深深地凝视着她：“那么，介意我让你再开心一点儿吗？”
　　察觉到女人语气里不同寻常的郑重，侑不禁也紧张了起来：“……什么意思？”
　　她看着七海有些笨拙地伸手探进长袍，下意识地屏住了呼吸。
　　“我、我用工资买了这个，”七海开始结巴，“我猜这个牌子还可以，因为我在麻瓜的杂志上看过它的广告……”
　　她掏出了一个红色的天鹅绒盒子。
　　侑后退了一步，眼也不眨地看着她。
　　在极光的映照下，黑发女人面上的红晕是这样明显。她的前辈似乎拿不准该先打开盒子还是先摆好姿势，吸了好几口气才慢慢地躬起右膝、单腿跪地。
　　“小糸小姐，”她颤着手打开那盒子，将它举到女孩的面前，“您愿意与我共度余生吗？”
　　盒子里，一枚镶着指甲盖大小的钻石的戒指正在闪闪发光。
　　小糸侑掩住嘴，瞬间有一种想哭的冲动。
　　“我还没毕业，前辈。”她颤声道。
　　“那我也要先预定。”她的前辈坚定地说。
　　“我爸妈还不知道我们的事。”
　　“新年我就陪你去见他们。”
　　“你才刚工作……”
　　“格兰杰是个好上司，我不会受到影响的。”
　　“我……”
　　“侑，”七海灯子打断了她的话，看上去既害怕又焦急，“你喜欢我吗？”
　　“你……”眼泪从侑面颊上滑落，“你说的什么话，我当然喜欢……”
　　“那、那你为什么在哭？”七海手足无措地站起来，想要前进，却又不敢。
　　“我不知道……”侑低头擦拭着眼睛，“我也不知道……”
　　半晌，七海走近她，拉下她捂着脸的左手，将钻戒轻轻地套进她的无名指。女孩颤抖了一下，但并未挣脱。
　　“不要害怕，侑，”她说，“我爱你。”
　　“我也……爱你。”侑在哽咽中回应。
　　“这就够了，”七海轻柔地抱住她，“这就够了。”
　　不论未来还有多少艰险，我们都将一起克服。
　　——所以不要害怕，我的爱人。
　　哭泣之时还远未到来。
　　间章·12月24日·完


第10章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有     ·15年后
　　------
　　Fifteen Years Later
　　亲爱的巴特勒教授：
　　感谢您来信问候。我一切都好，已在霍格沃茨安顿。诚如您所言，这座城堡有着无穷的魅力，尤其适合对英国魔法史有浓厚兴趣的我；可惜入住不过一个月的我，对它的发掘大概还不满百分之三。
　　作为一名来自魔法所的五年级交换生，我被安排在利伯塔斯学院就读。相较起其他四所学院，这所建立在七年前的学院宛如襁褓中的婴孩，甚至于在霍格沃茨学生中有“第五学院”的绰号，足见其历史之短。
　　历史虽短，却是霍格沃茨摆脱“固步自封”这一陈年印象的见证者。国际魔法学校联合会于第二次英国巫师大战后成立，在魔法所、瓦度加、伊法魔尼等名校纷纷派遣学生相互交流之际，只有霍格沃茨借着“战后休养生息”的理由关上了世界上最古老的魔法学校之一的大门。这一举动的弊端定然不必我多叙：英国魔法史、巫师文学及神奇生物相关研究领域的逐渐闭塞，能在国际赛场上崭露头角的魁地奇俱乐部越来越少……霍格沃茨陶醉在它悠久的历史中，直到2023年才伴着“第五学院”利伯塔斯的创立迎来了第一批来自世界各地的留学生，揭下自己神秘的面纱。
　　与其它学院一样，利伯塔斯学院拥有自己的动物象征：鸽子。我认为这非常适合象征交流、自由与相互尊重的利伯塔斯学院。利伯塔斯的宿舍建在黑湖中央的水面上，与湖底的斯莱特林学院形成对比。这里的学生不多，所以宿舍环境相当好；除了留学生以外，就是不满意原本分院结果的霍格沃茨学生——我十分讶异霍格沃茨仍然在使用一种叫做“分院帽”的魔法道具进行筛选制分院，而且直到七年之前（利伯塔斯建立之前）都不给予学生任何自行选择学院的机会。我观看了今年的分院典礼：校长一个个叫学生的名字，让他们走上去戴上帽子，然后就让帽子做出选择。如果对帽子所作的决定不满，学生可以转而宣布自己进入利伯塔斯学院；假如他们在进入被分到的学院后感到无法适应，也可以申请由原本所在的学院转入利伯塔斯学院，只不过这种转院的机会只有一次。
　　这种作风在某种程度上也反应了英国人顽固的特质。说这话倒不是因为我对英国人抱有什么偏见，而是因为我见识到了英国人对自己同胞的偏见。对于第二次巫师大战，您所知的必然比我详细，自然也知道伏地魔来自于斯莱特林学院，于是时至今日，还有许多针对斯莱特林学院的偏见——我曾亲眼见到一名斯莱特林的低年级学生当众遭受格兰芬多高年级生的欺凌，他被变成一只鼹鼠当球踢，在我通知院长赶来后才得以制止。
　　我们的院长年纪轻轻，不过三十来岁；我却在她制止那场欺凌后看到难以掩饰的皱纹和疲倦。身为利伯塔斯院长，她平日告诫我们最多的就是尊重与友爱，可自己任教的学校里却发生着这样的事情——我能够想象、也能够理解她那种刻骨的无力感。
　　这件事也是我对霍格沃茨校史燃起兴趣的原因。我访问了宾斯教授（你无法想象霍格沃茨居然任用幽灵授课！），他在详尽地回答我的提问后告诉我，如今的霍格沃茨已是比往日好了太多——变化大都体现在不明显却潜移默化的地方：学院杯制度改革为模范生表彰制度，削弱不同学院之间的竞争心；魁地奇院赛彻底被俱乐部赛制代替，同样是削弱竞争因素；选课方式向伊法魔尼看齐，不再是学院与学院间拼课，而是改为个人即选即走的制度；最细微的是，礼堂里的餐桌原本是四条学院长桌，却在利伯塔斯学院建立之后改为了无数的圆形餐桌……
　　即便如此做了，学院之间的偏见也依旧存在，可想而知曾经的歧视该是何等严重。也因为这个原因，来自斯莱特林的利伯塔斯学生格外地多。
　　宾斯教授在最后结束我与他的谈话之时表示，我若是有兴趣，这会是一个很好的期末论文议题。我告诉他我已打算着手准备，而宾斯教授随后便推荐了另一个访问对象给我：利伯塔斯学院院长，时任一年级飞行课教授的小糸侑。
　　小糸教授是一位日裔英国人，在随信附上的合照里，她站在第一排中央（那名有着及肩橘色长发的女巫）。她待人十分温和可亲，但我仍对此次采访感到紧张，只因我听说小糸教授便是霍格沃茨近年一系列改革的背后推手之一。
　　当我结束采访后，将会整理另一份手稿给您，万望您能过目。
　　您真诚的，
　　矢野 森
　　※ ※ ※
　　随着一声轻轻的“砰”响，新一期魁地奇俱乐部赛的名单出现在了小糸侑的桌上。她停下饱蘸蓝黑色墨水的羽毛笔，转而伸手去拿那卷羊皮纸，打开扫了一眼，然后在下方盖上了自己的印章。
　　羊皮纸被放进一旁的盒子里，再度消失了。小糸侑扶着额头，以指节轻敲着桌面，细细思索起手上文书的遣词造句来；那扰人的“砰”声却又一次响起了。
　　她缓缓地将笔放下，抬起头，诧异地看见一捧盛放的红玫瑰正端放在用以传送的方盒里。
　　侑还没有所动作，敲门声就紧跟其后地响起了。反应过来后，她无奈地一笑，将那捧花拿起，亲自走到门口开了门。不出她所料，一名黑发女巫正端端正正地站在眼前，黑袍上象征魔法部的银色徽章闪闪发亮。
　　“敢问在下所犯何罪，竟然让法律执行司副司长大驾光临？”橘发女人调侃地向后退了两步，好让对方能够进门；后者则顺手非常地带上门，柔媚地开口道：“偷心，你说重不重，嗯？”
　　“我可是什么也没做，”侑故作无辜，“这束花自己冒出来的。”
　　“哎呀，”副司长极亲近地揽住女人的腰，“那你是说我自己投怀送抱啰？”
　　“这可是你自己说的。”侑笑着推开她，将玫瑰花塞回她手里，“说了很多次不要送花了，都不知道怎么处理。”
　　七海灯子状似可怜地攥着花，跟在她后头：“这不是想给你办公室添点颜色吗？你不喜欢，我丢了就是。”
　　“哎，别——”侑顿时转身，见黑发女人笑得狡黠，便知道自己中计了，不禁摇了摇头：“好了，说正事吧，你怎么突然过来了？”
　　“没什么事，”七海抽出柳木魔杖，将那束花送回了两人的家里，“就是开了校董会，顺道过来看看你。”
　　“你们今天开校董会了？”侑有些意外，“说的什么？”
　　“老样子，”七海耸了耸肩，“顽固派又在找利伯塔斯的茬，指摘你们上次不该鼓励学生参加同性婚姻法案公投的游行。”
　　“那都多久的事了，他们怎么还惦记着，”侑有些哭笑不得，“那可是纯粹的学生运动，我什么都没做。”
　　“你说利伯塔斯全员参与游行的时候，我是非常惊讶的，”七海在侑对面的沙发上坐下来，“据我所知，也有不少纯血家族的学生在利伯塔斯。该说是环境改变人呢，还是别的什么呢……”
　　说到一半，她话锋一转，笑眯眯地问道：“明晚有空么，小糸教授？”
　　“怎么了？”侑抬眼看她。
　　“当然是去约会了，”七海不满地跺了跺脚，“你不会忘了吧，明天可是情人节——”
　　“——兼我们结婚十三周年的纪念日，”侑笑着卷起羊皮纸，在女人额上落下一吻，“我不会忘记的。连你这个大忙人都能请出假来，我自然要奉陪。”
　　七海受用地眯起眼，扯着女人的袍领将她拉下来：“不够……”
　　“您饶了我吧，这里可是办公——”
　　话到一半就被封了嘴。小糸侑起先还挣扎了几下，然后便也随她去了；这女人有多难缠，她可是最有发言权。
　　唇舌交战至酣处，七海情不自禁地去解侑的袍领。侑吓了一跳，当即弹跳起来，狼狈地喘道：“等、等一下——”
　　敲门声恰到好处地响起，让七海的动作一滞：“谁？”
　　“大概是矢野君来了，”侑抹了把嘴，整了整领子，面上潮红褪去不少，“他有一个采访的作业要做，我跟他约了五点——刚刚想跟你说的来着，结果你就接二连三地……”
　　她凝视着那双略带水汽的海蓝色眸子，话音不禁渐渐弱了下去。七海可怜巴巴地圈着她的腰：“我们都三天没见了……”
　　“……不是现在，”侑狠下心，从她身上起来，“你也整理一下，我去开门。”
　　矢野森丝毫不知他打扰了怎样的一场缠绵。得到自家院长的许可后，他兴致勃勃地迈进门，然后视线就被翘着腿坐在沙发上的黑发女巫吸引：“教授？我不知道您有访客……”
　　“没关系，这是我的妻子，”侑扬起嘴角，“她刚开完校董会，顺道过来看看我。”
　　“哦、哦……”男孩瞪直了眼，“您、您好……”
　　“你好，”七海与他握了握手，“我是魔法法律执行司副司长，七海灯子。”
　　矢野森的眼睛瞪得更大了：“非、非常荣幸！”
　　注意到他的手开始微微颤抖，七海笑了一笑，回身道：“侑，我先走了，不打扰你们说话。”
　　谁料小糸侑却给出了一个意料之外的回答：“没关系，矢野君要采访的东西，兴许你也会有兴趣呢。”
　　※ ※ ※
　　亲爱的巴特勒教授：
　　……我对小糸教授的采访十分顺利地结束了。令我又惊又喜的是，我不仅采访到了小糸教授，还见到了她的妻子，时任英国魔法部法律执行司副司长的七海灯子女士。
　　据我所知，七海女士同时也是霍格沃茨有史以来最年轻的校董之一。从她们的言谈中不难发现，霍格沃茨这十数年的巨变中潜藏着一个浪漫的爱情故事。我无缘得见这场爱情故事的始末，却有幸窥见了她们回忆的冰山一角——那场举行在冰岛密林深处的小型婚礼……
　　※ ※ ※
　　2018年2月14日，冰岛。
　　一辆装潢精美的马车从天而降，在斯库拉松公馆的门口停稳。年迈的管家毕恭毕敬地拉开车门，扶着希斯汀·卢瑟福德下了车。
　　“那女人在哪里？”还没站好，金发女巫就咄咄逼人地问道。
　　“两位新娘正在梳妆打扮，”老管家鞠了一躬，“客人想在馆内稍事歇息，还是直接前往婚礼会场？”
　　“直接去会场吧，麻烦您领路了。”希斯汀从鼻子里喷了口气，心头有一种说不上失望还是恼怒的感觉——分明是这女人给她递的请柬，却不亲自来迎接——七海灯子哪里将她这个主家的继承人放在眼里？
　　想到继承人之位，几年前与七海的那场闹剧又浮现在脑海。希斯汀·卢瑟福德不禁更加用力地踩着地毯，仿佛恨不得让每个人都知道她来得有多不情不愿一样。
　　——这种不情愿却莫名地在七海将捧花扔向她的时候融化了。
　　她望着那对笑靥如花的新人，身体情不自禁地动了起来；拿着捧花的手变得好似不是自己的了，而那花团也散发着沁人心脾的清香——在她反应过来之前，她的脸上也露出了一个笑容。
　　笑容一出，再想收回就难了。她不得不硬着头皮与七海灯子握手言和，然后打消了自己原本“大闹婚礼”的想法。
　　“我还是不喜欢你，”希斯汀被花香迷得眯起眼，“但是祝你们百年好合。”
　　“谢谢。”七海灯子笑得欢畅，另一只手揽着妻子的腰。
　　谢绝马人司仪弗罗泽的占卜邀请，希斯汀·卢瑟福德带着捧花踏上了归途。七海灯子和小糸侑送了她一程，她望着两人由始至终相握的手，心里有一处忽然也热了起来。
　　——真好啊。
　　她想。
　　大概每一个看到她们的人都会这么想吧。
　　——这两个人在一起，一定怎样的困难都能跨越。
　　倚靠在车窗旁，希斯汀·卢瑟福德闭上了眼。
　　——全文完——


后记·情书
　　亲爱的侑，
　　我用二十六万字，写了一封情书。
　　送不出去也送不到，因为你不存在于这个世上。
　　尽管如此，我还是不后悔我花费的时间和精力，因为这是我唯一可以与你相处的时光，也是我可以到达的离你最近的地方。
　　愿她和我一样爱你。
　　愿她伴你幸福安康。
　　雾山

　　（全书完）



