


　　题名：【原神】北凝：恶作剧之吻
　　作者：喜淞

　　简介：
　　玉京台那边，对南十字舰队——尤其是那位漠视规则的北斗船长颇有微词，凝光为此花了不少口舌。
　　当晚船队的接风宴，大伙儿玩起了蒙德正流行的“真言与冒险”。
　　“呦！轮到你了，凝光”，北斗随意惯了，左臂搭在凝光肩头，笑得张扬，“选哪个？”
　　“真言。”
　　“我看看，嚯——有意思，问题是‘假如你变成了男人，最想干些什么？’”
　　看着北斗恣意明朗，无所畏惧的笑脸，不知是为了报复北斗为她惹来的烦心事，亦或是其他，凝光漫不经心地转着烟斗，悠悠道：
　　“如果变成了男人啊......我应该会去亲你一口吧。”
　　·北斗凝光同人文
　　励志努力大姐姐谁不爱呢？

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，业界精英，现代，主受，原神衍生，主受
　　搜索关键字：主角：北斗，凝光┃配角：潮汐，烟绯┃其它：
　　一句话简介：钱包鼓鼓，爱情满满
　　立意：不惧流言，勇往直前


第1章真心话大冒险
　　南十字舰队又惹了麻烦。
　　返航没有走既定路线，关口文件缴纳不齐，特别是那位北斗船长，带头无视法规，居然把盗宝团的人都带到船上去......
　　一大清早，玉京台的几位老干事就喋喋不休地对凝光抱怨起来，话里话外无非是想要削减南十字舰队的开支与权力。
　　这堆老古董啊......
　　他们哪里是担心舰队会扰乱璃月港的安定，他们心底里最害怕的其实是【改变】。人的时代日新月异，南十字舰队正是传播新事物的领军者，而玉京台的几位，恐怕日日夜夜都担心着会被新事物的洪流给卷走吧。
　　凝光早就把他们的小算盘摸得门清，但面上不显，垂眼听完了几位的控诉，还时不时地点头附和。
　　“那凝光大人，您打算何时处理南十字舰队？”璃月矿务司司长问道。
　　“处理？”凝光微微蹙眉，像是刚反应过来，微笑说，“哦，你考虑得很周到，是该给舰队多拨发些补贴。还有一些航海的旧法案，也该让法务司改改了。”
　　法务司司长第一个坐不住，“什么？！”
　　“南十字舰队去年一年交税8000万摩拉，负责璃月与稻妻，枫丹等多国的贸易往来，此外他们还担负着维护璃月海域内安全的责任......呵，不知诸位觉得，给他们增加多少补贴合适呢？”
　　底下的几位干笑几声，总算是没有继续这个话题。
　　看着他们躲闪的眼神，凝光嘴角荡开一丝微笑。
　　她喜欢拿捏住别人弱点的感觉。
　　上午的议会结束，凝光回到群玉阁。刚才矿物司司长托人送来一个古玩以示讨好，古玩样式精巧，保存完好，一看就价值不菲，但凝光把玩了一会就腻了，顺手塞给了百闻。
　　她的库房里有数十件类似的。
　　“凝光大人，南十字舰队回来了，这是北斗船长送来的礼物。”
　　凝光来了兴趣，接过百识递来的小包裹。
　　许是知道凝光的性子癖好，这礼物倒是有些过度包装的嫌疑，只不过最后包扎的蝴蝶结却看起来不那么称心如意。
　　难为北斗这个粗人了。
　　凝光想。
　　“听北斗船长说，这是稻妻姑娘们时下流行的手工皂荚，沐浴完身体盈香，肌肤顺滑。”
　　凝光打开包装一看，果真是几块樱花形状的皂荚，里面还混着花瓣，散发着淡香。
　　“呵，光用这点东西哪里就能讨好我”，她将礼物仔细收好，掩住了眼里滑过的狡黠。
　　凝光按了按眉心，“百识，过来帮我按按，刚才玉京台的那几位真是把我累坏了。”
　　......
　　璃月港热热闹闹的一片，毕竟海灯节将至，家家户户都在忙活。
　　等北斗将舰队的所有事情安置好，天色已经大暗。
　　潮汐最向往南十字舰队，舰队一帮人马刚到璃月港，他就直奔万民堂预定了晚上的接风宴，招呼着大家晚上都去玩。
　　北斗本身也是最爱热闹的，对这种活动也很是喜欢。她提着一壶酒往万民堂走去时，不忘托人给群玉阁上的天权星带个话。
　　“大姐头快来，就等你呢！”
　　北斗一看，桌上只上了点小菜，热菜还在锅上炖着，估计是等着人齐了正好能吃上一口热乎的。
　　除了船上的几个老伙计，还有不少往生堂，不卜庐的朋友们都聚在一起喝酒谈天。
　　饿了一天，北斗抓起刚烙好的热馍馍，沾上干煸绝云椒椒，一口下肚，鲜香麻辣又解馋。
　　厨房里香菱正在灶台边忙活着，潮汐在一旁熟络地打下手，还不忘搭着讪，显摆着自己从别处听来的航海见闻。
　　香菱正头疼这道菜的佐料，锅巴适时抱来了佐料筐。
　　“啊，锅巴！你真好！”香菱给锅巴塞了个辣肉窝窝头，贴了贴他的脸。
　　潮汐：“......”
　　锅巴：“阿鲁阿鲁阿鲁。”
　　酒过三巡，北斗已有些微醺，她揽着银杏，笑得恣意张扬，“要说最危险的，还是咱们在稻妻的那次风暴......”
　　话还没说完，北斗感觉眼前的光线一暗，眯着眼抬头，便看见了凝光那张清冷明丽的脸。
　　不知为何，北斗有些心虚，搭在银杏肩上的手也老老实实放了下来，酒竟醒了大半。
　　她起身去向香菱借一个有靠背软垫的小椅子，亲自端过来放在凝光身后，招呼着对方坐下。
　　北斗知道，天权星这个人最是娇气。
　　不过她还真的没想到，凝光居然真的应下的她的邀请，赴了这个接风宴。
　　“诸位”，凝光笑容得体，“大家难得一聚，我也带来了一壶酒，不是什么好酒，各位别嫌弃。”
　　“凝光大人客气了！”
　　凝光：“此时喊大人，未免也太拘束生分了。”
　　北斗带头笑说，“那好，”咱们今晚都不用客气，不醉不归啊！
　　酒喝的差不多，潮汐掏出一套蒙德传过来的新鲜玩意，名叫“真言与冒险”。
　　一副制作精巧的卡牌，上面是一些问题与冒险要求。
　　潮汐本意是想借着这个游戏和香菱能亲密一些，他讲清楚规则后，便有些跃跃欲试起来。
　　桌上的其他人也觉得新鲜，但几轮抽签，硬是没有抽到过潮汐一次，其中北斗被抽中的次数最多。
　　北斗开朗惯了，选择的都是冒险，包括不仅限于在众人面前唱歌，喝下混调出的饮料，最大胆的是去街上给一个姑娘送花。
　　璃月港谁人不识北斗，即使是六岁的畅畅也认识，笑嘻嘻地收了花回家了。
　　“潮汐哥！”
　　一个短发少女站在万民堂门口，看来是去荣发商店买明天的菜的，此时盯着潮汐，一脸意外。
　　“思思，你听我解释。”
　　思思的眼泪瞬间夺眶而出，“你不是说海灯节不回来吗？你害得我好伤心，呜呜呜。”她哭着跑走，潮汐在后面追着解释。
　　气氛在这里变得尴尬起来，钱眼儿起身摇了摇筒签，笑说“时间也不早了，咱么再玩最后一把就回家吧。”
　　最后一把，抽到了凝光。
　　北斗带头起哄，她的脸有些泛红，酒气上涌，加上本身性格也是随意惯的，便一手揽过凝光的肩，笑哈哈地问，“呦！凝光，你选哪个？”
　　“真言。”凝光声音波澜不惊。
　　“我看看。嚯——有意思，问题是，‘假如你变成了男人，最想干什么？’”
　　“假如我变成了男人啊......”看着北斗张扬的笑脸，不知是为了报复她早间为自己带来的麻烦，还是为了其他，凝光转着烟斗，悠悠道，“嗯..我应该会亲你一口吧。”
　　北斗愣住了。
　　凝光却已不看她，还是似笑非笑的模样，端庄有礼。
　　最后这场宴席怎么结束的，北斗也已不记得了，只记得最后，屋外下了丝丝细雨。
　　凝光撩了撩长发，瞥了她一眼，“下雨了，替我打伞吧。”


第2章泡沫之吻
　　雨伞是借的万民堂的，最简单不过的黑布伞，远不比凝光自己那把精巧可爱。
　　雨势不大，淅淅沥沥的雨声衬得黑夜更加静谧，璃月港安静下来了，只剩下民居里亮起的三三两两的灯光。
　　北斗只觉得脸颊发烫，她想伸手抹一把脸清醒清醒，却发现一手撑着伞，一只手被凝光虚虚地握着，空不出手。
　　到了群玉阁，北斗的半边肩膀都已经湿了，凝光身上却是相当干爽。
　　百闻还在等着凝光回来，凝光摇了摇手，唤她回去歇着。
　　群玉阁便只剩她二人。
　　雨水穿林打叶，簌簌不绝。
　　凝光接过雨伞，收好后倚在门口。
　　“北斗船长要是不嫌弃的话，不妨进我这群玉阁来沐浴一番，换身衣服。毕竟，雨天容易着凉。”
　　群玉阁里富贵至极，暖融融得好似春光十里，习惯了海上简陋粗糙环境的北斗一时竟有些不知所措。
　　凝光站在热气腾腾的汤泉边，外衫已落，只见她手里捧着一盒皂荚，脸上是北斗从没见过的娇软笑容。
　　凝光说：“还能试一下你千里迢迢带回来的皂荚。”她故意拉长了“千里迢迢”这四个字。颇有些打趣的意味。
　　北斗哈哈大笑，她没说自己为了这个皂荚跑遍了稻妻城大大小小的商店，只大步走到汤泉边，大大方方地解衫下水。
　　北斗沐浴很快，而一旁的凝光却不紧不慢，悠闲自在，手中的皂荚慢慢被搓出泡沫，散出花的芬芳，沁人心脾。
　　北斗觑了一眼，有些不敢再看。
　　红扑扑的脸颊，大概是水汽蒸的。
　　“北斗!”
　　凝光语气失了一惯的平稳悠闲，显得有些急促慌乱。没有像往常一样客客气气喊她北斗船长，而是直呼她的名字。
　　北斗抬头一看，只见凝光的手上充盈着泡沫，就连脸上，眼上都粘上了。
　　雪白晶莹的泡沫更显肤如凝脂。
　　“帮我清洗一下眼睛吧，我手上也粘上了泡沫”。
　　北斗答应着。
　　她靠近了凝光的脸，接清水一点一点洗净对方脸上的泡沫。
　　雾气蒸腾，呼吸交缠。
　　她竟不自觉地吞咽了口水。
　　往常那么清冷高贵的天权星，如今却在她面前微微蹙着眉，闭着眼，睫毛轻颤。
　　她想起了刚才宴会上的那个真言游戏。
　　“我应该会亲你一口吧。”
　　不知为何，不知出于何种心理的驱动，北斗一手解开自己的眼罩，一手抚过凝光的眼，在她的唇上落下一吻。
　　水嘀嗒了一声。
　　凝光恰在此时，睁开了眼。


第3章触摸心跳
　　潮汐说，人们总容易把烈酒带来的兴奋误以为是心动。
　　北斗不自觉地屏住呼吸，感受着胸腔内的温度越来越高，一颗心脏简直要跳动出来。
　　她大概，是真的有些醉了吧。
　　她直直地望着凝光的眼睛，居然过了良久都没有躲开。
　　凝光的眸色偏淡，日光下是漂亮的玛瑙色。
　　在昏暗的屋内，却显得双眸漆黑，像是一汪深潭水，日间的精明消失不见，水蒙蒙的，竟有一般无辜娇憨的意味。
　　但这只是短暂的，凝光眨了眨眼，嘴角勾着笑，懒洋洋道“嗯...触感怎么样？”
　　“什么？”
　　凝光盯了会北斗那只因为海上航行而常年遮住的左眼，随即目光向下，盯住了对方的嘴唇。
　　北斗嘴唇要厚一点，唇色要深一点。
　　和凝光恰恰相反。
　　“我的唇触感怎么样”，她的手轻轻搭在北斗肩头，轻声问，“软吗？”
　　北斗像是下定决心转移话题，只是打着哈哈道，“我只是想说，不管凝光你是不是男人，都可以来亲我。咱俩谁跟谁啊，只要你想，本船长随时奉陪！哈哈哈哈！”
　　凝光：“哦？可为什么是北斗船长先亲的我？刚刚那个只是个游戏，怎么北斗船长当真了？”
　　北斗面上还是笑哈哈的，酒精还是有些麻痹了她的神经，居然被凝光的几个问题拿捏得死死的。在看不见的水下，北斗掐着自己的手指努力保持清醒。
　　凝光转了个身，没有等北斗的回答，自顾自地说“刚才那个，可是我第一次亲吻呢”，她撇过头，问道，“北斗船长呢？”
　　“......也是。”
　　北斗话音刚落，凝光就靠了上来，“我很喜欢刚才的感觉，北斗也请再好好感受一下。”
　　猝不及防的，凝光吻了上来，左手还抚上了北斗的心口。
　　和刚才的浅尝辄止不一样，这一次宛如春风细雨，细密绵长。
　　空气仿佛都变得粘稠。
　　北斗紧握的手掌逐渐松开，终是任由心脏肆意地跳动，将心动述说地明明白白。
　　凝光轻呼了一口气，嘴离开了，但手掌还在北斗心口停留着。
　　“它跳得好快啊，”凝光低着头，又问了一句，“软吗？”
　　北斗闭着眼，抿了一下嘴唇，最终还是投降般回答，“软。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得凝光是那种——即使先动的心，也要对方先告白！！
　　越写越短TvT


第4章晚安指南
　　夜间自然是留宿在群玉阁。
　　北斗躺在床上，双手枕在脑后，挑眉看着坐在梳妆台前的凝光。
　　对于北斗来说，洗澡就像是一个需要应付的差事，只是一个用来保持干净，提神醒脑的手段。野外的溪流，山间的清泉，条件好时船上锅炉房的一桶热水，都能让她心满意足地洗个痛快。
　　而凝光的洗澡......不，北斗内心笑道，她这应该叫沐浴。
　　真是个娇气包啊...
　　温度适宜的汤泉，精细的花瓣皂荚，还有沐浴完后涂在身上那一大堆瓶瓶罐罐叫不出名字的东西。
　　但看包装，估计又是莺儿那家伙做的。
　　墙上的摆钟慢慢地摇晃，北斗瞥了一眼，居然产生了“时间还早”的想法。
　　只听咔哒一声，凝光盖上香膏盖子，撩起床边的纱幔款款迈步上床。
　　她的睡衣是淡绿色的宽松长裙，北斗从没看凝光穿过这样的颜色。
　　“灭灯睡....唔”
　　北斗说到一半，就被凝光捂住了嘴。微凉的指尖轻轻滑过她的嘴唇，由轻到重，慢慢碾磨。
　　北斗愣了好一会才迟钝地反应过来，自己的嘴唇上被涂了一层油脂。
　　凝光俯在北斗身上，长发垂下了一绺，“要好好保养啊，船长。”说罢，关了屋顶奢华的吊灯，只留了床头一盏小小的夜灯。
　　视线陡然暗了下来，其他的感观便逐渐灵敏。北斗感受到凝光身上的温热，以及淡淡的芳香，还有一阵一阵的饮食...药草味?!
　　北斗对药草还算有研究，可硬是没有分辨出此为何物，于是她问了凝光。
　　凝光慢慢翻过身，和她面对面躺着，用手背拍了拍脑后的枕头。
　　“这些年，我睡眠一直有困难，于是我拜托白术开了个方子，研制了些草药，掺在枕头里，闻着这味道，我才将将能睡着。”
　　北斗只觉得心疼坏了。
　　年幼的时候俩人经常钻一个被筒睡觉，那时的凝光宛如一个小猪崽子，聊天聊到一半就能呼呼大睡，他们住在海边，雨水多，有时大雨让屋顶漏水，其余人都急急起身躲雨，只有凝光抱着被子，怎么叫都不醒。
　　这么多年......
　　人人只道天权星圆滑势利手段高明，又有谁窥见其中艰难一二分。
　　处处机关算尽，如履薄冰。
　　那些她最困难的时候，自己都不在。
　　凝光翻了个身，欲要阖眼休息，腰间就被一双有力的臂弯紧紧搂住。
　　“我在船上，一遇到风浪，海波不平时通常也睡不着觉。因为船只飘摇无所依凭，心里空落落的，总是没有安全感，一定要抓些什么才算安稳”，她用力又将凝光往自己怀里带了带，“我抱着你，不放手，这样应该容易入睡。”
　　凝光安静了几秒，然后把手附在了北斗的手背上，“这样靠在你身上，果真踏实不少...但不知北斗船长航海时，都抓着什么入睡?”
　　北斗闭着眼，不自觉地拿脸蹭了蹭凝光的后颈，没有回答她的问题。
　　过了良久，就在北斗以为凝光睡着了的时候，凝光偏过身子轻吻了自己一口，然后小声笑道“嗯...触感好了不少。”
　　北斗感觉自己又被调戏了。
　　她看着凝光的耳垂，小小的，光洁的，鬼使神差地，她翻身过去，半个身子压在凝光身上，喘了一口气，吻住了凝光的耳垂。
　　凝光很明显颤抖了一下。
　　北斗像是发现了凝光的弱点一样，没有任何技巧地，但又格外暧昧绵长地对待这个耳垂。
　　她感受着凝光耳垂的温度不断攀升。
　　凝光想要躲开，却被北斗紧紧搂住，动弹不得。
　　“明天...明天早上玉京台有议会...”
　　“让他们等着。”


第5章
　　明明是最珍惜的人，可此时此刻却用足了力气，吮吸，啃咬，手臂箍紧，双腿交缠，分毫不留情，恨不得在对方身上留下难掩的痕迹。
　　独属于己。
　　一呼一吸都无限放大，榻上发出的细碎声更是隐隐刺激着北斗的神经。
　　凝光白日里最爱“把控感”，但在这般情景下，她却贪恋着被动着，闭上眼的感觉。
　　群玉阁的会议？
　　去他的。
　　俩人分别太久了，又被名为“友情”“交易伙伴”的牢笼禁锢了太久。
　　屋外不知何时落了雨，淅淅沥沥，缠缠绵绵。
　　一场春雨一场暖。
　　暖融融的春光将在眼前。
　　第二天北斗是在百闻一脸震惊的目光中走出群玉阁的，凝光垂着眼帘，只是懒洋洋地让百闻为自己梳洗，没有给北斗一个眼神。
　　北斗侧过头看了会凝光，也不恼对方不理睬，摸了下脖子上的抓痕，伸了个懒腰，大摇大摆地走出门，心情很好的样子。
　　外面阳光很好，风和日丽。
　　北斗斜坐在桥旁的栏杆上，喂着桥头的大黄狗。
　　大黄狗摇着尾巴，发出呼噜呼噜的声音，仰着肚皮晒太阳。
　　北斗眯着眼，看着这蓝天，她脑子里难得没有“这天气适合出海”。
　　而是凝光。
　　全是凝光。
　　她想带凝光出来晒太阳，放风筝。
　　她想和凝光在河边吃烤鱼。
　　她想和凝光在暖融融的日光下牵手，拥抱，等着月上柳梢头，人约黄昏后。
　　等着卯师傅张灯准备晚餐，等着渔船归航，等着万家灯火亮起.....
　　披着星光，她们在这座古老的港口拥吻。
　　无惧无畏。
　　可是，凝光已经两个时辰没来找她了。
　　潮汐对她说，浪漫最讨女孩子欢心，可她虚心听讲了好一会，总觉得潮汐说的都是嘴皮子功夫。
　　她北斗在海上出生入死惯了，是切切实实的实用主义者，那么多船员的安危前途都托付在她身上。
　　可如果凝光喜欢的话......她可以去找莺儿偷偷学学所谓的“浪漫”。
　　莺儿这丫头绝对擅长。
　　“北斗”。
　　北斗一抬头，就看见凝光站在不远处看着她。
　　北斗觉得自己就像是桥上的这只大黄，只要凝光招招手，她就会飞奔过去，不离不弃。
　　凝光笑着挽住她的臂膀，朝着一旁看呆了的烟绯招了招手。
　　“请过来，璃月港的婚姻法，还需要完善下”。
　　毕竟刚刚在玉京台，她已经说服了那些元老。
　　至于手段嘛......呵。
　　你们猜。
　　ending
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　激情产粮结束！
　　一起磕cp真的好快乐。

　　（全书完）



