


　　题名：【青春有你2】綦言也善
　　作者：廿三树介

　　简介：
　　能唱能跳能rap，可盐可甜大魔王。
　　家境富裕，参加选秀只为找刺激。
　　自幼学舞，文化高材生，唱歌rap纯属天赋，参加选秀前无人问津小素人。
　　cp喻言。
　　文名即cp名，想的时候脑子里就想到这个，寓意不太好但我也想不到别的了T﹏T
　　圈地自萌，别喷我别喷我别喷我。

　　内容标签：娱乐圈，青春有你2同人，现代，主受
　　搜索关键字：主角：綦若琪；喻言┃配角：┃其它：
　　一句话简介：百变大魔王在线圈粉
　　立意：喻言同人文


第1章开始
　　长隆。
　　綦若琪穿着一套改良版的JK制服坐在椅子上等待，然后看着身边的人，不停怀疑自己是不是进错了节目组。
　　那个穿的跟个土豆一样的人是怎么回事，还有穿的像樱桃小丸子的，甚至还有人cos白皇后……你买版权了吗？怕是不知道迪士尼公司在维权方面态度有多刚。
　　綦若琪静静坐着发呆，然后在脑子里想着自己即将要跳的舞。
　　很快就轮到綦若琪了，她淡定地笑了笑，说：“各位青春制作人大家好，我叫綦若琪，目标是女团ace，在这里为大家准备了一段舞蹈。”
　　靠着跳舞苟过了一分钟，綦若琪满意地点了点头，走了出去。
　　在节目组给的休息时间内，綦若琪很快换好了衣服，画了一个简单的妆，然后就坐上了节目组安排的车。
　　一条白色的长廊，綦若琪之前有一段时间学习过模特步，走地很有气势，绑带款的条纹衬衫和黑色阔腿裤的搭配让她的腿看起来更长。
　　看着面前白色的大门，綦若琪在心里默默吐槽了一下节目组的策划到底是怎么想的，然后推开了门。
　　学员到的已经比较多了，綦若琪淡定走到长桌前，道：“大家好，我是个人练习生綦若琪。”
　　綦若琪感觉自己听到了回声，这么长的桌子，坐一百多个人，节目组到底是怎么个想法，第一个人要跟最后一个人说话不用麦就得喊，怕不是有毒。
　　这个时候，传来蔡徐坤的声音：“你以前会不会经常跟人打赌要是输了就把名字倒过来念？”
　　綦若琪点头：“当然啦，反正输了也没什么，倒过来还是一样念。”
　　“你的目标是当全能ace？”
　　“是的。”
　　“但是你的资料上写的你的练习时间只有三天。”
　　不少女孩子在憋笑，或者捂着嘴偷偷地笑，Ella更是直接就不顾形象笑了出来，JonyJ也一下没忍住。
　　綦若琪淡定地笑了笑，说：“准确说是我当练习生的时间只有三天，我舞蹈学了十五年。声乐的话，我的音域有四个八度。”
　　“哇那你的条件是真的很好哦。”Ella点了点头。
　　JonyJ拿起麦问了一下：“那你有尝试过rap吗？”
　　綦若琪点了点头：“有的，给我上rap课的老师说我唱的还可以，但我觉得我还有很多地方需要学习，希望日后JonyJ老师可以不吝赐教。”
　　JonyJ笑着点了点头。
　　蔡徐坤问了几个无关痛痒的问题就示意綦若琪找地方坐，綦若琪往长桌右边走，刚好在一个穿粉色西装的女孩子旁边坐下。
　　斜对面是几个并排穿着红色制服的女孩子，她们很热情地跟綦若琪打招呼。
　　綦若琪也笑着回应。
　　“哇你看见没有，她笑起来好好看哦。”
　　“感觉这么多选手进来她是最好看那个。”
　　“真的有人能长成这个样子吗？啊我酸了。”
　　“关键是还好看的很有特色，看一眼就很难忘掉。”
　　“气质也好好啊。”
　　因为是悄悄话，綦若琪没有听清楚，只是跟旁边的女孩子打招呼：“你好，我叫綦若琪。”
　　“你好，我是喻言。”
　　綦若琪惊异地发现旁边这个五官精致立体的大美女笑起来嘴巴是梯形的……好看。
　　离着导师比较远，只要不作妖基本是没什么镜头的，綦若琪很放心地和喻言说悄悄话。
　　“我歌单里下载了一首歌，叫《蠢货》，上学的时候特别喜欢听，原唱跟你一个名字诶。”
　　喻言笑着捂了捂嘴，说：“那就是我。”
　　綦若琪现场表演了⊙⊙。
　　和喻言在远离导师的地方说小话，等待的时间好像有点不是那么无聊了
　　不知过了多久，人终于到齐了，有工作人员推着餐车走了进来。
　　綦若琪看着餐车上的肉两眼都在放光。
　　她是吃不胖体质，准确说，是没有胖的那个基因，所以她从不减肥，想吃什么吃什么。
　　但看着喻言明明肉就在面前还是淡定吃沙拉綦若琪有点淡定不能了。
　　“你不吃点肉吗？”
　　“我吃沙拉挺好的。”
　　“不顶饱吖。”
　　喻言摇头，说：“你吃吧，我吃沙拉就可以。”
　　綦若琪觉得喻言会不会是易胖体质，为了上镜好看才不敢多吃。
　　下一秒喻言就说：“你也少吃些，上镜胖十斤，别这么漂亮镜头拍出来胖的要死。”
　　綦若琪笑的无比开心：“我吃不胖的～”
　　在吃过第一口肉之后就开启了快乐进食模式，边上一圈人加一块都没有她肉吃的多，活像饿死鬼投胎。偏偏她吃相还行，吃这么多都没有油粘在脸上。
　　在綦若琪吃的开心的时候，灯突然关了，旁边的门忽然打开，綦若琪心里想着门开就开呗，还能是来收盘子的吗不影响我吃。
　　边上的人都动了喻言看綦若琪还是稳稳坐在椅子上吃有些急了，也不确定是什么事情，但綦若琪这与众不同的反应要是被镜头拍下来了指不定就是个黑点。
　　喻言悄悄扯了扯綦若琪的衣角，然后在綦若琪一脸懵的时候把她拉起来跟随大部队去了。
　　“是心动吗？”
　　“是心动啊。”
　　綦若琪有些无语，有啥好心动的，101系列节目辣么多，总归看过几个吧，这三角形的座位真没啥新意了。
　　心里这么想，面上还是要带着微笑:）
　　备采室排队，终于结束行程之后綦若琪等着喻言一起去找宿舍。
　　到了宿舍楼，綦若琪带了一个行李箱和一个背包，动作无比轻松地提着行李箱上楼仿佛里面根本没有东西。
　　一间一间找宿舍，不知多久终于在一间宿舍门口看见了“綦若琪喻言何美延”。
　　“哎呀，喻言，我们是室友哇⊙⊙！”
　　三人寝？还不错。
　　进入宿舍，綦若琪简单扫视了一下，就开始找抹布，简单清理了一下自己的位置，那边喻言已经拿起扫把开始扫地，綦若琪看了下直接跨过床栏把喻言的床栏也抹了一下。
　　动作麻利地翻上了床收拾好床铺，把被子叠成整整齐齐的豆腐块，顺手理了一下喻言那边的，然后将行李箱里的东西取出来码好。
　　喻言有些惊了：“原来你行李箱里这么多东西？”
　　你是怎么提起这个行李箱上楼动作还那么轻松的？
　　綦若琪不知怎的明白了喻言的意思，说：“我喜欢极限运动嘛，每天有健身的习惯，天天撸铁力气当然就大了嘛～”
　　喻言点了点头。
　　綦若琪整理的动作非常快，弄完了就到洗手台卸妆，然后做补水。
　　看一下时间，十点半，完美。
　　綦若琪麻利爬上床，跟室友们打招呼：“我要睡啦，晚安～对了，若是有选管姐姐来收手机的话，我的手机就在桌子上。”
　　然后就真的睡了，选管来收手机的时候她的手机就明晃晃放在桌子上。
　　好真实不做作，要收手机是吧，手机就在那，要拿就拿，别打扰我睡觉。
　　第二天六点，綦若琪就醒了，跟已经洗漱完毕的喻言对视一眼，然后无比麻利地下床梳洗，换运动服。
　　新的一天从晨练开始(ˊωˋ*)
　　锻炼完毕回到宿舍，綦若琪无比迅速洗好了澡，然后坐在桌前开始化妆。
　　选秀节目灯光肯定很足，妆就要画浓些，把五官突出来些。
　　到了地方，綦若琪作为个人训练生，只要不坐在人家一个公司的人中间，坐哪是都无所谓的。
　　那肯定要跟同寝室的大美人一起坐啦。
　　三个导师一个PD依次表演节目，然后就是分组对决。
　　綦若琪表示，刺激。
　　开开心心看节目，在第七组的时候屏幕上忽然打出“个人练习生VS无”。
　　綦若琪有点兴奋，不会是自己吧？
　　曲目展示《激光束》，好的是自己。
　　蔡徐坤解释了一下因为刚好节目开始前有人退赛了，但是曲目数量没有变，所以有两个人是没有对手的，綦若琪刚好就是其中一个。
　　綦若琪跟喻言挥了挥手，然后无比淡定走上了舞台。


第2章初评级上
　　“请做一下自我介绍。”
　　“大家好，我是个人练习生綦若琪，目标是全能ace。”
　　“哇她好好看，穿的也好可爱。”
　　“神仙颜值啊这真的是。”
　　“背带裤和草帽……好好看，你们有谁听过《激光束》吗？”
　　“perfume的歌，一首电音。”
　　“那首歌挺甜的，就是那种可爱挂的。”
　　“期待可爱妹妹的表演呀。”
　　蔡徐坤笑了笑，说：“但是你的练习时长只有三天。”
　　綦若琪点头：“所以我才说目标是全能ace，现在它只是一个目标，但我相信，不需要多久我就会让它成为现实。”
　　Ella拿起麦克风，说：“哦？你有点狂哦。”
　　綦若琪思考了一下，说：“我个人不是很喜欢有B的实力的人为了谦虚就说自己是F的水平，把自己的水平和目标说出来不是什么很难为情的事情。”
　　JonyJ：“你很有自信。”
　　綦若琪点头：“只要站在舞台上我就是自信的。”
　　Lisa笑的像个孩子。
　　蔡徐坤点头：“这很好，在舞台上就应该对自己充满自信，那请开始你的表演。”
　　《激光束》的电音开始响起，綦若琪也随着音乐开始舞动。
　　《激光束》的原唱声音很甜，舞曲也是可爱中带点性感的，但綦若琪给它重新编舞，将舞蹈改得更有力量感，力量中带着满满的性感。
　　“直射而来令人心跳
　　视线就像激光束
　　缓缓的刺进我的心
　　彩虹般的爱情光束”
　　唱完最后一句，就是一段二十多秒的舞蹈，台下发出阵阵惊呼。
　　綦若琪快速做完几个平转之后面向观众站定，伸出一根手指向前指。
　　“直射而来令人心跳”
　　慢慢把自己背带裤上的背带往旁边脱，台下瞬间一阵鸡叫。
　　Lisa兴奋地直摇手。
　　蔡徐坤和JnoyJ有些不好意思地捂住脸，但又控制不住往舞台上看。
　　綦若琪的舞蹈框架很大，明明是女团舞，却硬是跳出了男团的气势。
　　最后结尾动作右手伸直向前比心，綦若琪自然地wink了一下。
　　Ella说：“你的动作幅度非常大，在这种情况下你的声音还能这么稳，你是真的很不错哦。”
　　Lisa继续说：“Youlooksosexy～Youarereallybeautifulandcute.Yourdanceisverygood.（你看起来很性感～很漂亮，很可爱，舞也跳的很不错）”
　　綦若琪鞠躬：“（谢谢Lisa老师）”
　　Lisa立马兴奋地挥手：“（你会说泰语？）”
　　綦若琪点头：“（会，但是不精通，可以正常交流）”
　　Lisa笑着点头。
　　Ella：“哇，你是真的会很多东西诶，我记得你简历上好像写了你会攀岩，游泳，拳击……你还会泰语？”
　　綦若琪说：“这个是因为我有一个长辈是泰国人，为了交流方便我就特地学了一下。”
　　JonyJ：“你的表演……很完整，但是没有rap，不在我的工作范围内。”
　　蔡徐坤笑了笑，说：“你还有准备其他节目吗？”
　　綦若琪点头：“有的，但是这个没有编舞。”
　　蔡徐坤：“没有关系，请开始你的表演。”
　　綦若琪举起麦克风：“是谁轻狂年少不枉。”
　　“哇，清唱！”
　　“是花花的《齐天》！”
　　“谁给我个信仰
　　春未了月相照
　　有心打扰
　　可惜风早相见不巧
　　天色刚刚破晓
　　紧箍还没做好
　　我还能微笑
　　爱恨忧怖成满眼迷雾
　　十万雷霆轰动乾坤却不能将我禁锢
　　百万天兵纵横捭阖也休想让我降服
　　这不是你能决定的胜负
　　一棒把天宫闹翻颠覆
　　什么人命天定我说天命由心
　　我要这山断不了来路我要这水挡不住归途我要天地都为我让步
　　我棒尖一点山崩地裂你拈花一笑落霞满天
　　哭过笑过爱过恨过痴过嗔过有什么放不下我要这荒诞的规矩当作个闹剧给结束
　　乾坤下一朝进退石心两难
　　所谓虚无是同归来处的放逐
　　潮起潮落
　　原来一无所有
　　就叫做
　　齐天大圣”
　　JonyJ的眼睛一亮，不断点头。
　　“好厉害啊，大主唱这是。”
　　“清唱调子还一点没错，真的厉害。”
　　“这要不是A我们都可以收拾收拾东西走了。”
　　“才练习三天就有这水平，我感觉我练习三年到底在干什么T^T”
　　JonyJ点头：“你的rap唱的不错，都很稳，调子也没有跑……你之前真的没有学rap的经验吗？”
　　綦若琪摇头，说：“我当训练生的时候是有老师教rap的。”
　　JonyJ没忍住笑出了声：“就只有这三天有？哇那你是真的天赋异禀，我感觉……你已经可以自学成才了。”
　　綦若琪摆摆手：“不不不，我还有挺多地方需要向JonyJ老师学习，这首《齐天》准确来说是我在模仿花花的唱法，不能算是我真的会rap。”
　　蔡徐坤：“能模仿到这种水平已经是非常不错的了。”
　　綦若琪鞠躬：“谢谢JonyJ老师，谢谢坤PD。”
　　“她应该是A了吧？”
　　“首A,肯定是了。”
　　“她真的好好看，又好看又有实力。”
　　“羡慕。”
　　“羡慕也没用，我还是这么菜。”
　　蔡徐坤拿起麦克风，说：“现在公布个人训练生綦若琪的等级评价。”
　　綦若琪的脸色很淡定。
　　蔡徐坤突然问：“你觉得你是什么等级？”
　　綦若琪笑了笑，说：“A到B之间。不管是哪一个，我都会更加努力地提升我的vocal和rap。”
　　蔡徐坤点头：“好的，恭喜你，A等级。”
　　綦若琪立马鞠躬：“谢谢各位老师。”
　　“哇真的是A。”
　　“她就应该是A。”
　　“A的标准终于出现了！可是这也太高了T^T”
　　“綦若琪真的好厉害啊，刚刚唱的时候都没怎么喘。”
　　“不是，她有喘，只不过喘的没有很大声，仔细听还是能听见的。”
　　“我感觉我被《激光束》洗脑了。”
　　“我也是。”
　　“綦若琪就是大魔王级别的。”
　　“我有什么资格跟她争？能站在同一个舞台上都已经是荣幸了QAQ”
　　下舞台采访，綦若琪看着眼前的摄像机，淡定地说：“有预计，所以不会很惊讶。我会更加努力，对得起自己在A班的。”
　　＊舞台参考日版101今西正彦的初舞台，日文名字是《レーザービーム》。
　　就是这个舞台，让我对今西正彦黑转路的……虽然一直都觉得他油腻的不行，但是他的实力是真的可以。
　　而且他的这个表演，尽管vocal不得行，拿不了A，但F是真不至于，我个人觉得水平在B左右。
　　泰文是在网上用软件翻译，英文是自己译的。


第3章初评级下
　　回到座位上，綦若琪开开心心坐好，然后问喻言：“我弄完啦，不用担心我俩会撞车啦，你悄悄告诉我你们是什么歌嘛？”
　　喻言凑到綦若琪耳边，说：“《讨厌》。”
　　綦若琪：“……？”这怎么就跟我撒娇啦？我做了什么了⊙⊙？
　　綦若琪一脸呆萌。
　　喻言的脑电波突然跟綦若琪同步了，解释道：“歌名叫《讨厌》。”
　　綦若琪一脸懵圈地点了点头。
　　两人淡定地看节目。
　　《我的新衣》，孔雪儿的舞蹈让人眼前一亮，喻言悄悄凑到綦若琪耳边说：“孔雪儿的头发都会跳舞。”
　　綦若琪无比认同地点了点头，孔雪儿的头发很多，头发很多又很长的姑娘跳舞的时候很容易把头发弄乱或者甩的满脸都是，但孔雪儿却没有，这是她很厉害的一个点。
　　綦若琪看了看，说：“赵小棠跳舞的时候，同样的动作和孔雪儿发力的位置很不一样，她应该是学过中国舞。”
　　喻言问：“你怎么知道？”
　　綦若琪：“因为我从小学中国舞吖，很多动作的发力方式跟赵小棠很相似。”
　　喻言点了点头。
　　赵小棠跳了一曲《五毒》，綦若琪很喜欢这支舞，心里想着以后有机会要跟赵小棠合作一次。
　　孔雪儿得了A，蔡徐坤问有没有人要跟她battle，綦若琪没有想跟孔雪儿比的想法，就没有反应。
　　评级继续，两支看上去实力很强的女团上场了。
　　一边黑一边白倒是很和谐。
　　一边出道多年，另外一边四年都在练习室。
　　綦若琪第一眼就注意到了一个寸头的练习室，她挑眉的样子很上头，自己也忍不住跟她学。
　　SNH48的人开始表演，坦白说，綦若琪是有些失望的。拐棍其实算是她们的一个爆点，但是她们并没有做的很整齐，卡点什么都也根本说不上。
　　整场下来，除了C位的许佳琪，一个人都没记住，记住许佳琪还是因为她有一段舞蹈solo。
　　至少在綦若琪看来，一个出道了很多年，拥有丰富舞台经验的女团不应该只有这种水平。
　　另外一组就亮眼非常多，动作整齐划一，丝毫不拖泥带水，上官喜爱和安崎两个人更是无比吸引人眼球。
　　“Lovesodangerous”这一句尤其洗脑，听了两遍綦若琪就能跟着唱了，而且满脑子都是。
　　綦若琪拍拍身边的喻言：“安崎和上官喜爱，我好喜欢她们两个，有机会想要battle一下。”
　　喻言有些奇怪：“喜欢不是想合作吗？你怎么是想跟人呢battle。”
　　綦若琪悄咪咪凑在喻言耳边，说：“擅长的地方跟自己相同但是不如自己那就想合作，比自己好一点或者擅长的不同那就想battle嘛，只对于喜欢的。”
　　喻言：“那要是不喜欢的呢？”
　　綦若琪：“也不能算不喜欢，就是舞台没有很戳我的点的话，就队友对手都可以啊，这就看性格相处啦。”
　　喻言：“这样啊。”
　　表演完之后一定要看看她会不会明确表示要跟自己合作或者battle。
　　那边上官喜爱表演自己的附加节目，綦若琪坐着听得无比激动。
　　在上官喜爱唱完之后，蔡徐坤问有没有人想和上官喜爱battle。
　　綦若琪眼睛一亮，立马站了起来。
　　蔡徐坤有些意外：“哦，綦若琪？”
　　綦若琪举起麦说：“我很喜欢很喜欢上官喜爱的表演，所以我想和她battle一下。”
　　蔡徐坤点头：“好，那你下来吧，还有谁想要和上官喜爱battle吗？”
　　安崎，孔雪儿站了出来，返场的SNH48的许佳琪也被喊了出来。
　　綦若琪是第一个上台的，自然是她先表演。
　　她这一支舞一点都不绚丽华美，倒是有一种原始祭祀的感觉，结尾时候的动作难度相当大，靠着腰部力量人几乎躺在地上，但又在快躺下去的时候挺腰起来了。
　　“我的天啊，綦若琪的腰上是装了弹簧吗？这样都能起来也太厉害了吧？”
　　“她不是还没躺在地上吗？”
　　“就是没躺下才更厉害啊，下去起来全靠腰，跟你说，腰不好的人做这个动作怕是要当场去世。”
　　“而且动作幅度那么大，她的帽子居然还没掉！”
　　“想问问她是怎么做到的。”
　　“我也想知道，想让她教我。”
　　綦若琪很认真地看了安崎的舞蹈，看孔雪儿和许佳琪的舞蹈的时候虽然表情还是很认真，但心里有些兴致缺缺。
　　不是说她们跳的不好，只是没有戳到綦若琪心里的那个点。
　　battle完了綦若琪很开心地跟上官喜爱抱了抱，然后在pd的提示下下了台。
　　喻言看着綦若琪：“你很开心？”
　　綦若琪点头：“嗯嗯，以后有机会的话希望能跟她现场battle一下。”
　　……看来你是真的很喜欢她了。
　　评级依旧在缓慢进行，大家多多少少有些困了。綦若琪的生物钟大概十点半就会犯困，也不管镜头会不会拍到自己了，抱着旁边喻言的手，头就歪到喻言的肩膀上睡了。
　　喻言看着自己肩膀上的小脑袋，默默调整姿势，让她靠的舒服些。
　　又过了挺久，喻言发现到自己上场了，在出现公司logo的时候就果断把綦若琪喊醒，这是真的很有可能被拍下来的啊。
　　綦若琪一脸没睡醒，看着喻言满是疑惑。
　　喻言解释：“我要上台了。”
　　綦若琪一下清醒，揉了揉自己软软的脸蛋，说：“你要上台啦？我一定非常清醒地坐台下看你表演，放心吧。”
　　喻言：“……”只要你注意别把你的形象崩了就行。
　　等喻言真的上台了之后，綦若琪瞬间明白什么叫开口跪，然后就感觉到了不对。
　　何美延……何美延，她想起来了！
　　在结束之后，导师们都在夸奖，喻言说编舞是她，但曲子的改编什么是是她的队友和何美延。
　　綦若琪放心了，还有转机。
　　在三天练习生的时候，她曾专门找人把这所有选手的资料整理总结，尤其是一些雷点黑点什么的，防止踩雷。
　　何美延之前被爆出抄袭防弹少年团的歌曲，到现在都没有澄清，跟她一起合作的那个人又是个抄袭专业户。以爱奇艺的骚操作这件事情很有可能会被提出来，若是喻言也参与到了编曲里面去怕是也要被拖下水。
　　可没牵扯进去，她毕竟是跟何美延一起表演的，放出去了……若是喻言的公司没有给喻言充钱或者充钱充的不够的话，很大可能会一剪没。
　　喻言得了A，下来的时候綦若琪异常开心地说：“喻言言，我要跟你battle！”
　　喻言听到这句话，瞬间满意了。
　　录制的时间是很长的，没过多久，綦若琪又睡过去了。
　　然后就不知今夕是何夕了。
　　喻言在节目很精彩或者一看就是很高能的组要表演的时候会把綦若琪喊起来一起看，若是节目一般般的话就让綦若琪好好休息。
　　然后綦若琪就见到了除她之外另一个没有对手的练习室。
　　《NoJoke》,这首是罗志祥的歌，难度非常大，也可以理解为什么刘雨昕会没有对手了。
　　当刘雨昕表演结束，台下一片尖叫。
　　“好厉害好厉害，这个肯定也是A。”
　　“上一个是綦若琪，现在是刘雨昕，这两个没有对手的人怎么都这么厉害。”
　　“会不会是因为她们都对手知道要对上谁，所以就不比了不比了我退赛了。”
　　“有可能。”
　　刘雨昕得了A，之后的少有亮点，綦若琪睡的特别香。
　　等评级结束，所有人都松了一口气，伸了伸懒腰回去休息了。


第4章位置测评上
　　再次集合的时候綦若琪表示，玩还是你们会玩，最开始不是主题曲考核，直接就上舞台这是什么骚操作。
　　些微思考了一下就决定去了dance组，毕竟是自己最擅长的。
　　放歌的时候，綦若琪很快就决定了自己的目标。
　　穿着粉色衣服的妹子们一个个往前冲，綦若琪异常淡定地问旁边的喻言：“喻言言你想唱哪首歌吖？”
　　喻言也很淡定地回答：“《易燃易爆炸》，你打算跳哪支舞？”
　　綦若琪也非常淡定：“那当然是《芒种》啦～”
　　宛如两个饭后散步的老大爷。
　　上官喜爱还在纠结，喻言和綦若琪目标明确地走到自己想要选择的曲目下方。
　　綦若琪慢悠悠地说：“喜爱姐你就是太纠结，第一反应想到哪首歌就直接去，其他的事情把歌选完了再解决。”
　　上官喜爱愣了一下，点头：“你说的有道理吼。”
　　綦若琪傲娇抬头：“那当然。”
　　然后上官喜爱选择了《亲亲》。
　　綦若琪：“……”
　　然后就是选人，许佳琪打头，选了几个实力舞担进了组。曾可妮说自己想去《play》组，让许佳琪有些下不来台，好在许佳琪也没有很放在心上的样子。
　　綦若琪对曾可妮这种做法有些不喜，但她也很认同曾可妮能够明确说出自己想法。
　　只是可能许佳琪会错意了。
　　接下来就是安崎，安崎很明确自己想要谁，啪啪啪很快就把人选定下来了。
　　下一个是段小薇，段小薇选择了《恋爱循环》，就在綦若琪觉得她可能会把王承渲陈品瑄这些跳舞很厉害的甜妹拉进组的时候，段小薇第一个点了赵小棠。
　　綦若琪有些崩溃，大喊：“不——你把赵小棠留给我吧T﹏T”
　　她思考队友的时候首选就是赵小棠，《芒种》这种带着中国风的舞曲，拉有民族舞基础的赵小棠进组绝对是明智之举，高冷的赵小棠被拉进甜歌《恋爱循环》里让綦若琪有些接受不能。
　　赵小棠也一脸被雷劈了的表情。
　　说着“我跟你”，但脸色一直不太好。
　　dance组一组一组选人，綦若琪看着自己心仪的舞担一个一个被选走，有些崩溃：“那箱子里该不会没有我的名字吧？”
　　蔡徐坤也撑不住笑了，说：“放心，肯定有你的名字，只是还没有被抽到。”
　　綦若琪一脸生无可恋，终于，听到自己的名字，她拍拍衣服，快步上前，开始点人。
　　“宋昕冉，林慧博，张语格，苏杉杉，张梦露，权笑迎。”
　　苏杉杉虽然唱歌死亡了点，但是她的舞蹈水平还是非常好的。
　　然后就是平静地等待，其他人选择队友结束。
　　綦若琪跟喻言打过招呼之后，两人各自去找自己的队友准备开始练习。
　　练习刚开始的时候所有人围坐在一起，看过一遍demo之后开始选队长和中心位。
　　苏杉杉主动请缨当《芒种》的队长，因为只有她一个人出来竞选队长之位，于是队长之职毫无悬念地落在了她的头上。
　　到了选中心位的时候，宋昕冉，綦若琪和林慧博三个人同时举手。
　　对于綦若琪的举手其他人是有些惊讶的，因为她在出台的时候表演的是一段比较现代的性感舞蹈。
　　而《芒种》是一支带有很浓中国风意味的舞曲，其他人对她能驾驭这支舞这件事情表示有疑惑。
　　但她毕竟是整支队伍里面唯一的A班的成员，她想要竞选C位其他人也没觉得有什么不合理的地方。
　　公平竞选，綦若琪直接起身来了一段中国舞，惊呆了身边的队友。
　　苏杉杉：“所以你学了十多年的舞蹈学的是……中国舞？”
　　綦若琪点头：“中国古典舞，还学过民族舞，几年前开始学现代舞，但古典舞的底子还在。”
　　之后就没有任何悬念了。
　　苏杉杉：“原本以为赵小棠如果有机会会是跳《芒种》的最强大佬，现在发现还有个隐藏大佬！”
　　綦若琪没有丝毫争议获得了中心位，然后大家围在一起讨论。
　　綦若琪提议：“我建议，我们把完成舞台每天要完成的事情列一个计划，若是当天完成了直接就回去休息，做不好就一直练，每天有每天要做的事情，这样不容易乱。”
　　众人同意。
　　綦若琪继续说：“我们在老师来之前练好细节，然后老师就扣一些细微方面，我们上课的效率就会高很多。准备时间只有三天，还要留出时间来彩排，第一天就上午扒舞，下午四分之一的细节吧。”
　　众人惊讶：“但是现在已经九点了啊。”
　　綦若琪点头：“是啊，十一点半才放饭，我们的时间很充裕，来来来动起来。”
　　把舞蹈视频放在前方，众人散开，綦若琪边看边记动作，时不时跟着做两下。
　　在看第二遍视频的时候，队友们无比震惊地看着綦若琪完整地跟着视频把舞跳下来了，第三遍的时候綦若琪就可以盲跳了。
　　全体人一脸懵，我是谁，我在哪？
　　綦若琪盲跳结束之后就开心动员所有人，无比积极地亲身上场帮忙扒动作。
　　看视频扒舞跟有人教下一步怎么跳这效率根本不能比，于是在放饭之前，《芒种》组就把整支舞完完整整扒了下来。
　　綦若琪在听到苏杉杉说解散之后开开心心跑去《易燃易爆炸》组找喻言吃午饭了。
　　喻言看见门外的綦若琪，笑着问：“你怎么来啦？”
　　綦若琪把脑袋伸进去，笑出了两个小月牙：“喻言言，去吃午饭哇⊙⊙！”
　　喻言摆了摆手：“不了，你去吧，帮我带两段玉米。”
　　綦若琪皱眉：“你不饿吗？”
　　喻言：“我人生的意义不在于吃。”
　　綦若琪：“行叭，那我去给你带玉米。”
　　喻言笑笑：“去吧去吧。”
　　当喻言发现綦若琪给她带了十多根玉米棒子的时候，一时之间不知道要说什么好。綦若琪为了让他多吃点，直接把她队友的口粮也给带了。
　　尤其是綦若琪还非常贴心的说，吃不完可以带回去当零嘴。
　　如此喻言也不知道怎么拒绝她才好了，或许说她原本就不打算拒绝她。
　　綦若琪跟喻言一起在《易燃易爆炸》训练师呆了一个中午，綦若琪个人是非常喜欢左卓的高音的，笑眯眯地说：“下个舞台若是有机会的话，我们一起合作一次呀。”
　　左卓很开心地答应了。
　　喻言看着綦若琪的笑脸，心里有些闷闷的。但听到綦若琪是想要和左卓合作，有些放下心来。
　　回到练习室后继续疯狂练习，练习一段时间之后休息十分钟。
　　但綦若琪基本不休息，她即使休息也最多休息三分钟，马上就会站回镜子面前，继续抠细节，练表情。
　　权笑迎有些崩溃：“綦若琪你休息会吧，你不累吗？”
　　綦若琪边扣动作边回答：“刚刚不是休息够了吗？我现在感觉还好，早些练完早些回去休息。”
　　靳阳阳揉了揉自己酸痛的手臂：“练这么久你就休息三分钟就够啦？”
　　周围坐着趴着的人都往綦若琪的方向看过去。
　　綦若琪：“嗯，三分钟足够的。我以前当过一段时间的运动员，所以体能应该比你们要好一点点。”
　　苏杉杉：“那你是什么项目的运动员呀？”
　　林慧博猜：“我觉得最靠谱的，艺术体操吗？”
　　綦若琪：“不是，是马拉松和铅球。”
　　“铅球？！”
　　全场人目瞪口呆。
　　铅球是什么操作？
　　一个跳着中国古典舞，长相漂漂亮亮可可爱爱的小仙女以前是铅球运动员？
　　綦若琪：“我身上肌肉挺多的，但是不是那种比较夸张的，所以对于我会扔铅球这件事情你们可能有些意想不到。”
　　苏杉杉：“哎呀这种跟甜妹外表不一样的暴力女我见挺多的，费沁源那么可爱她能单手劈西瓜呢。”
　　林慧博有些惊讶：“费沁源？你确定？”
　　那个可可爱爱的小甜妹？
　　这世界有些梦幻。
　　綦若琪：“咦？西瓜吗？还好吧，挺好劈的。”
　　想起来了，这位姐还会打拳击。
　　失敬失敬。
　　*算是替换掉了靳阳阳小姐姐，小姐姐的粉丝别喷我T﹏T
　　*綦若琪跳的那段中国舞参考《丽人行》，郝若琦领舞的那个。配《双面燕洵》或《辞九门回忆》的BGM都超好看。
　　原版是节选自一个舞剧，叫《杜甫》，看着真的有种看见大唐时期美人的那种感觉，特别震撼。


第5章位置测评中
　　跳的过程中，队友们很快就发现了綦若琪和自己做的动作有很大不同，幅度要大非常多。
　　“若琪你的动作是不是有点太大了？在中间就会显得很突兀。”
　　綦若琪叹了口气，说：“是你们的wave太小了。古风舞蹈大多会配长裙，服装偏宽，很多细节的动作就会被遮住。然后镜头又会吃掉一部分动作，若是我们动作太小镜头拍出来就会显得很僵硬。”
　　苏杉杉：“我们就照着若琪的标准来扣动作吧，人家跳十多年中国舞不得比我们这些半路出家的强。”
　　《芒种》队扣了三天的动作，每一天綦若琪的生物钟到点了，困得眼睛都要睁不开，众人还在细扣。
　　到了Lisa的上课的时候，她看完很开心鼓了鼓掌。
　　“Verygood~first,ruoqi？”
　　綦若琪点头鞠躬：“嗯。”
　　Lisa：“Youaresogood~,veryprettyandsexy~（你跳的非常棒,很美而且很性感）”
　　綦若琪：“Thanksverymuch.（谢谢老师）”
　　Lisa：“（但是你们整组人之间的差距太大了）”
　　Lisa：“（你们的基础不一样，我希望你们可以以她为标准去改你们的动作）”
　　众人点头，权笑迎发言：“我们之前三天都在照着若琪的标准扣动作。”
　　Lisa：“（你们每天练多少个小时）”
　　綦若琪：“（练习时间不固定，但每天至少有八个小时）”
　　Lisa摇摇头：“（不够，你们还需要更加努力。因为她跳的非常好，你们是她的队友，跟她的差距不能太大。然后你要帮助你的队友）”
　　綦若琪认认真真点头。
　　跳舞是一件很需要坚持的事情，她在跟老师学舞蹈的时候一天练十二个小时也常有，这次练《芒种》她总有一种很随便的感觉，明明只有三天准备就要上台了。
　　苏杉杉出来鼓励，一队人又开始奋力练了起来。
　　不知练了多久，张语格忽然“啊”了一下。
　　张语格的脖子受伤了。
　　苏杉杉解释张语格在之前脖子就受伤了，然后张语格现在脖子上没有办法动的。
　　綦若琪直接起身问工作人员能不能安排现在去医院。
　　工作人员开始安排车辆什么的。
　　綦若琪站到张语格旁边，说：“所以你现在脖子不要动，让我摸一下。”
　　控制着力道摸了摸，说：“大概有三节脊椎错位了，工作人员已经去安排了去医院的事情，现在你先在这坐会。”
　　綦若琪继续说：“你现在的情况是这样，我提出建议，若你真的很想上舞台的话，练习的时候尽量不要动你的脖子，然后晚上要彩排了，你也不要管脖子的动作，身体重要。”
　　然后继续说：“出现了问题我们是要一起克服的，现在我的进度是最快的，下午我陪语格去医院，你们继续在这练习，我们尽快赶回来。”
　　张语格：“不用，我可以自己去，练习的时间很宝贵，你……”
　　綦若琪：“没事，身体更重要。这些进度我赶得上，看你好点我放心些。”
　　工作人员过来说车到了，綦若琪扶着张语格，两人一起去医院。
　　彩排的时候，蔡徐坤看完她们的舞蹈，点点头，说：“跳的不错，若琪你……”
　　綦若琪：“嗯……？”
　　蔡徐坤顿了一下，说：“跳的非常好。”
　　綦若琪鞠躬：“谢谢学长。”
　　蔡徐坤：“还有，张语格你刚刚是怎么回事？你的动作有点……”
　　张语格解释她在下午的时候脖子受伤，去了一趟医院。
　　蔡徐坤点头，想了想，说：“《芒种》是很有特色的一个节目，但你们也可以发现，它的整支舞让人有记忆点的地方很少，就是，有点平的感觉。若是你们有想法的话，可以和编舞老师商量一下，改一些动作。”
　　綦若琪点头，蔡徐坤继续说：“但killingpart难度相对会更大，你们在整齐度的方面还需要下狠功夫。我这里的建议是，C位，綦若琪，在你轮到中心的时候，加一段很短但是让人有记忆点的solo，这对你来讲应该不难吧？”
　　綦若琪点头：“整齐度方面我们回去一定会加紧练习，谢谢学长。”
　　回去练习室，綦若琪没想其他，跟其他人一起疯狂练习。
　　休息的时候，苏杉杉说：“若琪，你想好要怎么solo了吗？”
　　綦若琪还在对着镜子练习舞姿。
　　听到苏杉杉的话，綦若琪说：“整支舞里面我有三个地方跟你们的动作是不一样的，solo的时间很短，这么短的时候最多够我翻两个跟头，还有一个是你们在我前面，所以我的想法是这样的。”
　　说完就一个利索的后劈一字马，放下腿之后一手举起，一手置于颔下，视线微微往下，一条腿往前点。
　　动作优雅仙气十足。
　　“哇塞。”
　　权笑迎：“你这真的就是仙女本仙。”
　　林慧博：“就看你做这两个动作，我都想要看完你整支舞了。”
　　綦若琪笑笑：“哪有那么夸张。再加两个动作就可以了，我回去再想想。”
　　林慧博：“之前我们选C位的时候你跳的那支舞叫什么名字啊？好好看，能教我吗？”
　　綦若琪：“《丽人行》。不是我原创的，之前去看过一个舞团的演出，这一段舞我特别喜欢。然后来之前就去买了版权，就怕我在节目里没忍住跳。”
　　转眼间就到了演出的日子。
　　喻言的服装相当性感，紧身包臀裙外一件皮质铆钉短吊带，配着过膝靴让她看起来特别撩人。
　　只是綦若琪有些无语，这算啥……内衣外穿么……
　　但她不否认自己很喜欢看喻言这么穿，特别美。
　　綦若琪穿着紧身的黑色上衣，下面配着开叉到腰部的黑红裙子，腰间一根红色丝带让她的腰看起来更是盈盈一握。
　　綦若琪的身材不属于凹凸有致的类型，她的身体曲线不算特别明显，穿着紧身的古风上衣也不会很尴尬，反倒更有那种古典韵味。
　　而且她相当适合古装的造型，现代装扮的话是一个很漂亮的女孩，看一眼就很容易记住。而她一旦换上古装，便是美若谪仙，让人一眼万年。
　　候场的时候綦若琪特地跑到喻言旁边，队友们看见綦若琪坐的地方，自动移过去。
　　第一个节目是《亲亲》。
　　自我介绍的时候到了墨谣，綦若琪用手捂住嘴：“墨谣这样看好有气质啊，有点像陈数哇(≧ω≦)”
　　旁边的喻言静静看着綦若琪，不说话。
　　綦若琪一开始还是挺正常的，傅如乔一开口就疯了：“哇啊啊乔乔，超想跟她合作啊啊啊(-^〇^-)”
　　喻言：“……”


第6章位置测评下
　　王欣宇一开口，台下很多人惊呼心都被融化了，但綦若琪没什么感觉。
　　綦若琪不是很喜欢这种像小孩子的声音唱出来的歌，她更喜欢带着厚度的声音，王欣宇的声音或许第一次听会觉得很特别，听第二次的时候綦若琪就有些不喜欢了。
　　喻言有些奇怪地看着綦若琪，问：“你觉得她唱的怎么样？”
　　綦若琪点头：“挺好的，但可能不是我喜欢的音色，我喜欢张总唱的那几句。”
　　喻言点头：“张钰那几句确实唱的很好听。”
　　唱完后，喻言悄悄问綦若琪：“你觉得谁票数最高？”
　　綦若琪：“不好说，她们都挺厉害的。但我最喜欢张总，乔乔还有喜爱姐。”
　　林慧博坐在綦若琪旁边：“肯定是欣宇啊，又是C位，而且她的声音太突出了。”
　　綦若琪点头。
　　毕竟每个人都审美都不同，她不喜欢王欣宇的音色不代表王欣宇的音色就不被人喜欢。
　　节目在缓慢进行中，下一个节目是《破风》。
　　綦若琪：“曾可妮好漂亮哇，这个镜头真的好看诶。”
　　喻言皱了皱眉，不知为什么有些难受，看着綦若琪。
　　没过多久，到了刘雨昕的part。
　　“直到千万颗星星带着微光点亮无尽的深渊。”
　　刘雨昕双手向前，那个笑一下就戳到了綦若琪的审美点。
　　綦若琪：“哇啊啊啊刘雨昕！麻麻爱你~”
　　喻言在綦若琪刚开始的时候心里瞬间堵得慌，但在听到綦若琪说“麻麻爱你”的时候就变成了哭笑不得。
　　这是变成刘雨昕妈粉了吗……
　　在之后刘雨昕那段C位poping的时候綦若琪捧着软软的脸蛋：“刘雨昕！麻麻的崽崽太帅惹~”
　　喻言：“……”
　　节目缓慢进行，很快到了rap组。
　　《melody》，綦若琪看见秦牛正威和黄一鸣的时候对乃万升起了深深的同情，怕是全程拖飞机。
　　表演开始，李依宸的rap还不错，綦若琪想着或许乃万还有人帮，不是那么惨。
　　这种想法在黄一鸣开唱之后就被綦若琪一把掐死。
　　听到未书羽的rap綦若琪顿时感觉乃万之前过的是什么日子。
　　对比产生美，本身乃万的rap就不错，在队友的衬托下更是超神。
　　乃万的part结束就是秦牛正威，这对比让人一言难尽。
　　綦若琪没想到，还有更一言难尽的，一对比，连秦牛正威都朗诵都更动听了。
　　可怜的乃万。
　　綦若琪感觉她有一瞬间在乃万的脸上看到了生无可恋。
　　下一组是《单眼皮女生》，大部分人也不能算rap，就是念得比较快，张楚寒和谢可寅唱的很不错。
　　接着是公认最强rap组《24个比利》，坦白说，綦若琪有些不是很看好这一组的词。
　　《24个比利》是美国的一本犯罪小说，讲的是一个叫比利的人，有24个人格，“我是我，他是我，你是我那我是谁”就是这个意思。
　　潘玮柏的原曲《24个比利》也是基于小说填的词。
　　重新写词綦若琪不认为他们能写到原版中的那种态度，这首歌的品质就可能会大打折扣。
　　果然，在听到她们说“KUNJONYLISAELLA”的时候，綦若琪只感觉……囧╯□╰
　　要不是你们实力有，换另外两组来唱这首歌绝对会被很多人直接拉进黑名单。
　　一组一组人上台，堪比王炸的《Play》,改编的《Badguy》都还挺不错。
　　很快就到《易燃易爆炸》了。
　　綦若琪捏着拳头给喻言鼓劲：“喻言言，喻言言，喻言言……”
　　喻言没忍住笑了出来，然后跟队友一起跑向舞台方向。
　　音乐一起，第一句就是喻言。
　　“盼我疯狂还盼我孑孓不独活。”
　　綦若琪捧着自己软软的脸：“啊啊啊喻言喻言喻言言啊啊啊！”
　　林慧博看着旁边的綦若琪，一脸一言难尽。
　　说好的小仙女呢？
　　形象呢？
　　之前现场便刘雨昕妈粉就算了，现在……是喻言的……女友粉？
　　綦若琪：“王清的声音很有特色诶。”
　　“哇啊啊喻言言赛高！”
　　“左卓高音好厉害哇⊙⊙！”
　　“啊啊啊喻言吖啊啊啊！”
　　林慧博：“……”
　　你是谁，把我们队里的小仙女还回来！
　　《易燃易爆炸》结束后，就是《太阳》，喻言还在看排名，暂时没回选手区。
　　喻言回到选手区时，綦若琪：“你先别说话，我猜猜看，你们是组内第一对不对？”
　　喻言笑着点头：“嗯是。”
　　綦若琪：“我就知道，你肯定是你们组内第一O(∩_∩)O”
　　节目继续进行，不久后就有工作人员来通知《芒种》队准备。
　　喻言：“若琪加油！”
　　綦若琪：“姐妹们我们炸场子去~”
　　林慧博：“……”
　　你还我漂漂亮亮小仙女！
　　上台后，喻言没忍住，跟旁边的左卓说：“你看她们组，綦若琪那个身高，直接突出来了。”
　　左卓：“她们组身高偏平均，除了綦若琪。她比其他人高了至少五公分吧？”
　　戴萌：“她站的地方离张语格有些远，张语格应该比她矮两三公分的样子……总比五公分好。”
　　个人开始自我介绍。
　　“大家好，我是忙着种玉米的綦若琪~”
　　嗯，喻言言喜欢吃玉米。
　　导师休息区，Ella：“她跳舞很好，而且唱歌很有天分。”
　　林宥嘉：“哦哦……”
　　演出开始。
　　因为之前死抠过，《芒种》队的动作幅度都很大，但是綦若琪还是显得很突出。
　　舞感这种东西是很虚无缥缈而且看天分的，同样的动作你练几百遍可能都不如舞感好的人随便一摆。
　　尤其是舞感天生好还下得去功夫苦练的人，脱颖而出是必然。
　　喻言：“綦若琪的站位那么后，还是在边上，但感觉全景一拉还是一眼就看见她。”
　　左卓：“对对对，而且一旦看到她就移不开眼的那种。”
　　到了綦若琪设计的killingpart，镜头刚好移到她的面前，綦若琪侧着脸，微微勾起嘴角，半睁的眼睛微微睁开了些，眼波流转，清纯和妩媚完美融合在了一起，加上她换上古风服装之后那种仙女的气质，台下一片鸡叫。
　　后台也瞬间热闹起来了。
　　“啊啊啊綦若琪！”
　　“綦若琪好美啊！”
　　“这个眼神！我的天！
　　“仙女下凡辛苦了！”
　　“女神！”
　　结束，endingpose，綦若琪没有笑，用扇子遮住半张脸，只看了一眼镜头便移开视线，只用余光。
　　但就这一眼，让全场尖叫了起来，有人在台下喊綦若琪的名字。
　　演出结束，聚在一起看组内排名。
　　没有什么悬念，直接就放了第一名綦若琪，一个问号，然后就是整张表。
　　綦若琪：“就喜欢节目组这一下放表的直接劲，我还怕你们要一个人一个人的公布，那多折磨人。”
　　苏杉杉点头：“对对对，尤其还从最后一个人开始，那简直公开处刑。”
　　林慧博：“直接放太棒了简直了。”
　　所有人都一脸认同地点头。
　　所有演出结束，所有练习生集合。
　　rap组谢可寅那吓死人的401票让《单眼皮女生》直接翻盘成rap组第一，公认rap实力最强的《24个比利》居然成了垫底。
　　綦若琪感觉乃万自己看见《Melody》排第二怕也是满满的无语。
　　到了dance组，《芒种》排在第三名，公认的王炸组《play》居然在最后。
　　綦若琪：“这明显是分票啊，《play》怎么可能会掉出前三，等会安崎的票一出来，马上就会像坐了火箭一样往上冲。”
　　林慧博：“……”
　　小仙女你冷静，我们刚好卡在第三啊！！！
　　果然，安崎的分数一公布，《play》就成了第一名。
　　安崎一个人264票。
　　《芒种》迟迟不公布。
　　《破风》刘雨昕票数公布，成了第二，然后刘令姿231票带着《badguy》反超。
　　蔡徐坤：“最后，《芒种》，綦若琪！”
　　綦若琪：“在！”
　　蔡徐坤：“有信心超过其他组，成为第一吗？”
　　綦若琪在心里抽了抽嘴角，搞事情哇这是。
　　举起话筒：“我们每一个组都在努力准备这一次的舞台，在刚刚的表演中也可以看出来。排名并不是那么重要，至少我们在舞台上是享受的。”
　　蔡徐坤：“好官方。”
　　綦若琪笑笑。
　　作为dance组最后一个公布票数的组内第一，綦若琪还是很淡定的。
　　数字不停往上，《芒种》也在不停往上。
　　“天啊超过《破风》了！”
　　“超过《badguy》了！”
　　“《芒种》不会是第一吧？”
　　“不会吧！”
　　綦若琪的票数很快升到223，《芒种》和《play》票数持平。
　　当个人票数定格在240的时候，綦若琪还是一脸懵。
　　什么情况？《芒种》怎么就第一了？
　　蔡徐坤：“恭喜《芒种》总票数655，成为dance组第一，你们每人将获得10000的助力值奖励。同时恭喜綦若琪，成为dance位置第一名的训练生，你将额外获得10000的助力值奖励。”
　　“哇綦若琪好厉害！”
　　“而且她们组内前三名的票数比别的组都要高一点。”
　　綦若琪：“我很感谢我的组员们，在每天的任务达标之后她们还会偷偷加练，所以今天的舞台的表现才能超出我们的预期，这个第一是我们共同获得的。”
　　蔡徐坤：“同时恭喜我们的《play》，第二名也很不错，你们每个人将获得3000的助力值，恭喜你们。”
　　接着是vocal组的排名。
　　蔡徐坤：“现在我们来揭晓一下位置测评的助力值总排名。”
　　綦若琪淡定看着，240票，第五名。
　　林慧博从后抱了抱綦若琪：“小仙女你好棒啊！”
　　*killingpart舞姿参考张妼晗的舞蹈。


第7章主题曲考核上
　　蔡徐坤：“接下来，是主题曲考核。”
　　綦若琪边看边记动作，然后内心有些无语，这种广播体操式的舞真的……意外的好扒，就是费体力。
　　副歌部分很简单，看过一遍基本就记下来了，第二遍副歌就能跳。
　　在小幅度跟着跳，尽量少抬手不跳不起来，但即使这样，还是被发现了。
　　“我的天，綦若琪已经能跟着跳了！”
　　“刚看就扒下来了吗？”
　　“副歌那里，直接就跟着跳下来了！”
　　“这么牛的吗！”
　　林慧博：“小仙女你这么牛让我有点慌。”
　　虽然在《芒种》的时候綦若琪看三遍扒全舞给她开过一次眼界了，但再看一次现扒还是会让她被吓到。
　　因为喊太大声，蔡徐坤也听到了。
　　蔡徐坤：“綦若琪你把舞给扒下来了？”
　　綦若琪忙摆手：“没有没有，七成。”
　　蔡徐坤：“看一遍能扒下来七成？！”
　　林慧博：“她扒舞很快，我们《芒种》那支舞她看三遍就全扒下来了。”
　　“我的天！”
　　“这是什么级别的大佬！”
　　“我还在晕头转向，人家舞都扒的差不多了？”
　　解散之后，綦若琪拉着喻言很快换好衣服，然后跑教室去扒舞。
　　綦若琪牵着喻言的手快步跑：“喻言言快，趁我刚扒下来的还没忘，用十分钟扒完全舞就可以开始抠细节了。”
　　喻言：“你扒舞怎么那么快啊？”
　　綦若琪：“我扒舞快，扒歌不是很快，我们快点扒完，然后就有更多时间扣细节啦。”
　　两人是最先抵达A班教室的人，在第三个人到的时候，綦若琪已经可以盲跳了，喻言坐在旁边扒歌。
　　喻言扒完歌之后开始抠细节，綦若琪的舞蹈动作也越来越熟练漂亮。
　　同一个教室的刘令姿和林凡感觉自己宛如两个傻子。
　　三个小时之后，喻言开始一句一句教綦若琪唱，然后綦若琪把那一句对应的动作教喻言，两个合作，效率肉眼可见的快。
　　大半个下午，两人的《YES！OK！》就有点样子了。
　　安崎：“綦若琪你也太厉害了吧！”
　　綦若琪：“安崎~我一直想跟你battle来着。”
　　安崎：“来！”
　　綦若琪：“喻言言——”
　　喻言：“收到收到。三、二、一，开始。”
　　两人就开始舞蹈battle。
　　各种高难度动作让旁边的人只剩下一个表情⊙⊙
　　结束的时候，安崎和綦若琪对着笑的毫无形象。
　　綦若琪：“安崎姐妹~下次有机会，一起合作呀！”
　　安崎：“说好了啊，你别反悔！”
　　綦若琪：“怎么会！”
　　安崎：“你说的！”
　　綦若琪：“对了安崎，我还有件事想向你请教。”
　　安崎：“什么？”
　　綦若琪：“就是这里，你看啊。”
　　本来是盘腿，綦若琪不借助手直接就站了起来，动作无比麻利潇洒。
　　綦若琪：“YES,OK,YES,OK,YES,OK,YES,OK~就是这里，我有点找不着感觉，能看看你怎么跳的不？”
　　安崎也麻利站了起来：“这里啊，是这样。”
　　做完一遍之后，綦若琪立马鼓掌：“就是这种，我做的时候表情不自觉会变。”
　　安崎：“嗯嗯，我知道，就是因为跳太累了，你会没力气笑，只想喘气，我教你个方法。”
　　綦若琪眼睛一亮：“等一下。”
　　然后立马眼疾手快把喻言也拉过来一起旁听。
　　安崎没忍住笑了出来：“就是你要锻炼你的苹果肌，每天咬十分钟筷子。或者快上台的时候咬十分钟，让你的肌肉有个短时记忆。这样你跳起来的时候就不容易垮掉。”
　　綦若琪立马点头，给了安崎一个熊抱：“谢谢姐妹~”
　　安崎：“不客气~”
　　练了没多久，忽然有几个人打开A班教室的门。
　　林慧博：“若琪~”
　　綦若琪走过去：“怎么啦？”
　　林慧博：“我们在舞蹈方面有点问题。”
　　綦若琪：“进来吧，我教你们。”
　　林慧博、权笑迎、张梦露，《芒种》时候的队友一起结伴来了。
　　綦若琪：“你们扒到哪里啦？”
　　林慧博：“来之前扒完了，但是有些细节不知道怎么弄。”
　　綦若琪：“好，你们先跳，跳慢点，我来帮你们调整动作。”
　　这边小课堂开课了，安崎也被林小宅、虞书欣和赵小棠喊去帮忙了。
　　下午的时间很快就过去了。
　　晚上的时候綦若琪缠着大vocal许馨文，用教舞蹈作交换求许馨文帮她扣歌。
　　然后在十点的时候愉快收工回去睡觉。
　　第二天照常晨练，吃早饭，边思考边练基本功然后健身。在八点半的时候到教室练习。
　　很快就是Ella的声乐课。
　　Ella：“你们班人少，我就可以一个一个听你们唱的，谁先？”
　　静。
　　綦若琪：“那我先吧，昨天晚上许馨文帮我扣过，我现在非常有信心。”
　　Ella：“你对许馨文的实力这么认可的？”
　　綦若琪：“人家的vocal实力也不是我认不认可决定的啊，她一开口谁不得在心里喊一声大佬(￣y▽￣)~*”
　　许馨文忙摇手：“不敢当不敢当。”
　　Ella一下被逗笑了：“那好，我来听听看你被大佬指点过唱成什么样子。”
　　綦若琪清了清嗓子，开始唱：“这是一个秘密，已做好决定……YES,OK~”
　　Ella鼓掌：“非常不错啊，很好，你之前是不是练过发声技巧？”
　　綦若琪：“算练过吧，我奶奶是京剧票友，在我小时候教我唱过戏。”
　　Ella：“哇那很好啊！你唱的是真的很好。”
　　綦若琪鞠躬：“谢谢老师！”
　　Ella：“好，下一个就许馨文吧，让我们听听大佬的歌声。”
　　许馨文：“别别别，不敢当不敢当。”
　　然后开口跪，同样的歌，她一开口唱，感觉整首歌都变贵了。
　　Ella听完笑得特别开心：“真的是大佬，唱的真的很好，难怪能把綦若琪教成这样。”
　　许馨文：“不不不，还有进步的空间还有进步的空间。”
　　Ella：“那好，我们来听下一个。”


第8章主题曲考核中
　　声乐课过后，就是舞蹈课。
　　A班毕竟人少，Lisa让每三人一组跳。
　　最开始的就是乃万，林凡和谢可寅三个rapper。
　　三个人动作多多少少有些僵硬，一些细节完全没有做到位，因为节奏很快，动作比较碎，有些动作被她们忽略掉了，谢可寅算是其中跳的最好的一个。
　　Lisa：“Morefeeling.”
　　林凡和谢可寅开始微笑营业，但乃万的表情还是没有变化。
　　Lisa：“□□ile.”
　　安崎：“乃万，笑。”
　　綦若琪：“Nineone，笑吖。”
　　但乃万的表情还是没有变化，綦若琪皱了皱眉。
　　乃万的动作很多都没有做到位，有些很碎的被忽略掉了，而且动作不流畅，可能她的动作都还没有记熟。
　　乃万被Lisa点名批评了，下来之后谢可寅和林凡一起安慰她。
　　綦若琪本也想过去，但想着自己跟乃万也不是很熟，贸然过去可能会被误以为是同情。
　　刚好第二批，王欣宇有些不敢上，许馨文也有些抗拒。
　　綦若琪：“我来吧。”
　　喻言：“加上我。”
　　刘令姿默默跟上。
　　綦若琪揉了揉自己的脸，Lisa瞬间被逗笑了。
　　三人背对Lisa一字排开，音乐响起。
　　綦若琪的舞蹈是有专门扣过细节的，喻言是綦若琪教的，她们两个的舞蹈让Lisa眼前一亮。
　　Lisa：“Good,thankyou~”
　　最后一组，许馨文，王欣宇和安崎。
　　安崎的舞蹈功底要远强于其他两个人，许馨文跟她的差距就够明显的了，王欣宇跳舞的时候四肢没有力量感，跟安崎站在一起，对比相当惨烈。
　　綦若琪有点不忍心看。
　　但安崎的舞蹈和表情管理都相当棒。
　　结束后，Lisa：“（我认为这个班里表现最好的）anqi~andruoqi~”
　　安崎和綦若琪一起鞠躬：“谢谢老师。”
　　Lisa：“（你们要将她们作为榜样）”
　　綦若琪想想，自己还是要在vocal上下点功夫，还有表情管理。
　　Lisa：“（有谁认为自己在这次挑战后还能留在A班）”
　　没有人举手，纷纷摆手。
　　綦若琪看了一下，默默举起了手。
　　Lisa：“ruoqi？”
　　綦若琪点头：“（我会加紧练习我的表情管理）”
　　Lisa：“OK,anyother？”
　　大家悄咪咪指向安崎。
　　綦若琪：“安崎。”
　　虽然心里觉得喻言言也可以留下来，但是喻言言现在跳到后面力度还有动作流畅程度还有些欠缺。即使现在心里有多认同喻言言有A的实力，也实在不好说出来。
　　安崎：“我尽力而为吧。”
　　Lisa鼓励了一番之后就开始帮忙扣动作了。
　　一堂舞蹈课很快就过去了，结束之后綦若琪悄咪咪问工作人员要平板看demo，然后溜到墙角，从一个小包里摸出一根筷子咬住，认认真真看Lisa跳的示例。
　　喻言和安崎一回头就看见了她这个鬼样子。
　　两人飞快跑过去，喻言一下挡住了綦若琪的脸，安崎拉綦若琪袖子，悄声说：“你形象不要了？要练你也找个没有摄像机的地方练啊。”
　　綦若琪把筷子拿下来：“我只是觉得这样比较省时间。”
　　安崎：“那也不行，阳台上没有摄像头，你到那里去练。”
　　綦若琪举手投降：“那我每天练基本功的时候顺便练一下吧。我们现在……练舞？”
　　安崎：“那当然，你还想偷懒不成？”
　　綦若琪：“那哪成啊，来来来，练练练。”
　　安崎：“来来来，大家一起练起来~”
　　跳了两遍之后，安崎：“若琪我们分工吧，给她们一个一个细扣动作。”
　　綦若琪点头：“好，我带四个。喻言言的动作已经扣的差不多了，四个我带的动。”
　　安崎点头：“那行。三个rapper加一个喻言带的动吗？”
　　綦若琪点头：“我尽力，带的动。”
　　安崎：“姐妹牛~”
　　然后就是一点一点地帮人调整动作，做不好就五遍十遍重复来。
　　仅仅一个小时，三个rapper全部顶不住躺地上了。
　　谢可寅：“綦若琪！”
　　綦若琪正在帮喻言调整动作，被这一声喊惊了一下：“谢可寅怎么啦？”
　　谢可寅：“好累啊，我们休息一会行不行？”
　　綦若琪点头：“可以啊，但是你们只能休息十分钟哦，十分钟后要继续起来练习。”
　　乃万一脸生无可恋地趴在地上。
　　林凡一脸“你杀了我吧”的表情。
　　綦若琪：“喻言言你累不？”
　　喻言：“不累！”
　　綦若琪：“那行，我们继续。”
　　谢可寅：“我天，喻言你这什么魔鬼体力！”
　　林凡对着谢可寅说：“綦若琪的体力也不差啊！”
　　这两人练起来都不带停的。
　　许馨文、刘令姿和王欣宇看了一眼地上的三个rapper，不知该羡慕还是同情。
　　时间在不知不觉中流逝。
　　工作人员过来喊她们去采访。
　　每个女团选秀都有的跟家人通话。
　　綦若琪想了想，自己爸妈这时候应该不知道在哪旅行呢，打给哥哥吧。
　　拿过手机，綦若琪看了下：“密码是什么哇？”
　　“你自己的手机。”
　　“哦我的手机，”綦若琪低下头，“有点尴尬。”
　　手机响了九声对面才接通。
　　一个很有磁性的男低音从手机里传出来：“喂，你好。”
　　綦若琪：“喂，哥，是我。”
　　“这才多久你就被淘汰啦？”
　　綦若琪：“……”
　　“现实终于让你明白了你长得不好看了吧？”
　　綦若琪：“我长得哪不好看了？”
　　“不然呢？我们一家七口，谁比你丑？”
　　“……你很希望我被淘汰吗？时秋我跟你说，要是我真被淘汰在家，我就天天缠着你媳妇儿，你晚上就独、守、空、房吧你！”
　　“独守空房”说一个字拍一下手机。
　　时秋：“行了行了，我要跟你嫂子约会去了，你好好呆在长隆啊。最近疫情挺严重的，保护好自己。”
　　綦若琪：“嗯嗯，你们也一样。”
　　时秋：“那行，我挂电话了。”
　　不等綦若琪回答，直接挂断了电话。
　　綦若琪：“……”这哥哥怕是不能要了。
　　导演：“你不想家吗？”
　　綦若琪：“你哥哥要是也这样你会想他吗？”
　　“那你在这取得的成绩不跟家里人说一下吗？”
　　“我哥最多关心我什么时候淘汰。”
　　“那你爸妈呢？”
　　綦若琪：“他们每年这个时候都在旅游，电话打不通的，每到一个地方还会寄几张照片回来炫耀顺便秀个恩爱。”
　　“你不想念家里的饭菜吗？”
　　綦若琪：“现在我家里只有我嫂子会做菜，只要让我哥发现我让我嫂子给我做了一顿饭，他就会带着我嫂子回他们的婚房闭门谢客。然后天天给我点外卖，还都是素的，这哥哥怕是不能要了。”
　　“你跟你哥哥的姓怎么不一样？”
　　“我们家比较民主，可以自己决定跟爸爸姓还是跟妈妈姓。”
　　采访结束。
　　出来后就看见了喻言。
　　喻言：“你没哭？”
　　綦若琪：“有什么好哭的，你不也没哭吖。”
　　喻言：“对，没什么好哭的，多矫情。”
　　綦若琪：“嗯嗯。”
　　然后两人开开心心回教室去练习了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-07-0402:05:37~2020-07-0601:18:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：是个小九九5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章主题曲考核下
　　因为疫情，录制onetake的时间推迟了十五天。
　　綦若琪思考了一下，推迟十五天的话，舞蹈将不再是拉开差距的了，真正能拉开很大差距的，恰恰是她不是很擅长的vocal和表情管理。
　　想通之后，綦若琪就开始在半个月内在下午帮自己班上的人或者来自己班上求助的人扣动作，晚上去各个班找厉害的vocal帮忙细扣，上午跟喻言一起找个教室疯狂练习。
　　每天早上练基本功健身的同时咬筷子练习笑。
　　也有人尝试跟綦若琪一样的作息，但每天早上撕腰撕跨硬生生疼走了一大波人。
　　中午，綦若琪拎着给喻言打包的午饭往教室走，迎面就看见手拉手走过来的张钰和蔡卓宜。
　　綦若琪笑着打招呼：“张总，卓宜~”
　　张钰眼睛一亮：“你能教我们俩跳舞吗？”
　　綦若琪点头：“好，你们等我两分钟，我先去给喻言言送个饭。”
　　“嗯，好。”
　　綦若琪到教室，把打包的饭放在喻言旁边，说：“喻言言，张总和卓宜找我，我去帮她们扣动作啦。”
　　喻言点头：“嗯，快去吧，注意休息。”
　　綦若琪点头，出门去找她俩了。
　　綦若琪扣动作很严格，基本上一个不对就是五遍十遍二十遍的重复，一个小时只能休息十分钟，张钰和蔡卓宜一个下午感觉命都去掉了半条。
　　但成效也很明显。
　　到后面，两人已经趴在地上爬不起来了。
　　綦若琪：“以后若是有机会我们一起合作一次公演舞台呀。”
　　蔡卓宜点头：“好，若是dance我就不去了。”
　　綦若琪没忍住笑出了声。
　　时间一天一天过去，綦若琪短短时间内接触了徐紫茵、韩东、汪睿、王婉辰这些之前没有过交集的vocal，跟上官喜爱也有了被拉去帮忙教D班的交情。
　　最让她开心的还是，跟刘雨昕的关系混好了。
　　妈粉表示看着崽崽笑那么开心心都要化了。
　　……不过还是喻言言笑起来好看一点。
　　录制的时候綦若琪感觉良好，甚至有点超水平发挥了，结束之后顿时感觉心里的石头落下了一半。
　　另一半在看见喻言表现也不错的时候也落下了。
　　公布结果的时候，綦若琪心里有一个预计。
　　能留在A班的人不多，自己应该有，安崎也有，喻言言没问题，谢可寅和许馨文中有一个，刘令姿有点悬，其他人的话……离A班还是有一点差距的。
　　就像是乃万，不是说她不好，但若是只看主题曲她确实水平不够。
　　林凡跳舞的时候不知怎的就莫名有种肢体僵硬的感觉。
　　王欣宇跳舞没有力度可言。
　　其他能上A班的，崽崽必须得行，还有张楚寒应该可以，跟崽崽关系很好的一个女孩子，叫马蜀君的，应该也没问题。上官喜爱那肯定行。
　　上官喜爱是这一次的首A，整个D班都沸腾了。
　　刘雨昕确认是A班，往A班走的时候，綦若琪伸手：“崽崽到我旁边来~”
　　刘雨昕有些不好意思地捂住嘴，然后站在了綦若琪旁边。
　　林慧博上升到B了，她特地站在綦若琪身后的位子，从后往前抱了抱綦若琪：“谢谢小仙女~”
　　綦若琪：“安啦安啦~”
　　蔡徐坤：“她拿了，两次A。”
　　“綦若琪！”
　　“安崎！”
　　“綦若琪~”
　　“安崎~”
　　“她们两个都拿了两次A！”
　　綦若琪皱眉：“喻言言也拿了两次A啊。”
　　戴萌：“喻言也是啊。喻言和綦若琪、安崎都是两次。”
　　蔡徐坤：“她拿了三次A三连冠，她就是……安崎。”
　　众人开始祝贺安崎。
　　蔡徐坤：“若琪你会失望吗？刚刚念的不是你。”
　　綦若琪笑了笑：“我觉得……刚刚没有念，但很快就会念了。”
　　“哇哦~”
　　“綦若琪帅！”
　　“綦若琪！”
　　蔡徐坤：“我很欣赏你的自信，恭喜你，A班。”
　　綦若琪鞠躬：“谢谢。”
　　蔡徐坤：“那喻言，两次都没有念到你的名字，你会失望吗？”
　　喻言：“不会。”
　　蔡徐坤：“……这种自信非常好，恭喜你，留在A班。”
　　“三个三A！”
　　“她们也太厉害了吧！”
　　“我的天啊！”
　　最后一个留在A班的人是谢可寅。
　　綦若琪并不意外，谢可寅的表现力是要强于许馨文的。
　　节目组开始放鼓励人的视频。
　　一个一个训练生的视频播放，不知第几个，就到了綦若琪。
　　綦若琪：“我想鼓励的有点多诶……一个一个来吧，首先是喻言言~……好吧，喻言强大的心理应该不需要我鼓励。”
　　全场笑喷，这是什么鬼。
　　綦若琪：“然后是Nineone跟林凡，因为你们之前应该没怎么接触过唱跳，这个对你们而言很难，但你们每天都练趴下也没有放弃过，我真的很欣赏你们。”
　　林凡笑着骂：“你也不想想每天把我们练趴下的人是谁！”
　　乃万也是笑着骂：“你个魔鬼！”
　　綦若琪：“再就是张钰跟蔡卓宜，你们两个……我觉得这次能C就很不错了，但是你们的水平是从F到的C，你们真的很不错，不要怀疑自己曾经付出的努力。”
　　张钰：“明明感动地有点想哭，可怎么还有点想打她？”
　　蔡卓宜：“我也是。”
　　綦若琪：“最后就是刘雨昕了，话不多说，崽崽，麻麻爱你~”
　　“綦若琪你够了！”
　　“有生之年我居然见到了活的妈妈粉！”
　　刘雨昕有些害羞，捂住了脸。
　　视频继续，到了喻言。
　　喻言：“鼓励綦若琪吧，若琪你……好吧她太自信了不需要鼓励。”
　　“你们两个怎么都是这个样子的！”
　　“强大的心理不需要鼓励！”
　　喻言：“但我还是想说，若琪你每一次的挑战都能完成地看起来毫不费力，是因为你有绝对的努力。顺便鼓励我自己吧，因为我只要在这里，我就绝对不会松气，我会一直努力。”
　　一个小时改编。
　　綦若琪看着那个手势……摇花手吗……
　　到了教室之后，綦若琪和喻言就躲到角落里开始练。
　　綦若琪思考的是融入古典舞应该能行，一个手势不摇起来也不算花手。
　　一个小时过得很快，到了展示的时候。
　　蔡徐坤：“你们有谁想先来？”
　　静。
　　綦若琪举手：“我来吧。”
　　上官喜爱和喻言举到一半的手瞬间放下。
　　蔡徐坤：“好，綦若琪。”
　　綦若琪上去听到伴奏就开始跳。
　　林慧博：“小仙女加油~”
　　“仙女仙女，仙女下凡！”
　　喻言：“綦若琪加油！”
　　结束的时候，綦若琪举起一只手遮住半边脸，微微抬眼。
　　“啊啊啊啊啊仙女~”
　　蔡徐坤：“好的。”
　　綦若琪：“我这个算是抛砖引玉，姐妹们加油＾０＾~”
　　谢可寅突然问后面的人：“我第一句词是什么来着？”
　　然后被蔡徐坤抓了个正着，立刻被抓上去表演。
　　之后是上官喜爱、喻言。
　　喻言开始跳的时候，綦若琪捧着脸：“喻言言好好看~”
　　之后就是“安崎！安崎！”
　　最后刘雨昕上台，在刘雨昕做最后一个动作的时候，綦若琪直接喊出来：“崽崽，麻麻爱你~麻麻要给你投票~”
　　喻言：“冷静，我们没有投票的资格。”
　　綦若琪：“……对吼。”
　　然后就是上去投票，綦若琪能感受到有人把贴纸贴自己后脑勺，贴肩膀，贴后背……还有贴大腿的……
　　……我怀疑你在耍流氓，而且我有证据。
　　蔡徐坤：“获得票数最高的是……刘雨昕。”
　　全场尖叫，綦若琪立马鼓掌：“崽崽好棒~”
　　蔡徐坤：“……上官喜爱。”
　　綦若琪：“喜爱姐也好厉害~”
　　蔡徐坤：“……和綦若琪。”
　　綦若琪：“票统计错了？”
　　蔡徐坤：“请不要怀疑节目组的能力。”
　　綦若琪：“对不起。”
　　蔡徐坤：“C位究竟是谁呢？请看大屏幕。”
　　屏幕一下切出蔡徐坤的脸。
　　蔡徐坤：“玩还是节目组会玩，我不行。”
　　再一次切换，綦若琪的脸出现在了大屏幕上。
　　綦若琪：“……？怎么不是我崽崽？”
　　那个endingpose多可爱！
　　蔡徐坤：“恭喜綦若琪获得27票，成为主题曲C位。”
　　綦若琪：“……感谢大家为我投票，姐妹们，爱你们~”


第10章过渡章
　　节目组搞事情，弄了个时尚穿搭部，綦若琪跟着凑了凑热闹，也没多大兴致。
　　结束后，戴萌可以许一个愿望，喻言大喊：“出道！”
　　綦若琪：“冷静，这种愿望不可能现在给她实现。”
　　戴萌决定请全体练习室吃火锅。
　　綦若琪：“戴萌万岁≧▽≦”
　　到了吃火锅的时候才发现没带皮筋，喻言、綦若琪两个人披头散发的。
　　綦若琪喊住服务员：“姐姐有多余的筷子吗？”
　　服务员给了她一双筷子。
　　綦若琪抽出一根筷子把头发给盘上去了，然后用另一根筷子给喻言盘了个同款发型。
　　周梓倩：“厉害还是你厉害！”
　　綦若琪一脸傲娇：“那可不！”
　　安崎喊：“有谁不吃辣椒的吗？不吃辣椒的给我这！”
　　林凡也跟着喊：“有谁不吃香菜的？”
　　綦若琪：“我好像都不吃。”
　　喻言：“我也是。”
　　綦若琪：“那给她们吧。”
　　喻言：“好。”
　　綦若琪长手一身：“安崎姐妹~给你两碗辣椒~”
　　安崎：“谢谢若琪宝贝~”
　　綦若琪又伸手：“林凡~”
　　林凡：“我在这~”
　　綦若琪：“两碗香菜，接着~”
　　林凡：“好嘞~”
　　虞书欣咬着黄瓜：“綦若琪，就是各种配料输出。”
　　綦若琪发现，整桌人都在减肥，然后她就可以快乐吃肉啦~一桌子的肉，大半都进了綦若琪的肚子。
　　喻言：“你克制点。”
　　綦若琪笑得眉眼弯弯：“肉好吃~”
　　喻言：“我给你涮。”
　　周梓倩：“……綦若琪你天天吃肉都不带胖的？”
　　綦若琪：“我吃不胖啊，吃饱了我更有力气锻炼，还能瘦O(∩_∩)O”
　　周梓倩：“……唉。”
　　羡慕不来。
　　最想吐槽的人。
　　林慧博：“虽然我很喜欢綦若琪，但我真的很想吐槽她。她顿顿吃肉，但是绝不长肉。”
　　周梓倩：“而且她吃肉还喜欢喊别人一起吃。最后别人都胖了就她还那么瘦。”
　　綦若琪：“刘雨昕~我不知道为什么她每次要见到我的时候都要补一下妆，明明她已经很精致很好看了，而且我也不是没见过她素颜的样子。反正我就想说，崽崽，你不化妆，麻麻也爱你~”
　　活动，主持人七穗跟傅如乔。
　　二倍速舞蹈简直鬼畜，学员还成功把人工智能给淘汰了。
　　綦若琪：“郑玉歆很厉害，二倍速她的动作还是标准的。”
　　喻言：“嗯。”
　　綦若琪：“更重要的是她看起来还有体力跳！”
　　喻言：“很厉害。”
　　綦若琪：“有机会想要跟她合作一次。”
　　喻言：“……”
　　这一天公布排名。
　　綦若琪思考了一下，自己之前是没有粉丝的，个人练习生自家亲哥也不可能给节目充钱，以爱奇艺那出了名的剪刀手和神剪辑自己很大可能会被防爆。
　　至少自己是首A初C一公dance组第一，这三样加成自己应该会被一部分人看到，这样的话进下一轮没问题，但排名应该不高，最多三四十的样子。
　　蔡徐坤从中间开始公布，綦若琪表示自己可能会第一个被喊出来。
　　但是把三十名之后的都喊完了都没有到自己，綦若琪就有点懵。
　　原来不充钱的素人也有可能这么前？
　　喻言被喊到了，坐到了相应位置上，綦若琪有些懵，怎么还没到自己，这是要被淘汰了么？
　　一个一个人上去，綦若琪有些无奈。
　　蔡徐坤：“这个练习生，很温柔。”
　　綦若琪：“我崽崽~”
　　蔡徐坤：“赵小棠，你觉得是你吗？”
　　綦若琪：“……”
　　这么皮的吗？
　　结果公布，刘雨昕。
　　綦若琪：“……我崽崽排名这么后？”
　　在她眼里，刘雨昕至少前五。
　　蔡徐坤：“下一位训练生，她很爱吃。”
　　“安崎~”
　　“綦若琪也不遑多让啊！”
　　蔡徐坤：“她最近有点饿。”
　　安崎：“……？”
　　“安崎吧。”
　　“綦若琪吃肉从来不含糊。”
　　“关键她吃肉还不长胖。”
　　蔡徐坤：“她是，王承渲。”
　　王承渲说完感言，坐好之后，蔡徐坤：“第六名的训练生，她是主题曲考核的A班，并且在位置测评的时候拿过小组第一的成绩。”
　　“谢可寅！”
　　“綦若琪也是！綦若琪是dance组第一！”
　　“谢可寅綦若琪！”
　　蔡徐坤：“她是，谢可寅。”
　　在宣布第五名的时候，蔡徐坤：“这位练习生，她拿过三次A。”
　　“安崎~”
　　“綦若琪~”
　　蔡徐坤：“喻言已经上去了，是安崎……”
　　“安崎好棒！”
　　“安崎！”
　　蔡徐坤：“还是綦若琪呢？”
　　“……”
　　蔡徐坤：“恭喜匠星娱乐，安崎。”
　　安崎：“谢谢。”
　　蔡徐坤：“这位练习室，拿了三次A。”
　　“綦若琪！”
　　“綦若琪！”
　　“小仙女！”
　　“綦若琪才第四？前三是谁啊？”
　　“綦若琪那么厉害才第四？”
　　蔡徐坤：“她就是个人练习生，綦若琪。”
　　綦若琪：“谢谢，谢谢各位青春制作人们。在来之前我的粉丝是零，所以在公布到第二十还没喊到我的时候，我已经做好淘汰准备了。”
　　“你在开什么玩笑！”
　　“闭嘴，我们不允许你这么说！”
　　“綦若琪好好说话！”
　　綦若琪：“我现在真的挺感动的，得到了很多人都认可。而且看票数，我的粉丝数也挺可观。我会继续努力，不辜负你们的支持~”
　　蔡徐坤：“没啦？”
　　綦若琪：“嗯，没了。”
　　蔡徐坤：“好，你上去吧。”
　　綦若琪走到第四的位置，给刘雨昕和安崎分别比了个心。
　　安崎也双手举过头顶，给她比了个大爱心。
　　前三有些出人意料，分别是虞书欣、许佳琪和赵小棠。
　　綦若琪思考了一下，这也挺合理的，毕竟这个排名看的是人气。
　　结束后，林慧博被淘汰了，跑过来抱了抱綦若琪：“小仙女你加油啊，我出去给你投票啊。”
　　綦若琪抱抱她：“你也要加油呀。”
　　*设定陈珏的排名很前，但这次没有在出道位。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有小组对决上
　　集合发布二次公演任务。
　　六首歌，綦若琪想了想，自己最擅长的是古风，《十面埋伏2》，但自己每次都舞台都带古风，怕是会有点腻，换个风格好了。
　　就决定是你了！
　　《我怎么这么好看》！
　　綦若琪悄咪咪问喻言：“喻言言你想去哪？”
　　喻言：“《十面埋伏2》。”
　　綦若琪：“我想去《我怎么这么好看》。”
　　喻言有些惊讶：“你确定？”
　　綦若琪：“或者《想见你想见你想见你》，这首歌挺好听的，而且这是《想见你》的片尾曲，我来之前看过一点点。”
　　喻言点头。
　　虞书欣，许佳琪，赵小棠，安崎，谢可寅和刘雨昕被喊上台。
　　綦若琪想了想，没有站起来当虞书欣的对手。
　　她更想和她合作。
　　轮到刘雨昕的时候，没有人站起来，刘雨昕有些尴尬的笑了笑。
　　綦若琪环视一圈，许馨文都没站出来，叹了口气，然后站了起来。
　　“綦若琪！”
　　“为什么！綦若琪不是应该去《十面埋伏》吗？”
　　“《想见你》这首歌这么吃香的吗？”
　　刘雨昕笑得有点子可爱。
　　《想见你》一开播就爆火，中视首播，綦若琪的嫂子很喜欢看，跟嫂子是亲亲密密好闺蜜的綦若琪也跟着看过几集。
　　綦若琪有感觉，现在在外面，《想见你想见你想见你》这首歌有可能比《青你2》这个节目还要火。
　　然后刘雨昕带着自己的妈粉一起去了《想见你》的教室。
　　刘雨昕：“你原本想去哪一组？”
　　綦若琪：“我有两个想去的组，只能勾一个我就勾了《我怎么这么好看》，但是这里也是我的第一志愿。”
　　刘雨昕笑了笑，然后点头。
　　綦若琪：“我想了一下，一共五个人嘛，乔乔、卓宜我争取一下。”
　　刘雨昕：“这首歌这么好，喻言不来吗？”
　　綦若琪：“你想要喻言言？”
　　刘雨昕：“嗯，我需要一个大vocal，等会到喻言的时候你把她让给我好不好？”
　　綦若琪：“这不是我让不让的问题，喻言言想去《十面埋伏2》，她都不会考虑我们这首歌。”
　　刘雨昕：“试一下嘛，万一呢？”
　　綦若琪：“机会宝贵啊崽崽，你只有九次。”
　　刘雨昕：“我还是想争取一下喻言。”
　　綦若琪：“好吧，麻麻支持你，谁让麻麻爱你~”
　　刘雨昕害羞地捂住半张脸。
　　第一个孔雪儿。
　　綦若琪：“崽崽淡定，孔雪儿很大可能会去虞书欣那里。”
　　再就是陈珏。
　　刘雨昕：“我想想，若是陈珏不愿意来，我该要选谁？若琪你不要吗？”
　　綦若琪：“我觉得她一定不会来我这队。”
　　刘雨昕：“但她唱歌很好啊。”
　　綦若琪：“但陈珏唱再好也不会来我这队呀，争取不来就不浪费机会了。”
　　刘雨昕点头：“有道理。”
　　很快就轮到了蔡卓宜。
　　綦若琪站了起来：“我争取一下卓宜。”
　　结果只有綦若琪站了起来。
　　蔡卓宜有点想哭：“若琪……”
　　曾可妮在《十面埋伏2》B组，想了想，说：“我有点担心她的身高，可万一没人选她怎么办？刚刚她是不是想来这首歌？”
　　赵小棠点头，曾可妮立马站起来。
　　蔡卓宜真心感动了，跑去《想见你想见你想见你》。
　　綦若琪开心站起来：“你真的来啦~”
　　蔡卓宜：“谢谢你愿意选我~”
　　綦若琪：“就是可能你上台的时候要垫增高垫。”
　　蔡卓宜：“呜呜呜……”
　　下一个。
　　刘雨昕：“陆柯燃你要吗？”
　　綦若琪：“主题曲就要她半条命了，我感觉这种类型的歌会不会已经给她造成阴影了。”
　　刘雨昕点头。
　　下一个张钰。
　　刘雨昕：“张钰唱歌很好听。”
　　綦若琪：“卓宜已经一定要内增高了，张总我就不害她了。”
　　乃万。
　　綦若琪站起来：“乃万我争取一下，我需要一个rapper，而且Nineone的本质是个甜甜~”
　　乃万去了上官喜爱的队伍。
　　綦若琪：“唉，终究是错付了~”
　　此时，《十面埋伏2》教室。
　　赵小棠：“只剩两个名额了，一个喻言，一个孙芮。”
　　曾可妮：“你要选孙芮是吗？”
　　赵小棠：“对。”
　　曾可妮：“孙芮给你们，喻言我抢一抢。”
　　赵小棠：“喻言你抢不过来，她不会成为我的对手。”
　　曾可妮：“喻言要是不选我我跟她没完我跟你说。”
　　陈珏：“你们就没考虑过綦若琪要是选了喻言怎么办？”
　　赵小棠：“……”
　　曾可妮：“……”
　　赵小棠：“那就看她是选好朋友，还是选事业了。”
　　轮到喻言的时候，刘雨昕和綦若琪都站起来了。
　　刘雨昕：“你不是说喻言不会来吗？”
　　綦若琪：“对啊，喻言言只会去《十面埋伏2》。”
　　刘雨昕：“那你肯定争取不来啊。”
　　綦若琪：“对，我是为了给喻言言排面！”
　　刘雨昕：“……我还是想争取一下。”
　　綦若琪：“我就是给喻言言一个排面。”
　　喻言上来之后，刘雨昕探出头：“喻言！喻言！《想见你想见你想见你》！”
　　喻言：“我想跳舞，我们下次合作。”
　　綦若琪也探出头：“喻言言加油哇！”
　　喻言：“你也是，加油~”
　　之后的夏研綦若琪没有争取，关系还比较陌生而且她应该更喜欢其他歌。
　　王清綦若琪争取了一下，没争取到。
　　到了王欣宇。
　　刘雨昕在思考，问：“你想选吗？”
　　綦若琪：“她挺好，就是有点太小巧了。”
　　刘雨昕笑着点头，懂。
　　最终王欣宇没有人选择。
　　之后段艺璇，綦若琪想了下：“段艺璇应该挺适合，我争取一下好了。”
　　段艺璇推门进来的时候綦若琪还有些不可思议：“你真的选我啦？”
　　段艺璇：“因为只有你选我。”
　　綦若琪：“有点真实。”
　　金子涵。
　　綦若琪：“可能还有点机会，我争取一下。”
　　没争取到。
　　张楚寒。
　　刘雨昕：“我有点想要，但我不确定她会不会喜欢这首歌。”
　　綦若琪：“麻麻建议你不要，张楚寒比较喜欢偏性感的曲风，应该会去许佳琪那里。”
　　刘雨昕点头。
　　选人继续。
　　到了戴燕妮。
　　刘雨昕立马站起来：“我要！”
　　綦若琪想了一下：“承渲的队伍里只有她跟葛鑫怡，燕妮应该会去那一队帮承渲。”
　　戴燕妮去了王承渲的队伍。
　　蔡卓宜：“你也太厉害了吧？”
　　到了傅如乔的时候，綦若琪一下跳起来：“乔乔选我~”
　　蔡卓宜和段艺璇瞬间被吓到，刘雨昕：“……”
　　傅如乔选择了《想见你想见你想见你》。
　　綦若琪一个激动挂在了傅如乔身上。
　　傅如乔：“我之前答应过你要跟你合作一次舞台。”
　　綦若琪：“爱你乔乔~”
　　七穗。
　　刘雨昕：“不知道七穗会不会来。”
　　綦若琪：“其他歌歌词难度有点大，她们应该不会选七穗，怕害了她。然后跟七穗风格相符的……《有点甜》，安崎那边有个李依宸了，风格跟七穗有一定差距安崎应该不会再选七穗，林凡的话已经满员了。”
　　刘雨昕：“嗯？”
　　綦若琪：“所以崽崽你这把稳了。”
　　七穗果然来了，而且也确实只有刘雨昕选了七穗。
　　段艺璇：“綦若琪你这预测神了。”
　　綦若琪：“我们组还差一个，我争取一下左卓吧，她的高音特别美。”
　　刘雨昕却在不知不觉中只剩一次机会了，她还要留给马蜀君。
　　綦若琪：“崽崽冷静，马蜀君她多半不想选这首歌，你冷静点。”
　　刘雨昕：“我要把机会留给她。”
　　綦若琪：“好吧，谁让麻麻爱你。”
　　綦若琪如愿以偿争取到了绝美高音左卓。
　　左卓：“只有你选我！”
　　綦若琪：“我算是捡漏捡到宝了~”
　　蔡徐坤：“《想见你想见你想见你》B组满员。”
　　“刘雨昕实惨！”
　　“刘雨昕！”
　　“綦若琪也惨啊，她的队员除了傅如乔和蔡卓宜剩下的都是因为只有她一个人选择，才到她的队伍的。”
　　“《想见你》实惨！”
　　刘雨昕：“其实我觉得选这首歌是选到宝的感觉，因为它高音技巧什么都特别多。”
　　綦若琪：“那肯定啊，而且这首歌火的不得了。”
　　刘雨昕：“你怎么知道？”
　　綦若琪：“我来之前听过。我嫂子追了一部剧叫《想见你》，中视首播，我跟着看过，很好看。”
　　刘雨昕：“跟这首歌有什么关系吗？”
　　綦若琪：“怎么没关系？它是《想见你》的片尾曲。那部剧开播即爆火，现在这首歌可能比我们整个节目还火了。”
　　傅如乔：“对对对，我来之前好像听过这部剧，很火。”
　　綦若琪：“主演柯佳嬿。”
　　傅如乔：“对对对！在台湾特别火，大陆这边也有播。”
　　刘雨昕：“……这样的吗？”


第12章小组对决中
　　到最后的补位规则简直令人窒息。
　　綦若琪站起来抱了抱刘雨昕：“没事，麻麻爱你，麻麻会帮你的。”
　　刘雨昕抱抱綦若琪，叹了一口气。
　　组队很快结束，讨论分工的时候。
　　綦若琪：“我们先选队长吧。”
　　傅如乔：“我想当。”
　　无人竞争，傅如乔成为队长。
　　綦若琪：“然后是C位。”
　　左卓：“你呀。”
　　傅如乔：“你。”
　　段艺璇：“需要讨论吗？”
　　綦若琪：“谢谢谢谢，但这一次我退出C位竞争。”
　　“啊？”
　　綦若琪：“我想选主舞的part，这里有一段solo，若是还选C位的话，你们的部分就太少了。对于C位，我建议的是，左卓。”
　　左卓：“啊？我？”
　　綦若琪点头：“没错，就是你。”
　　傅如乔：“那还有其他人想当C吗？”
　　没有人，傅如乔继续问：“那左卓你想吗？”
　　左卓立马点头：“我当然想。”
　　綦若琪：“好，C位我们就定下来了，接下来分part，你们有特别想唱吗？”
　　其余四人看着歌词本，犹豫。
　　綦若琪：“我有点想法，你们听听看。左卓唱B段，因为那有很多高音，而高音你能唱的特别好。”
　　傅如乔：“我同意，因为除了若琪跟左卓，那一段我们都唱不上去。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　綦若琪：“A段乔乔可以唱很好听，但有一句高音，我怕乔乔唱不上去，艺璇你想要这一段吗？”
　　段艺璇看了一下，说：“我想唱C。”
　　綦若琪：“C段有点少，你确定要C段？”
　　段艺璇点头：“我很喜欢这几句。”
　　綦若琪：“那好，艺璇唱C。”
　　傅如乔：“我唱D。”
　　綦若琪：“乔乔，D段比C段还少，你确定？”
　　傅如乔：“确定。”
　　蔡卓宜：“我想唱E。”
　　綦若琪：“E段有rap。”
　　蔡卓宜：“我想尝试一下。”
　　綦若琪有点抓狂：“你们都这么谦让吗？这样你们的part很少，基本没有镜头。”
　　冷静了一下，綦若琪拿起笔：“我是A段，开头这几句分给乔乔。乔乔你听我说，这几句你来唱，绝对是开口跪，绝对！带着高音那两句我留着。”
　　傅如乔点头：“好。”
　　綦若琪继续：“在C之后我的这两句分给卓宜。”
　　蔡卓宜：“啊？”
　　綦若琪：“你的part太少了。”
　　蔡卓宜：“可是。”
　　綦若琪：“那两句难度不大，但是很好听，而且你的走位也不会太远。”
　　蔡卓宜：“好。”
　　段艺璇：“但这样你就只有两句了。”
　　左卓：“我这里在若琪舞蹈solo之前那几句分给若琪吧，我是C位，B段的唱段有很多，而且那几句刚好跟若琪的part有连贯。”
　　綦若琪点头：“好。”
　　綦若琪：“part分完，开始练习吧。这次舞蹈比较简单，我们用一个下午全部搞定。”
　　傅如乔：“好，你又是三遍扒舞吗？”
　　綦若琪：“这次的舞蹈简单，两次差不多。”
　　段艺璇：“大佬受我一拜！”
　　綦若琪：“但是我需要先扣动作再教，这样，我花一个小时扒舞抠细节，左卓和乔乔的vocal好，你们扒歌和扣细节，一个小时之后我们开始正式学习。”
　　傅如乔点头：“好，卓宜和艺璇呢？”
　　蔡卓宜：“我练体能。”
　　綦若琪：“也好，我们先定规则，练一个小时才可以休息十分钟，大家都没问题吧？”
　　蔡卓宜点头：“好。”
　　傅如乔也点头。
　　之前綦若琪有帮她们扣过舞蹈，她们已经知道綦若琪是个魔鬼了。
　　左卓和段艺璇面面相觑，怎么就好了？这是多大的运动量！
　　刚说完綦若琪就开始扒舞了，然后疯狂抠细节。
　　A班的人亲眼看着綦若琪在十分钟之内完成盲跳，全组静止了。
　　七穗：“若琪好厉害！”
　　苏杉杉：“哪怕见过我也是被她吓到了。”
　　刘雨昕：“我们也开始吧。”
　　一个小时后，綦若琪抠细节完成了挺大一段了，开始教自己的组员，边教边扣动作。
　　A组的人看着B组的人一到休息就趴在地上生无可恋，一时不知道该羡慕还是该同情。
　　一个下午过去，A组的状态很不好，B组已经有一点点样子了。
　　到晚上的时候，刘雨昕有点绝望了。
　　綦若琪吃完饭回来，看着A组的群魔乱舞，皱了皱眉：“你们这样不行啊，感觉整组都很……丧？”
　　刘雨昕：“氛围不太好。”
　　綦若琪看了看A组的配置，苏杉杉，王欣宇，徐轸轸，七穗。
　　苏杉杉死亡歌姬，王欣宇舞蹈黑洞，徐轸轸不上不下。
　　綦若琪叹了口气：“崽崽你要不要先跟她们谈谈，她们看上去心情不是很好的样子。”
　　刘雨昕：“好。”
　　綦若琪：“若是实在不行我们就两组一起练。”
　　总不能眼睁睁看着你拖飞机。
　　两个组一起练，效率大大提升，主要是A班。
　　刘雨昕的性格很温柔，綦若琪严格起来是魔鬼。
　　疯狂练了一天，綦若琪带的人全部趴地上生无可恋。
　　綦若琪生物钟到点了。
　　刘雨昕：“困了？”
　　綦若琪点头。
　　刘雨昕：“今天练了挺多了，回去休息吧，明天上午九点……”
　　綦若琪：“七点。吃完早饭七点钟在这里集合，大家有什么问题吗？”
　　“没有。”
　　綦若琪：“好，大家回去休息吧。”
　　綦若琪走了之后，B组剩下的所有人都悄悄留下来加练。
　　虽然綦若琪没有明说，但她们也能感觉到綦若琪是在拖飞机。
　　她们不想拖后腿。
　　傅如乔：“再练四个小时我们就回去休息好吧？”
　　左卓：“好！”
　　蔡卓宜：“没问题！”
　　段艺璇：“拼了！”
　　第二天集合的时候，綦若琪看着队友们跳的舞，有些惊讶：“你们昨天留下来加练了？非常好，扣过的地方都没有出错！”
　　傅如乔：“嗯嗯，我们今天继续吧？”
　　綦若琪点头：“舞蹈已经没问题了，现在开始练vocal了。”
　　傅如乔：“好，听你的。”
　　然后又是疯狂练习。
　　下午的时候，王欣宇悄悄探头，问：“若琪在吗？”
　　綦若琪：“怎么了？”
　　王欣宇走进来：“那个……就是我跳舞总感觉哪哪都不对，你能告诉我问题出在哪了吗？”
　　綦若琪：“这个啊……左卓左卓，麻烦过来一下。”
　　左卓走了过来：“怎么啦？”
　　綦若琪：“你们一起做一个开头动作呗？对着镜子。”
　　左卓：“好。”
　　对比相当惨烈。
　　綦若琪：“谢谢左卓~”
　　左卓摆摆手就回去练歌了。
　　綦若琪：“看出来区别了吗？你跳舞的时候没有动作没有力度，所以才会像儿童广播体操。”
　　王欣宇：“但是我已经很用力了。”
　　綦若琪：“不够。”
　　王欣宇：“啊~”
　　傅如乔走过来：“我来教她吧，若琪你先学歌，好帮我们抠细节。”
　　綦若琪抱抱傅如乔：“谢谢乔乔~”


第13章小组对决下
　　綦若琪穿着白色的裙子，头发半散，别着羽毛状的头饰，显得气质满满。
　　喻言穿着黑色的短吊带，配着黑纱短旗袍式外罩，戴着一只颜色相当辣眼睛的紫红色手套。
　　綦若琪沉默：“这是……紧身洗碗手套？”
　　喻言没忍住笑出声：“应该是吧。”
　　没忍住揉了揉綦若琪散下来的头发。
　　綦若琪：“喻言言你现在的行为很危险啊。”
　　喻言：“什么？”
　　綦若琪：“没什么。”
　　喻言看着綦若琪，心里的一直有的疑惑忽然解开了。
　　演出开始，第一个要上场的就是《十面埋伏2》。
　　A组。
　　綦若琪：“这一组是得罪化妆师了吗？这什么情况⊙⊙？”
　　傅如乔：“不同风格吧。”
　　綦若琪没再说什么，很快就到了B组的表演。
　　喻言：“力拔山河气盖世~”
　　綦若琪在台下：“喻言言喻言言！”
　　傅如乔抓住綦若琪的手臂：“冷静，若琪冷静。”
　　綦若琪：“紫茵好厉害！”
　　傅如乔：“这句真的好听。”
　　綦若琪：“曾可妮好好看啊，这个镜头，看着超有气质！”
　　结尾，綦若琪：“喻言喻言喻言言！”
　　傅如乔连忙拽住：“冷静，若琪冷静。”
　　《MAMA》，綦若琪：“A组顶配啊，魏辰啊啊啊！！！”
　　傅如乔：“魏辰好厉害！”
　　刘雨昕：“……”你不是一直都拉着綦若琪的吗？怎么连你都控制不住了？
　　一组一组上去，很快就到了《想见你想见你想见你》。
　　到了自我介绍环节。
　　A组介绍完，后台一片惊呼。
　　“白马公主！”
　　“白马公主！”
　　喻言：“人家还没开始跳舞呢，你们这群女人在哇什么？”
　　曾可妮：“……”给你个白眼你自己体会。
　　綦若琪：“大家好，我是一刻不停想见你的綦若琪~”
　　后台。
　　“綦若琪好美！”
　　“仙女下凡。”
　　“超有气质哇~”
　　安崎：“若琪姐妹加油＾０＾~”
　　喻言：“若琪~加油＾０＾~”
　　曾可妮：“……”给你个白眼你自己体会。
　　蔡徐坤：“问一下B组的训练生，你们有最不想见到的人吗？”
　　綦若琪：“想见到但又怕见到的吧，有，给我们拿体重秤的工作人员。”
　　全场没忍住笑了起来。
　　Ella：“《想见你》我比较担心A组，因为实力差距太大了，就可能会不协调。相对而言，B组要好一点。”
　　A组简直车祸现场，除了刘雨昕，就徐轸轸还算正常发挥，其他人就是当场翻车。
　　綦若琪莫名想起了《Melody》，刘雨昕就像当初的Nineone，徐轸轸就是李依宸。
　　车祸名场面。
　　到B组，开头綦若琪和左卓哼唱，段艺璇和声，瞬间抓住了听众的耳朵。
　　傅如乔：“当爱情遗落成遗迹
　　用象形刻画成回忆
　　想念几个世纪
　　才是刻骨铭心”
　　后台。
　　“哇傅如乔！”
　　“开口跪！”
　　Ella：“傅如乔这几句唱的真好听！”
　　节目继续。
　　到了綦若琪的唱段：“用尽了逻辑心机
　　推理爱情
　　最难解的谜
　　会不会你也和我一样
　　在等待一句我愿意”
　　后台。
　　“哇⊙⊙！”
　　许馨文：“这个高音厉害了。”
　　喻言：“綦若琪！”
　　曾可妮：“……”这货谁，我不认识。
　　转过头：“綦若琪！小仙女！”
　　Ella：“綦若琪这几句高音真的很让我惊讶，唱的太好了。”
　　唱完就是舞蹈solo，綦若琪又回归老本行，跳了一小段中国舞。
　　赵小棠：“哇这个厉害了，动作看着简单，要做到看起来那么柔还不会没力气，綦若琪厉害了真的。”
　　solo有十五秒，綦若琪很快跳完了，进入段艺璇的唱段。
　　左卓绝美高音让全场沸腾了起来，到后面她站在最前面，其他人围成一个圈唱和声。
　　结尾一句“我愿意”。
　　Ella：“很棒。”
　　Lisa：“Sogood~”
　　两组坐一起看成绩。
　　一个一个公布，奇怪的是A组公布了的人只有七穗超过50得票也才51，剩下都是个位数，B组两个不过50，傅如乔52，左卓61。
　　苏杉杉：“就感觉我们被B组碾压。”
　　“太真实了！”
　　綦若琪皱眉：“左卓和乔乔票数这么低吗？”
　　傅如乔：“分票了，若琪你的票数一定很高，我们组能赢！”
　　綦若琪搂住左卓，无声安慰。
　　刘雨昕和綦若琪的票数没有公布，但是小组已经出现结果了，B组胜利。
　　綦若琪抱了抱刘雨昕：“崽崽你要记住，麻麻爱你~”
　　刘雨昕有些无奈地拍了拍綦若琪的背。
　　回到选手区，喻言把綦若琪拉到自己旁边的座位：“赢了吗？”
　　綦若琪点头。
　　喻言笑得无比开心，揉了揉綦若琪的头发。
　　刚好是《我怎么这么好看》，上官喜爱一句“我怎么这么好看”点燃全场。
　　綦若琪：“喜爱姐~”
　　喻言：“你还是想跳这首歌啊？”
　　綦若琪点头：“想啊，看着好有意思O(∩_∩)O”
　　喻言笑着看綦若琪，手放在綦若琪的头发上。


第14章复仇舞台上
　　到了公布成绩的时候，綦若琪坐在喻言前排，笑得无比开心。
　　她已经是有女朋友的人了！
　　就是不能公开。
　　表格放出，《想见你想见你想见你》毫无疑问在最后一名。
　　除了第一全员不过百，还有个位数的！
　　简直让人看了就想落泪。
　　当綦若琪320票的成绩出来的时候，全场震惊了，《想见你想见你想见你》也成了票数最高的组。
　　“綦若琪好厉害！”
　　喻言揉了揉綦若琪的头：“若琪厉害~”
　　蔡徐坤cue綦若琪，綦若琪淡定地说了一段很官方的话。
　　蔡徐坤：“将来你们出道的这个女团啊，采访我是一点都不担心。”
　　孙芮：“滴水不漏！”
　　蔡徐坤：“接下来，我们公布跟若琪关系很好的姐妹……”
　　“喻言！”
　　“是喻言吧？”
　　“跟綦若琪关系最好的可不就是喻言吗？”
　　“安崎跟綦若琪关系也很不错啊，她们经常一起约饭来着~”
　　“对吼，还有安崎。”
　　蔡徐坤：“安崎的成绩。”
　　綦若琪点头，安崎是关系很好是姐妹，喻言言是关系很好的女朋友~
　　一组一组过去，綦若琪的位置就没变过，最后《想见你想见你想见你》成为了全场第一。
　　败者组的成绩被直接公布。
　　“哇你们看刘雨昕的票数！270！”
　　“刘雨昕的票数也不低啊！”
　　“谁让对面是綦若琪……”
　　“而且她们组有四个个位数……”
　　“刘雨昕……”
　　公布票数排名，綦若琪和刘雨昕分别在第一和第二。
　　“我的天，《想见你》厉害了，第一第二都这首歌出来的！”
　　加两轮票之后，《想见你想见你想见你》B组全员霸占前五。
　　到了晚上，又一次发布任务。
　　听完工作人员的解释，綦若琪表示，终于可以去跳《我怎么这么好看》了，开心^_^
　　虞书欣一直在安利，在她说她已经把《我怎么这么好看》跳到极致了，希望有人能挑战她的时候喻言直接上前从后往前勒住了虞书欣的脖子。
　　虞书欣捧着脸：“救命，喻言要杀我~”
　　喻言：“我这是替天行道！”
　　曾可妮：“干得好喻言！”
　　綦若琪扯了扯喻言的冰袖：“喻言言你想去哪？”
　　喻言刚想说《R&Ballnight》，在看见綦若琪脸色的时候求生欲上线，说：“跟你一样。”
　　綦若琪眼睛一亮：“真的？”
　　喻言点头：“当然是真的。”
　　綦若琪：“我想跳C位，rap2那里。”
　　喻言：“那我跳rap1。”
　　綦若琪：“你说的？”
　　喻言：“我说的。”
　　綦若琪抱住喻言胳膊：“喻言言你太好惹~”
　　喻言笑得很开心。
　　虞书欣看见这一幕，一脸见鬼。
　　虞书欣：“綦若琪，你们打算去哪？”
　　綦若琪：“你那首歌，我打算唱rap。”
　　虞书欣：“真的啊，我打算去《想见你想见你想见你》。”
　　綦若琪：“明智的选择。”
　　虞书欣：“可是rap会不会很难？”
　　綦若琪：“《想见你》的rap不难，可以找刘雨昕或者乃万，林凡他们开小课，艺璇唱的不错了现在，很快就能学会，放心。”
　　虞书欣：“那就好，喻言也去吗？”
　　綦若琪抱着喻言：“她跟我一起唱rap~”
　　虞书欣真实惊讶了，有点子期待。
　　顺位选歌，虞书欣真的选了《想见你想见你想见你》。
　　许佳琪选了《MAMA》。
　　下一个就是綦若琪，她动作无比麻利在《我怎么这么好看》A组的rap2写上了自己的名字。
　　“什么⊙⊙？”
　　“綦若琪选了这个？”
　　安崎：“姐妹你确定？”
　　綦若琪：“确定吖，安崎姐妹一起来吖~”
　　安崎摆摆手：“不了不了，我想去《十面埋伏》。”
　　綦若琪走时给了喻言一个眼神，喻言举手表示了解。
　　《十面埋伏2》组。
　　马蜀君：“我怎么感觉脊背一凉，綦若琪不会来了吧？”
　　刘雨昕：“不会，她上次就想去《我怎么这么好看》，这次应该直接就过去了。”
　　马蜀君：“綦若琪后面是谁？”
　　戴燕妮：“安崎。”
　　刚说完，安崎就推门进来了。
　　安崎眼睛一亮：“刘雨昕你也在？”
　　刘雨昕笑了笑，点头。
　　马蜀君：“安崎我还是有点不相信，你告诉我綦若琪去了哪一组？”
　　安崎：“《我怎么这么好看》，去唱rap了。”
　　马蜀君：“天啊！这居然是真的！”
　　安崎：“喻言这次应该会陪綦若琪一起。”
　　戴燕妮：“喻言也会去《我怎么这么好看》？”
　　安崎：“很大可能是这样，她们之前商量的时候綦若琪笑得可开心了。”
　　刘雨昕：“那就应该是了。”
　　马蜀君：“喻言跳《我怎么这么好看》，不敢想！”
　　戴燕妮：“那想想别的吧，我感觉孔雪儿快进来了。”
　　说完没多久，孔雪儿就推门进来了。
　　马蜀君：“……”人间不值得。
　　《我怎么这么好看》队。
　　徐轸轸、王婉辰、韩东、王承渲、王欣宇一起唱《种太阳》的时候，綦若琪推开了房门。
　　綦若琪：“晚上唱《种太阳》？你们这是什么新爱好吗？”
　　五人惊呆。
　　韩东：“你怎么选了这首歌？”
　　綦若琪：“我上次就挺想来了，然后选了《想见你想见你想见你》，这次有机会就来啦。”
　　徐轸轸：“你后面有没有特别想来这首歌的？”
　　綦若琪：“特别想来的我不知道，但喻言言答应了我她会来。”
　　败者组受到了更大的惊吓。
　　“喻言也会来？”
　　綦若琪：“我俩唱rap，怎么啦？”
　　王欣宇：“没什么，就是我们需要缓缓。”
　　没过多久，喻言果真来了。
　　后面王清，许杨玉琢和曾可妮陆续来了。
　　曾可妮表示她是很无奈的，没歌了才来的。
　　綦若琪：“认命吧。”
　　曾可妮：“看见喻言在这我心里就平衡了。”
　　喻言：“为什么？”
　　曾可妮：“风格不搭。”
　　綦若琪：“谁说的，我家喻言言明明就是个可爱憨憨。”
　　世界忽然安静了。
　　你确定你跟我们认识的喻言是同一个人？
　　綦若琪：“话不多说，先选队长和C位。”
　　许杨玉琢：“我想当队长。”
　　綦若琪：“我想当C位。”
　　都是没有人抢的。
　　綦若琪：“时间紧迫，我先把舞扒下来，你们分工扒歌吧。”
　　喻言：“二十？”
　　綦若琪摇头：“十五。”
　　王清：“她们在说什么⊙⊙？”
　　曾可妮：“我觉得应该是，喻言问，二十分钟能扒完吗？綦若琪说不用，十五分钟就可以了。”
　　许杨玉琢：“那我们快点扒歌吧。”
　　喻言有魔鬼体能，綦若琪一旦训练就是魔鬼教练，两个魔鬼放一起，许杨玉琢，曾可妮和王清顿时感觉水深火热。
　　……这三天不是人过的。
　　但成效也非常明显。
　　毕竟同组大佬太牛了，跟大佬差距太大自己也会不好意思。
　　*没有孙美楠和宋昭艺。我挺喜欢许杨玉琢，她在这次的表演中很亮眼，我就是在这个表演里get到的她的颜。
　　曾可妮太抢眼了，她真的很好看，实力也可以。
　　孙美楠的话，我对她的印象只停留在《单眼皮女生》，她的声音挺好听的。宋昭艺实力可，魔鬼队长我也很喜欢，但她们总让我觉得都有点被忽视不知道是为什么。两位小姐姐的粉丝别喷我(つд)


第15章过渡章二
　　练习第二天，下午一点，工作人员忽然拿着一个体重计进来。
　　喻言反应过来那是什么的时候立马朝门口跑，綦若琪都没反应过来。
　　发现门锁住了的时候喻言才终于认命，跑角落里开合跳。
　　綦若琪：“别吧，喻言言你现在最多不会超过110斤。”
　　喻言：“110斤还不胖？”
　　綦若琪：“你一米七二啊，一米七二一百一十斤是健康体重。”
　　喻言：“不行不行，还要再轻点。”
　　綦若琪：“唉……”
　　坐了一会儿，綦若琪有点无聊了。
　　綦若琪：“没有人称吗？那我先来吧，我们早点称完然后抓紧时间练习呀~”
　　许杨玉琢：“你主动称体重？”
　　韩东：“瘦的人无所畏惧！”
　　綦若琪直接走向体重秤。
　　曾可妮：“等等，綦若琪你不脱鞋吗？”
　　綦若琪：“脱鞋？没必要吧，我带着手帕纸，垫在下面就好了，不会踩脏。”
　　曾可妮：“这不是脏不脏的问题，鞋子不重吗？”
　　綦若琪已经麻利把手帕纸垫上，然后踩上了体重秤。
　　綦若琪：“九十六斤，体重没变。”
　　曾可妮：“一米七二九十六斤，你是真的瘦。”
　　王清：“而且平时你也没少吃肉啊。”
　　綦若琪：“不耽误时间，下一个快快快~”
　　一个接一个上了体重秤，到了喻言的时候綦若琪从后面帮喻言托住了头发，喻言九十八斤。
　　綦若琪：“喻言言你有没有搞错？九十八斤你整得像一百二十八斤的架势……”
　　喻言：“九十八斤还不胖吗？”
　　綦若琪：“再减下去你就只剩骨头架子了，下来下来~”
　　喻言：“你也没只剩骨头架子啊……”
　　綦若琪：“所以我天天吃肉啊~”
　　喻言：“……好吧。”
　　綦若琪：“我会监督你吃饭哈，你以后要是还敢天天只吃玉米你就给我等着瞧！”
　　喻言：“……”甜蜜的负担。
　　让綦若琪难以理解的是，称完体重还要采访。
　　节目里谁的身材管理最好？
　　綦若琪：“嗯……酷漾娱乐的燕妮姐吧。虽然喻言言的身材也一直维持地不错，但她的饮食太不健康了！只吃玉米算是怎么回事儿。燕妮姐就是她的饮食很健康，荤素搭配挺好，加上她有健身的习惯。我第一次见她她是什么样，现在她还是什么样，就是没有变化，一直那么美。”
　　韩东：“綦若琪。就是她吃吃喝喝从不落下，但是体重一直不变，而且听说她每天早上都会健身。”
　　王清：“綦若琪，就是她瘦还不是干瘦，她还有肌肉。”
　　左卓：“綦若琪，之前跟她合作的时候我有一次早上跑去跟她一起健身，哇真的，她的热身动作就能要我半条命，撕腰撕跨什么的，那个健身动作，十分钟我就受不了了，她每天都会练两个小时。”
　　段艺璇：“綦若琪，你们能想象一个小仙女每天都做俯卧撑吗？”
　　刘令姿：“綦若琪吧，我每天健身的时候都会看到她，她每天都有坚持做那些基本功还有健身。撕跨撕腰的时候那个角度我看着都疼。”
　　安崎：“綦若琪。我们明明天天约饭，她肉吃的比我还多，就是不胖。然后每天都健身，那六块腹肌真的，我每次看见都想上手摸。”
　　喻言：“綦若琪吧。她生活过得很规律，晚上十点半准时犯困，然后不管多晚睡，早上五点半就醒，一日三餐一次不落。”
　　宋昕冉：“喻言。之前好像听说她天天只吃玉米。我刚来第一个舞台是跟綦若琪合作，她们两个不是关系很好吗，綦若琪天天给她带饭就是带玉米。”
　　孔雪儿：“就是怎么可以忍得住啊，特别强，我有的时候都会特别惊叹。”
　　喻言：“吃什么吃！都已经这么胖了还吃！”
　　孔雪儿：“这不是喻言的声音吗？”
　　导演：“你是不是特别怕她吼你？”
　　孔雪儿捂嘴：“对~整个《青你2》大概只有綦若琪不会怕她。”
　　傅如乔：“听说啊，这只是听说，我没有问过她本人，我不敢问，因为她有点凶。我找若琪问过，她三年没有吃过饼干了，太可怕了，这个人怎么做到的。”
　　戴萌：“曾可妮说，这个是世界上最好吃的辣条！我说，是吗，给我吃一点给我吃一点。然后喻言你吃吗？她说别管我，我不吃。然后唯一的破例就是綦若琪每次给她带东西吃，她也只吃一点点，然后就都分给大家了。”
　　喻言：“我人生的意义不在于吃。”
　　戴萌：“怎么会有人都喂到嘴边了都不吃，怎么会这样拒绝别人的好意呢，太糟蹋我的心意了。”


第16章复仇舞台下
　　交了成片之后感觉自己要飞升了。
　　然后就是现场公开了。
　　到了《十面埋伏2》。
　　安崎：“（重庆话）力拔山河气盖世~”
　　蔡徐坤：“等一下等一下，湖南话吗？你是湖南哪里的？”
　　綦若琪：“……安崎不是重庆人吗？”
　　安崎：“重庆，重庆话。”
　　蔡徐坤：“哦哦……设计得不错。”
　　到了副歌部分。
　　合唱：“力拔山河气盖世”
　　安崎：“Drrrrrrrrrrrrrrr”
　　“哇⊙⊙！”
　　“弹舌！”
　　綦若琪：“安崎这个弹舌好帅！”
　　安崎回过头，给綦若琪竖了个大拇指。
　　整个A组的表演，安崎相当抢眼，同组只有孔雪儿没有被她给压太狠，简直就是公开处刑。
　　符雅凝唱的不错，但綦若琪听过徐紫茵唱的版本，就感觉符雅凝明明没有破音，听着就像是破了音一样。
　　到了B组，綦若琪的状态就成了：“崽崽~好可爱~”
　　刘雨昕：“Doit,proofit.Doit,proofit.Doit,proofit.”
　　綦若琪：“……嗯？！崽崽这英文不太得行啊……”
　　喻言：“散装英语吗……”
　　綦若琪：“可怜的崽崽……”
　　蔡徐坤：“接下来我们来看看A组。”
　　自我介绍。
　　綦若琪在最中间，她两鬓的头发扎了起来，剩下头发散开，可爱俏皮又仙气满满。
　　綦若琪：“大家好，我是真好看队的真仙女綦若琪~”
　　綦若琪：“……”
　　捂住脸，怎么这么羞耻。
　　“小仙女好好看！”
　　“綦若琪小仙女~”
　　接下来是喻言：“大家好，我是真好看队的真可爱喻言。”
　　喻言整个人都滑到椅子下，綦若琪给她想的词太羞耻了。
　　“可爱~”
　　“可爱可爱~”
　　“喻可爱！”
　　视频开始放。
　　綦若琪：“我怎么这么好看！”
　　边说边跳起来，落地之后就是几个大幅度动作。
　　“哇綦若琪！”
　　“綦若琪小仙女！”
　　“小仙女！”
　　“小仙女！麻麻爱你！”
　　蔡徐坤简直无语，又是一个妈粉。
　　到了后面，喻言往后指了一下綦若琪，綦若琪跳起来喊：“我怎么这么好看！”
　　“怎么那么美~noway
　　漂亮不是罪
　　这么好看怎么办！”
　　在这几句的时候，镜头就对着喻言，喻言微微笑着，眼神无比自信。
　　“哇喻言！”
　　“喻言好美！”
　　“天啊，好厉害！”
　　结尾，綦若琪：“我怎么这么好看！”
　　视频结束。
　　Lisa：“IwillchooseA.若琪~andyuyanaresogood~（我会选A组，若琪和喻言太棒了）”
　　Ella：“A组，綦若琪跟喻言，真的是给了我很大的惊喜，还有王清，非常棒，我会选择A组。”
　　JonyJ：“这两组是差距其实是能看出来的，A组明显要好很多，我会选A组。綦若琪跟喻言，王清真的让我很意外。”
　　蔡徐坤：“这个选择我已经做好了。A。最佳训练生……有三个，綦若琪，喻言还有王清。綦若琪，很明显，非常引人注目，喻言和王清这一次考核中有非常大的突破，所以最佳训练生有三个。”
　　流程继续。
　　到了《有点甜》。
　　段小薇开始唱rap。
　　綦若琪：“……”这什么玩意⊙⊙？
　　之前秦牛正威的rap好歹还洗脑，这段小薇的rap简直辣耳朵。
　　綦若琪其实不是很喜欢段小薇，她之前就有一个盗图的事情，本人也没有对此做出道歉。
　　其实上一次排名发布的时候只要她说一句带有道歉性质的话綦若琪都会对她印象改观，但她就是边哭边说自己是一个很普通的女孩。
　　许馨文的rap还好，还是一句对比产生美。这两人的rap差距大到让人想流泪。
　　另外一组的rap也没好到哪里去，陈昕葳的rap直让人感觉她真的是认真的吗……
　　C位solo，两组里，陈品瑄，勾雪莹和安崎的差距还是太大了，solo没有让人眼前一亮的点，陈品瑄还有可爱，陈珏和勾雪莹看着就真有点赶鸭子上架的感觉。
　　结束后。
　　喻言：“陈珏。”
　　綦若琪：“陈珏的表情有点甜诶，可怎么感觉带着点苦涩。”
　　喻言：“哈哈哈哈哈鹅鹅鹅鹅鹅鹅”


第17章主题舞台一
　　新一轮任务。
　　五首新曲目，綦若琪听了一下，比较喜欢《非日常狂欢》和《Lion》还有《敲敲》。
　　《非日常狂欢》比较欢乐，《Lion》有力量感，都是她比较能hold住的风格。
　　但最想要的还是《敲敲》，在舞台上暗搓搓跟喻言言表个白啥的。
　　喻言：“若琪，你喜欢哪一首歌？”
　　綦若琪：“我喜欢《非日常狂欢》跟《Lion》。《敲敲》最想去，你呢？我猜猜看……《Lion》？”
　　喻言：“对。”
　　綦若琪：“你也很适合这首歌，既然是粉丝投的，你去这首歌应该没什么问题。”
　　綦若琪因为排名比较前，很快就上去了。
　　赵小棠还没走远，在水池旁远远看见綦若琪，问：“若琪~你是哪首歌？”
　　綦若琪“《敲敲》,你呢？”
　　赵小棠：“《非日常狂欢》。”
　　綦若琪：“哇，这首歌我也好喜欢的！”
　　赵小棠：“鱼和熊掌不可得兼，你要懂得知足哈哈。”
　　綦若琪：“行叭。”
　　然后就听到了安崎的声音：“若琪！小棠！我太开心了啊啊啊！”
　　綦若琪一把接住跳到她身上的安崎：“怎么啦？选到想选的歌啦？”
　　安崎：“嗯嗯，我超开心！我们两个是一队吧？《Lion》。”
　　綦若琪：“不是呀，我在《敲敲》。”
　　安崎：“《敲敲》？那小棠呢？”
　　赵小棠：“《非日常狂欢》。”
　　赵小棠到《非日常狂欢》教室的时候，虞书欣和许佳琪都很开心。
　　虞书欣：“綦若琪呢？綦若琪是不是也来啦？还有安崎。”
　　赵小棠：“没呢，我在门口遇见她们俩了。跟你说，綦若琪居然去了《敲敲》！你敢相信吗？安崎在《Lion》组，开心地直接就跳綦若琪身上了。”
　　许佳琪：“啊~好吧。不过綦若琪去《敲敲》还真是没想到……是不是《我怎么这么好看》的舞台让青春制作人中毒太深了哈哈哈。”
　　虞书欣：“说明她跳的好呀，我还想和她们合作一次呢。”
　　赵小棠：“看来你只能等下次。”
　　《Lion》组。
　　安崎：“刘老师应该会来。”
　　刘雨昕推门进来。
　　看见只有安崎和陈珏两个人，刘雨昕有点懵：“綦若琪不在这吗？”
　　安崎：“不在，她去了《敲敲》。”
　　刘雨昕：“……有点意外。”
　　安崎：“而且她还觉得你很适合唱《敲敲》，你敢相信吗？”
　　刘雨昕无奈地笑了笑。
　　有一个不管自己多酷都只觉得自己可爱的妈粉还能怎么办呢？
　　没过多久，上官喜爱进来了，安崎激动地跑过去抱住她。
　　上官喜爱看见刘雨昕，异常激动地冲过去，错过了陈珏伸出的手。
　　“刘雨昕！我要跟你battle！”
　　安崎：“猜猜看下一个是谁？喻言？”
　　没过多久，喻言果然推门进来。
　　喻言坐下后，安崎立马说：“我一直都想跟喻言来一次合作！就是天天在想啥时候能在一组，啥时候能在一组。”
　　上官喜爱：“意思就是初舞台之后再也不想跟我合作了是吗？”
　　安崎：“就是想说避而不见~腻了倦了~”
　　“别说了，别说了，”上官喜爱叹气，跟刘雨昕说：“我俩好吧……”
　　喻言：“若琪不在这吗？”
　　安崎：“没有，她去了《敲敲》。”
　　喻言：“哦那挺好。因为在来之前我问她喜欢哪首，她说《非日常狂欢》跟《Lion》，然后想去的是《敲敲》。”
　　安崎：“这个女人有点博爱。”
　　等等，我好像说错话了。
　　喻言：“就是喜欢的歌比较多，她想去的也就那一首。”
　　我女朋友最专一了。
　　安崎：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　磕到了磕到了。
　　在差最后一个人的时候，迟迟没人进来。
　　工作人员：“秦牛正威，马蜀君，朱林雨，苏杉杉。”
　　然后苏杉杉进来了。
　　戴萌站起来去迎接她。
　　苏杉杉一个一个地跟人打招呼，然后坐在了刘雨昕旁边。
　　安崎：“刘老师，快去迎接你的小队友~”
　　林凡：“刘老师表情怎么了？”
　　戴萌：“在刘老师旁边又坐下了。”
　　刘雨昕莫名想起了苏杉杉在《想见你想见你想见你》的时候说过一句话：“我不知道自己是高了还是低了，我只知道自己跑了。”
　　一时之间只剩无奈……
　　选中心位的时候安崎没有举手。
　　刘雨昕看着安崎。
　　上官喜爱：“举。”
　　安崎：“你们为什么要cue我？”
　　上官喜爱：“你为什么要纠结？”
　　刘雨昕：“就是你不举吧，总觉得有点奇怪。”
　　最后刘雨昕和喻言成为了各自队伍的C位。
　　《敲敲》组。
　　綦若琪一个人坐在教室里。
　　綦若琪：“有种《想见你想见你想见你》的既视感……总感觉会和上一次一样，第一个来的人是卓宜。”
　　不知过了多久，蔡卓宜进来了。
　　綦若琪站起身来，张开双手，蔡卓宜一个激动挂在了綦若琪身上。
　　綦若琪：“这个画面有点眼熟……”
　　然后两个人一起并排坐着等人进来。
　　蔡卓宜：“好久……怎么都没有人来……”
　　綦若琪：“不急……”
　　习惯了……
　　自己想选的歌是别人大多不想选的……
　　唉……
　　一个又一个可爱挂的人进入《敲敲》的教室，在看见綦若琪的时候无不表现出自己内心的惊讶。
　　傅如乔：“就是没想到若琪你也会来《敲敲》。”
　　张楚寒：“就是感觉你更有可能在《Lion》或者《非日常狂欢》。”
　　綦若琪：“这三首歌我都挺喜欢的，最想来的是《敲敲》，我打开那个信封的时候，真的，感觉心里都在放烟花。”
　　傅如乔：“看来还是你的粉丝最懂你。”
　　綦若琪：“此刻心里对我的粉丝充满了无尽的感谢真的。”
　　人到齐之后分两组选C位。
　　綦若琪在A组，在没有明确表示自己不会竞选C位的情况下被投票成为A组中心位。
　　綦若琪：“……选段的话，大家说说自己最想要的part吧，然后你们都选完了剩下那个留给我就行。”
　　七穗：“……这么随意的吗？”
　　朱林雨：“有实力！无所畏惧！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于告白这件事情，我有写番外的O(∩_∩)O
　　然后写完之后感觉还有很多零零碎碎的可以写但放在写舞台的几章里面感觉有些突兀，就全部弄成番外啦~
　　这些番外在正文完结之后会发出来，因为有存稿，更新番外的时候就不存在断更啦^_^
　　再有就是之前一直很忙，到八月份才算是有假期了，在这个月尽量保持日更哒O(∩_∩)O


第18章主题舞台二
　　这一次的X导师是汪苏泷。十年前□□音乐三巨头之一。
　　汪苏泷火的时候，綦若琪听过不少他的歌，最喜欢的是《雾都孤儿》、《弗斯特》和《御龙镜中隐》。
　　汪苏泷很温和地教整组的女孩子唱歌的小技巧，綦若琪在里面不声不响不出头，因为没有什么特别大的问题也没有被cue出来。
　　整组人里面，綦若琪最喜欢听傅如乔唱。她可以唱的很甜很可爱，但不让人觉得腻。
　　汪苏泷：“暗恋是痛苦的，还是甜蜜的呢？”
　　蔡卓宜：“可是老师，我不太了解。因为我喜欢，我就会直接过去跟他讲，诶我喜欢你，他不喜欢我，诶那就算了，拜拜。”
　　綦若琪低声笑了笑，她其实很喜欢蔡卓宜这个样子的性格，但她跟蔡卓宜不一样的是，若是对方不喜欢她那她就努努力，看看对方能不能喜欢上。若是努力了还是不行，那就算了。
　　汪苏泷：“你们唱这首歌的时候，心里有想一些人吗”
　　綦若琪心想，那当然有啊，有女朋友的人了唱小情歌的时候心里当然会想起自己小女友啊。
　　但面上肯定不能摆出来，不然怕是要当场凉凉。
　　汪苏泷：“大家一定都有第一次喜欢的人吧？”
　　綦若琪表面波澜不惊，这种时候，谁要是点了头，谁就差不多预定了热搜。
　　本身自己最想选这首歌就是想要在舞台上唱给喻言言听。
　　或许上次《想见你想见你想见你》也有这种想法。
　　汪苏泷开始cue人出来唱歌，綦若琪盘腿坐着听，脑子里不停在回想这支舞的动作。
　　节目组的操作太骚了，现在选好的位置不一定最后就能跳，而且自己这一组的人甚至不能保证留下足够的人数。
　　綦若琪的想法是，在第二次排名发布之后，不管自己这一组的人员调动会是什么样子，part重分，她就拿剩下那个就好了。
　　所以她其实练了这支队伍里所有人的part，就是为了之后的替补。
　　距离排名公布还剩一天。
　　“明天就要排名公布了，你们还有什么遗憾吗”
　　綦若琪：“遗憾的事情肯定是有的，我在这里认识了很多实力很强又很漂亮很努力的女孩子，但有很多我到现在都没有跟她们合作过。有的是我在公演的时候坐在后台看她们演出，心里想着我下次有机会一定要跟这个女孩子合作一次，但公布排名之后她就离开了，就很遗憾。”
　　秦牛正威：“比如呢？”
　　綦若琪：“比如匠星的文哲跟墨谣，还有TOV的陈艺文，觉醒东方的欧若拉……好多好多，就是还没来得及合作她们就被淘汰了，就很遗憾。”
　　这是真的，綦若琪一直没说，她其实很喜欢墨谣，她有些时候某个角度看着有点像陈数，綦若琪特别喜欢陈数的气质。
　　而还在这个节目的，乃万、戴燕妮、许佳琪、赵小棠、戴萌……太多人她想要合作了。
　　就连喻言言……都只合作了一次……orz


第19章过渡章节三
　　第二次排名公布。
　　綦若琪已经有预感了。
　　自己这次的排名一定会降。
　　在参加节目之前自己只是一个素人，在学校的时候因为课外时间要学习舞蹈跟同学之间也没什么大的摩擦，好朋友也不少。
　　而且因为舞跳得好，14岁的时候在桃李杯上还拿过奖，理论上来讲不存在会大规模掉粉的黑历史。
　　但是她一直没有拍中插。
　　这其实算是一种预示，她被节目组防爆了。
　　第一次排名之所以前，多半是因为首A公演第一这样的不能剪，自己被观众看到了，而且有人认可了，之后就很少有没有办法剪的部分，自然关注度就更少。
　　她讨厌拍中插，但这也是一个她现在热度很高的证明。
　　还有像是《青春加点戏》这种衍生节目，她也只去过一次。
　　总结起来，除了在节目里，她能够得到的镜头只有一次划水的《青春加点戏》。
　　结果如何显而易见。
　　但綦若琪她的想法和《青你2》里很大一部分人不一样，她的目标不是出道，女团并不是她的梦想。
　　她一开始来这个节目就是找刺激的，能出道她自然会努力去争取，若是不能出道她也不会因为这个而情绪崩溃，只是遗憾不能再跟喻言言住一起了。
　　她一开始到长隆的时候想的是如果没有办法出道的话就回去继续找刺激，打拳击、蹦极、攀岩这些，但现在她的想法是，不管出不出道，自己不会退出娱乐圈，用别的方式跟喻言言做同行，时不时通告重合见几面。
　　反正自己家也算是有背景的，在娱乐圈不怕没有资源。
　　蔡徐坤：“纸巾已经准备好了，请自行领取。”
　　綦若琪看着那一小沓纸巾，觉得怕是不够用。
　　蔡徐坤第一个公布的就是陈珏，第34名。
　　綦若琪心脏咯噔了一下，陈珏上一次是卡十，这一次直接变成了34，但是她这一段时间的舞台都没有出什么问题，甚至还有很多的突破，她这一次34，綦若琪感觉自己也好不到哪里去，怕是要掉出出道位了。
　　段艺璇30名的成绩出来的时候，綦若琪是怀疑的。
　　因为SNH48的粉丝说多不多，说少也不少，綦若琪之前有做过功课，段艺璇在丝芭所有艺人里面，粉丝数是能排进前五的，她的排名滑这么多綦若琪真的很意外。
　　就是不确定丝芭是怎么个操作，若是不管的话，有可能粉丝数更多的许佳琪，这一次也是要掉名次了。
　　排名陆续公布，曾可妮被形容成了“小学生”，綦若琪表示，很可以，就是这样。
　　到金子涵的时候，她的排名上升了很多。綦若琪不感到意外，金子涵的实力毋庸置疑，她只是为人比较低调不代表她就不厉害。
　　而且在綦若琪心里，金子涵可以算是整个《青你2》的门面。
　　嗯……喻言言排第二，她更多的是可爱憨憨。
　　当宣布许佳琪第七名的时候，全场都惊讶了。
　　綦若琪心里有预计，但也没想到许佳琪会直接从第二掉到第七。
　　蔡徐坤：“这一位训练生，舞台表现力非常强，她的每一次舞台都非常抓人眼球。无论是dance、vocal还是rap，都获得了导师们的一致好评。我希望这一次的压力，也可以成为她继续进步的动力。她就是……”
　　綦若琪想着，第六名，差不多了，自己的粉丝这么能打吗？
　　蔡徐坤：“綦若琪。”
　　“啊？”
　　“不会吧……”
　　尽管有许佳琪的先例，但綦若琪的名次下滑还是让很多人不敢相信。
　　綦若琪淡定起身，跟旁边的喻言抱了抱，在她耳边说：“我在那边等你吖。”
　　喻言轻轻拍了拍她的背，无声安慰。
　　綦若琪心里熨帖，还有点无奈，其实我有预料，这已经比我预料的好了不少了，我现在真的不伤心，不需要安慰……
　　蔡徐坤有些担忧地看着綦若琪，看见綦若琪的脸色没什么变化才放心下来。
　　綦若琪走到发言的地方，看着还在待定那一边的小伙伴们红着眼眶，还有已经确定了名次的人悄悄捂住嘴看着她哭，笑着说：“看见我的小伙伴们这么为我伤心我这心里怎么就这么开心呢。”
　　曾可妮：“去你的！”
　　蔡卓宜：“过分！”
　　傅如乔：“你怎么这样！”
　　喻言：“……”不是，你这个样子真的不怕被打吗……
　　曾可妮：“跟你说，你的零食没有了！”
　　綦若琪摆摆手：“可能大家会觉得排名下降我会比较难过，但其实我还是很开心的，因为一直有青春制作人们在支持着我，有我的小伙伴们在关心着我。而且，第六名也不差好吧，安安全全呆在出道位有什么好伤心的，从第四到第六只是证明了我最近或许在一些地方有所懈怠，它督促着我要更加努力，谢谢大家。”


第20章主题舞台三
　　《敲敲》组。
　　綦若琪：“我们现在还缺两个，《浅橘色孤岛》那边还缺一个，就看那三个组投出来的人是谁了。”
　　蔡卓宜：“你要不要预测一下谁会出来。”
　　傅如乔：“对啊对啊，你猜的超准。”
　　綦若琪：“……只要别嫌弃我毒奶她们。”
　　傅如乔：“诶林凡会不会……”
　　朱林雨：“唉，她别来了，我求她了，她真的，她就看上了我的part了你知道吗？”
　　傅如乔：“我有一种预感她会来啊。”
　　朱林雨：“她不要来，求她了。”
　　蔡卓宜：“她是在哪一组？”
　　朱林雨：“《Lion》啊。”
　　“诶嘿嘿嘿！”
　　蔡卓宜：“为你默哀。”
　　綦若琪：“那林凡就肯定会被投出来了。因为她们组哪怕是喻言言那种可爱憨憨，还有王承渲那种甜甜，跳舞的时候都是那种特别飒的，林凡跟她们放一块就会奶的很突出你知道吧……”
　　朱林雨开始祈祷。
　　綦若琪：“林凡还挺适合的，我挺想要她来我们这一组。她喜欢你的part又怎样，你俩battle嘛，你一直都在练她之前一直在《Lion》，这样battle你还怕赢不了呀？”
　　傅如乔：“也对，我们这组你的名次最高，《浅橘色孤岛》那边的人好像没有人排在你前面，我们可以先选那些被票出来的人。”
　　綦若琪：“我想一下，《非日常狂欢》那一组，普遍挺高的，宋昕冉最大可能会出来，《不奉陪》的话……莫寒，她很有可能会被票出来。”
　　蔡卓宜：“那你想要哪两个？”
　　綦若琪：“林凡是肯定要的，剩下的，现在还不确定，但若是真的是她们两个的话，我倾向于莫寒。”
　　蔡卓宜：“为什么？”
　　朱林雨：“我觉得宋昕冉更适合可爱一点啊，跟莫寒比起来。”
　　綦若琪：“我知道宋昕冉在外形上更适合我们这首歌，我考虑的是剩下的那个会进入《浅橘色孤岛》。这个组的vocal有多强，宋昕冉和莫寒的实力不会差，但是怕的是对比，那边的人vocal太强了，我就更倾向于让两人中vocal好一点的宋昕冉去那一组。”
　　傅如乔：“就是这样就不会害了人家。”
　　蔡卓宜：“vocal差一点去那边就会死亡感觉。”
　　綦若琪：“还有燕妮姐在那边，宋昕冉自己应该也更想要去那一组。同理，若是那一组有机会先选的话，我觉得她们也是会把宋昕冉挑走的。”
　　傅如乔：“所以现在就是看出来的人跟你预测的吻不吻合了，若是一样的话，我们直接就可以迎接我们的新队员了。”
　　綦若琪点头：“是的呢。”
　　最终出来的就是这三个人。
　　綦若琪一下站起来，说：“看我飞速挑人，回来之后我们就开始紧锣密鼓地排练啦。”
　　想了想，綦若琪还是跟宋昕冉解释了一下自己为什么没有选她。不是因为她不够优秀，她不是被两次挑剩下了的。
　　林凡和莫寒到了《敲敲》组，全组人表示热烈欢迎。
　　简单寒暄了一下，众人投票C位綦若琪不变，就开始分part。
　　綦若琪：“你们先挑，最后剩下一个part给我就行。”
　　傅如乔把自己之前练的很不错的part分给了莫寒，然后自己选了一个很少的E段。
　　綦若琪皱了皱眉，傅如乔总是挑比较少的part，想想若是自己最后分的part的比较多的话，就分一点给傅如乔。
　　到了演出当天，綦若琪穿着浅黄色格子上衣配白色小裙子，扎着半丸子头上台。
　　自我介绍。
　　綦若琪：“大家好，我是个人训练生綦若琪，和，七穗~”
　　开场是已送送情书的桥段，綦若琪微微低着头，眼睫毛微颤，像是终于下定决定，将情书往前一递，笑容无比灿烂，然后向后转，一手在后，像是牵着收情书人的手。
　　后台。
　　“我的天啊！”
　　“这是什么纯情小学妹！”
　　“校园偶像剧的感觉！”
　　“若琪好甜！”
　　喻言的脸悄悄红了，用手挡住，嘴角的笑却始终抑制不住。


第21章主题舞台四
　　原本开唱的几句是綦若琪的part，但綦若琪觉得傅如乔的part太少了，就把那几句分给了傅如乔。
　　傅如乔的声音很特别，她来开唱就会给人一种开口跪的感觉，这在《想见你想见你想见你》的时候就已经证明了，綦若琪让傅如乔开唱可以说是最放心的。
　　到最后，綦若琪一共只有四句，三句是高音，却都是重复的。
　　这首歌加solo的余地很小，綦若琪考虑到《敲敲》这首歌本身爆点不如其他组，就加了一些完成地很快但看着相当厉害的空翻。
　　不仅仅是自己，别人的部分也有教一些，问题出在……动作太难林凡做不来，其他人技巧方面还需要一定的练习，但总归是比demo提供的要好上不少。
　　演出结束，看过其他组的表演之后快速跑回去换服装，然后快速集合公布排名。
　　綦若琪表示内行看门道，外行看热闹，自己加的几个动作应该可以让更多观众愿意给《敲敲》组投票。
　　《敲敲》一组坐在最上面一排，綦若琪隔着《浅橘色孤岛》组看着前面坐着的喻言，心里叹气。
　　蔡徐坤公布规则，本次演出所有观众只能给这三十五人中的其中一人投票。
　　綦若琪瞬间感受到了来自节目组的恶意。
　　若是只是一组投的话，她们组还是有希望靠运气排名高一点，争取个倒数第二，但全场只能投一个人，躺平任嘲吧。
　　綦若琪看着屏幕上投出来的空的表格，叹了口气，还没公布直接就放在了最下面一行，合理猜测这是因为《敲敲》就是这个排名，节目组为了省事不用做动画了，一开始就排在那里。
　　逆袭剧本，反正整组没人接到。
　　蔡卓宜：“我们《敲敲》好可怜。”
　　綦若琪：“……”
　　朱林雨：“公布了三个，一共14票，《非日常狂欢》那里金子涵一个人就是21。”
　　莫寒捂住眼睛，说：“唉，求求破个两位数吧。”
　　公布组内第三、四名，其他组都有了两位数，《敲敲》一组的第三名张楚寒、第四名莫寒、第五名朱林雨都是六票。
　　綦若琪捂住眼睛，不忍心看。
　　张楚寒、莫寒和朱林雨也很无奈。
　　张楚寒：“我们三个六是怎么回事啊……”
　　綦若琪：“六六六吧……”
　　傅如乔：“……？？？”小仙女你是被刺激惨了吗……
　　公布到第二名，喻言凭借83票让《Lion》组暂时成为了排名最高的组。
　　綦若琪看着《敲敲》一组第二名，林凡明晃晃的9票刺痛了她的眼睛。
　　……果然是要认命吗……
　　虽然喻言言拿到这么高的票自己很开心，但是自己组里面现在总共35的票真的是很闹心哇。
　　想哭又想笑，大概就是这样。
　　张楚寒看着右手边的綦若琪，说：“我们也太惨了，全都是个位数……”
　　綦若琪捂住眼睛，语气绝望：“这也算是另类的风景了。”
　　朱林雨：“怎么回事啊，若琪你该不会是10吧？”
　　綦若琪：“我觉得我有可能会跟林凡平票……”
　　莫寒：“我们能不能上一个两位数……”
　　林凡：“不可能，若琪肯定不会票那么低，若琪肯定有两位数。”
　　宋昕冉回头问：“那你觉得会是多少？12还是13？”
　　林凡：“15吧。”
　　綦若琪：“……”
　　蔡徐坤：“我们先从目前排名第五的《敲敲》，开始公布。”
　　綦若琪：“我觉得我们应该自信一点，15算什么，16吧。”
　　说完就用一只手捂住半张脸。
　　“不会啦。”
　　“若琪你怎么可能只有16。”
　　“不会那么低啦。”
　　蔡徐坤没说什么，屏幕上弹出綦若琪的票数，120。
　　《敲敲》组总共155票，用坐火箭的方式飚上了第一。
　　“哇……”
　　“120！”
　　“这么高！”
　　“破百了！若琪！”
　　林凡：“若琪你太厉害了吧！”
　　傅如乔一个激动抱住了綦若琪，喻言看着心里有些堵。
　　綦若琪：“虽然我们就是上去呆了一下，马上就会下来，但摆脱了倒数第一就已经很开心了真的。”
　　蔡徐坤没忍住笑出了声。


第22章合作舞台上
　　新一轮的任务发布。
　　知道的合作舞台的时候，綦若琪心里就想起四个字——“总算来了”。
　　第一首是蔡徐坤的歌曲，未发表新歌。
　　綦若琪在看到这五个字的时候就猜到了，一定会有非常多人想要跟蔡徐坤合作。
　　原因很简单，现在这三十五个人，每个人都有了一首原唱单曲，这算是节目组给的福利，而蔡徐坤拿出了他还没有发表的新歌，算是给练习生另一个福利。
　　只要跟蔡徐坤合作，就会是这一首新歌的原唱。
　　这首歌的诱惑太大了。
　　放到Ella的《晚安歌》的时候，綦若琪有些触动，这首歌写的很有态度。
　　“谢谢你很努力，谢谢自己没放弃，谢谢你一路坚持到这里。”
　　綦若琪很喜欢这几句歌词，虽然她自己的价值观是要获得一些东西，就必须要付出与之相匹配的努力，但还是很感谢自己没有因为困难而放弃。
　　但是喜欢是一回事，她不是特别想去做这个舞台。
　　喻言言可能会想去。
　　再看看吧，若是没有特别想要表演的曲目的话，就尽力去争取这一个舞台。
　　这也是没发表的新歌，竞争怕是也会很激烈。
　　下一个就是JonyJ选择的歌，《不用去猜》这首歌綦若琪之前并没有听过，但在旋律响起没多久，綦若琪就决定要去争取这一个舞台了。
　　林凡坐在綦若琪旁边，跟着音乐一起唱。
　　綦若琪：“林凡你会唱这首歌？”
　　林凡点头：“我很喜欢这首歌。”
　　綦若琪：“我想去试试这首歌。”
　　后面的《不服》和《It\'sOK》綦若琪也非常喜欢，但真正特别想要去做的舞台还是《不用去猜》。
　　当蔡徐坤提出面试的时候，綦若琪想了一下，之前在准备各种舞台的时候，JonyJ老师来自己组里上课，对自己的印象应该还算不错，面试成功的几率还是很大的。
　　蔡徐坤：“现在请排名前六的训练生，前往教室进行面试。”
　　綦若琪出门之后就看见了在门口等她的喻言。
　　喻言看着綦若琪，笑得特别温柔，问：“你有想好要去哪一组吗？”
　　綦若琪点头：“我想去《不用去猜》，你是不是喜欢《晚安歌》？”
　　喻言点头。
　　綦若琪抱了抱喻言，说：“抱歉这次又不能跟你一个舞台了。”
　　喻言揉了揉綦若琪的长发，说：“看看下次行不行吧，我们一起去教室吧？”
　　綦若琪点头。
　　《不服》组。
　　“你有很想要的训练生吗？”
　　汪苏泷：“Ella老师和JonyJ好像都挺想要乃万的，但其实我也挺想要乃万的。”
　　《不用去猜》组。
　　JonyJ：“乃万进来我就直接问她想要唱哪个部分。”
　　“现在是前六的训练生选择，你在这六个人里面有特别想要的吗？”
　　JonyJ：“特别想要的当然有啊，綦若琪。她在我的这个名单里，但就是我也不确定她会不会愿意来我这首歌。”
　　“綦若琪现在上来了，想要你可以去看一下。”
　　JonyJ摇了摇头，说：“别吧，我就看下他来不来我这一队就可以了。”
　　到了《不用去猜》门口，綦若琪淡定地敲了三下门。
　　JonyJ：“请进。”
　　綦若琪推开门，鞠了个躬：“老师好。”
　　JonyJ：“我其实不是很想跟你聊面试的一些状况的东西，我想直接跟你聊，你想唱哪一段？”
　　綦若琪：“嗯？所以……我在您这里是免试吗？”
　　JonyJ：“对，你过来看一下你想要唱哪个部分。”
　　綦若琪：“莫名感觉我怎么这么荣幸。部分的话我不挑的，这首歌的part我都挺喜欢，可以等您选好了其他的成员之后让她们先挑，给我剩一个就行。”
　　JonyJ摇了摇手里的笔，划了一个部分出来，说：“你过来看一下，我觉得你唱这一段比较好，你觉得呢？”
　　綦若琪看了一下，点头：“好，没有问题~”
　　JonyJ点头伸手跟綦若琪握了个手，说：“好，妥了。”
　　綦若琪在走出教室的时候还有点懵，这个面试……略简单。
　　然后就走到《晚安歌》面前，等喻言面试结束。
　　没过多久，喻言就出来了，看见在门口等她的綦若琪，脸上的笑的弧度更大了些。
　　喻言：“你通过了吗？”
　　綦若琪点头：“你也通过了吧？”
　　喻言点头，问：“JonyJ老师有没有问你什么问题？”
　　綦若琪：“那Ella老师有问吗？”
　　喻言点头：“问我为什么选这首歌，你呢？”
　　綦若琪：“JonyJ老师什么都没问，给我免试通过了。”
　　喻言：“真哒？”
　　綦若琪点头：“我一进去，他就是他不想问我面试方面的事情，他就像问我想唱哪个part，我当时就懵了。”
　　喻言揉了揉綦若琪的头发：“说明JonyJ老师很欣赏你呀。”我女朋友真厉害~
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道什么情况，我明明设置了早上发，但中午看的时候没有:-(
　　我正文已经码完啦~加上之前就码好的番外，一直到完结都不会断更哒O(∩_∩)O


第23章过渡章四
　　第三次排名公布。
　　綦若琪养成了一个习惯，每次排名公布的时候都会做好自己已经掉出出道位的准备，这样在每一次公布排名的时候自己都绝对不会飙泪。
　　钢铁直女的形象不能崩！
　　虽然好像从来没有立起来过。
　　公布排名的时候外面刚好的下大雨，撞上考试的话大概可以答一点渲染悲凉的气氛，为接下来发生的事情做铺垫。
　　蔡徐坤：“听说你们很多人都会给对方起外号……刘翠花是谁？”
　　蔡徐坤嘴角抽搐，差点维持不住表情。
　　刘雨昕无奈，举起了手。
　　蔡徐坤：“哦哦哦，幸会幸会。陆春红是谁？”
　　陆柯燃无奈认下。
　　蔡徐坤：“綦二妞。”
　　綦若琪举手，无奈叹了口气。
　　怪自己当时闲的没事干跑去《非日常狂欢》组刷了个存在感，然后就得到了一个土到极致的外号。
　　孙强取的外号无一不土……
　　蔡徐坤：“许铁哈。”
　　许佳琪笑着举手。
　　公布到第十五名，蔡徐坤：“三个字。”
　　綦若琪：“……”不会是我吧。
　　蔡徐坤：“马宝尔。”
　　綦若琪：“……”好的是上官喜爱。
　　上官喜爱解释马宝尔是她的本名。
　　蔡徐坤：“第十三名，这位训练生不断地尝试新的舞台风格，让青春制作人看到了她的反差魅力和驾驭舞台的能力。平常在队中很受大家的照顾……”
　　綦若琪：“……”全中，是自己了吧。
　　蔡徐坤：“这次公演，她也展现出了照顾别人的能力，她来自，TPG文创，王承渲。”
　　一直公布到第十名，都没有到綦若琪，綦若琪有些慌了，不会卡二十了吧……
　　卡二十也行，只要别是卡二十一正好淘汰，那就太让人郁闷了。
　　蔡徐坤：“这次，前九名的成绩，发生了非常大的变化。”
　　綦若琪：“……”公布快一点不行吗？这种堪比凌迟的感觉真的好烦。
　　当蔡徐坤公布谢可寅第九名的时候，场面无比安静，只有零零碎碎的掌声响起，大多数人都不相信这个事情。
　　綦若琪：“……”完了，自己怕是也要凉凉。
　　谢可寅：“从来没有过这么多人，喜欢我。我知道，喜欢我，很辛苦，嗯？”
　　綦若琪：“……”这是一个不注意cue了我们《青你2》的名场面了吗……
　　许杨玉琢：“其实我都清楚。”
　　林凡：“其实你我都清楚。”
　　看看乃万，好的，一脸的无语。
　　蔡徐坤：“第八名，她的名字……两个字。”
　　段艺璇：“两个字，安崎吗？”
　　朱林雨：“不会吧……”
　　莫寒：“喻言？”
　　张钰：“有可能。”
　　傅如乔：“可是我觉得喻言的排名应该会更高一点啊。”
　　曾可妮：“我有一种不祥的预感……不会是若琪吧……不可能不可能……”
　　蔡徐坤：“时里。”
　　綦若琪：“……”同样的套路玩两遍真是够了。
　　喻言一脸不敢相信的表情看着旁边的綦若琪。
　　第八？怎么可能！
　　綦若琪淡定站了起来，走到安排的位置上。
　　虞书欣：“啊？綦若琪？”
　　戴燕妮：“时里是什么意思？真名吗？綦若琪也是艺名？”
　　蔡徐坤：“所以，綦若琪也是你的艺名？”
　　綦若琪：“不是，也是真名。我其实是有两个名字。我们家比较民主，在小时候取名字是取两个的，一个跟爸爸姓，一个跟妈妈姓，上户口的时候自己抓阄，抓到哪个上哪个。我当时抓阄抓出来的是时里，所以一直到现在我所有证件上的名字都是时里。但我从上学开始就喜欢人家叫我綦若琪，跟我认识的人都是叫这个名字，还有不是很大型的考试我写的也不是我身份证上的名字。”
　　蔡徐坤：“就是说你证件上的名字和你平常用的不是同一个名字，但都是你是吗？”
　　綦若琪点头：“是这个意思。”
　　蔡徐坤点头：“哦哦哦……懂了。”
　　然后就是让綦若琪无比痛苦的获奖感言了，虽然说了些不痛不痒的话水过去，然后加了几句鸡汤就齐活了。
　　一个又一个的练习生上去被公布名次，在喻言一脸害羞地说“我，喜欢你们”的时候，綦若琪也很快比了个大爱心，说：“我们也喜欢你吖~”
　　最后，到第二十名公布，綦若琪有些烦躁，傅如乔、林凡和曾可妮都没有被公布名次。
　　这两个人她都希望她们能够留下，但还有张钰、许馨文、莫寒这些人也在争取这个位置。
　　最好的结果是她们三个中有一个留下了。
　　曾可妮拿下了最后一个晋级位。
　　綦若琪有些庆幸曾可妮拿到了晋级位，但同时也很担心曾可妮。
　　因为卡最后一名晋级真的不是什么好事，曾可妮会承受很大的压力，她的本质又是一个小学生。
　　綦若琪有些担心她之后的训练状态。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　关于綦若琪的名字这件事，番外里会讲，敬请期待O(∩_∩)O


第24章合作舞台下
　　当JonyJ穿着绿色的上衣，提着两个大大的塑料袋的时候，綦若琪有点憋不住想笑。
　　为了计划，撑住了。
　　JonyJ：“我大概了解了一些情况，就是有什么很难接受的地方吗？”
　　乃万：“就，有点不太乐观。前两天不是刚又录完最后一次顺位嘛，楚寒和林凡就是要淘汰了。我们状态也不是很好，然后也……就觉得别的组都，舞美啊型秀好像比较丰富一点，就有落差感。老师，我们对这首歌真的是一点感觉都没有。”
　　綦若琪有些违心，因为她对这首歌还是蛮有感觉的，然后她也很喜欢这个舞台。
　　心里突然有了那么一点愧疚感。
　　JonyJ解释了一下他为什么要选这首歌。
　　乃万在解释了一下，不断给JonyJ挖坑，张楚寒实在憋不住了装作情绪崩溃跑出去了，林凡仿佛看见了救星，解释自己出去看一下，然后离开了现场。
　　乃万：“我们昨天有录一个练习室的版本，你要不先看一下？”
　　JonyJ：“好，看一下看一下。”
　　在发现自己被耍的时候，JonyJ脸上都是无奈。
　　綦若琪的顺序安排在了林凡后面。
　　綦若琪：“JonyJ老师好，其实刚开始进来的时候我是有点忐忑的，因为我在rap方面的练习是真的不算多，但我每次舞台，只要有rap，你总是会在上课的时候对我的表演予以肯定，哪怕我其实并没有那么好。你给我的鼓励，是我努力学rap的动力。刚刚林凡就送了您一幅画，我感觉我的礼物好像有点撞了，希望您不要嫌弃。”
　　然后拿出了一张A4纸，四个角落分别画了一个JonyJ的画像，中间是一个婴儿的小肥脸。素描，风格偏写实，可以一眼看出是JonyJ本人，但细节惨不忍睹。
　　綦若琪的素描没有学多久，她的画就是细节惨不忍睹，但整体看起来还真像那么回事。
　　綦若琪：“这些是我画的我印象中的您，初舞台，位置测评，二轮公演，主题舞台，然后因为我也没见过您女儿是什么样子，就画了个幼儿化的您，然后柔和了线条。”
　　JonyJ：“这个有点厉害啊。”
　　綦若琪悄咪咪从后面把画递给JonyJ。
　　看完所有人给他说的话，收到了礼物，然后开始算账。
　　JonyJ：“所以你们演我，演我，真的是……”
　　林凡：“不是老师，是你观察能力太弱，其实我一直都在偷笑。”
　　算完账，就是快乐的吃宵夜。
　　JonyJ：“你们前一阵的伙食，是什么样子的？”
　　乃万：“哦，everyday,everynight盒饭。”
　　綦若琪：“那种让人吃完就感觉自己胖了三斤的盒饭。”
　　边说动作相当麻利地戴着一次性手套。
　　然后就开始疯狂进食。
　　綦若琪这吃肉这方面是从来不怵的，一个看着瘦瘦弱弱的女孩子，饭量比男生还大。
　　JonyJ：“其实这么多小龙虾，我最爱的口味其实是蛋黄的。”
　　林凡：“蛋黄？”你认真的吗？为什么要为难自己。
　　綦若琪：“……”好样的，又成功cue了一个梗。
　　乃万：“不知道有没有一种小龙虾是蓬松的。”
　　JonyJ：“这个，这个蛮抽象的。所以说多说多错是不是，我就不应该开这个口。”
　　綦若琪：“……”其实不cue梗就行……
　　JonyJ：“刚刚在休息室的时候，他们说，现在的排名，谢可寅是第九你是第十，他们说，你希望乃万出道还是不出道。在我的角度看来，能出道自然是好，但不能出道，也不是一件特别糟糕的事情。”
　　綦若琪在他们聊天的时候，一直都在闷声干大事，不停地吃盒子里面的小龙虾，动作娴熟，吃相也不难看，特别积极地相应光盘活动。
　　最后所有人停手的时候，綦若琪面前堆积的龙虾壳竹签什么的最多。
　　JonyJ：“吃得这么干净啊。”
　　綦若琪：“嗯饭量比较大。”
　　JonyJ：“你吃的是真的有点多啊。”
　　綦若琪：“能吃是福。”
　　乃万：“老师，这个人就是吃不胖的，在大家都很注意控制体重的《青你2》练习生里面，她就是一股泥石流。”
　　綦若琪：“安崎姐妹也是有跟我一起吃的。”
　　林凡：“我有点怀疑你的动机现在，你们一起吃肉，你身材没变，安崎的体重一直在涨。”
　　綦若琪：“管不住嘴怪我咯？”
　　乃万：“你这句话是真的欠打。”
　　綦若琪：“没事，安崎姐妹不会打我。”
　　乃万：“她会在下次吃饭的时候把肥肉全放你碗里。”
　　綦若琪：“好吧，这个我怕。”
　　不管前面思考了多少，到了真正演出的时候，綦若琪还是脑子放空了，在说rap和给别人唱和声的时候，有种感觉好像回到了初舞台清唱《齐天》的时候，什么都不去想，就是把自己心里的想法表达出来。
　　直到下了舞台，綦若琪才反应过来刚才发生了什么，整个人呈现一种懵逼的状态。
　　林凡的手在綦若琪面前挥了挥：“若琪？怎么了？”
　　綦若琪：“没有，我刚刚脑子放空了，都不知道我在干什么。”
　　林凡笑着说：“这种感觉，是不是就跟穿越了一样！”
　　綦若琪：“诶真有点。”
　　乃万：“你们在说什么啊，什么穿越，那种不带脑子的穿越小说少看点。”
　　綦若琪：“其实有些穿越小说还是带了脑子的。”
　　乃万：“比如？”
　　綦若琪：“《红楼梦》。”
　　乃万：“……”
　　林凡：“哈哈哈若琪你是真的行。”
　　JonyJ：“这个在某种程度上，它还真可以算是穿越小说了。”
　　綦若琪一脸胜利了的表情：“是吧~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个舞台原本是还有两个位置的，但是JonyJ觉得张语格和宋昕冉在rap方面还有些欠缺，就没有选择把她们放到队伍里面，刚好就直接把若琪填上去啦(#^.^#)


第25章最终评价曲一
　　终于到了最后一个任务。
　　一共有两首歌曲，綦若琪站在喻言旁边，听第一首歌的时候感觉还挺好的，瞬间心里选定第一首。
　　喻言：“我应该不会选择第一首，因为第一首跟《Lion》比较像。”
　　綦若琪：“……”
　　在这个节目里面最后一次舞台了，綦若琪还是更希望和喻言能够一起做同一个节目。
　　喻言：“若琪你想要选哪一首？”
　　綦若琪：“我跟你选吧，第二首。”
　　喻言：“你是两首都喜欢吗？”
　　綦若琪：“都行。”
　　喻言：“诶，那你喜欢哪一个part啊？”
　　綦若琪：“主唱二吧。”
　　喻言：“我也想选主唱二。”
　　綦若琪：“嗯哼？”
　　喻言：“嗯哼。”
　　就是这么有缘分。
　　綦若琪：“那你去的时候主唱二要是还剩下你就挑走吧，我什么part都可以。”
　　喻言有些感动地抱了抱綦若琪。
　　刘雨昕作为上一次排名的第一，她拥有最先选择的权利。
　　然后一直到大部分人都不耐烦地坐下了，她还没有选完。
　　綦若琪：“我崽崽在这种关键的时候，选择恐惧症都被逼出来了……”
　　喻言：“只希望她不要把我想选的part给选了。”
　　徐紫茵：“100yearslater.”
　　虞书欣：“看见了没有，这是我等待的泪水，我的愤恨，我的无奈。怎么就……这么慢。”
　　赵小棠：“怎么了？哭了？”
　　刚说没多久，虞书欣就被工作人员通知可以去选歌了。
　　戴萌：“冲冲冲。冲啊虞书欣。”
　　綦若琪淡定了，虞书欣其实是一个很有想法的女孩子，她选歌什么的只要想好了就会很干净利落，再加上刚刚等待的时间实在是太长了，可以说，排名比较靠前的这几个，在这段时间里怕是备选方案一二三四五都想好了。
　　虞书欣果然很快就选好了，喻言很快就被喊出去了。
　　喻言之前因为练舞受伤，胯骨轴子一直很疼，走路的时候就会疼得难受。
　　綦若琪看着一瘸一拐出去的喻言，喊：“喻言言你走慢点，你胯骨轴子还疼着，别走那么快！”
　　喻言：“我要赶时间！”
　　然后风风火火出了门。
　　没过多久就听到喻言在走廊里喊：“对不起对不起，我耽误时间了！同志们！我腿脚不利索！”
　　戴萌：“都说她是傻瓜了，没说错吧？”
　　綦若琪：“……”这是走错教室了吗……
　　陆陆续续轮到自己，綦若琪直接快步冲出教室，往五号教室的方向跑。
　　戴萌：“看这风一样的女子~”
　　綦若琪看着满桌的牌子，完全不看粉色那一边，在蓝色那一边看了看，迅速做好决定，把说唱2选走了。
　　此时，选完part的练习生们坐在地上。
　　许佳琪：“下一个是綦若琪吧？我听想她来我们这队的，这么长时间了我都没有跟她合作过。”
　　赵小棠：“我也没有啊。”
　　虞书欣：“我也没有。”
　　金子涵：“我好像也没有。”
　　孔雪儿：“我也没有。”
　　刘雨昕：“我也没有。”
　　喻言：“我也只合作过一次。”
　　赵小棠：“我莫名很想知道跟綦若琪合作次数最多的人是谁？”
　　许佳琪：“我记得蔡卓宜跟綦若琪有合作过两次。”
　　赵小棠：“张楚寒也是两次吧，《敲敲》跟《不用去猜》。”
　　虞书欣：“还有林凡，也是两次吧。”
　　喻言：“傅如乔也是两次，我印象里她们合作过《想见你想见你想见你》和《敲敲》。”
　　刘雨昕：“所以我们几乎没有跟綦若琪合作过，原因是……她小甜歌跳多啦？”
　　喻言：“有可能。”
　　虞书欣：“喻言，你们两个选歌之前有没有商量什么？”
　　喻言：“有啊，她想选我们这首歌，然后跟我看上了同一part。”
　　喻言一开始看上的不就是……
　　刘雨昕无奈笑笑。
　　虞书欣：“刘雨昕你这个part是真抢手诶，都想要。”
　　说着綦若琪推门进来了。
　　綦若琪：“在说什么呢？这么热闹~”
　　直接就朝着喻言的方向走了过去。
　　孔雪儿：“你选了什么？”
　　綦若琪：“说唱2.”
　　孔雪儿：“我选了说唱1。”
　　綦若琪上前去跟她抱了抱，然后坐在喻言旁边，让喻言可以靠在她身上，令一边的胯骨不会那么疼。
　　綦若琪：“那主唱2是谁抢到了呀？喻言言还是崽崽？”
　　刘雨昕：“我。”
　　綦若琪：“……你考虑了十分钟，选出来的part是真的抢手。”
　　虞书欣：“若琪，你来之前，谢可寅有没有透露她想唱什么吖？还有安崎，我挺想要安崎来的。”
　　綦若琪：“安崎挺喜欢你们那一首歌里的一个副主唱part，应该会去你们那里。谢可寅的话不出意外是唱rap，我们这边rap位置满了，你们那还有吗？”
　　赵小棠：“我们这也满了。”
　　綦若琪：“嗯？是哪两个？”
　　许佳琪举手：“我，选了rap1.”
　　赵小棠：“我rap2.”
　　綦若琪：“那谢可寅这次就是唱歌了，还有乃万。”
　　赵小棠：“不然呢，她们也没有别的选择了。”
　　……赵小棠你这句话比我还欠打。
　　綦若琪：“关键在什么地方，你们知道吗？这次rap位置都挺抢手的，我们这四个选了rap的非专业rapper，选了人家专业rapper想选的part，要是没唱好，会不会被她俩暗杀？”
　　孔雪儿：“别，你这样说的我有点怕。”
　　綦若琪：“怕也没用，下一个就是谢可寅了。”
　　说完，谢可寅推开门进来了。
　　孔雪儿：“我都看到了，蓝色的牌子。”
　　谢可寅开开心心跑前去抱了抱孔雪儿。
　　谢可寅：“我们这组，你们谁选了rap？”
　　孔雪儿：“我rap1。”
　　綦若琪：“我rap2.”
　　谢可寅：“綦若琪你选了我想选的part你就给我好好唱啊！”
　　綦若琪：“会的会的，有不懂的地方我找你，你可得不吝赐教呀~”
　　谢可寅：“好说好说~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　之前《我怎么这么好看》是喻言跟着若琪选的，这一次就若琪跟着喻言言选好了(^o^)/~


第26章最终评价曲二
　　乃万一进来，谢可寅就问：“你蓝的粉的？”
　　乃万无奈展示她的牌子。
　　谢可寅：“蓝？嘿嘿我也是蓝的。”
　　刘雨昕：“这是紫的。”
　　喻言：“重要吗？”
　　刘雨昕点头：“重要~”
　　綦若琪：“蓝紫色的，好了就是这样。”
　　乃万坐下不久就情绪崩溃了。
　　綦若琪看着有点难受，过去问：“你是不是想唱rap？不然我们问一下能不能换，因为其实这首歌的话我哪个part都OK……”
　　乃万摇头：“我不喜欢这首歌的rap，我喜欢那首歌的rap。但是我去的时候，已经什么都没有了。我喜欢的rap和主唱都没有了，我只能选一个，相对来说差不多一点的。”
　　谢可寅细心地给乃万擦眼泪，安慰她。
　　一个一个练习生进来，很快就轮到了上官喜爱。
　　上官喜爱一坐下，就问旁边的喻言：“你是主唱二吗？”
　　喻言：“我是主唱一。”
　　上官喜爱：“主唱二是谁？”
　　戴萌：“刘雨昕。”
　　上官喜爱：“刘雨昕！”
　　刘雨昕回头：“怎么了？土豆。”
　　说完见上官喜爱不想跟她说话，就回过了头。
　　上官喜爱：“她把我的part，选走了。”
　　綦若琪：“其实她不选你也选不到，我跟喻言言一开始都想要主唱二。”
　　上官喜爱：“唉……”
　　当最后只剩下两个人的时候，刚好两个队伍各自剩下一个人。
　　喻言：“你更希望谁来？”
　　綦若琪：“我想要跟戴燕妮合作一次舞台，因为这么久了都没有跟她合作过。”
　　喻言：“那曾可妮呢？”
　　綦若琪：“我们不是合作过《我怎么这么好看》嘛……但其实我觉得燕妮姐应该会更喜欢那一首歌，曾可妮没得选……我感觉我们等会要去安慰一下曾可妮。”
　　喻言：“准备一下吧。”
　　戴燕妮果然选了第一首歌。
　　刘雨昕起身：“喻言不方便活动，若琪你留着照顾她好了，我出去找找曾可妮。”
　　綦若琪点头。
　　刘雨昕是一个很温柔的女生，从行动上，骨子里，都是。
　　讨论歌名的时候，綦若琪安安静静坐着给喻言当靠垫。
　　戴萌：“就是说，独立女性嘛。”
　　刘雨昕：“就叫《勇敢爱》吧。”
　　曾可妮一脸嫌弃：“呀啊~”
　　戴萌：“有点年代感。”
　　曾可妮：“你这八十年代的感觉。”
　　綦若琪：“《勇敢爱》？不知不觉我爱上了她，想方法去表达，勇气你在哪？”
　　曾可妮：“若琪你在唱什么？”
　　綦若琪：“《勇敢爱》啊。不过这不是八十年代的歌，一二年的好像，当初第一次听的时候我在上初三。”
　　喻言用气声悄咪咪地问：“不对啊，你不是零零年生的吗？一二年的时候怎么就上初三了？”
　　綦若琪用气声凑到喻言耳边回答：“我小学的时候跳过级，所以你看我现在十九，我已经大学毕业了。”
　　喻言：“……”怎么感觉我女朋友还是个学霸……
　　戴萌：“你们在说什么小话呢？”
　　綦若琪：“没什么，就是说了一下这首歌的原唱。这对情侣不仅仅是师生恋还差了13岁，两人公布恋情的时候女方才12。”
　　戴萌一脸嫌弃：“咦~”
　　曾可妮：“你明明是在做女团，怎么一瞬间就感觉，突然就变成营销号了呢？”
　　綦若琪：“这是也不是我想要去关注的，主要这首歌当时，我同班同学有很喜欢这首歌的，顺带科普了一下她眼中的神仙爱情。”
　　乃万：“打住！关于《勇敢爱》的话题我们就此打住！接着想我们这首歌的歌名。”
　　曾可妮：“你们这一天天的，脑子里都在想些什么。”
　　綦若琪立马在嘴巴前面做了一个拉拉链的动作。
　　乃万冷静下来，开始讲她对这首歌的理解，然后就取好了英文名《Alittlebit》，中文名的话有两个备选，《仅此而已》和《不过如此》。
　　綦若琪举手：“我觉得《仅此而已》好一点。”
　　喻言附议：“我也这样觉得。”
　　谢可寅：“我喜欢《仅此而已》。”
　　乃万：“我现在喜欢《仅此而已》多一点。”
　　孔雪儿：“《不过如此》感觉有些太老了。”
　　上官喜爱：“不是，《不过如此》让人听着感觉，怂。就是比如说我俩，刘雨昕你听我讲，我俩的关系也就仅此而已，仅此而已你就感觉……”
　　刘雨昕：“我俩的关系不过如此。”
　　上官喜爱：“不是，我们俩的关系仅此而已。”
　　刘雨昕：“不过如此。”
　　上官喜爱：“仅此而已。”
　　刘雨昕：“不过如此。”
　　上官喜爱：“仅此而已。”
　　喻言：“喜爱！喜爱！刘雨昕~你仅此而已。”
　　刘雨昕：“你不过如此。”
　　綦若琪：“……”
　　莫名感觉热搜预定了呢……唉……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一次舞台啦O(∩_∩)O


第27章最终评价曲三
　　选C位。
　　綦若琪扒舞快，然后在教其他人的时候，各人的动作也在不断地修改，细节越扣越细，大家都希望在最后的一次舞台做到完美。
　　C位自然也是众人争抢的目标。
　　綦若琪：“……”这个时候再说自己不想当C位就实在有些做作了。
　　C位的竞选人数达到了前所未有的一个数目。
　　每一个C位竞选者都录制了一段以自己在C位时候的视频。
　　所有人坐在一起看，首先看的是第一组。
　　第一组的歌曲歌名据说也是乃万给取的，乃万一个人取了两首歌的歌名。
　　徐紫茵C位的视频，綦若琪听第一句的时候就感慨：“感觉徐老师唱的跟别人唱的都不是同一首歌，她一开口，就有种这首歌瞬间就变贵了的感觉……”
　　赵小棠：“哇，唱得真好。”
　　虞书欣：“感觉跟我们用的不是一个麦。”
　　下一个是安崎。
　　綦若琪：“安崎唱得好稳啊。”
　　安崎听到，回头给綦若琪竖了个大拇指。
　　綦若琪笑着回了个大拇指。
　　下一个是陆柯燃，她唱的时候气息有些不稳，若是刚好排在徐紫茵后一个的话怕是要公开处刑。
　　孙芮：“眼神太到位了。”
　　上官喜爱：“就是这头发有点碍事。”
　　綦若琪：“演出的时候喷点发胶就好了这个。”
　　曾可妮：“陆柯燃撩起头发再聊天。”
　　戴萌：“拨开眼前的刘海。”
　　陆柯燃：“下次，喷十斤发胶。”
　　綦若琪：“十斤就不用了，但还是要多喷点哈哈哈！”
　　乃万：“陆柯燃你改名叫露眼睛可以吗？”
　　之后的戴燕妮的表演，綦若琪表示，就是戴燕妮的正常水平，没有特别突出，但也没有什么错误。
　　之后就是许佳琪，她添加了一个类似开枪的动作。
　　綦若琪在这段时间其实是有些反感这种类似射箭的动作了。
　　只是一次还好，但就射箭这个动作，在綦若琪的印象里，就有段小薇在《恋爱循环》和朱林雨在《有点甜》的时候用过了，其他的舞台綦若琪记不清有没有，但就是感觉这个动作看多了，对它有了审美疲劳，原本算是一个亮点的动作，看多了就有些腻味了。
　　若是一些基础的动作还好，但这个动作是每次舞台出现了就很容易被观众记住的。重复在多个舞台出现，就额农艺让人感觉腻味。这就是綦若琪每次在舞台上炫技都炫不一样的的原因，《青你2》录了这么长时间了，她也只在自我介绍的时候翻过一次云门大卷。
　　不过綦若琪还是很认同许佳琪的实力的，她的舞蹈至少在女团里，是绝对没有问题的。
　　之后的虞书欣和赵小棠的表演，綦若琪没有发表什么看法，主要是她更想要看虞书欣跳《我怎么这么好看》，然后赵小棠跳中国舞。
　　孙芮的舞蹈比綦若琪之前看见的要好上了不少，金子涵跳得美美的，vocal的话比綦若琪印象里的水平更有一定的进步。
　　最后《猎》的C位定的是许佳琪。
　　在看别人组的时候自己淡定稳如狗，看自己组的时候就感觉尴尬到要用脚趾抠出三室一厅。
　　第一个就是戴萌，戴萌因为慢性荨麻疹过敏了，两只眼睛肿了起来，在拍摄的时候戴着墨镜。
　　安崎：“眼神不错吧？有wink。”
　　綦若琪：“……？”安崎姐妹你的眼神才不错吧？你是怎么隔着墨镜发现戴萌在wink的？
　　喻言：“戴萌跳得很不错。”
　　綦若琪点头。
　　綦若琪很喜欢戴萌，觉得戴萌长得很漂亮，然后性格也是綦若琪很喜欢的那一类。
　　只针对于朋友，女朋友的话模板就在旁边呢……
　　喻言：“墨镜广告，墨镜广告。”
　　綦若琪：“截图截下来，直接就可以当海报。”
　　喻言：“我们还在后面呢！”
　　綦若琪：“怎么啦？后面那些哪个不是美女，把哪个截进去都是好看的。”
　　刘雨昕：“冷静，若琪你冷静点。”这个妈粉怎么回事？就不能谦虚点！怪不好意思的……
　　下一个是孔雪儿。
　　她的舞跳得好，綦若琪莫名有种感觉，在开始那一点点的时候，有点像《非日常狂欢》时大家聚在一起看她们组彩排时候的孔雪儿。
　　不过孔雪儿自信的时候，确实她的水平才真正地发挥出来。
　　下一个是刘雨昕，綦若琪作为妈粉全程盯着视频里的刘雨昕。
　　綦若琪：“帅吼！哇这个bye的音！”
　　刘雨昕伸出一只手拉住綦若琪，防止她太过兴奋把形象崩掉。
　　下一个就是上官喜爱了。
　　綦若琪喜欢上官喜爱的一点就是，只要是类似于这种主题的舞台，上官喜爱总有一种老娘天下最美，在场的诸位，都是垃圾的感觉。
　　结束的时候上官喜爱的那宛如花盆的帽子赚够了关注。
　　上官喜爱：“灯罩下跪！”
　　喻言：“高脚灯，变成了落地台灯。”
　　綦若琪：“形象生动。”


第28章最终评价曲四
　　到了谢可寅。
　　刘雨昕：“哎呀，Shaking的这个妆，腮红是不是有点红。”
　　綦若琪：“是真的红。”
　　但节目组不可能是原相机拍，拍出来多半会加点滤镜什么的，谢可寅的那个腮红播出去的时候可能就看得到一点点颜色，属于正常的范畴。
　　谢可寅一结束就收起了笑。
　　戴萌：“结束时候的表情！”
　　乃万：“大家结束的时候都怎么了，就不能，保持一会儿吗？”
　　綦若琪：“这一结束就变面瘫……喻言言，你好像也是这样的。”
　　喻言：“……这是在待机。”
　　綦若琪：“……”
　　下一个就是乃万。
　　綦若琪：“freestyle？”
　　戴萌：“有一种我们在给你伴舞的感觉！”
　　綦若琪：“乃万的舞蹈进步很大诶，就是后面那里，乃万你直说，你是不是因为记不住动作才freestyle的？”
　　乃万：“是啊！”
　　綦若琪给她竖起了大拇指：“你freestyle那里也跳的不错！”
　　乃万：“哈哈！”
　　下一个是喻言。
　　綦若琪：“全开麦喻言言你唱得好稳！”
　　喻言：“你也唱得很稳。”
　　綦若琪：“哇这个动作帅！”
　　喻言：“也就还行……”
　　綦若琪：“这里，这个角度，好美喻言言！”
　　喻言拉住她，低声说：“好的我知道了。”
　　刘雨昕回头：“冷静，若琪。”
　　喻言：“感觉我这个表情，好像《易燃易爆炸》啊。”
　　綦若琪：“是有点像。”
　　戴萌：“红发版《易燃易爆炸》。”
　　下一个就是綦若琪。
　　綦若琪这这一类型的舞有一个特点，就是框架很大，像是男团舞。若是跟男生一起跳舞的话看不出什么，但若是和女生一起跳的话对比就有些明显了。
　　戴萌：“我的天，若琪你的框架也太大了吧？”
　　安崎：“感觉若琪站在中间，就是全场最帅那个，看着有点像是你们没用力的感觉。”
　　徐紫茵：“好帅好帅！”
　　谢可寅：“我怎么感觉站在她旁边我的手臂都好像短了一截？”
　　刘雨昕：“自信点，把好像去掉。”
　　上官喜爱：“就是长手长脚，框架又大，动作也干净利落，看着就给人感觉，很帅！”
　　綦若琪：“喜爱姐你这么会夸人的吗？”
　　上官喜爱：“我一直都很会夸人~”
　　结束动作可以算是每个人自己编的，綦若琪在结束的时候脸微微侧了侧，露出一个轻蔑的笑，右手随意甩了甩，然后静静站着，皮笑肉不笑。
　　曾可妮：“我的天，皮笑肉不笑！”
　　戴萌：“刚刚那个手势，有种扔垃圾的感觉！”
　　上官喜爱：“就是那种，别太把你自己当回事，在老娘眼里，你就是个垃圾哈哈哈~”
　　陆柯燃：“对对对！就是这种感觉！”
　　徐紫茵：“若琪好帅啊真的！”
　　许佳琪：“就那种，我对你的爱就这么点，你爱要不要，反正在我眼里……”
　　赵小棠：“也就跟垃圾差不多哈哈哈~”
　　下一个是曾可妮。
　　曾可妮和綦若琪有一个共同的优势，手长脚长，但这类人跳舞会比其他人更吃力，同样，也天生比其他人的延展性更好，能让其他人一眼注意到。
　　曾可妮之后就是王承渲，王承渲就是小个子的努力了。
　　下一个是宋昕冉，綦若琪是认同宋昕冉的实力的，不然不会在第一次舞台跳《芒种》的时候就把她挑进自己的队伍里面。
　　但宋昕冉有一点比较致命，在在很紧张的情况下，她会忘动作。
　　到了投票环节，綦若琪直接投票给了上官喜爱。
　　綦若琪：“因为她整个唱、跳和气势都在那里，很难让人忽视掉她。当然还有一个很重要的原因，她的舞台一直都很稳。毕竟要直播，C位绝对不能翻车。”
　　最后出结果的时候。
　　戴萌：“不会又是老对手吧？”
　　乃万：“刘雨昕上官喜爱，刘雨昕若琪，刘雨昕喻言，刘雨昕雪儿，肯定是刘雨昕搭配谁这种组合。”
　　工作人员：“一位是来自AMG亚洲音乐集团，刘雨昕。”
　　乃万：“必然的。”
　　上官喜爱：“你投我了吗？”
　　刘雨昕：“投了。”
　　上官喜爱：“你没投我我就整‘死’你。”
　　綦若琪：“我也投了你，投票的时候第一反应想到的就是你。”
　　上官喜爱：“若琪有眼光~”
　　喻言：“第二反应想到的是谁？”
　　綦若琪：“你吖~”
　　喻言：“……”怎么办，第一反应想到的不是我还是有点心酸。
　　綦若琪抱了抱旁边的喻言，她个人不会在投票这种事情上灌注太多的私人感情，该是怎样的就是怎样。
　　工作人员：“第二位，是个人练习生，綦若琪。”
　　綦若琪：“嗯？我？”
　　上官喜爱：“就是你，我投的就是你。”
　　戴萌：“我也投的你。”
　　上官喜爱：“这次綦若琪和刘雨昕到底能不能一决高下，到底会是谁？”
　　最后拿到C位的人是綦若琪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实女孩子跳舞框架很大的话一个没控制好可能会让人觉得用力过猛，但我这么设定的时候想起的舞蹈风格是王晨艺，觉得大概就是那种感觉。他的每一个动作都很帅气，感觉他的整体状态也很放松，就是那种沉浸在舞蹈里的感觉。


第29章最终评价曲五
　　出场的时候綦若琪站在C位，穿着白色的表演服装，露出了她的六块腹肌。
　　綦若琪表示她也不乐意的，但是节目组准备的都是露脐装。
　　不过也好在节目组是这样安排的，綦若琪在早上的时候帮喻言贴纹身贴，开开心心地摸了一把自己女朋友的大花背。
　　綦若琪的是长裤，因为她不是很愿意露出她的大腿。
　　学习跳舞的时候，谁没受过点伤。
　　綦若琪在以前在家里练习的时候，有一次空翻的时候方向发出了偏差，腿被划伤了。
　　綦若琪又是一个不是很在意自己身上伤疤的人，伤在了大腿上，她就没怎么去管，所以她的大腿上一直都有一条长长的伤疤。
　　但这不代表綦若琪会愿意穿很短的裤子，把自己的伤疤亮出来让人围观。
　　还有就是节目组准备的丝巾，紫红色的，太辣眼睛了。
　　在化妆师给喻言上口红的时候，綦若琪是很嫌弃的，那种死亡颜色，真的不在綦若琪的审美范围内。但看清楚自己上的口红颜色的时候，瞬间不敢嫌弃喻言的口红颜色了，自己的口红色号更死亡。
　　真的是仗着颜值乱来。
　　綦若琪的vocal水平要做专业歌手是还欠点火候，但是在这种拿到了rap，然后C位也只有几句的情况下，綦若琪的状态还是非常好的，全场稳得一比。
　　结束之后，綦若琪听着全场响亮的“喻言”，特别开心。
　　喻言言，有好多人喜欢你啊。
　　綦若琪听到“若琪”的时候，心里还是感动的。
　　偶像这个行业，其实在有些方面是很容易会让人害怕的，每一个有一定热度的偶像都会经历被人黑的过程，不管做什么都会被放大，哪怕是好意也会被人恶意揣测，一件无关紧要的小事也可以变成别人说自己没有素质没有教养的理由。
　　还有一些很正常的小事，也可以变成黑料，然后迎来铺天盖地的谩骂。
　　但同样也会有很多人喜欢自己，在看着台下有人举着印着自己名字的手幅，听着她们喊着自己的名字，读着她们给自己写的信，发现有人在因为自己而努力变得更好，这种感觉也是让人很难拒绝的。
　　众人换好衣服回到场上，一起唱《Promise》。
　　綦若琪很喜欢这首歌，这一次，是真的在这个节目里，綦若琪和喻言最后一次合作了。
　　回到后台，工作人员又安排了新的环节。
　　一个黑台子，简单的灯光，还有导演组。
　　工作人员：“你回想一下，这半年，有没有否定自己的时候。”
　　綦若琪：“没有啊。在有些时候可能会觉得很难，但我不会觉得我不行。有的时候情绪不太好就自己找个空教室跳舞，随便跳什么，差不多跳着跳着心情就会变好。”
　　说完就发现身后的屏幕亮了起来，綦若琪回头看见一个绝色美人。
　　綦若琪的眼睛一亮：“嫂子！”
　　宣竹笑得很温柔：“若琪~我有半年没见到你啦，真的好想你~”
　　綦若琪笑着挥手：“哎呀这句话要避着我哥说，不然他又要偷偷摸摸扣掉我的肉。”
　　宣竹：“你的每一期的节目我都有在追，你哥哥也很主动地说要看。”
　　綦若琪：“得了，他肯定是因为想跟你一起，至于看的是什么，不重要~”
　　宣竹：“你刚开始说你想去参加女团选秀的时候，我就有点担心，你哥就安慰我只是去三个月。”
　　綦若琪：“嫂子你不用帮我哥说的那么委婉，他肯定说我指不定早早就淘汰回家了。”
　　宣竹：“结果你一去去了半年，我就给你哥做了三个月的青椒。”
　　綦若琪：“哇塞这招狠。”
　　宣竹：“你很喜欢跳舞，上次我在网上看见了一张你穿青色的汉服跳舞的照片，看样子应该是在海选，特别好看。我就开始在网上帮你买汉服。现在已经屯了四十多套了，有十几套商家还在做。”
　　綦若琪：“嫂子你怎么买了这么多！我哥没拦着吗？”
　　宣竹：“你总说你哥对你不温柔，但这些衣服都是他主张我帮你买的。”
　　綦若琪：“……这是我哥？我怎么就这么不信呢……”
　　宣竹：“小里加油啊，你是我的onepick！”
　　綦若琪：“木啊~”
　　然后就是讲感悟。
　　綦若琪：“我嫂子嫁给我哥之后，我们就成了闺蜜，我哥有的时候会不支持我去挑战一些事情都是我嫂子帮我劝的。我的爸妈，他们给了我很严格的教育和选择自己喜欢的事情的自由。像是以前去玩极限运动，到现在参加女团选秀，包括再长一辈的长辈，只要我做的事情没有对别人造成伤害，他们都是支持我的。她们是我永远的后盾，是支持我不断前进的力量。”


第30章THE9
　　终于到了最后一次排名公布了。
　　台下的粉丝一直在尖叫。
　　綦若琪听着粉丝的尖叫，心里有些担心，这么喊，嗓子真的没事吗？
　　蔡徐坤公布排名还是一如既往的拖。
　　公布第八名的时候一连cue了孔雪儿和刘雨昕。
　　在说刘雨昕的名字的时候，台下的观众很默契的来了一声“啊？”让綦若琪有些憋不住要笑。
　　最后孔雪儿确定是第八名。
　　綦若琪对这个结果有些疑惑，别的不确定，孔雪儿在节目开始的时候热度就非常高，在录制过程中也知道了一些外面的消息，情绪有些崩溃，说明她的热度其实一直没有降下去。这样子的孔雪儿第八名出道让綦若琪很疑惑。
　　第七名是赵小棠。
　　对于这个位置綦若琪是相信的，赵小棠的排名一直很高，但是受到的争议也一直很大，她从自己的选管那里也了解了一些赵小棠的事情。
　　第六名是安崎。
　　安崎在出道位綦若琪不意外，这个位置也在綦若琪的预计范围。但是綦若琪就有些担心上官喜爱，她的实力没问题，但是形象方面容易收到歧视，排名也一直比安崎低，只能寄希望于卡九……
　　綦若琪的心里咯噔了一下。
　　前五加上第九，还剩六个位置，自己、喻言言、崽崽、虞书欣、许佳琪、谢可寅、金子涵、王承渲……进过出道位的就有八个，上官喜爱的排名一直离出道位还差一点，今天怕是……
　　第五名是谢可寅。
　　喻言最近几期排名一直在上升，綦若琪一点都不怀疑喻言是在这前四里面。
　　到了第四名，喻言被喊了出来。
　　喻言转身抱住綦若琪，低声说：“我在那边等你，若琪。”
　　綦若琪也抱住喻言，心里默默想：“希望我真的可以到那边。”
　　曾可妮也走下来抱了抱喻言，喻言跟周围一圈的人握了手，然后转身鞠了一躬大步向前走。
　　远远看着喻言，綦若琪不知为什么，有些想哭。
　　第三名是许佳琪。
　　綦若琪鼓着掌，心里想着，前两名虞书欣和刘雨昕差不多猜的出来，然后就只剩下一个第九名了。
　　金子涵也意识到了这意味着什么，看着站在自己旁边的綦若琪，脸上有些无措。
　　綦若琪觉得金子涵的可能性比自己大些，她的排名一直在往上，而自己的排名却一直在降。
　　虞书欣和刘雨昕一起被喊出去，这是所有人意料之中的。
　　不知为何，居然掺了几声“綦若琪”。
　　最后，虞书欣第二名，刘雨昕C位出道。
　　喻言在刘雨昕和虞书欣发表感言的时候一直远远看着綦若琪。
　　第九虽然很低，但真的希望綦若琪是在第九。
　　蔡徐坤：“现在公布，离THE9第九位最近的四位训练生，请看，大屏幕。”
　　大屏幕上出现了綦若琪、陆柯燃、金子涵和乃万的脸。
　　綦若琪刚好左边是金子涵，右边是乃万，不知是什么缘分。
　　蔡徐坤：“我们从第十二名的训练生开始公布。”
　　第十二名，让綦若琪意外的是，是金子涵。
　　綦若琪有些担心地环住金子涵的肩膀。
　　金子涵看着綦若琪，微微摇摇头：“没事，不用担心。”
　　第十一名，乃万。
　　綦若琪轻轻拍了拍乃万的后背，乃万摇头：“没事。”
　　蔡徐坤：“现在公布，排名第九的训练生。”
　　突然有很多人在台下喊綦若琪的名字，綦若琪有些感动，但不知为什么，她觉得自己会卡十。
　　蔡徐坤：“恭喜，陆柯燃，加入THE9.”
　　陆柯燃转身抱了抱身边的乃万，抬起头看见綦若琪微红的眼眶愣了下，綦若琪上前抱了抱她：“陆娇娇你要加油吖。”
　　陆柯燃抱住綦若琪，眼眶也红了，转身鞠躬后就往出道位的方向走。
　　喻言整个人愣在了位置上，眉头紧皱。
　　怎么会……这怎么可能？！
　　刘雨昕的脸色也有了些僵硬。
　　安崎、谢可寅的脸上都有一丝不可置信。
　　綦若琪觉得节目组最不做人的就是，明明知道自己卡十很难过，居然还要自己发表感想。
　　綦若琪：“这段时间我学习了不少东西，也认识了很多漂亮努力又很有实力的女孩子，我过得很开心。然后我想感谢这个节目里的所有工作人员，我们的导师，还有一直在陪伴我的好朋友们，谢谢我的家人们，我那个嘴里嫌弃我嫌弃地不行却还是来现场的哥哥，我现在有点伤心就不跟你斗嘴了。感谢我的粉丝们，对不起，我让你们失望了。”
　　“不会！”
　　“若琪加油！”
　　“若琪！”
　　“綦若琪！”
　　“时里！”
　　“时里宝贝！”
　　“时里！”
　　綦若琪：“或许我没有办法在今天以女团的身份出道，但我不会就此消失。我希望在未来，第十这个位置，是我的遗憾，同时也是对我的成全，谢谢大家，我爱你们。”
　　“綦若琪！”
　　“若琪不哭！”
　　“若琪！”
　　在陆柯燃走向出道位，镜头都移向那一边，曾可妮突然冲到綦若琪面前紧紧抱住了綦若琪，在她身后的戴萌和上官喜爱也在后面环住她。
　　谢幕的时候，所有练习生聚在一起，喻言和刘雨昕立马向綦若琪跑了过去。
　　喻言的速度很快，到綦若琪面前的时候紧紧抱着綦若琪，綦若琪红了眼眶，拍了拍喻言的背，安慰她：“没事，我还在这个圈子里啊，我们以后说不定还会有很多通告重合呢……”
　　喻言：“可是我一直都想要跟你一起出道。”
　　綦若琪：“你别告诉我你要哭啊，咱丢不起这人啊。”
　　喻言：“你让我抱会。”
　　这个时候，刘雨昕也过来了。
　　刘雨昕：“若琪，我设想的，和我一起成团的人里面，一直都有你。”
　　綦若琪：“谢谢崽崽~”
　　上官喜爱拉着跑过来的安崎对刘雨昕说：“刘雨昕，这个女孩，我交给你了，你要是不把她照顾好，或者你要是欺负她，有人欺负她，你要是说不拔刀相处，那我就整死你。”
　　綦若琪：“别欺负我崽崽！”
　　然后拉着喻言走向刘雨昕：“崽崽啊，你和喻言言都是可爱憨憨，一定要好好照顾好自己啊~”
　　刘雨昕抱了抱綦若琪：“你也是，照顾好自己。”
　　喻言牵着綦若琪的手，不知道要说什么好。
　　綦若琪悄悄凑到喻言耳边：“我哥哥嫂子就在台下，我带你去见家长好不好？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实一开始是想过若琪成团的，但若是有她的话陆柯燃就不会成团了。
　　陆柯燃刚成团出道的时候网上很多人说她不配，我也有点惊讶，因为她的镜头真的不多，但就是怎么说呢……TOV的贫穷让我相信了陆柯燃票数的真实性。
　　《青春有你2》不是我看过的第一个101系列综艺选秀，甚至《偶像练习生》也不是，而是去年播出的《创造营2019》，宝藏男孩太多了，王晨艺真的是意难平。
　　印象里他一直都在出道位，而且不是吊车尾，排很前的那种，结果快到后面了退赛了。
　　我一开始设定的若琪就是这种情况，排名一直很前，但就在后面因为节目组的骚操作没有出道。
　　写到合作舞台的时候发现好像若琪和喻言言只合作了一次舞台，有些遗憾，就干脆让她呆到了总决赛，但还是没有组团出道的。
　　她之前的排名一直在下降，我计算了一下，第一次第四，最后一次卡十，一次掉两名，刚刚好。
　　而且爱奇艺的压票操作真的看得我懵了，一千多万压成四百多万也行？节目组请出来的那个公证组织，如果那是真的，这怕是要出现他们在行业内的信誉问题。
　　正文就写到这啦，后面有每日番外掉落，请注意查收O(∩_∩)O


第31章番外告白
　　綦若琪回到宿舍的时候，发现喻言在卸妆。
　　綦若琪：“喻言言你浓妆好上镜的！超好看的说。”
　　喻言：“是吗？我只有浓妆上镜吗？”
　　綦若琪：“日常淡妆也好看，但镜头前还是浓妆好看点……哦对了，你等下。”
　　喻言快速卸掉脸上的妆，看着綦若琪有些费劲地拆一个大包裹，里面是两个大盒子。
　　喻言：“这是什么？”
　　綦若琪：“我送你一套衣服吖。”
　　喻言：“什么衣服？”
　　綦若琪：“汉服。”
　　喻言：“嗯？”
　　打开发现是一套大红色的汉服，绣花特别多，清晰精致。
　　喻言：“……”有点像婚服。
　　喻言的脸悄悄红了些，綦若琪抿了抿唇，说：“我也有一套，他们家同款的出了两种，我俩一人一套。”
　　喻言虽然不是很懂汉服圈，但也知道同款出两套有可能是什么意思。
　　尤其这衣服还是大红色的。
　　是她想的那个意思吗？
　　暗恋一个人的时候，只要对方不是明显表示厌恶，她做什么事情心里都会莫名觉得对方是喜欢自己的，她的一举一动都会不自觉地记在心里，然后品出个一二三四五来。
　　綦若琪：“衣服还没过水，喻言言你要先试试吗？”
　　喻言：“你怎么想到要送我衣服的啊？”
　　綦若琪：“嗯？就是想送你礼物啊，惊不惊喜，”
　　喻言：“怎么觉得有点像嫁衣？穿着就出嫁的样子。”
　　綦若琪：“那你想要男款还是女款的？”
　　喻言：“你买的两套是男女款？”
　　綦若琪：“嗯。所以……你懂我的意思吗？”
　　喻言：“你……愿意做我的女朋友吗？”
　　綦若琪：“嫁衣都送你了，你就是明知故问。”
　　喻言笑得特别开心：“那我要男款。”
　　綦若琪：“……”啊啊啊啊啊我想捶她！
　　平复了一下心情，綦若琪继续说：“我们一个月只能收五次快递，我嫂嫂帮我埋了好多款，之后会一起寄过来。”
　　喻言：“啊？太麻烦了吧。”
　　綦若琪脸上爆红：“谁婚服只有一套的？！”
　　喻言：“但是工作人员会查我们的快递，发现全是红色的衣服会不会不太好。”
　　綦若琪：“那就买紫色的，你喜欢紫色吗？”
　　喻言：“喜欢啊！我也给你买几套吧，买头饰，鞋子，扇子什么的。”
　　綦若琪：“……”我女朋友小富婆人设彻底立起来了。
　　忽然想到什么，綦若琪说：“那既然我们已经是女朋友了，给我看看你的花背好不好~”
　　喻言：“……嗯？”
　　綦若琪：“我想很久了，看看嘛~好不好好不好”
　　当綦若琪行使作为女朋友的特权看清楚那只大凤凰，顺便上手摸了摸之后，顿时感觉人生圆满了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汉服款式参考清欢纪的烛九阴。然后若琪看上还没送到的汉服参考十三余家的繁华有期（这个真的绝美，那个云肩美到我~


第32章番外班会
　　又到了每年这类选秀都会有的类似大班课活动了。
　　蔡徐坤开始分享他的经历，綦若琪是知道他之前被全网黑的事情。
　　綦若琪知道蔡徐坤也不是因为当时已经很火的《偶像练习生》，而是因为那一年的全网黑。
　　当时的綦若琪对他的兴趣不大，也没有想过去了解这件事情，只是觉得黑就黑吧，跟她也没有什么关系。她不是他的粉丝，也不会参与去黑他，安安静静当个路人。
　　对蔡徐坤的印象改观是因为她的大学班长是蔡徐坤的黑粉，天天拿蔡徐坤的段子去各种打趣，但是所有的头像都是蔡徐坤那张穿着背带裤打篮球的照片鬼畜版。
　　黑到深处自然粉，说的就是那个班长。
　　后来她跟同班一个女孩子一起做一个项目，闲聊的时候不知怎么就谈起了蔡徐坤，那个女孩子说她全程追了《偶像练习生》，蔡徐坤这个人绝对没有那么坏，就是不该被黑的那么惨。
　　那天回寝室之后綦若琪就看了一期《偶像练习生》，蔡徐坤穿着蓝色的毛外套，手缩进袖子里面站在座位前跟着其他人一起跳泰国神曲的那几秒，就让綦若琪记住了他，对他的印象好了特别多。
　　再见到蔡徐坤，就是在《青春有你2》了，他表情自然语气幽默地谈起他之前被全网黑的事情，綦若琪当时对蔡徐坤的印象又好了不少。
　　现在听蔡徐坤堪堪带过那段对于他而言可以称得上是黑暗的时期，綦若琪一时之间不知道要说什么好。
　　只是庆幸当时对这件事情没有兴趣，就安安分分当了一个路人，没有跟风去黑他。
　　Girls\'Time.
　　Ella问有没有人在训练楼的阳台哭过。
　　全场大半人举起了手。
　　綦若琪和喻言两个没有举手的人坐在一起有些莫名的突出。
　　许杨玉琢：“我们一般哭的时候，就是训练完，然后刚上完导师课。”
　　谢可寅：“导师课~~~”
　　许馨文：“太恐怖了！”
　　Ella：“哪一个导师，让训练生哭得最惨？”
　　众人眼神示意，屏幕上的Lisa。
　　一切都在眼神中。
　　Ella：“请问，有没有人非常害怕上Lisa老师的课，请举手。”
　　百分之八十以上。
　　Ella：“Somany!”
　　Lisa：“Why？”
　　张钰和戴萌站起来讲了她们的心酸过去，一个是每次都因为做的不好被发现，一个是在《Lion》不停飞飞到丢了半条命。
　　Ella：“那有没有特别喜欢上Lisa老师课的？”
　　綦若琪看着旁边的喻言，默默举起了手。
　　Ella：“只有一个？哦，还有虞书欣。綦若琪，你来讲一下为什么你喜欢上Lisa老师的课。”
　　綦若琪站了起来：“我这么说可能比较欠打。就是我上Lisa老师的课，其实没有被Lisa老师批评过，还有就是有一个细节，Lisa老师因为语言的问题，叫我们的名字其实很吃力，然后在不知道是什么时候，老师叫我名字的时候就是，字正腔圆，我就特别喜欢上Lisa老师的课。”
　　Ella：“綦若琪你这个样子是真的很欠打诶。不过，Lisa老师，我很想听听你怎么喊她的名字的，我想听听你喊的字正腔圆的练习生名字。”
　　Lisa：“若琪~”
　　Ella瞪大了双眼：“真的诶，发音特别标准！”
　　虞书欣：“好羡慕……”
　　然后Ella继续念了一个秘密，林凡分享了她送刘令姿生日礼物的想法和过程。
　　Ella点头：“那这期间还有谁过生日吗？”
　　虞书欣：“孔雪儿~”
　　曾可妮：“綦若琪！”
　　许佳琪：“好多人！”
　　Ella：“孔雪儿，綦若琪生日，那她们怎么没收到礼物啊，奇怪诶林凡。”
　　綦若琪举手：“我其实是收到了的。”
　　Ella：“你也收到了她送的礼物？”
　　綦若琪点头：“对，那段时间我吐槽我们食堂里没有烧烤，然后我过生日那天林凡托选管姐姐给我从外面带了一大袋的烧烤。”
　　Ella：“那就只有孔雪儿没收到礼物咯？你们两个对于只有你们有礼物别人没有是什么样的想法？”
　　刘令姿：“嗯……林凡你怎么不准备礼物送给孔雪儿？”
　　林凡解释因为刘令姿和綦若琪跟她同过班，一起训练过，但是孔雪儿的话没有在一起训练过。
　　下一个秘密，吐槽螺蛳粉。
　　綦若琪看着喻言，问：“你喜欢吃螺蛳粉吗？”
　　喻言摇摇头：“不是很喜欢。”
　　綦若琪：“等我们出去了一起去吃烤肉吧。”
　　喻言点头：“行啊。但是要控制一下不能吃太多。”
　　綦若琪：“喻言言你最好啦~”


第33章番外才华部
　　第二次活动，隐形才华部。
　　许佳琪用嘴剥龙虾，戴萌徒手劈西瓜。
　　看着戴萌锤开的西瓜，綦若琪坐在台下，默默流口水。
　　看着安崎悄咪咪拿起一小块西瓜吃下，綦若琪忍不住了。
　　上官喜爱：“请问有人，要挑战戴老师的吗？”
　　綦若琪立马举手：“我我我！”
　　上官喜爱：“嗯？若琪小姐~~~你也要来徒手劈西瓜吗？”
　　綦若琪边走边把卫衣往下拉了拉，说：“嗯，就是我劈完了能把西瓜带下去吃吗？看的我太馋了。”
　　上官喜爱：“这就要问节目组了~~”
　　摄像机后的工作人员比了个OK的手势，綦若琪放心了，看着刚被拿上来的西瓜，随手一拳下去，西瓜就当场炸裂开来。
　　綦若琪开心地端着自己捶开的西瓜走向喻言，说：“那我就光明正大兜着走啦~”
　　回到座位开始幸福地跟自己女朋友分西瓜，然后费沁源也被喊上去劈西瓜了，一拳下去那个表情相当霸气。
　　接下来是刘雨昕的节目，一首歌叫《两个ta》。
　　这首歌很好听，綦若琪很喜欢这首歌，感觉就是安安静静地讲述自己的爸妈，倾诉自己对他们的思念。
　　但是在后面安崎号召全体对着镜头跟自己爸妈讲“我爱你”，就……感觉大可不必了。
　　跟喻言相顾无言。
　　两人都不是那种很容易煽情的人，反倒会觉得这样的形式很尴尬。
　　勾雪莹的《蠢蠢》很好听，感觉就是一首写给自己亲爱的闺蜜之间的小甜歌，或者是写给心上人的小情歌，但对象容易局限于小奶狗。
　　林凡的猫和狗打架让綦若琪一脸姨母笑。
　　在她心里，林凡的可爱值在《青春有你2》所有选手中排前三。
　　金子涵用川剧变脸的方式跳《Yes!OK!》，还成功卡点了，綦若琪看得眼睛发光。
　　虞书欣的配音，张楚寒的动物模仿，戴燕妮的芭蕾舞，宋昭艺的啦啦操，许佳琪和刘令姿合作的双人舞都挺不错的，綦若琪看着感觉自己身边的都是宝藏女孩。
　　后一轮是外联部。
　　喻言跟戴萌主持，两个人一个正常一个低八度简直是在唱和声。
　　綦若琪抽到的是给坤制作人推荐一个东西。
　　轮到綦若琪的时候，綦若琪淡定走上前，喻言眼神柔软地看着她。
　　綦若琪这时候亮出自己右手上的蓝色小哑铃。
　　綦若琪一边慢慢右手举起哑铃一边说：“我要给坤制作人推荐的是这个小哑铃。不重，就五斤。用这个健身，给手臂塑形减脂，用着特别方便。”
　　费沁源：“我的天，她边讲还边举那个哑铃不带停的！”
　　綦若琪：“颜色是蓝色，男女都适用，但因为这个重量不是特别重，坤制作人可以当做是做别的事情的时候顺便举一举放松放松。而且因为它的体积很小，在日常出门的时候也可以装在包里，起到一个防狼的效果。”
　　喻言：“？！！”
　　戴萌：“嗯？”
　　朱林雨：“防狼？”
　　綦若琪：“哦，防身……防狼也没什么不对吧，男孩子出门在外也要保护好自己啊。”
　　喻言：“……”
　　戴萌：“好了好了就介绍到这里了，下一个下一个。”
　　宋昭艺推荐的是假发帽，林凡戴着特别漂亮。
　　綦若琪：“林凡就是被发型封印的颜值。”
　　曾可妮：“不对吧，她短发也很好看啊。”
　　綦若琪：“短发就是可可爱爱的，长发可爱中还带着软萌，我的天啊！”
　　曾可妮：“……”姐妹冷静，喻言iswatchingyou.
　　喻言推荐的是给四位老师画的卡通肖像画。
　　曾可妮凑到綦若琪耳边：“喻言给你画了吗？”
　　綦若琪点头：“有啊，每天都画。”
　　曾可妮：“……”我为什么要自己送上前去吃这碗狗粮……


第34章番外表演部
　　表演部部长选拔。
　　整个节目组里面演过戏的人是真不少，比较为人所知的就是虞书欣，据说戴萌以前也演过戏，《巴啦啦小魔仙》大电影。
　　金靖穿着粉红色的短外套进来，跳了一段不是很到位的《YES!OK!》，喻言和綦若琪瞬间感受到了惊吓。
　　綦若琪：“这个……有点像是崽崽当初选主题曲C位时候的solo诶……”
　　谢可寅也一下按在了刘雨昕的肩膀上：“这不是你吗？宝贝儿？”
　　金靖：“刘雨昕，我跳得好吗？”
　　刘雨昕笑着点头。
　　金靖：“你好像很勉强，呜呜呜我跳不好了，舞蹈本来应该是我和孔雪儿很擅长的事情……”
　　綦若琪：“……”这又是什么梗？孔雪儿说的话吗？
　　金靖：“但是！It\'sOK~虽然，我只做了三个小时的练习生，但是我舞蹈已经学了十多年了，你说是不是，綦若琪？”
　　綦若琪笑着点头，双手前伸，竖起两个大拇指。
　　金靖：“力！拔！山！兮！盖世河！”
　　喻言一脸受到惊吓的表情，綦若琪无奈地环住自己女朋友的肩膀。
　　力拔山河气盖世……金靖老师应该是学的时间比较短，词没有背熟……
　　金靖：“Drrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrrr李荣浩老师，还听不到，我和安崎的弹舌吗？”
　　綦若琪：“……？！”很显然，这个弹舌也是现学的。
　　金靖一脸cue了不少人的名场面。
　　綦若琪皱了皱眉，凑向喻言：“你的三部电影没有被cue，我不开心。”
　　喻言：“……其实没被cue挺好的，太尴尬了……”
　　《特种兵归来一》、《特种兵归来二》、《特种兵归来三》，也是很无奈了……
　　金靖cue人上去表演情景剧。
　　虞书欣和安崎第一组上去。
　　虞书欣：“什么方法都没有了吗？”
　　金靖：“你觉得你做妈的也有责任吧？孩子这么小，让她去高架上学《YES!OK!》。”
　　张钰：“为什么要到高架上跳？”
　　綦若琪：“上高架……那这是自己作的啊。”
　　然后虞书欣开始和安崎飙戏。
　　喻言：“有点东西。”
　　綦若琪：“我差点以为是真的了……姐妹厉害！”
　　戴萌：“是我我就相信了。”
　　徐紫茵：“接受不了。”
　　陆陆续续又上去了几组，谢可寅和刘雨昕被cue组队，刘雨昕演女儿。
　　谢可寅很专业地先酝酿了一下情绪，然后一回头看见刘雨昕的坐姿当场破功。
　　綦若琪：“崽崽你这是什么大佬坐姿……”
　　谢可寅：“你为什么把腿叉开坐。”
　　刘雨昕：“因为我的腿已经不能动了啊，已经有点麻木了。”
　　戴萌：“好冷静了，感觉她这个腿已经断了十年了。”
　　綦若琪：“崽崽你怎么演的好像是早就知道自己腿断了……”
　　喻言捂住脸：“认命了是吗？”
　　刘雨昕：“你捏我我也没有感觉，不用捏了，白费力气。”
　　谢可寅不信邪，真捏了刘雨昕的大腿一下：“没有感觉吗？”
　　刘雨昕：“完全没感觉。”
　　谢可寅换了个方向：“这样也没有感觉吗？”
　　刘雨昕：“没有感觉。”
　　喻言拍了拍大腿：“这真的是你的腿吗？刘雨昕。”
　　綦若琪：“Shaking下手温柔点！”
　　谢可寅又换了个方向：“就是说我这样也没有感觉吗？”
　　綦若琪：“……”看着我崽崽的表情，为什么我明明很心疼她被捏，却还是忍不住想笑？
　　戴萌：“有点感觉了。”
　　谢可寅开始在刘雨昕的大腿上捶：“怎么办，怎么办！我的女儿啊！”
　　綦若琪：“我的天，Shaking你当是过年剁猪肉吗？”
　　看着就疼，不过好歹避开了崽崽受伤了的膝盖。
　　刘雨昕：“你把我敲出感觉了，谢谢你妈妈。”
　　金靖：“有感觉了？这可真的一个happyending呢~”
　　徐紫茵：“原来妈妈是神医。”
　　然后徐紫茵就因为是北影保研的身份被cue了出来。
　　新的情景，是《青春有你2》过去十年后，跟自己最好的朋友约好在长隆的天鹅池旁再见面。
　　綦若琪：“为什么我有个破坏气氛的想法……十年后那个天鹅池还能在吗？”
　　喻言一脸正经地看着綦若琪：“嗯？”
　　那边徐紫茵和戴燕妮已经开始演了。
　　徐紫茵：“我没有想到你真的能来。”
　　綦若琪：“这是什么情况，当年分开的时候闹掰了吗？”
　　徐紫茵：“你还在生我的气吗？”
　　綦若琪：“好家伙，原来真的闹掰了。”
　　戴燕妮：“生。我生气你为什么现在才来找我。”
　　綦若琪：“嘤嘤嘤……”这个台词好让人羞涩哇……
　　喻言淡定地圈着自己的小女友：“冷静看戏，开心吐槽。”
　　綦若琪：“……”
　　朱林雨也上去了，设定是长隆这边的员工，改做后期了。
　　很快，陆陆续续也有人上去，安崎直接王炸，设定自己怀孕了。
　　孙芮：“喻言也刚从部队回来了。”
　　綦若琪：“噗——”喻言言特种兵这个梗算是过不去了。
　　赵小棠：“我也放弃了女团，做了企业家，现在正在赞助着《青春有你12》。”
　　綦若琪：“……”这个节目真的能做这么多年？
　　这几年各大选秀综艺疯狂割韭菜，新一批的练习生还没练出来，回锅肉们在不同的节目一次又一次回锅，就綦若琪知道的，每年腾讯和爱奇艺都会推一次男团或者女团，其他节目也跟风，一年就有好几个团出道，然后悄无声息地糊了，国内这种101系列节目还能做几年真不好说。


第35章番外联欢会一
　　《青春有你2》联欢会。
　　节目组搭了一个小舞台，有一个彩虹色的“Girl\"，看着特别像晚上□□点在广场上表演节目的小台子。
　　金靖：“因为我很喜欢你们的舞蹈啊，就翻跳了一下，结果节目组就给我发了邀请。”
　　綦若琪坐在喻言旁边，穿着长裙汉服长裙是真的很热。
　　金靖：“你们还记得，你们那羞耻的一分钟视频吗？”
　　綦若琪：“……”
　　羞耻的一分钟？想想自己刚来的时候自我介绍候场时看见的满房间妖魔鬼怪，心有戚戚。
　　金靖：“现在让我们来重温一下，《青春有你2》，大型自我介绍现场。有请电视机，让大家好好尴尬一番~”
　　全场炸了，綦若琪表示，有点喜闻乐见呢~
　　第一个就是赵小棠，一脸呆滞地说自己是一个魔术师，将在接下来的三个月里，完成一场盛大的魔术。
　　綦若琪的嘴角抽了抽，这自我介绍也是绝了，练赵小棠这装扮正常的看着都这么尴尬，那那些玩cosplay的要是放出来了不得羞愤欲死。
　　第二个放出来的穿着特种兵服装，拿着一把超大的……塑料枪？
　　戴萌：“这是什么？”
　　綦若琪看着抱着头埋在自己腿上的女友，一瞬间不知道要说什么才好。
　　……喻言言，没看出来这是你干出来的事哈……
　　我要忍住，不能笑出来，要给喻言言面子……不行了我忍不住了，她居然还在报位置报风速，哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　喻言直接把头埋在綦若琪大腿上，不肯起来了。
　　喻言：“在跳楼机上，喊出十位训练生的名字。”
　　綦若琪：“……里面要是没我的名字你就凉凉了哈。”
　　刘雨昕在喻言的另一边，抬手指上方：“在这。”
　　曾可妮：“你现在就去！喻言。”
　　舞台背后就是一个跳楼机，喻言有些崩溃，跪在了地上。
　　喻言：“在搞我。”
　　视频里还在放：“我承诺，加入炊事班，为青春制作人，做一顿可口的饭菜。”
　　綦若琪：“你做了吗？我都没吃过！”我有小情绪了！
　　刘雨昕：“在哪里？”
　　张钰：“没有，没有，没有。”
　　喻言捂住脸，突然求生欲上线，凑到綦若琪耳边悄悄说：“我去跟选管姐姐说一下，这两天就给你做。”
　　綦若琪点头，这还差不多。
　　第三个就是上官喜爱，在线教人画眼线。
　　第四个到了刘雨昕，是一个她原创的舞蹈，这是一个难得的不中二的自我介绍。
　　綦若琪捧住软软的脸蛋：“哇，崽崽，你刚来就这么可爱的吗？”
　　刘雨昕：“……”我并不想被你称作是可爱……好吧，你觉得可爱那就是可爱吧，谁让我宠粉。
　　下一个是陈珏，穿着一身黑色的衣服。
　　乃万：“我好喜欢这个时候的她，这个样子。你穿的就是《十面埋伏2》时候的衣服吧？就是这个样子。”
　　綦若琪想了想，还真有点像。
　　但是《十面埋伏2》的时候赵小棠那一组不知道是什么情况，是得罪了造型师还是怎么的了，全组人的妆容堪称妖魔鬼怪，尤其是张钰的，都经不住想，想想就无语。
　　陈珏当场下战书，头发一直黑，保持皮肤自然黑，每天身上穿点黑。
　　綦若琪：“我也做到了一条诶，我的头发没有染过，一直都是黑色的~”
　　喻言笑着看她：“你头发黑色的好看。”
　　綦若琪：“我什么颜色的头发都好看。”
　　喻言：“只要不是绿色的，都好看。”
　　綦若琪忍不住笑了：“嗯嗯，对。”


第36章番外联欢会二
　　下一个视频播放，一个穿着改良版JK套裙的女孩子出现在了视频里。
　　綦若琪：“哦，到我了。”
　　视频里的綦若琪开始说话：“大家好，我是个人练习生綦若琪，我的目标是全能ACE。”
　　然后就开始跳舞，在跳的过程中应该是没意识到发生了什么，一个不注意跳了一个难度挺高的技巧性动作。
　　赵小棠拍拍旁边的綦若琪，笑着说：“云门大卷都出来了，你当时是不是忘了你还穿着裙子！”
　　綦若琪捂着头：“我当时就想着赶紧跳完赶紧走，然后脑子一放空，我自己都不知道我自己干了什么！”
　　下一个视频，一个穿着像个土豆一样的人跳了跳。
　　綦若琪：“林凡？！林凡，原来那天那个土豆是你啊！那天你就在我前面一个，我看着你跳进去的！”
　　林凡捂住脸：“啊，若琪你别说出来啊啊啊！”
　　綦若琪：“好的好的，你好可爱~”
　　喻言默默拉住她，冷静，你这样有点欠打。
　　下一个就是谢可寅，看着她到处二维码的骚操作，綦若琪也是很无语的。
　　等等，坐过山车化妆？！谢可寅你为什么要这样坑自己！
　　喻言：“跟我结伴吧，谢可寅。”
　　綦若琪：“刚好你们两个，一个跳楼机，一个过山车，人生就是要找点刺激。”
　　说完没忍住捂住了自己的眼睛，不忍心看。
　　金靖开始挑战刘雨昕的“端水艺术家”称号，不断挖坑看她是不是真的滴水不漏。
　　谢可寅的rap写的很感人，奈何綦若琪和喻言这两个反煽情达人听得面无表情。
　　虞书欣上台模仿别人跳的舞蹈，最开始就是《破风》，刘雨昕许佳琪她们跳的是帅气高能，虞书欣跳的就……很可爱。
　　綦若琪：“虞书欣你要蹲低一点，扎马步。”
　　之后的力拔山河气盖世倒是有那么点意思，那个可奈何的动作倒是做的不错，最后加上了一个她的“哇哦”出圈时候的名场面。
　　刘令姿接着穿旗袍上去跳舞，綦若琪：“那玫瑰的枝太粗了吧，令姿略惨……”
　　刘令姿：“我一直属于在逼自己的状态。”
　　金靖：“你不要再逼自己了，你有点逼到我们每一个人了。”
　　然后开始cue刘雨昕：“我有点想问，你穿这么多，热不热？”
　　刘雨昕的回答滴水不漏。
　　因为刘雨昕和綦若琪中间只隔了一个喻言，金靖也一眼看见了綦若琪穿着的拖在地上的长裙。
　　金靖：“那綦若琪你看着比刘雨昕穿的还多，你热不热？”
　　綦若琪站起来：“因为我准备的是古典舞，要配相应的服装，我行李箱里最适合的只有我之前拜托选管姐姐帮我买的这套汉服。”
　　金靖：“裙子真好看。”
　　曾可妮：“我也好喜欢，若琪我想买同款诶，选管姐姐在哪家店买的？”
　　綦若琪：“有点晚了，现在已经绝版了。”
　　曾可妮：“好吧。”
　　綦若琪：“你若是不介意我穿过，这套裙子我可以送给你。”
　　曾可妮：“爱你，宝贝~”
　　金靖：“那既然这样，接下来你们两个就自行决定谁先出场。”
　　綦若琪：“猜拳吧。”
　　刘雨昕笑着点了点头。
　　结果，刘雨昕赢了，綦若琪笑着坐回喻言旁边。
　　刘雨昕准备了两个节目，一个唱歌，一个跳舞。
　　綦若琪充分表现了什么叫做妈粉的自我修养，全程在下面嘟哝：“我崽崽好可爱，啊啊啊崽崽，麻麻爱你。”
　　喻言心里有些吃味，但想着綦若琪只是把刘雨昕当作是儿子（？），就释然了。
　　刘雨昕的节目表演完，就到了綦若琪了。
　　綦若琪优雅地提起裙摆，走上舞台，然后背对着观众。
　　《杜甫》歌舞剧的完整音乐只有那个舞团有，綦若琪有的这一段是剪出来的片段。
　　这一场綦若琪还是想要跳《丽人行》，这算是她在这个节目里跳的第一支古典舞，有一定的纪念意义。
　　音乐响起时全场懵了一下。
　　喻言：“这是什么，大唐吗？”
　　曾可妮：“哇这个音乐很难卡点诶。”
　　綦若琪跟着音乐跳舞，伴随着一些踢腿的动作，汉服跟着展开，青色的裙摆上的刺绣相当精致。
　　“哇，绝美！”
　　“仙女下凡就是这样了吧？”
　　“配上这个音乐感觉就像是古代那种特别受宠的妃子。”
　　“我要是君王我也不乐意早朝啊！”
　　綦若琪跳完就下台了，坐在喻言旁边。
　　曾可妮：“若琪你这支舞跳的好好看！”
　　赵小棠：“很厉害。”
　　刘雨昕：“特别美，就像仙女下凡。”
　　綦若琪：“谢谢可妮，谢谢小棠~崽崽你觉得麻麻是仙女，麻麻现在心里很是欣慰。”
　　刘雨昕：“……”你开心就好。
　　喻言看着綦若琪头上的汗：“你要不要去换衣服？”
　　綦若琪：“可是我没带呀。”
　　喻言：“没事，我带了。”
　　綦若琪眨眨眼：“你的衣服？”
　　喻言：“你的。”
　　綦若琪：“好吧。”
　　喻言：“你去看看就知道了。”
　　綦若琪点头：“行吧。”
　　然后悄咪咪走去换衣服了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汉服款式参考晏山亭的青帝。


第37章番外联欢会三
　　綦若琪看着包里的白衬衫和牛仔裤，没忍住笑出声来。
　　把身上的汉服换了下来，头上的绑带发簪什么的夜拆掉，绑了个清爽的马尾，用之前的绑带在马尾上系了个蝴蝶结。
　　悄咪咪地溜回去，坐在喻言旁边，两个人明目张胆地穿着情侣装。
　　回去刚好是到了乃万的节目。
　　綦若琪：“乃万这几个月真的瘦了好多啊。”
　　喻言：“她一直都很控制她自己的饮食。”
　　綦若琪：：“这套衣服有点好看诶……鞋子略花。”
　　喻言：“裙子好看是一回事，你别去买同款啊。”
　　就算买了同款也别穿出来哇，这套衣服实在太短了。
　　到了张钰和傅如乔，两人互相唱对方的歌。
　　《爱，籽，花》和《微微》綦若琪都特别喜欢，但非要排的话，綦若琪还是更喜欢《微微》，就是选管总是在早上的时候放很让人难受。
　　这是真的早晨听一次，脑袋响一天。
　　再过了几个节目，谢可寅和许馨文上台开始搞小品。
　　第一个吐槽的就是笑的最大声的安崎。
　　许馨文：“小小个字哪吃那么多，那一桌子菜。”
　　綦若琪毫无同情心地笑了起来。
　　谢可寅：“綦若琪你笑这么开心干什么，你也不差啊！”
　　许馨文：“綦若琪，第一次见她，她就是感觉很自信，然后跳舞特别厉害，那个腰就跟弹簧一样，初舞台的时候，人都快躺倒地板上了愣是靠着腰站起来了。每次在舞台上的时候，就像是个小仙女，不食人间烟火，结果到吃饭的时候，真的是，顿顿吃肉，体重还没变，你说气人不气人。”
　　谢可寅：“关键跟她熟了之后呢，就会发现，在后台追星的她才是本质，小仙女只有在舞台上才是小仙女。”
　　许馨文：“而且她的认知可能跟我们大部分人都不一样，刘雨昕是《青你2》的可爱担当这句话她也说的出来，你敢相信吗？”
　　綦若琪：“本来就是啊，崽崽就是最可爱的那个嘛。”
　　谢可寅：“在你心目中，《青你2》选手里最可爱的人，前三是谁？”
　　綦若琪：“崽崽最可爱嘛，第二林凡，第三陆柯燃。”
　　许馨文：“看吧。”
　　谢可寅：“下一个就是‘特种兵’！”
　　喻言：“嘴下留情！”
　　许馨文淡定地爆出了喻言的黑历史。
　　綦若琪笑得相当欢乐：“喻言言这真的很像是你干出来的事。”
　　喻言：“……”好吧……
　　之后赵小棠上去顶碗。
　　金靖：“赵小棠必须不能掉这个碗，这个碗，是你吃饭的碗。”
　　赵小棠跳的是蒙古舞。
　　綦若琪也学过一点，看得出来赵小棠跳的很好。
　　綦若琪：“小棠厉害！小棠好棒！”
　　一直到结尾碗都没有掉。
　　喻言凑到綦若琪旁边，问：“你也学过民族舞，这个你学过吗？”
　　綦若琪点头：“蒙古舞，顶碗这个我也学过。”
　　喻言：“所以就是说你也会？”
　　綦若琪：“会……诶金靖老师也要顶碗！”
　　曾可妮上去跳了一支新疆舞，结束之后赵小棠：“没看够，不许停！”
　　虞书欣：“小棠和她都会！”
　　安崎：“若琪你会吗？”
　　綦若琪点头：“会啊。”
　　安崎：“若琪也会！”
　　然后三个人一起跳新疆舞。
　　綦若琪已经换上了白衬衫和牛仔裤，跟赵小棠两个人用完全不相符的服装跳起了新疆舞。
　　跳完说了些有的没的心灵鸡汤就下台了。
　　下一个是戴燕妮，跳傣族舞。
　　金靖：“啊！好瘦！我的吗呀！”
　　綦若琪也觉得戴燕妮的身材很好，就是那种绝对够瘦，但也不会只有骨头，她身上有很流畅的肌肉线条。
　　綦若琪有六块腹肌，平时很少把衣裳绑起来，整个节目除了喻言很少有人知道这件事。
　　喻言上去唱她的新歌《狮子猫》。
　　綦若琪喜欢听她唱歌，从高中的时候听到的《蠢货》，到现在的《狮子猫》。
　　以前听《蠢货》的时候没有想过听她的其他歌，当时也以为是一个网络歌手，没怎么关注过，在来长隆之前对喻言的也只听过她这一首歌。
　　现在想想，只有遗憾。


第38章番外联欢会四
　　念感谢信环节。
　　第一个就是陈珏，她感谢的人是上官喜爱。
　　綦若琪对这件事情并不感到意外，上官喜爱骨子里是一个很温柔的人，她总是很愿意对别人释放善意。
　　綦若琪的感谢人里也有她。
　　刚这样想着，就被喊上去了。
　　綦若琪：“还有点小羞涩。”
　　喻言：“是我吗？一定是我吧！”
　　綦若琪：“有你。”
　　喻言：“……”怎么回事？我难道还是之一？
　　金靖：“你怎么写了这么多张？”
　　綦若琪：“因为我感谢的人有点多，总不能送出去了还让她们撕开来分吧？”
　　“有道理诶！”
　　“若琪快念！”
　　綦若琪：“第一个想感谢的人，安崎姐妹，因为我的饮食习惯，只有你愿意跟我约饭，一个人吃饭真的没有两个人一起吃有食欲~”
　　安崎：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！”
　　綦若琪：“然后是上官喜爱，你是一个骨子里很温柔的人，一直都很想跟你合作一次舞台，但总是一次又一次错过，希望在这个节目最后的时间里能够跟你合作一次。”
　　上官喜爱跟她竖了个大拇指。
　　綦若琪：“接着是乔乔，每一次我们合作的时候你总是会非常关心我们，我有的时候分part很佛系，别人挑完剩下那个给我就好，你总是给自己挑非常少的part，我知道有一个原因是你想要把我们两个都适合但是亮点更多的part留给我，但我想说，就像你在关心着我一样，我也希望你能够变得更好。”
　　傅如乔笑得很开心。
　　綦若琪：“还有很多想要感谢的人，但是因为不能写太多张了就只写了四个。”
　　“什么鬼！”
　　綦若琪：“最想感谢的人，当然是喻言言啦~从我刚认识你开始，你就很照顾我，从舞台上的表演，到生活中的琐碎小事。之前天气还冷的时候，你有的时候自己的外套会忘了带，但总是记得帮我拿上我的棉袄，最后我俩缩在一个棉袄里面哆哆嗦嗦地回宿舍。”
　　安崎：“对对对，这个我见到过！”
　　赵小棠：“我也见过！”
　　戴燕妮：“就像是连体婴！”
　　张钰：“怎么大家都见过的样子……”
　　綦若琪：“我的睡眠不算很轻，但因为我们的床是连在一起的，只要你爬上床，感觉到那个动静我就会醒。一开始我们的高强度训练还不算密集，我的身体还不会觉得特别疲惫的时候，每天都会被弄醒一次。我一直没有说出这件事情，也不清楚你是什么时候知道的，直到后来有一次，你回来的比较晚，为了不吵醒我，你在下面的桌子上趴着睡了一晚。睡一个小时醒来一次睡一个小时醒来一次，第二天还卡着我的生物钟，起得比我更早，就是为了不让我知道。”
　　曾可妮：“哇，真的吗？什么时候的事情？”
　　喻言：“刚来没多久的时候，那时我，她跟何美延一个宿舍。”
　　曾可妮：“哦哦……”
　　虞书欣：“喻言对綦若琪真的好好~”
　　赵小棠：“綦若琪可是所有练习生里第一个说喻言温柔的人，可见喻言平时是怎么对待她的。”
　　傅如乔：“原来喻言对若琪这么温柔~”
　　綦若琪：“我不是很喜欢收拾我的桌子，但每隔三天我就会发现我的桌子变得干净如新，我知道你是那个田螺姑娘。”
　　曾可妮：“你的桌子原本也不乱好吗？喻言一弄，就空的差不多了，全塞柜子里去了！”
　　綦若琪：“虽然我们认识的时间不长，只有几个月，但有个词叫倾盖如故，不管以后会发生什么，我们之间的情意总不会改变。”
　　有个词叫一眼万年。
　　深情一眼，挚爱万年。
　　谢谢你，我的挚爱。
　　陆陆续续有人被抽上去念自己写的信，这个环节结束之后，丝芭传媒的人一起上去唱歌。
　　綦若琪虽然不是很喜欢丝芭传媒，但丝芭传媒的女孩子是真的漂亮。


第39章番外成团前的采访
　　綦若琪走进一个房间，里面竖着一块大屏幕。
　　綦若琪：“上次看见这个设备的时候，金靖老师放了所有人的一分钟介绍视频，公开处刑，我感觉这一次……你们不会放海选视频了吧？”
　　工作人员：“……这是你猜的吗？”
　　綦若琪：“那当然是猜的，我又没看过节目组的具体流程我哪知道会放什么……等等，我不会猜中了吧？”
　　屏幕亮起，一个穿着青色汉服的女孩子举着话筒：“大家好，我叫綦若琪，今年十九岁。”
　　綦若琪：“我感觉我在这个节目就是在时不时地悍跳预言家。”
　　工作人员：“……”你才发现……我们也觉得很神奇啊！
　　到了才艺表演环节，綦若琪撑着一把纸伞在跳舞。
　　綦若琪：“这段舞是取自民族舞《碧雨幽兰》，对基本功的要求比较高。当时我来海选的时候离家比较远，就没有回去取专门的表演服装，在汉服店里买了件新汉服换上就来了。”
　　过了一会，綦若琪点头：“现在看看，我当时的状态还不错，跳的可以的。”
　　綦若琪凑过去，仔细看了看，说：“都说衣不如新，这条裙子我只穿过一次，现在还有了新的汉服，可这么看着感觉好好看啊……可是我偏偏没有带进来！”
　　工作人员：“……”
　　一支舞跳完，綦若琪回头看工作人员，问：“没啦？就这？”
　　工作人员：“你继续看。”
　　视频里，工作人员问：“你觉得，作为一个女孩子，最重要的是什么？”
　　綦若琪：“三观正。”
　　工作人员：“所以你是觉得很多女孩子三观不正吗？”
　　綦若琪：“三观正这就相当于善良、乐于助人一样，是大部分人都具备的品性。三观正我认为是对所有人而言是最重要的东西，不仅仅只是针对于女孩子。”
　　工作人员：“那你有什么比较担心的事情吗？”
　　綦若琪：“最担心的大概就是节目组为了控制我们选手的体重不给我们提供肉吃或者每天的食物定量发放。”
　　綦若琪看着屏幕里的自己，一脸淡定地暴露了自己的吃货属性，有些心塞。
　　这当初是有多缺心眼，万一节目组的策划一开始都没想到这茬，被自己一提醒，就把控制餐饮这个项目提上了日程，那自己就真的是哭都没地方哭去。
　　幸好是自己杞人忧天。
　　旁边就是一块玻璃，上面贴着成团。
　　綦若琪：“……你们是想要我写出什么花来吗？因为我现在真的要写的话就只能在前面写两个字‘希望’。”
　　工作人员：“你现在心里对成团有什么感触吗？”
　　綦若琪：“就是希望成团呀。”
　　工作人员：“没啦？”
　　綦若琪：“没了呀。”
　　工作人员：“你没有点别的什么想法吗？”
　　綦若琪：“有。”
　　工作人员：“是什么？”
　　綦若琪：“这个什么时候录制完，我要回去练舞。”
　　工作人员：“……你也可以讲一下你对舞台的感觉。”
　　綦若琪：“舞台的话，我在很小的时候就在那个学校老师组织的小舞台上跳过独舞，后来也有很多次中国舞的比赛。我对舞台的感觉大概就是，我习惯于有这样一个让我展示自己的舞蹈作品的地方，我尊重每一个舞台。不管是有万名观众的大舞台，还是说在广场上随便圈一块地方。在没有演出的时候，练习室里跳舞也会让我感觉到非常开心，准确说，我对舞台的热爱，是源自于我热爱的舞蹈。它是一个向他人展示我热爱而且珍贵的事物的地方。”
　　工作人员：“那你有没有想过，在成团之后你会有更多的舞台，去向他人展示你热爱的舞蹈。”
　　綦若琪：“我想过啊，所以我才希望我可以成团。”
　　工作人员等了很久：“……没有其他想法了吗？”
　　綦若琪：“没有了。”
　　工作人员：“那你有想过如果你没有成团，你会去做什么吗？”
　　綦若琪：“想过啊，若是没有成团的话，我就用别的方式出道好了，演员啦，主持人啦，我有演员证和主持人资格证的。实在不行还可以去当经纪人，我还有经纪人资格证。”
　　工作人员：“……你怎么会有这么多证件？”
　　綦若琪：“读大学的时候考的，当时想着技多不压身，平时上完课，每天抽几个小时练舞，剩下的时间再抽几个小时来准备考证。”
　　工作人员：“……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　汉服款式参考钟灵记的般若。


第40章番外名场面回顾
　　綦若琪屈腿坐在单人沙发上，看着前面的大屏幕，说：“节目组是又要放什么视频了？要么煽情要么尴尬就是。”
　　工作人员：“……”还真让你猜中了……
　　屏幕上开始出现了一张长桌。
　　綦若琪：“迎新会啊……我想吐槽你们这个东西很久了真的，迎新会那天，坤制作人想跟相对中间的人说话，忘了用话筒，就喊起来了，居然有回声！你们多搞几桌会怎样，弄那么长！”
　　“……现在看看原来她们刚来的时候是这样的啊……当时跟她们都不认识，现在看着感觉……原来刚来的时候每个人的形象是这样的啊……”
　　“嗯？乃万刚来的时候是这样的？那她真的瘦了好多啊！减肥已经出了明显的成效，乃万厉害！”
　　第一个出现的就是虞书欣的名场面。
　　綦若琪：“原来选管小姐姐给我说的梗是这样的啊！虞书欣当时真的作作的……现在也还是作作的，但不会让人讨厌，我还挺喜欢她的……她那时候原来这么瘦啊……是被我带地肉吃多了吗……”
　　“嗯？安崎怎么知道的这个名场面？还原模原样做出来了！同样是被关起来的，为什么我们获得的信息不对等！”
　　然后激动地趴在沙发侧，用手往沙发上捶了好几下。
　　綦若琪：“嗯？崽崽和柯燃补妆？这不是日常吗？怎么混进这个合集的？”
　　看见赵小棠鼻子紧贴玻璃，往下，弄出了个猪鼻子，綦若琪实在没忍住笑出了声。
　　綦若琪：“所以赵小棠的高冷形象是从这个时候就开始崩了吗……”
　　再是上官喜爱前一秒说自己这一次绝对不会哭，镜头一切哭成狗。
　　綦若琪：“我的天，怎么哭成这样~”
　　然后是符佳和林凡的名场面，綦若琪：“这光明正大的双标和真香~”
　　看着金子涵的犯困记录，綦若琪也很无奈，说：“子涵就是起床时间固定，但她睡觉时间不固定，没有演出的时候睡得也挺晚的，然后她就一直打瞌睡。”
　　乃万把虞书欣一顿整治，让她在自己用手环出来的框架里做“哇哦”做三次。
　　綦若琪：“乃万厉害！这好像是我说的第二遍哈，在整个节目里好像就乃万成功把虞书欣整治了~”
　　下一个就是喻言哄曾可妮的名场面，曾可妮：“喻言好好的就长了张嘴！”
　　綦若琪：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅，怎么这么可爱呢喻言言和曾可妮~”
　　看着林凡哭着抱住刘令姿，綦若琪笑得控制不住：“林凡也不知道有什么魔力，每次训练期间只要看到她哭，我就很想笑~上次她们排《有点甜》的时候我去串门，林凡真的是，边哭边跳，还跟不上动作，就特别逗你知道吧~”
　　安崎和莫寒的方言版紫薇和尔康简直让綦若琪不忍直视。
　　綦若琪：“什么玩意儿！安崎，在我心里的形象又一次崩塌了……天啊都快结束了，安崎在我心里中的形象居然还能再崩一次~”
　　下一个是许佳琪被吓，从地板上飞起来的场景。
　　綦若琪：“哈哈哈哈哈哈！怎么办，我有点想看现场版！”
　　刚笑完别人，就看见自己出现在大屏幕上，单手捶爆了一个西瓜，然后笑得一脸荡漾地抱着西瓜走向喻言。
　　綦若琪：“我的天啊！原来我当时的表情是这样的吗？不敢相信！”
　　喻言：“鹅鹅鹅鹅鹅鹅~”
　　金子涵的变脸视频让綦若琪看得很开心：“再看一次还是觉得子涵好厉害。”
　　再是刘雨昕戴假发帽跳舞。
　　綦若琪捧着小肉脸：“哇哦~可爱的崽崽~嗯？我什么时候学会了虞书欣的哇哦？”
　　看着林凡戴假发，綦若琪：“林凡真的好看，戴这个假发是真的美。”
　　《Lion》组的battle，綦若琪看着刘雨昕和安崎两个人尬舞，脑袋上一串省略号。
　　綦若琪：“原来在《Lion》组的时候她俩的画风是这样的？咋还扔帽子了？”
　　戴萌一直往上跳，綦若琪：“戴萌~看着好心酸天啊，一直跳……”
　　金子涵被Ella要求演一个疯子，金子涵喊了一句：“Ella老师你为什么这么逼我！”
　　綦若琪：“啊哈哈，子涵奶凶奶凶的。”
　　再是许佳琪踩掉孔雪儿鞋的名场面。
　　綦若琪：“这个看着其实单看没什么意思，最有意思的是乃万后面那个‘不用说了！其乐融融~’！”
　　再就是《不奉陪》的时候林凡在她们组里串门时候的名场面。
　　綦若琪：“每次林凡跟陆柯燃凑在一起，总有一个会害羞，也不知道为什么。”
　　表面淡定说着虎狼之词，心底里：啊啊啊凡柯我可以！kswl！kswl！
　　徐紫茵的死亡wink出现，綦若琪：“燕妮好美，紫茵怎么又返回来wink了！”
　　最后是大家过年的时候拍的一个小视频。
　　綦若琪：“好多人啊……明明就几个月时间，怎么感觉过去了好久的样子。”
　　工作人员：“印象最深的事情是什么？”
　　綦若琪：“……”印象最深的当然是跟喻言言在一起的时候啦，但这个怎么可以讲出来。
　　綦若琪：“就是刚开始来的时候吧，旁边就是喻言言，对面是丝芭的人，当时我就想，怎么会有费沁源这么可爱的女孩子啊，然后我就发现我旁边的女孩子好漂亮啊，问了她名字，她说她叫喻言。我的手机里刚好下载了一首歌叫《蠢货》，我高中的时候经常听，问了之后发现原唱居然就坐在我旁边！迎新会之后发现我们还是一个寝室的！当时就感觉，缘分这事真的是妙不可言。”
　　安崎：“我们去食堂吃饭，每次都要排老长老长的队，然后我在后面就给我吃一点，你给我吃一点，然后其实排到我的时候，我已经吃饱了。然后我还要强调，綦若琪她的饭量真的吓到我了，我头一次见一个女孩子的饭量居然能那么大。但她每天的运动量也是我做不到的，所以她吃的比我还多但是不长肉我也就……勉强能接受吧……”
　　喻言：“刚开始见到綦若琪的时候吧，当时她就是很高冷很酷的样子，然后学了很多年舞蹈说话也很有底气，但看见肉就有点挪不动了鹅鹅鹅~后面就发现她很自律，做事情也很有计划性，很关照旁边的人，我很庆幸我是跟她关系很好的人。”
　　对蔡徐坤的第一印象。
　　綦若琪：“就是因为知道他之前经历过一些很不好的事情，在见到他的时候感觉他这个人性格很温和，就是很暖。”
　　最后是结束打板。
　　綦若琪：“感谢所有的工作人员，虽然我在采访的时候经常怼你们，但其实……”
　　一下没忍住笑出声来。
　　工作人员：“……”原来你意识到了一直在怼我们啊！
　　綦若琪：“我很佩服你们这些做幕后的人，观众可能看到的是练习生过年没有回家，可其实整个节目组都没有回去过年。观众们看到的一百多个女孩子，其实只占了一部分。工作人员的辛苦不比练习生少，但却是不被看到的，我们在追梦，你们也未必不是。所以我最感谢的是这个节目组的工作人员……诶你别哭啊！我不是说出来为了让你哭的！”
　　摄像机后的工作人员：“后面这句会剪掉，你继续说！”
　　綦若琪点头：“那边先给她递张纸巾啥的！”
　　工作人员：“好了你继续说。”
　　綦若琪：“然后就是感谢我们的导师，感谢这一百多个女孩子，感谢一直陪伴着我们的青春制作人们，感谢你们这段时间的陪伴。綦若琪，打板。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　番外就写到这里啦，谢谢小可爱们的支持O(∩_∩)O

　　（全书完）



