【综童话】养女儿进行时
作者：飞机上放风筝
簡介：
　　 短介：愿伤痛都将抚平，角色重获新生
　　
　　 标签：励志◆快穿◆穿书◆轻松
　　 主角：张可巧（伊芙）
　　 配角：艾薇拉
　　 其它：求预收
　　 视角：互攻
　　 风格：未知
　　 评分：8.0分
　　 霸王票：暂无排名   评论：13
　　 收藏：55     灌溉：50
　　
　　 立意：治愈向，努力成为时代新青年
　　
　　————————o————————
　　被工作重压压倒的社畜张可巧一次在下班路上，收到了一本神奇的童话书，从此晚上都能见到自己童年时候的公主。
　　只不过怎么第一个世界后，我的故事怎么和你们的故事不一样了。
　　那些温柔可人，坚定自信，害羞纯真的公主们，你们怎么养着养着性格一百六十度大转弯。没关系这样你的你们仍然温柔美丽，于是她开启了带着女主们搞事业的时代，女儿想要做的事，我当然得全力支持。
　　现实生活中：劳动是狗屎
　　童话世界里：劳动最光荣
　　艾薇拉，白雪公主让我问问，容颜定格剂是加壁虎的尾巴还是蟑螂的尸体。
　　艾薇拉，贝儿和辛德瑞拉吵架了，你的孩子你去劝！
　　艾薇拉，我想看你一开始的样子。
　　那个金发蓝眼的美女一下子变成了拇指般大小说道，“要抱抱。”
　　1.拇指姑娘（艾薇拉）  主CP：张可巧（伊芙）*艾薇拉
　　沿着你我来时的路，独行到故事边缘。
　　2.灰姑娘与美女与野兽世界观融合（副CP：辛德瑞拉*贝儿）
　　自己的娃自己养，自己的娃自己宠。
　　3.白雪公主与睡美人世界观融合（副CP：白雪公主*爱洛）
　　青梅竹马两小无猜，调皮公主怒解诅咒。
　　4.长发公主与野天鹅（副CP：乐佩*艾丽莎）
　　高塔之上寂静空荡，迎接王子的金色长发拉上了一位离家远游的孤女。孤寂之心重新被热情点亮，双向奔赴的道路。
　　5.美人鱼（终局）
　　公主没有得到王子的另一半灵魂，可是我得到，你是我的王子，对吧？
　　食用指南：1.百合向！
　　2.会出现童话的桥段，物品
　　3.部分童话百合CP会生子
　　4.成长向，前期的艾薇拉性格很拧巴，后期洒脱了。女主在梦境里面的性格是她在现实世界中的内心浅层放大版映射，如果她不开心，梦里会变得很冷漠，开心会很热情。因为是通过梦境的通道，所以在现实中，她又会忘却梦里的故事。只留下一些印象深刻的情感。
　　

1.指姆姑娘
　　晋城的天空总是充满了烦闷的味道，坐在公交车上的张可巧感受着一颗颗豆大的雨水砸向了车窗发出的清脆声响，邻座的母亲轻声地哄着那正在大声啼哭的婴儿无奈地将自己手机的音乐调高了些许。
　　“叮，玫瑰小区即将到站，请万人小区站的做好准备。”
　　张可巧下意识地看了一下车门出的显示屏，确认下一站的位置时。车门打开了，一抹宝蓝色的身影一下子引起了张可巧的注意，玫瑰小区站居然走上了一个穿着蓝色蓬裙的女孩，她头顶上戴着一顶王冠，金色波浪般的长发随意地散落在肩上，宝蓝色的眼瞳，白皙的皮肤，一上车就抓住了车厢内所有人的视线。
　　张可巧看着女孩胸前抱着的极度精美的童话书，在心里念叨，市中心的那个漫展不是在昨天就结束了吗？不对，这里这么会有coser呀！
　　那个女孩看着车厢里面的所有人都望着自己时，尴尬地笑了笑，一边羞怯地往前走，一边目光在车上搜寻。张可巧和女孩目光相对的那一刻，张可巧看到那个女孩突然迷茫的眼神突然盯着自己时，下意识地将头偏向了窗户，想要遮挡偷看她人的尴尬，完全错过了那个女孩一下子变得惊喜的目光。
　　张可巧的位置靠前，是少有的单人座位，在像沙丁鱼一般拥挤的车厢里，女孩也可以毫不费力就走到了张可巧的身边。张可巧透过玻璃的反射，模糊地看着那个女孩正静静地站在自己身边。对于这样的美人在侧的浪漫场景，张可巧有些尴尬地想到，好了，这下楼里的大娘们谈资有了。毕竟这里的乘客，张可巧不说全部认识，可绝大部分张可巧都格外熟悉。
　　张可巧还没叹息多久呢，坐在张可巧身后的女孩，拉了拉身旁正在哄怀里小孩母亲的衣摆，用着清脆的童音惊喜地说道，“妈妈，你看是公主诶！”手机就开始震动起来，手机屏幕一下子亮了起来，万人小区站十栋居民微信群的消息疯狂跳动。张可巧僵硬着身体往窗户偏了偏，侧着身偷偷点开了微信群的群聊，就看到了车厢后面的人拍的背影。
　　那个女孩很高，用手就可以抓住扶手上面的横杆。腰身很细，身上的蓝色的蓬裙的闪钻就像是星空一样闪耀，张可巧已经不能相信要是这条舞裙快速流动起来该是多么璀璨夺目。
　　可就在张可巧大家赞美时，那个女孩居然俯身对着张可巧问道，“请问，你认识伊芙吗？”张可巧全身一下子僵硬了起来，原本嘈杂的公交车现在如死水一般宁静，张可巧转过头，原本看着就阴沉的脸咧出了有些威胁味道的微笑，一边说道，“很抱歉，我不认识。”一边在心里叫喊道，“要是有人拍视频千万别把我录进去！”
　　可是那个女孩听着张可巧的话语，有些不可置信地看了看童话书，又看了看张可巧，表情很是困惑。张可巧感受到手机的震动，瞄了一下就看见群友艾特了自己写道，你和那个女孩什么关系呀？怎么你们有一腿呀【奸笑】
　　张可巧熄灭屏幕，咧出了八颗牙齿的笑容，对着面前的女孩，提高音量亲切地说道，“虽然不知道伊芙是你的什么人，但是我要是认识她的话，一定会告诉她有个女孩在找她的。”那个女孩听了张可巧的回答，眉眼处震惊之余却多了焦虑，看着就像是快要哭出来了一样。
　　张可巧深吸一口气，打开手机就看到，群友艾特自己问道，你该不会是始乱终弃故意装作不认识吧！张可巧在内心怒吼，我根本就不认识她好吧。可假装什么都没有看见，等回了小区，一定会被造谣式宣传的吧。就在张可巧纠结时，万人小区站到了，公交车里的人开始沸腾了起来，群里的讨论也停息了下来。
　　车内的群众非常明事理，蓬裙女孩身前的人往车前门走，蓬裙女孩身后的人往车后门走。只留张可巧一个人被堵在座位里。
　　张可巧看着群里的人写道，好好解释清楚时，无奈地用手挡住自己的侧脸，站起身微微抬头，说道，“麻烦让我出去一下。”张可巧的五官硬朗，自己时常也做中性装扮，不笑的时候，总有种不怒自威的味道。
　　可是那个女孩看到张可巧的表情，眼睛里面蕴满了泪水，一动不动地盯着她。张可巧脑子里划过了无数件碰瓷的事件，在司机鸣笛的催促下拿起放在身边的防水包，说道，“要不我们下去聊？”
　　那个女孩点了点头，往后走了一步给张可巧让出了空间，就小心翼翼地紧跟在她身后，好像张可巧会一下子消失不见一样。
　　对于这样的情况，张可巧脑子里面蹦跶着两个字完蛋，这下在小区大妈唠嗑队里更是解释不清了。可是没想到两个人刚走到站台避雨，那个女孩就将书一下子塞到张可巧怀里，转身就要跑进雨里。
　　幸亏张可巧眼疾手快，一把抓住了这个女孩的手连忙说道，“现在下大雨，你穿着这样的裙子进水了会很重的。”可是那个女孩完全不在意自己身上蓬裙被雨水浸湿，张可巧内心很是奇怪，毕竟这种裙子遇水千斤重，中世纪很多小说女主的突然死亡就是刮风落水淹水了。
　　可是这个女孩就像是牛一样的力气，居然拖着张可巧一点点往雨里移动，她接着对着这个女孩说道，“你不是要和我聊聊吗？”那个女孩看着外面的雨水，转过身微笑着说道，“我刚刚突然想起来，我还有急事，我们下次聊！”
　　张可巧没想到她这一出，那个女孩一下子就将张可巧的手甩开，就冲进了雨水里。张可巧看着那个女孩用着百米冲刺的速度在转角处消失不见时，感受到了自己手机里的震动，有些哭笑不得地想到，这算什么事呀！她把书夹到了胳肢窝下带了回去，转身就想要往十栋走去时，看到那站在一楼屋檐下的居民，已经可以相信出自己会被编排出多少感情史了。
　　就这样张可巧在众人的视线中，一脸冷淡地回到了家里。而那个女孩冒雨跑进了附近的公园，在左右张望发现周围没有人后，居然就这样化作了一缕青烟消失在了空气之中。
　　张可巧到家，身上的白色毛衣和喇叭裤摆已经完全被浸湿了。她将防水包里的数位板和笔记本电脑和那本童话书一起随意的放在了进门的桌子上。就去一旁的浴室随意地冲洗了一下。张可巧居住的屋子不大，一厅一厨，客厅很明显呈现出长方形的形状，正好可以让她买了个木架将客厅隔开，一半变成客厅一半变成了卧室，一个人居住倒也格外舒适。
　　而之前那个蓬裙女孩却从童话书里面钻出来，她惊喜地看着四周。水晶鞋触碰大理石地面时发出了清脆的声响，在浴室里面的张可巧也不禁抱怨地大声喊道，“旺财，你在乱搞什么呀？”女孩被张可巧的喊声吓地停了下来，就看见自己的正前面出现了一只橘猫。那个女孩听见橘猫说道，“你把水晶鞋脱下来，不然巧巧会发现你的。”
　　女孩听着旺财的话，有些感激地看了橘猫一眼，就脱下了自己的水晶鞋，赤脚在屋子里走来走去，兴奋地触碰那些看起来过分奇异的小物件。突然猫猫喵了一声，女孩赶紧钻进了童话书了。浴室门一下子就打开了。
　　张可巧裹着浴巾出来，看着乖巧站在门口的旺财，抱起来撸了撸，看了看周围没有什么格外的小碎片，说道，“刚刚还以为你又干坏事了呢！”旺财喵了一声，张可巧顺手将自己放在桌上的童话书旁边的架子上，带着自己的猫和防水包就坐到了床上继续开启工作。
　　入夜，张可巧正陷入了深沉睡眠时，旺财警觉地站了起来，看着架子上的童话书散发出了粉色的光芒。童话书悬浮在了张可巧床头，明明无风，里面的书页却快速地翻动起来。紧接着旺财看到自己的主人一下子消失的时候，喵了一声，就躺着继续休息了。
　　张可巧在睡梦中迷迷糊糊听到了一句，拇指姑娘。再睁开眼睛，就已经坠入了童话的世界，变成了七八岁孩童的模样，躺在了一个粉色的空间里。张可巧触碰了这红色的墙壁，就像是花瓣一样的柔软触感。这个空间绿色柱子的上面，还有一个女孩正专心致志地看着自己。
　　张可巧捏了捏自己的脸，有点疼。
　　可是那个女孩完全没有张可巧的迷茫，只是有着一股看见外人的兴奋，从那上面滑了下来，笑嘻嘻地走到了张可巧的身边，一脸呆萌地问道，“你叫什么名字呀？”
　　张可巧更加迷茫地听着这个女孩叽叽呱呱了一堆自己听不懂的话语，倒也放空思绪心里念叨，看来我还是在做梦，不然就在家睡觉穿越异世界还不会当地方言呢？
　　那个女孩看着张可巧丝毫不回应自己的样子，眼里不免多了几分怜悯。原来这个姐妹是个哑巴呀。
　　交朋友的热情消失的很快，小女孩没有在理会张可巧，重新爬上了花蕊，毕竟今天，是她与婆婆相遇的第一天。
　　前几天，老婆婆从巫婆手中获得了一颗大麦种子，巫婆说，只要种下它就会诞生她的孩子。婆婆便将它种在了客厅地花盆里，很快就长出了大红色的郁金香花苞。婆婆被这美丽的花朵迷住了，动情地亲吻了花苞。而那红色地花瓣也在那一刻打开了，窗外的阳光柔柔地照到了她们的身上。张可巧看着外面的景色，突然听到了头顶上传来的如洪钟般的笑声。
　　她往上望去，却看见了一张巨大无比的布满皱纹的脸。张可巧抖了一下，而拇指姑娘却迎了上去，张可巧闭眼倒在花瓣上，在内心说道，我想我一定还是在做梦。那个婆婆看到两个女孩的时候，眼里的笑意多了几分，诚恳地合拢手掌对着天空说道，“这可真是我收到的最好的礼物了。”
　　等张可巧一下子感受到自己腾空而起时，就被婆婆放在了手心，张可巧看到这无比真实的世界，有点难过地想到，别人穿越异世界都是剑与魔法，就我一个人居然是安徒生童话，还不是女主！而那个女孩兴奋地坐在了婆婆的手上，笑着说着话。婆婆给了她们两可以避寒的衣物，还用胡桃壳做床，紫罗兰花瓣做褥子，玫瑰花瓣做被子，用白净的盘子装满水作为泳池。张可巧看着这个女孩在这个小乐园里愉快玩耍的时候，一个人总是坐在那用白蜡烛做成的椅子上，奋发努力地偷学她们的语言！
　　随着年龄的增加，张可巧终于明白了这个世界的语言，也知道了那个婆婆喊那个女孩拇指姑娘，喊自己叫做哑巴姑娘。
　　可张可巧还没有为自己的成就开心太久，癞蛤蟆从窗户外面钻了进来。他看着拇指姑娘可以与鲜花媲美的容颜，说道，“这样的容貌倒是配得上我的儿子。”转身跳到了张可巧身边时，看着那黑色的长发，冷漠坚毅的脸，不免被吓得后跳了一步，说道，“好一个巫婆胚子，晦气，晦气。”

2.拇指姑娘
　　张可巧听着癞蛤蟆的吐槽，更加生气了。一个小偷有什么资格对着主人家评头论足呀，要不是知道这是剧情需要，我一定。张可巧的语气弱了下来，她知道这样眼睁睁看着对待自己还算是不错的拇指姑娘被抓，是一件极其不道德的事情。
　　可是癞蛤蟆背上长满了脓疮，浑身黏糊糊的，看着就有点犯恶心。张可巧的思绪飞到了这几年一直对她很好的婆婆身上，如果明天早上她要是看到癞蛤蟆带走了拇指姑娘该多伤心呀！张可巧觉得自己不能在这么等待下去了，她的眼睛猛地睁开，爬起来看向了拇指姑娘地胡桃壳。
　　那个癞蛤蟆正在用他的手拖着拇指姑娘的床通过那破洞的窗户，张可巧大喝一声，说道，“站住！”
　　癞蛤蟆看到旁边那个女孩居然还醒着，听不懂她在叽咕什么，用嘴叼着那个壳就往窗外跳去。
　　张可巧急忙爬出来想要阻止他，可等她跑到窗户边的时候，癞蛤蟆和拇指姑娘已经消失在了茫茫夜色中。她看着那空荡荡的地面，正着急时，脑海里浮现出了一段话，癞蛤蟆带着拇指姑娘从窗户里跳了出去，一直跳到了花园里。花园里有一条特别宽的小溪在流着，癞蛤蟆和他儿子就住在那里。
　　张可巧的眼睛一亮，立马就像从破洞窗户爬出去的时候，一下子就被老婆婆如同木桩一般的手指按在了窗棂上，老婆婆一脸紧张地问道，“你要跑哪去？”
　　张可巧还没有来得及说什么，突然身后就传来了震耳欲聋的尖叫，老婆婆大声喊道，“我的拇指姑娘去哪里了？”婆婆用食指和中指的关节夹住张可巧的腰部，轻轻地抬离了窗户问道，“拇指姑娘呢？”
　　语气里面的哀伤让张可巧也有了一丝愧疚，她第一次在婆婆面前张开口说道，“癞蛤蟆，”然后用手比了个抓住的手势，接着说道，“拇指姑娘！”婆婆看着张可巧的动作，在惊讶之余表情也松动了下来，她有点温柔地问道，“你刚刚是要去救她吗？”
　　张可巧点了点头，婆婆将张可巧放在了手心，像端着一件器物一样，说道，“我们一起出去找她。”
　　可是在张可巧带着婆婆跑到花园的时候，哪里见到了池塘？
　　不过还在婆婆对于癞蛤蟆的栖息之所也算是很有经验，很快就在花园的一角找到了一条沟渠。张可巧看着这条沟渠，心里念着，这对于我们来说也算是一条很宽的河了吧。沟渠的水流上漂浮着一些落花，让人眼花缭乱，可是左找右找也不见拇指姑娘的身影，张可巧彻底迷茫了。正想要拜托婆婆下去让她找时，婆婆无论怎样都不愿意。看着天色渐明，张可巧知道时间不多了。
　　张可巧趴在婆婆的指头上往外望去，一眼就陷入了恐高。一米左右的高度，对于连大指姆一半长的张可巧来说，已经算得上百层高楼了。婆婆感受到了张可巧的动作，动手将她又扶回了掌心。婆婆的语气略带悲痛地说道，“我已经失去一个女儿了，不能再失去另外一个了。”
　　张可巧听着婆婆的话，打消了跑下去找拇指姑娘的冲动，可是两个人就算是蹲在沟渠旁边一寸一寸的移动，也不能找到任何有关拇指姑娘的声音。
　　天已经大亮，村庄里的公鸡也开始鸣叫了起来，在遍寻不到的情况下，婆婆颤颤巍巍地往家走去。张可巧看着婆婆落寞的脸，心里一紧。回到家后，婆婆将张可巧精致的小窗放在了卧室的木桌上，便去厨房做早饭去了。
　　张可巧一个人坐在桌子边缘，少了拇指姑娘的嬉笑，空气也变得寂静寒冷了起来，可是这明明还是盛夏。
　　她安慰着自己拇指姑娘福大命大，会去温暖的国度，与花世界里面的王子在一起。可是她的手脚还是冰凉，为什么指姆姑娘会愿意和王子在一起？难道不是因为她从来没有被给予选择的机会吗？其实花王子也是见色起意，但比癞蛤蟆鼹鼠之徒起码是有了一个可以让拇指姑娘接受的外表罢了。
　　突然厨房传来了重物倒地的声音，张可巧有点紧张地喊了几声婆婆，都没有得到回应。情急之下就顺着窗户旁边的窗帘爬了下去。小小的木屋里，张可巧飞奔到了厨房，就看见婆婆紧闭着双眼倒在了地上。张可巧大声喊了几声，还是没有动静，她从门缝中跑了出去，大声喊道，“救命呀，救命呀！”
　　周围的村民听到了张可巧的呼唤，赶紧上前问道，“哑巴姑娘，怎么了？”
　　张可巧连忙说道，“婆婆，”然后做了个倒在地上的动作，重复了几次，大家伙也都听懂了，连忙踢开门。可那一瞬间产生的风差点带着张可巧飞了顺着门一起飞到墙壁上去。
　　还好一个村民眼疾手快，用手抓住了张可巧，虽然邻居的手抓得太紧让张可巧有点喘不上气，但是担心婆婆的安全，张可巧也还是没有再说什么。
　　不过令张可巧没想到的时候，邻居并不想婆婆一样温柔，带张可巧赶路更是差点让她开启了晕车模式。
　　好在在村民们地齐心协力下，婆婆也顺利苏醒了，她浑浊的眼睛看着张可巧滑落了一滴眼泪说道，“拇指姑娘一个人在外面该怎么办呀？”
　　这时候村民才发现，老婆婆家的两个小人只剩下一个了，连忙握着婆婆的手说道，“不用担心，我们回去帮你找回来的！”
　　老婆婆虚弱地点了点头，可是眼泪就这样一直无声的滑动着。张可巧看着这几年一直待自己格外友好的婆婆，心里泛起了一阵酸疼，想到，她们不是故事人物，她们对我来说，是真正的家人朋友啊！
　　很快，作为最后一个目击证人的哑巴姑娘，继续将自己的线索跟着村民们说了一遍。
　　一个小朋友自从知道拇指姑娘丢了的小朋友一直都低着头的小朋友，突然拍了一下自己的小脑瓜，着急地说道，“我可能知道那个癞蛤蟆在哪里了？”说完，就带着哑巴姑娘一起跑去，其他的村民也去了各自认为可能的地方。
　　在路上，张可巧突然听到那个小朋友说道，“对不起，要是我没有砸坏你们的玻璃，拇指姑娘就不会被抓走了。”
　　张可欣听着这惭愧的语气不知道该怎么安慰他，总不能说，你不砸坏也会有别人砸坏的吧。
　　可是张可巧没敢说，毕竟她的记忆里面可是有火烧女巫的场景，虽然不知道童话世界会不会，但是如果真的发生这种事了，像她这种状态还真不好逃跑。很快，小男孩就带着张可巧来到了一个山坡上，从那上面往下望去，大片大片的鲜花盛开在那个原野上，周围还有着一条溪流，蜿蜒向了远方。
　　张可巧在看到那溪流上一片接一片的绿色睡莲时，脑子里面突然浮现出来了一句话，小鱼们在水里全部集合到托着小姑娘的那片绿叶的梗子的周围，它们把叶梗子咬断。
　　张可巧有了第一次的惊讶，赶紧对着自己的“坐骑”说道，“快点，拇指姑娘要顺着水流飘走了！”
　　小男孩听着哑巴姑娘的话，带着张可巧竭尽全力地往那里奔去，好在顺着水流的漂浮的绿叶在溪流中显得格外令人注意，张可巧惊喜地指着拇指姑娘的方向说道，“那里，那里！”
　　拇指姑娘也听到了张可巧的声音，抬头就看到哑巴姑娘和一个小男孩正朝着自己跑来，惊喜地站了起来。
　　小男孩将哑巴姑娘放在岸上，拔了一只长长的芦苇，将它伸向拇指姑娘，着急地说道，“抓住它。”
　　好在拇指姑娘在小男孩递过来的时候就察觉了小男孩的意图，在最接近的时候，跳了一步就抓住了芦苇的尾部。小男孩赶紧将她拉了过来，拇指姑娘劫后余生般抱着张可巧痛苦了起来，她说道，“刚刚我真的很害怕！真的好害怕再也见不到你们了。”
　　张可巧轻轻地拍着她的后背，小男孩看着这一幕也在笑着坐在了草地上。
　　一片其乐融融，回家的路上，拇指姑娘一直用手抓住了张可巧的手坐在了小男孩的肩膀上，张可巧可能回忆了自己过往的生活，她这才发现自己除了绘画也没有什么像样的才艺了。
　　可是小男孩还没带着她们走到家，远远地就看到了家门口围着一大批人神色严肃。张可巧察觉出来了这种氛围的异常，等被带进去的时候，拇指姑娘看着躺在床上地婆婆哽咽着说道，“婆婆，我回来了。”
　　第一次呼唤，张可巧看着婆婆的眉头轻皱，拇指姑娘有些害怕地往身后的大人们望去，他们只是沉默地摇了摇头。
　　在这样的氛围下，拇指姑娘更加悲伤地喊了一声婆婆，在张可巧已经开始泛红的眼眶中，婆婆疲惫地睁开眼，偏头看了看耳边的拇指姑娘和哑巴姑娘，她用着自己虚弱的声音说道，“你们以后一定要平安幸福……”

3.拇指姑娘
　　张可巧眼泪一下子就落了下来，婆婆想要身后伸手摸摸已经泣不成声的拇指姑娘，可是动作再也没有了往常的迅速，拇指姑娘哭着跑了婆婆的枕头旁，亲了亲她布满皱纹的脸说道，“婆婆，我爱你。”
　　张可巧往前走了几步，站在了一旁，对着婆婆诚恳地说道，“我，会，让，她，平安幸福。”
　　拇指姑娘这才惊讶地发现原来那时候在溪边听到的声音原来是张可巧的。婆婆透过拇指姑娘望着张可巧，气若游丝般说道，“你也是……”
　　说完，婆婆的手就重重的垂了下去。张可巧咬住下唇，憋住自己快要流下的眼泪认真地点了点头。张可巧知道自己一定要给拇指姑娘带来幸福。
　　婆婆的葬礼举办的很平淡，被葬在了教会的墓地里。这几天，拇指姑娘和张可巧睡在了同一张小床里，因为拇指姑娘的床被癞蛤蟆给放进了他们的泥巴窝里。
　　没有了婆婆的照顾，两个人在这空旷宽大的木屋里，显得如此渺小与无味。
　　张可巧在太阳升起的清晨对着拇指姑娘说道，“我们一起去找一个适合我们生活的温暖国度吧。”拇指姑娘有点害怕地摇了摇头，问道，“我们生活在这里不好吗？”
　　张可巧看着窗外的花草说道，“我们的，被褥会枯萎，池塘会发臭，没有人打扫这里会积累出厚重的灰尘。我们的力量太小，根本没有办法支撑起这个庞大的家。”
　　拇指姑娘抱着张可巧哭着说道，“可是外面有着像癞蛤蟆一样可怕的生物想要让我做他们的新娘。”
　　张可巧听着她说的话，只是轻轻地拍着她的后背说道，“无论你去了哪里，我都救出你；无论那里有多远，我都会来找你。”
　　拇指姑娘抬头看着张可巧哭丧着脸，一顿一顿地摇了摇头。张可巧无奈地勾起了嘴角，露出一抹微笑说道，“好啦，我们不走，好吗？”
　　躲在窗户下的皮克听到了哑巴姑娘的话，只是将自己手里拿着的那半个面包悄悄地放在了窗台上，就弯着腰悄悄地离开了。张可巧转过头看着那突然出现的面包时，不由得发自内心感叹这里居民的好心。
　　自从婆婆离世后，每日傍晚窗台总会出现比她们人还高的面包，尽管在短期时间内，她俩喝露珠也可以勉强填饱肚子。
　　今天，她快速地往门外跑去。拇指姑原本想要抱着张可巧哭泣，可张可巧却往后退了一步，突然转身越过她往窗台跑去。拇指姑娘慌张地转身看着张可巧朝向夕阳毫不留恋的背影，她突然想到，要是张可巧也像婆婆一样，永远地与她分离该怎么办？
　　张可巧不知道拇指姑娘内心的纠缠，只是一心想要抓到究竟是谁这么好心？
　　在可以和这里的人群自由交流之后，张可巧仿佛丧失了待在这里几年追求的目标，她有了太多的时间，多到可以让她看着太阳从东方升起，再到西方落下。她忘记了工作带来的身心疲累，仿佛找回了童年的好奇，惊喜地看着这个新的世界。
　　婆婆的木屋周边都是大片大片农地，没有障碍物的遮挡，张可巧一眼就看到了皮克的背影。一下子朝着他的背影，大喊道，“下次来的时候，带我出去玩吧！”
　　皮克远远地听到了张可巧的呼声，有点惊喜地转身挥了挥手，想要跟哑巴姑娘表示自己听到了。
　　可是站在桌子边缘旁的拇指姑娘一下子瘪搭着嘴，眼泪一滴一滴地往下掉，跑过去抱着张可巧说道，“不要丢下我，好不好？”
　　张可巧有点懵逼，偏过身体看到拇指姑娘泪流满脸的脸，不解地说道，“我没有想抛下你。”
　　拇指姑娘没有再说话，只是一直抽泣着。张可巧看着那灿烂至极，转过头对着拇指姑娘说道，“不要再哭泣了，我们去家里其他地方玩下一吧。”
　　拇指姑娘被张可巧这前言不搭后语的话吸引了心神，有点害怕地往那床底看了一眼说道，“可是下面很黑。会不会窜出来可怕的生物呀？”
　　张可巧想了一下现实生活中的大黑耗子，然后扶额说道，“应该是没有的。”
　　拇指姑娘看着张可巧的笑容，心里的担忧促使着她一脸英勇就义的状态，说道，“那我们一起下去玩吧!”
　　张可巧看着她那害怕的状态，想到她不过也才十二三岁的小女孩，只是笑着拉着她走到胡桃壳的床边说道，“现在天色太暗了，我们等白天更亮一点，再去看一下吧。”
　　拇指姑娘感激地点了点头，很快目光一下子又被傍晚传来的鸟叫吸引了心神，她将头伸出窗外，看着树梢上一直在歌唱的鸟儿，也模仿着唱了起来。张可巧震惊地看着这一幕，心里想到，什么时候有这项技能的。
　　而在远方的金龟子看着湖面上那一面什么也没有的荷叶随着水流浮动，心里有些落寞地想着，我还以为这片荷叶会送来珍宝呢？
　　晚上，上次的癞蛤蟆带着自己的儿子通过之前的洞口再度来到了老婆婆家。这几天他在河边听到了人类说道，那个婆婆去世了。癞蛤蟆在心里笑了起来，加紧督促着儿子将新房布置好，便打算将这个逃跑的新娘重新带回去。
　　只不过这一次，他没有在窗台看到那个新娘，他溜进了老婆婆的卧室，在那上面的桌子上看到了那在月光中有些发亮的胡桃壳。他的儿子看到那精美的床榻，有点惊喜地问道，“那里就是我的新娘吗？”
　　癞蛤蟆摸了摸自己并不存在的胡子，哈哈大笑了起来，说道，“现在我们就去带你的新娘回家吧！”
　　他深吸一口气，屏住呼吸，用尽全身力气，就像脚上装了弹簧一样，啪的一下就从地面跳到了高高的桌子上。那接触到桌面的巨响，就像是对他的欢迎，他的儿子望着自己威武的爸爸满眼都是崇拜。癞蛤蟆也笑着对着自己桌下的儿子说道，“还站在那里干嘛？还不快跳上来。”
　　儿子听到了父亲的指令，也模仿着父亲的举动，然后奋力一跳，一下子就撞到了木墙上，他哭哭啼啼地从阴影中跳了出来，说道，“我上不去……”
　　癞蛤蟆看着丝毫不成器的儿子，鼻孔都可以冒出两行白烟，有点气愤地说道，“没用的家伙，你去外面等着。”
　　儿子听着父亲的话，垂头丧气地往屋外跳去。
　　张可巧再一次被癞蛤蟆给惊醒，知道了这次他还带了个帮手不由得皱了皱眉头。她看着还在熟睡的拇指姑娘，趁着癞蛤蟆跟他儿子沟通的时候，将她拍醒。拇指姑娘迷迷糊糊一睁眼，就又看到了那个丑陋的癞蛤蟆，差点就要尖叫出声。
　　还好张可巧及时捂住她的嘴巴，轻声说道，“我们悄悄地离开。”
　　拇指姑娘惊慌地点了点头，两个人就爬出了那张小窗，悄悄地往窗帘躲去。可是还没有等她们俩跑去窗帘后躲起来，癞蛤蟆就已经转身过来，发现了她们的身影，直愣愣地冲了过去。
　　张可巧拉着木住的拇指姑娘，快速地往窗帘奔去，一场追逐战就此开始。
　　首先张可巧和拇指姑娘占据了主动权，带领着癞蛤蟆往窗帘处奔去，她们两往那背面一躲，就顺着窗帘的褶皱往上爬去。癞蛤蟆扑了个空，开始挥舞着自己健壮的双臂，将窗帘左右晃动，想要将两个人抖落下来。
　　两个人没有办法往上爬，只能紧紧地抓着那窗帘以防自己被抖下去，正当她们以为癞蛤蟆没有办法上来之时，癞蛤蟆心里闪过了一丝讥讽。他的目光死死地盯着拇指姑娘的位置，往她那里一跳，那油腻腻的双手居然一下子就抓住了她的腰部，带着拇指姑娘一下子落了下去。
　　一瞬间，张可巧看着自己旁边那么大的拇指姑娘一下子失去了踪影，也不得不从窗帘上往下落，想要将拇指姑娘抢回来。
　　可是真的落到地面，切身感受到有三个她高的癞蛤蟆引来的压迫感，她只是握紧拳头，义正言辞道，“你这种行为是犯法的！”
　　癞蛤蟆听着张可欣的话，将拇指姑娘的头按了按，偏头问道，“你想做我的新娘吗？”
　　张可欣看着正在挣扎的拇指姑娘，第一次居然被童话气到冒烟，是实际意义上的冒烟，癞蛤蟆看着张可欣的脸涨的通红，头上冒出来了一团白气，有点惊诧，问道，“你是女巫吗？”
　　张可欣听到这句话，更加生气了，我要是女巫，第一个就诅咒你！
　　两个人就这样陷入了僵局，谁也不敢第一个移开看着对方的视线。屋外的儿子无聊地看着天上的月亮想到，怎么父亲还没有出来呀？
　　屋内剑拔弩张，屋外岁月静好。癞蛤蟆等了一会儿，知道自己的笨蛋儿子不会再进来了之后，恭敬地对着张可欣说道，“我要带走我儿子的新娘，阁下有什么意见吗？”
　　张可欣被气的不打一处来，但也明白了癞蛤蟆话中所指，模棱两可地沉下语气说道，“你为什么会认为她是你儿子的新娘。”
　　癞蛤蟆单纯至极地回答道，“因为她长得漂亮配得上我儿子呀！”
　　张可欣接着问道，“你半分都没有考虑过拇指姑娘的意见！”
　　拇指姑娘听着张可巧的话，也赶紧说道，“我根本就不愿意成为你儿子的新娘！我不愿意！”
　　癞蛤蟆有点生气地盯着张可巧说道，“可是女巫大人，凭什么要征求她的意见呀，是我们要找新娘！”
　　张可巧听着癞蛤蟆的话，脸色一下子变得阴沉，让她原本就冷酷的脸在癞蛤蟆心里变得更加邪恶了起来，说道，“既然你们非要强人所难，那我就要……”
　　癞蛤蟆一下子就松开了困住拇指姑娘的双手，说道，“既然女巫大人不愿意的话，我会喊我的儿子来打动拇指姑娘的心扉就可以了吧！”
　　张可巧点了点头，没想到癞蛤蟆笑了起来说道，“那我相信拇指姑娘一定会喜欢上我儿子的，虽然我儿子脑子不行，但是他可是继承了我百分之八十的美貌呢！”张可巧认真地看了一下癞蛤蟆略显宽阔的眼距，浑身布满褐色的疙瘩，起了一身鸡皮疙瘩。
　　张可巧接着说道，“那明日下午，我们在这里见面。”
　　癞蛤蟆刚想喊自己儿子进来面基的时候就听见了张可巧如此拖延，心生不悦，刚想说今日就可的时候，拇指姑娘十分看眼色地跑到了张可巧的身边，点着头说道，“我愿意！”
　　癞蛤蟆心里明白，这个女巫偏心到没边了，不过哪个女巫不偏心呢？他也可以忍受的。
　　癞蛤蟆学着人类的模样鞠了一躬，就跳着往门外走去。张可巧一直等回到了桌上，这才将自己提着的心放了下来，她悄声地对着拇指姑娘说道，“我们一定要离开了。”
　　经历了这个事件，拇指姑娘也知道，如果不离开的话，自己一定会嫁给那个癞蛤蟆的儿子的，立马点了点头说道，“我们明天就离开。”
　　在公鸡的鸣叫中，太阳公公出来了，张可巧将那面包挖出了一大块放在了自己和拇指姑娘的背包里，两个人没有带什么衣物，这样就准备离开了这个生活了多年的小家。
　　她们一起坐在窗台上等着皮克的到来，他来的也不算晚，可是看着她们正等着自己时也不免害羞了起来。张可巧对着皮克说道，她们要离开了。可是皮克用眼神偷偷地瞟着拇指姑娘像花一样绝美的容颜，在张可巧的催促声中，有点哀伤地说道，“好。”
　　张可巧指挥着皮克重新来到了那条小溪，在癞蛤蟆父子的目光中，顺流而下。
　　癞蛤蟆看到她们乘上去远方的船票时，有点生气地对着儿子说道，“我怎么忘了，巫女也不诚实！”

4.拇指姑娘
　　张可巧和拇指姑娘就这样一直往远方飘去，望着越来越陌生的远山与丛林，拇指姑娘也从刚开始的坚定慢慢地害怕了起来。她依偎在张可巧的身旁，看着这越来越荒凉的平原，问道，“我们究竟要飘到哪里去？”
　　张可巧虽然不知道具体的位置，却也安慰着说道，“飘到一个我们可以好好生活的地方。”
　　拇指姑娘开始后悔了，后悔自己如此冲动地跟着张可巧去了远方，情不自禁地开始怀恋起了窗台的胡桃壳床，那明亮的壁橱。世界上最让人遐想地就是得不到和已失去，拇指姑娘一边情不自禁地依恋着张可巧，一边又开始怨恨她。
　　张可巧却悠闲地躺在了一片荷叶上，望着那白云浮动，听着水流潺潺，闭眼脑子里飘满了王维的行到水穷处，坐看云起时。
　　好景不长，明媚的天空突然阴沉了起来，拇指姑娘看着已经和远方地面连成一片的黑色乌云，内心的恐惧折磨着她对着张可巧哭泣地说道，“为什么我们一定要出门，呆在家里不也很好吗？”
　　张可巧坐起身来，见到这场景也不再说话，在拇指姑娘的目光中一下子就跳到了溪流里。
　　拇指姑娘原本心里还暗暗生气，看到这一幕惊呼了一下，就连滚带爬地跑到了张可巧跳水的荷叶边上，大声地喊道，“快把手给我，我拉你上来！”
　　张可巧充耳不闻，向着附近飘落的花瓣游去。拇指姑娘看着张可巧越游越远，哭着说道，“我不说这件事还不行吗？”
　　张可巧听见了拇指姑娘的话，有点疑惑地回头，刚想张开口解释道，自己只是想去推一片花瓣过来来挡雨，不是想要乘坐花瓣私逃。可是长期没有经受过锻炼的身体，怎么可以经受一下子如此剧烈的运动。张可巧的脚抽筋了。
　　张可巧感受到自己的左腿僵直的那一刻，心里想到，童话为什么还会有抽筋这种现实主义的东西呀！
　　拇指姑娘看着张可巧头也不回的模样捂着眼就开始痛哭了起来，张可巧吸了一口气潜入水中将那抽筋的那条腿拉伸，想要赶快摆脱这种境地。拇指姑娘在睁开眼看张可巧的时候，就发现她消失在了溪流中。
　　很快，旁边的小鱼察觉了拇指姑娘的哭泣，它们汇集到了拇指姑娘身旁，温柔地问道，“美丽的拇指姑娘呀，你遇到什么事情了吗？”
　　拇指姑娘抹了一下自己的眼泪，哽咽着说道，“我的朋友抛弃我离开了……”
　　小鱼疑惑地问道，“你的朋友是一位黑头发与你同等大小的姑娘吗？”
　　拇指姑娘点了点头，小鱼安慰着她说道，“请你不用伤心，你的朋友并不是抛弃了你，只是她想要为你们准备暴雨时的床铺。”
　　拇指姑娘顺着小鱼的视线望去，张可巧正坐在鱼的脊背山，上面还放着三片桃红色的花瓣。拇指姑娘看着张可巧站立的模样就像是乘胜归来的勇士。张可巧的腿还有些抽疼，她跟着小鱼道别后，将花瓣递给了拇指姑娘，一脸认真地说道，“我性子比较闷，可能路途路上很难给你解乏了。但是你想要回去，是很难的了。希望你可以相信我，我一定会带着你前往温暖的国度，那里有着和我们一样身形的花精灵。我们会在那里收获幸福的。”
　　拇指姑娘听着张可巧诚恳的语气，和那略带寡情的话语，点了点头说道，“那你下次要离开，一定要跟我说。”
　　张可巧点了点头，随后拇指姑娘又问道，“那顺着这样一直漂流回到那温暖的国度吗？”
　　张可巧摇了摇头说道，“在我听到的故事里，是要乘坐过冬的燕子，才可以达到那里。”
　　拇指姑娘又问道，“那燕子长什么样子呢？”
　　张可巧笑着说道，“燕子是一种有着黑色和白色的鸟类，等我遇到了就指给你看。”
　　拇指姑娘点了点头。而在这一场暴雨之后，两个人的关系更加亲近，有时候在两个人无聊的时候，张可巧也会笑着给她介绍自己国家的历史故事。拇指姑娘听得啧啧称奇，疑惑地问道，“那你在你们国家的名字是什么呀？”
　　张可巧看着拇指姑娘认真的模样，偏过头看着旁边潺潺的溪水，说道，“伊芙。”
　　拇指姑娘还想在问什么，张可巧看到溪水上的大扑棱蛾子，说道，“快看，白蝴蝶！”
　　拇指姑娘望着那白蝴蝶又望了望张可巧的背影，将自己想问的话收了回来，定睛看着那可爱的白蝴蝶。两个人完全没有察觉到身后飘来了一只金龟子，他修长的双手一下子就抓住了拇指姑娘，等她反应过来自己离开荷叶的时候，大声大声地想着张可巧呼救。
　　张可巧回过头就看到了绿色炫彩背面的金龟子，小跑几步差一点就可以抓到拇指姑娘穿着的红布鞋。可惜，金龟子不会再给她第二次机会了，它带着拇指姑娘越飞越高，张可巧站在荷叶上望着拇指姑娘被金龟子带着越来越远的时候，咬了咬牙对着一旁的白蝴蝶问道，“白蝴蝶女士，请问你可以带我去找我的朋友吗？”
　　白蝴蝶女士轻轻地飘到了张可巧的身边，环住她的腰说道，“可爱的拇指姑娘，愿意为你效劳。”
　　张可巧摇了摇头说道，“我的朋友才是拇指姑娘，我是伊芙。”
　　白蝴蝶听到张可巧的回答笑了笑，说道，“可是你们都是只有指甲盖大小呀！”
　　张可巧没有再接话，白蝴蝶倒也没有在闲扯，认真地追赶着金龟子的步伐。但是金龟子的颜色与外界的景色相近，经过了一个转角，拇指姑娘那一团亮色就这样消失在了丛林中，张可巧她们跟丢了。
　　事情发生到了这样的程度，张可巧脑子里再度浮现了一段话，金龟子将拇指姑娘带回了家，把花里的蜜糖取出来给她吃，夸她是多么漂亮不一会儿，住在树林里的那些金龟子听到这个新鲜事全部来拜访了。他们端详着拇指姑娘。金龟子小姐们晃了晃触须，说道：
　　“她只有两条腿！多难看啊。”“她连触须也没有！”“她连翅膀也没有，多丑陋呀！”
　　金龟子听到大家都在说张可巧难看的时候，看着拇指姑娘越想越不对劲，他也不想要她了！她现在能随便到哪里去。金龟子带着拇指姑娘从树上飞了下来，把她丢在一朵雏菊上面。
　　张可巧看到这段剧情，手都握紧了。她抬头问道，“你有认识的金龟子吗？”
　　白蝴蝶摇了摇头，说道，“很抱歉，我并不认识。”
　　张可巧接着问道，“那附近有雏菊花吗？”
　　白蝴蝶听到张可巧的话，一下子松开了抱住张可巧的手，请捂着嘴，笑了一下说道， “可是这里到处都是雏菊花呀。”
　　幸好张可巧足够小巧，她从半空中砸到了花瓣上，向上弹了一下继续掉到了草上，最后滚到了地衣上。蝴蝶姑娘发现自己的失误，赶紧俯身下去想要查看张可巧情况的时候，张可巧顽强爬了起来，用自己的手掌对着白蝴蝶说道，“没事，不过可以拜托你的朋友帮我找一下她吗？”
　　白蝴蝶看着张可巧的模样，点了点头，往上轻巧一飞，就再也看不见她窈窕的身姿了。
　　张可巧看着白蝴蝶的背影，看了看周围的环境，想到，冬日到来的时候，拇指姑娘会去农田里遇到田鼠。张可巧锤了一下自己的手说道，“那一定要快点找到指姆姑娘了！”
　　张可巧打定主意，一路上问着旁边的辛勤工作的蚂蚁向金龟子的集聚地行进。
　　而拇指姑娘从那朵雏菊花上下来，看着周围陌生的一切，一边哭泣一边向周围的动物问道，“请问你有看到一个和我差不多大的女孩吗？”
　　所有的动物看到拇指姑娘如花一般的面容，都是怜惜地摇了摇头，还保证到，“哦，美丽的拇指姑娘，如果我要是遇见了一定会帮你转告她，关于你的思念。”
　　拇指姑娘抹了抹眼泪，说道，“谢谢。”便继续往前走去。
　　而后面通过白蝴蝶的宣扬，两位姑娘的寻人启事一下子传遍了整个森林。森林里的小动物也开始自发地寻找起来，后面在蝴蝶和蜻蜓的帮助下，散在森林各处的张可巧和拇指姑娘被她们放在了森林里盛开的最美的牡丹上。
　　张可巧第一时间对着带自己来的白蝴蝶鞠了一躬，拇指姑娘也学着张可巧的举动对蜻蜓表示了感谢。
　　随后，拇指姑娘一下子就扑到了张可巧的身上说道，“我那时候真害怕找不到你。”
　　张可巧摸了摸拇指姑娘的头，一下子震耳欲聋的掌声直冲云霄，树干后面走出了许多动物，他们开始热情地说道，“恭喜，恭喜。”气氛很是热闹。而在这么多动物共聚在森林中心之时，只有金龟子家族没有一个人出席。

5.拇指姑娘
　　整个夏天，拇指姑娘和秋天都跟着蝴蝶蜻蜓在森林里游荡，她们一起看夏夜的繁星，与森林里的萤火虫们捉迷藏，吮吸着花蜜，去蜜蜂姐姐的家中串门。张可巧脑海里想着拇指姑娘的笑容如同清晨带着露珠的玫瑰一样娇艳，静静地躺在布满青苔的黄果树里蜿蜒的纹路上，望着那碎阳点点落在泛起金色边缘的树叶上。
　　一阵微风吹过，那片金色的树叶从树枝上晃荡着飘了下来。今天，蝴蝶女士又来邀请拇指姑娘游玩，说是发现了一处十分特别的景致，便笑着拉着刚睡醒的拇指姑娘出了门。而张可巧不甚活泼喜爱宁静，蝴蝶女士倒也尊重张可巧的爱好很少邀请张可巧游玩。
　　再过一些日子，秋天就要到了吧。张可巧站了起来，顺着树干的经络往下滑着落在了比她人还高几寸的草地里。她翻了个身卸了落地的缓冲力，手扒拉开遮挡住视线的草的茎叶，想要远眺的目光根本穿不过这些遮蔽视线的植物。稻田会在哪里呢？张可巧想起来了那位住在稻田里善良的老田鼠女士。
　　一旁正在滚动着自己的大餐的金龟子先生撞见了一脸沉思的张可巧，假装没有看见一般加快了自己滚动的步伐。谁叫上次被金龟子家族集体批评的拇指姑娘在来到森林后的短短两个月受到了森林全体居民的一致欢喜。想起当时的场景，也弄得金龟子先生在一些居民面前抬不起头来。
　　只不过金龟子先生当时飞的太快，后面张可巧也没有亲手抓住他，只知道是金龟子，但不知道就是这一只。往他身边走了几步，张开嘴搭讪道，“你好，请问你知道附近哪里有稻田吗？”
　　金龟子推动自己的粪球更快了几分，张可巧以为是自己没说清楚，毕竟这个世界的大多数居民都善良平和到了极致。张可巧接着问了一句，“金龟子先生？请问……”金龟子突然震动的翅膀，打断了张可巧的想法。眼看着金龟子连自己的食物都放弃了，猛地向前飞去。张可巧只疑惑了一秒，便接受了童话世界会主动给自己带路的设定，也跟在后面跑了起来。
　　金龟子看着地面的姑娘紧追不舍，一时间飞行的速度加快就这样在这复杂的丛林里甩掉了张可巧。张可巧在地面气喘吁吁地用手扶着路面的一株雏菊，用手抹了抹额角的汗水，朝着金龟子已然消失的背影说道，“金龟子先生，金龟子先生……”森林以沉默回应着张可巧的喊声。
　　知晓了不太可能找回金龟子先生的她慢慢地直起腰，依靠着雏菊的根茎调节自己的呼吸。
　　“伊芙，金龟子先生又干了什么坏事吗？”
　　张可巧抬起头，看到了一向跟蝴蝶女士走的很近的蜻蜓小姐，倒也松了口气说道，“我是想拜托金龟子先生带我寻找有稻田的地方。”蜻蜓女士沉思了一下，问道，“伊芙，你去稻田那里有什么事吗？”
　　张可巧抬头看着蜻蜓女士静静地站在雏菊上，又转头看着周围稀疏了的绿意说道，“毕竟冬天要来了。”蜻蜓女士用着自己细弱的手遮住了嘴唇笑着说道，“伊芙，冬天还远着很呢。”
　　张可巧摇了摇头，对着蜻蜓女士说道，“蜻蜓女士，我们还没有居住的地方呢。下雨的时候，雨滴会落在我们身上，刮风的时候，储存的花蜜会被风吹走……”蜻蜓女士打断了张可巧的话，疑惑地问道，“可是这样不好吗？享受整个季节无论好坏。”
　　张可巧摇了摇头，她有点想搭起了自己的木屋子。蜻蜓女士轻巧地飞了下来，用手抱起了张可巧一下子飞向了空中。说道，“算了，我只能带你远远地看那稻田一眼，不过尽量还是别去人类的领地了。毕竟我明年还想在森林里闲逛呢。”
　　蜻蜓女士透明的翅膀在阳光里快速地扇动，没过多久，张可巧就落在了一片树叶上，她看到了远方村庄袅袅的炊烟，农田里金黄色的稻穗。原来早已是秋天。
　　张可巧对着蜻蜓女士说道，“谢谢你，要是遇到了拇指姑娘就请告诉她我在这里。”
　　蜻蜓女士疑惑地问道，“你不回去了吗？”张可巧点了点头，说道，“感觉在这个地方度过冬天会很方便。”
　　蜻蜓女士看着张可巧眼里的希翼，想起什么问道，“冬天是什么样的呀？”话音刚落，脸一下就红了起来，找补着说道，“我只是，没见过冬天。”蜻蜓女士编不下谎言，最后还是实话实说了。她的世界没有冬天，时间轮转着夏秋，森林里的住户变了又变，她偶然从南方的燕子那里得知冬天的危险，从猫咪小姐那里得知壁炉的温暖，一切好的坏的，构成了冬天，正如夏夜秋日。
　　冬天就像是无法抵达的梦一样，她只要在秋天困倦的闭上眼睛，睁眼又是那充满蝉鸣的夏日。
　　张可巧望着那金黄的稻田，用手指着对着蜻蜓说道，“冬天，那里的稻田会被白雪覆盖，森林也一样。人类的房屋上积上大片大片的雪。周围的一切都白茫茫的，很冷。”
　　听起来似乎是个残酷的季节，蜻蜓女士在张可巧身边打转。莫名地她很好奇，张可巧会准备什么去度过冬天。
　　拇指姑娘回来的很晚，看着那铺在池塘边一地的石头和站在旁边的蜻蜓女士有些奇怪。蜻蜓女士虽然被指挥着干了一下午的活，但仍然保持着热情，高兴地解释道，这是在为冬天做准备。拇指姑娘看着那金黄的稻田，又看了那围绕着一圈的石头，想起来今天蝴蝶小姐跟自己的话，一时间有些感伤。她对着张可巧问到自己可以做什么吗？
　　张可巧指了指那边的稻田，说道，“你可以收集一些洒在地里面的麦粒”，拇指姑娘点了点头。
　　月亮升了起来，整个森林都进入了梦乡，拇指姑娘看着蜻蜓小姐的侧脸，走到张可巧身边轻声说道，“今天，蝴蝶小姐跟我告别了。她跟我说，再见了，拇指姑娘。我感觉很难过，也很迷茫。像婆婆，像蝴蝶小姐，蜻蜓女士，因为我们认识所以婆婆，蝴蝶小姐，蜻蜓女士都变得不一样了。只要我知道我口中心里的婆婆是谁，蝴蝶小姐是谁，蜻蜓女士是谁。可是来年再遇到了新的蝴蝶小姐，旧的蝴蝶小姐和新的蝴蝶小姐也没有区别。如果蝴蝶女士来年遇到新的拇指姑娘，新的拇指姑娘和旧的拇指姑娘也没有区别。正如在金龟子先生那里你我也没有任何区别，所以遇到了谁都是说遇到了拇指姑娘。我是拇指姑娘，可是他嘴里的拇指姑娘不是我。不知道为什么，在最后离别的那刻，我不希望她喊我拇指姑娘，我希望就像是伊芙那个名字一样是唯一的。她一念就知道是我的。所有人都知道是我，可是我没有说出来，她就离开了。”
　　张可巧看着那火光在黑夜里被风吹动着左摇右摆，深吸了一口气，将拇指姑娘紧紧地抱住。张可巧也不知道该怎么做，她是在跟我讨要一个名字吗？可是伊芙这个名字也只是我绘画的角色随意拿出来用的。看着远方村庄的灯火，张可巧说道，“等到有一天你经历很多事，遇见过很多人，灵机一动或许就想到了自己的代号了。”
　　在秋风的萧瑟中，拇指姑娘拾取了足够度过一个冬天的麦粒，还结识了独居在农田里的田鼠女士。而张可巧在蜻蜓小姐，金龟子先生，兔子小姐等的帮助下修建起来了一栋石头小屋。
　　而在冬日来临之前，新屋建成后张可巧还带着拇指姑娘用采集的百花蜜，地里挖出的新鲜白萝卜招待了帮助过她们的所有朋友。日子平淡地前进着，拇指姑娘也接到了新的差事。田鼠女士盛情邀请拇指姑娘去她的家中给她讲故事和打扫卫生换取过冬所需的棉花与布料，张可巧则留在家中纺织过冬的衣物。
　　在寒意渐起的时候，蜻蜓小姐敲开了张可巧的家门。她太虚弱了，连路都有些走不动。拇指姑娘有些惊讶，毕竟这个时间，森林里所有的蜻蜓都消失了。在拇指姑娘的张罗中，张可巧点燃了壁炉的火光，蜻蜓小姐在这温暖中缓和了自己僵硬的身体，用花蜜填了填自己的肚子，对着拇指姑娘们满是歉意的说道，“抱歉，我只是，真的太想见到冬天了。”
　　因为想亲眼见见冬天，在所有朋友沉睡的时候，选择了继续在外游荡。因为蜻蜓小姐不止干过一次，所有很多朋友都放心的让她继续停留在森林里。想来她也是抗不过第一轮的冷风就早早地休眠了。深秋的森林太冷清了，一场冬风拂过，蜻蜓小姐也扛到了极限，比以往还多了一周呢。金龟子先生又来劝她冬眠了，突然她想起来了拇指姑娘一家，就这样在金龟子先生的不解中，她慢慢地飞走了，在清晨敲开了拇指姑娘们的家。
　　家里很温暖，暖融融的。家外面很冷，刺骨的寒意快要杀死了她。蜻蜓小姐感受到了这全然不同的两种感受，可是她还想见雪，见见那覆盖天地的白。
　　拇指姑娘对于蜻蜓小姐的出现倒是有了点担忧。昨天田鼠女士送来了一封邀请信，希望今天可以跟她们两一起共进晚餐。如果两个人都去的话，蜻蜓小姐该怎么办呢？她现在还如此虚弱。张可巧看着这封信思考了一会儿，对着拇指姑娘说道，“我和田鼠女士并不相熟，还是留在家里照顾蜻蜓小姐吧。”
　　拇指姑娘想想也是，在篮子里多放了写烘焙出来的糕点跟田鼠女士致歉，便带上斗篷前往了田鼠的家里。

5.拇指姑娘
　　田鼠阿姨并没有对张可巧的失约而生气，只不过在这次宴会中间，来了一只身穿了黑天鹅绒袍的鼹鼠。他对拇指姑娘一见钟情了。
　　鼹鼠先生是鼠届有名的俏后生，除了视力有点问题。但在学识还是钱财方面都是格外富有。而且因为是鼹鼠一脉，他们常年居住在地底的宫殿里，视力倒也显得极不重要呀。回家的时候，拇指姑娘坐在火炉边，对着张可巧和蜻蜓小姐说了这件事，蜻蜓小姐倒也觉得这是一件美事，只不过对于蜻蜓这种飞行在空中的生物不太适配就是了。
　　拇指姑娘又想听听张可巧是这么想的，可是张可巧只是沉默的织着围巾，脸也被壁炉里的火光烤出了红霞，见大家都在看着自己，只是默默说道，“我明天可能要去森林里面找些干柴回来，预计的干柴量不够了。”毕竟天气越来越冷了，蜻蜓小姐在家壁炉是一刻也不能停的了。
　　可是自己的终身大事还没有现阶段的干柴重要吗？拇指姑娘说着自己明日清晨就去再拾一些回来，身体便从壁炉站了起来，准备往二楼的卧室走去，可是走到张可巧的身后自己被气走的郁闷还是难以释怀，问道，“你也觉得鼹鼠先生很合适吗？”
　　张可巧织围巾的手都被拇指姑娘的发言给震惊的停了下来，她抬起头，说道，“我完全没有认为鼹鼠先生很合适，整个夏日都在森林里乱跑的人，一直呆在黑暗的地下怎么想也很可惜吧。”
　　拇指姑娘嗯了一声，心里暖洋洋的。拇指姑娘是一个很容易多想又很容易被哄好的人，懵懵懂懂地接触这个世界，带着所有造物者赋予的美丽，善良和温柔。
　　拇指姑娘也笑着回应道，“我也觉得他很阴沉。田鼠女士说，他不喜欢阳光和花朵的时候，我真的觉得他可怜极了，居然会讨厌这么可爱的东西。”
　　张可巧笑了一下，手上继续织着那条白色的围巾。快要完工了，刚好可以送给她们当新年的礼物。
　　没过多久，那位鼹鼠先生也来邀请她们两一起去自己的房子参观。拇指姑娘犹豫了很久，但在田鼠女士热情地推销下，很是答应了。木已成舟，张可巧看着拇指姑娘一脸羞愧地跟自己说，田鼠女士太热情了，也只得无奈地同意了。
　　鼹鼠先生在田鼠家和他家修了条地道，预计在一个月后会在拇指姑娘家附近完工一条新的地道，这样下次两户人家走动就会更加便捷。她们走在那幽暗的地道里，一边听着那鼹鼠先生的宏图大业，一边摸着那湿润的泥土往前走着，张可巧心想你可别做梦了，小鼹鼠。
　　田鼠女士不知有心还是无心地附和着，这也太厉害了吧，其他的鼹鼠修一条这样的地道需要一个月呢。鼹鼠先生真实年少有为巴拉巴拉。突然张可巧就被一个伸出来的硬物绊倒在地，鼹鼠抬头往上打了个洞，光透了进来才发现，绊倒自己的正是一直冻僵的燕子。
　　那圆润的眼睛也微微睁大，不可思议地看向了张可巧，小声地说道，“燕子。”田鼠女士用手摸了摸拇指姑娘柔软的金色卷发，有些哀伤地抬头说道，“天气太冷了，这只燕子恐怕冻死了吧。”
　　鼹鼠先生向来讨厌这种飞行在天上的生物，听着田鼠女士的话气的翻了个白眼。只不过他的瞳孔颜色太浅，倒多出了几分化身僵尸全是眼白的惊悚感。他将燕子往墙壁里面移了移，突然燕子微弱地吱了一声，鼹鼠一眨眼就跑到另一头了，看燕子很久都没有反应，立马就将那头顶的洞口补好，也不再动那燕子一下了。原本明亮的世界又变得黑沉沉了。田鼠女士说道，“应该是在飞往温暖的国度的中途，我们还是先去鼹鼠先生家里围观吧。”
　　拇指姑娘若有所思地看向了那只燕子，心里想着，我们要救她。
　　或许是被燕子吓住了，鼹鼠先生在后面的隧道里都没有再说话。一直到他的家里，才打开了话匣子，炫耀了自己可以度过三个冬天的粮食，和三个房间的书籍。还有一些漂亮的小石头，每一样都暗示着他家境的丰厚。田鼠女士倒也笑着说道，“不愧是老鼠一族里，最富有的鼹鼠先生了，呆在这里恐怕是一辈子也吃喝不愁了。”
　　鼹鼠先生也假装矜持地点了点头，毕竟这些珠宝粮食，以及他那俊美的容貌，足以让所有人都爱慕于他了。这样想着，他嘴边的胡须还随着他的呼吸颤动着，看起来高傲极了。
　　张可巧不好评价。拇指姑娘也温柔地说道，“家里还有客人，我想我们也要先行回去了。”田鼠女士看着拇指姑娘不为所动的模样，无奈地点了点头，有点抱怨般地说道，“要不然在鼹鼠先生家用完了餐再回去？”
　　拇指姑娘牵起张可巧的手，说道，“家里还有一个蜻蜓女士等着我们回去做饭呢！”说完，就想从那来的隧道回去。鼹鼠先生阻拦了下来，说道，“那条隧道里有只鸟的尸体，要不然先走陆地上，等之后我处理了再走。”
　　拇指姑娘摇了摇头，说道，“没事的，我和伊芙可以去将她给处理掉。”
　　鼹鼠先生一脸感激地说道，“这怎么可以劳烦你呢？”虽然这么说的，但是进隧道又是不肯了。田鼠女士也是难得不愿再进隧道，不过这也方便了拇指姑娘和张可巧搬动着那只燕子的身体。
　　回到家，蜻蜓小姐打开门想要激动地拥抱她们，看到一只燕子，默默地收回了双手，站在房子的角落，离燕子远远地。脑袋里面循环，真可怕！
　　不过看着拇指姑娘们的行为，还是战战兢兢地说道，“为什么要带回来了一只燕子呀？”张可巧看着蜻蜓小姐整个身躯都要贴在墙壁上了，耐心地说道，“她受伤晕倒了。”
　　蜻蜓小姐一听，死敌晕倒了，出于对于拇指姑娘们的完全信任，还是大着胆子走到了那已经僵硬的燕子身边，用手戳了戳，已经像冰一样僵硬了。
　　看着，蜻蜓小姐对着张可巧喊道，“她的爪子上有伤口。”
　　拇指姑娘们互相看着对方，张可巧去椅子上那了自己织出来的围巾说到，“要不然先当做纱布给她用用吧。”拇指姑娘看着那条白色围巾有点惋惜地点了点头。在这四五天里，燕子小姐终于睁开了眼，只不过她差点把蜻蜓小姐当食物吃掉了。
　　好在有拇指姑娘的阻拦，还拿出来了一些食物喂燕子小姐，这才将蜻蜓小姐从燕子小姐嘴里救了出来。不过燕子后面清醒了倒是对蜻蜓小姐很愧疚就是了。而这四五天，很难得的田鼠女士和鼹鼠先生也没有来找她们。
　　现在家庭成员多了一只燕子，食物消耗猛地增大，储存的粮食又开始见底了。
　　冬天是最难寻觅食物的季节了，甚至在第二天，天空下起了雪来。蜻蜓小姐是第一次看见雪，在拇指姑娘们将棉被都裹在了她的身上后，终于触摸到了人生的第一次雪。她惊喜地在雪地里跳来跳去，连拇指姑娘们都忘却了眼前的艰难，笑着享受着离开婆婆家的第一场雪。
　　世界变成了白茫茫的一片，只有远处的枯枝和房屋在雪中显得格外突出。拇指姑娘看着蜻蜓小姐在雪地里翩翩起舞，也学着跳起舞来。张可巧四体不勤，勿cue，谢谢。
　　壁炉温暖地燃烧着，燕子小姐看着她们舞蹈的模样，也难得笑了起来。然后忧郁地望向了天空，春天什么时候才会到来呢？
　　经过了一天的狂欢，虽然蜻蜓小姐经过了重重保暖，还是病倒了。生病的红晕浮在了她的脸上，她亲吻了小屋里的每一个人，眼睛里面的光芒就像是焰火一样明亮，笑着说道，“我会不会是唯一一个见过冬天的蜻蜓。”
　　看着她一脸兴奋，张可巧点了点头。蜻蜓小姐看着那温暖的壁炉说道，“也好想经历春天呀。”可是不行了，蜻蜓小姐跟每个人再度告别，在靠近壁炉的一个角落慢慢地睡着了。这次她没有化为茧，而是永远地闭上了眼睛。
　　拇指姑娘们给她举办了葬礼，燕子小姐看着那孤零零在外的小石头，说道，“来年春天，我会将春天的第一朵鲜花送给你。”
　　只可惜蜻蜓小姐听不到了，如果她能知道的话，一定会兴致勃勃地说道，“我自己能去见见春天，然后再见见夏天，最后四季的轮转都要被她所见证。”
　　明明没有通知其他人，可是金龟子先生也来了，也不知道他从哪里得知的消息。这这样的寒冬里，他带了一片花瓣放在了蜻蜓小姐的墓碑上。拇指姑娘有点惊讶，可是金龟子先生什么也没有留下，就这样飞走了。
　　蜻蜓小姐死在她最期待的冬季，其实死亡的那刻，她是有预感的，燕子来临之前她早已知晓自己的身体已经在崩溃的边缘，只是她想等，想等到自己期待了那么久的冬天，想看看雪花是怎么样的，想触摸一下这从没见过的景象。在这片森林里的无尽轮回中，她或许早已经厌倦。

7.拇指姑娘
　　蜻蜓小姐的葬礼之后，拇指姑娘沉默了很久。失去了蜻蜓小姐这名住客，困难已经不会消失。
　　毕竟燕子小姐的胃口真的是太大了，她一顿可以吃拇指姑娘们一周的分量。她们本来就不是什么地主，怎么可能有多余的粮食呢。拇指姑娘看着窗外白茫茫的一片，想起来了鼹鼠先生家里的事物，她穿上斗篷，对着张可巧说道，“我去给田鼠女士问好。”张可巧抬了抬手示意自己知道了，但其实她脑海里已经在思考能不能吃树叶生活了。
　　拇指姑娘想请田鼠女士借一点粮食给自己，让自己度过这个冬天，来年就还给她们。
　　燕子女生的脚伤未愈，说实话，她是很不好意思的。对于恩人救下自己的确很是感激，但也从恩人们日渐减少的事物分量中看出来了家里的食物并不宽裕。她现在像是废人一样呆在家中，但如果出门就会瞬间变成冰雕。
　　燕子女士更加沉默了。
　　没过多久，张可巧也出了门，她想去尝试童话世界里面的叶子究竟能不能吃。
　　没过多久，拇指姑娘带着一身风霜走了回来，她的脸很红，眼睛也一样。燕子女士没有敢说什么，直到拇指姑娘走到她身边询问伊芙去哪里了？燕子也只说，在拇指姑娘没走多久后，她也出门了。
　　拇指姑娘失魂落魄地坐在了座位上烤着火。她去见田鼠女士了，鼹鼠先生也在。当她说出自己的请求的时候，田鼠女士说，如果拇指姑娘嫁给了鼹鼠先生，那么一切都可以迎刃而解了。毕竟鼹鼠先生家中有数不尽的粮食呢？可拇指姑娘只是想借点粮食度过这个冬天而已，来年就会还给她的甚至可以多还一些。
　　可是田鼠女士只是冷漠地说道，“抱歉，我也没有多余的粮食。”
　　难受，拇指姑娘不理解，明明之前在田鼠女士家帮工的时候，田鼠女士也储存了足够多的粮食。可是为什么现在一点也不愿意借给自己呢？拇指姑娘以为自己跟田鼠女士是朋友来着，她还给田鼠女士讲了很多故事，田鼠女士还称赞她，如果有天失去了拇指姑娘一定会睡不着觉的。
　　等张可巧抱着一大捧口味还算可以下咽的叶子回家时，就看见拇指姑娘静静地坐在壁炉前。没有平常回来时的热烈欢迎，看着旁边静静蹲坐的燕子，张可巧已经感受出来了此时气氛的冷漠。她将叶子放在了简易的木桌前，走到了拇指姑娘的身边问道，“你怎么了吗？”
　　拇指姑娘偏头一下子将头埋进张可巧的身上，眼泪止不住的流。张可巧的手悬在了空中，看着拇指姑娘肩膀的抖动。随后，在拇指姑娘的哭声中，张可巧明白了拇指姑娘的委屈。
　　张可巧轻声安慰道，“每个人成为朋友的目的都不一样，友情也并非只有一种形式。虽然我也很不赞同田鼠女士的行为，但是现在我们可以依靠自己度过这个冬天的。”
　　然后张可巧指了指桌上的叶片。燕子沉默，拇指姑娘沉默了一小段时间，嘴角略微抽搐，说道，“我们要依靠树叶充饥吗？”张可巧点了点头。只可惜张可巧弄错了，人在旱灾降临时，没得选才回去吃树叶。现在有的选还是很讨厌树叶的。
　　燕子倒是不忍心见自己的恩人做出这样的事。她说到，“那边的村庄有一户好心的夫人，每年春天我都说在她家度过的，如果可以的话，请告知她我们现在的情况吧。我相信她一定会乐于帮助我们的。”
　　顺着燕子指示的方向，那个村庄只能看到那远远冒出的房顶。燕子小姐说着靠着左边第三家红房子就是她常住的家庭时，拇指姑娘们都沉默了，因为太遥远了。如果依靠拇指姑娘们的双腿一定是蜗牛背着那重重的壳一步一步往上爬，然后等爬到它就成熟了。
　　突然拇指姑娘想到了什么，走出了门，朝着这白净的雪地，大喊道，“金龟子先生，金龟子先生？”
　　呼啸的寒风送着这呼唤传了很远很远，就在拇指姑娘想要放弃的时候，雪地里爬出了金龟子特有的炫彩甲壳。他晃动着身躯，问道，“拇指姑娘，你呼喊我是有什么事吗？”
　　拇指姑娘跟他说明了情况，他沉默了一会儿说道，“这我恐怕飞不过去。”
　　拇指姑娘有点失落，紧接着金龟子先生接着说道，“我可以帮你问问兔子小姐，想必她会很乐意帮你的忙的。”
　　拇指姑娘眼睛一下子亮了起来，她笑着说道，“谢谢金龟子先生。”金龟子先生害羞地扇动了一下翅膀，说道，“没事，你只要不要介意之前的事就好了。”
　　拇指姑娘想起来了以前的事，笑了一下说道，“没有关系的，金龟子先生，每个人的审美都是不一样的。”金龟子看着拇指姑娘的脸低下了头，或许是真的不一样吧，我真心觉得拇指姑娘长得格外好看。
　　在等待金龟子先生传递的那段时间，拇指姑娘尝试了一下张可巧带回来的叶子，好酸，好涩，好难吃呀！
　　中间田鼠女士倒是上门拜访了一次，只不过她只是静静地站在门外，听说了拇指姑娘要找人类借粮的打算就匆匆离开了。拇指姑娘看着田鼠女士快步远去的背影，还做了一下鬼脸，这是金龟子家族的小姐妹教她的。明明就破冰了几个小时，很多金龟子家族的小姐妹都跑来找拇指姑娘聊天说话了。
　　拇指姑娘被金龟子小姐们的想法惊讶地嘴巴都合不拢了，一方面感觉她们的行为大胆而奔放，一方面感觉她们这样粗俗而功利。每天晚上都在反思，今天我有学习上什么不好的行为吗？
　　很快，兔子小姐就被金龟子家族召唤了出来，她叹了口气说道，“我原本在家里老老实实地睡觉的。”拇指姑娘不好意思地垂下了头。但是兔子小姐看着受伤的燕子，还是说道，“人类向来狡猾，这位燕子女士跟人类走的这么近会不会也是在欺骗于你们呢？”
　　燕子女士连忙摆了摆手，说道，“我感激还来不及，万万没有这样的想法的。”
　　兔子小姐接着说道，“那好吧，不过为了安全，要不然带着燕子小姐一起去吧，这样人类或许会更容易相信一点。只不过我是不会靠近人类居住地太近哦。”
　　拇指姑娘点了点头，两人商量了一下，还是决定让伊芙陪着燕子小姐回去借粮食，而拇指姑娘留在家中。毕竟拇指姑娘真的害怕再度遇到可怕的癞蛤蟆了。
　　次日清晨，张可巧就带着燕子小姐出发了。骑在白兔柔软的脖颈处，抱着燕子在雪地里面狂奔，风刮过她的脸就像是刀子在刮她的肉一样。不过还是为这种新奇的体验欢欣了一会儿。
　　中午的时候，张可巧就已经搬着燕子小姐走到了那户人家面前。女主人为燕子的死而复生给了张可巧一大堆的食物，还拿了烘焙好的饼干。一并装在了满是精美花纹的小毯子里。
　　食物仿若一座小山，张可巧根本没有办法拖动。只不过兔子小姐看出了张可巧的难堪，还是窜了出来嘴巴一提就带着小饼干跟张可巧跑回了居住的森林。
　　张可巧跟燕子小姐招手，燕子小姐也努力地招手。两个人就这样在视线中告了别。
　　张可巧和燕子小姐回到家的时候，壁炉的火焰已经熄灭了，拇指姑娘再度不见了。还能是谁？张可巧跑到了田鼠女士的家追问拇指姑娘的下落，可是田鼠女士什么也没说。张可巧想从地道爬到鼹鼠先生家时，发现这个地道早已经被堵得严严实实。
　　田鼠女士温和地喝了一口茶，对着张可巧说道，“我知道你很着急，但是你先不用这么着急，我们一起喝点晚间茶吧，好好思考一下，或许是拇指姑娘出门找食物了呢？”
　　张可巧愤怒地将茶水泼到了田鼠女士衣服上，摔门而去。金龟子小姐也走了出来，安慰张可巧说道，“真抱歉，我们当时听到了拇指姑娘喊救命，可是等我们爬上来什么也没有了。”
　　张可巧拜托金龟子小姐们帮忙寻找拇指姑娘和鼹鼠先生的家，可惜鼹鼠先生实在是警惕，在张可巧一无所获的时候，田鼠女士登门拜访了，她带来了鼹鼠先生和拇指姑娘大婚的消息。
　　根据拇指姑娘的要求，她想在鲜花阳光下的见证下成婚。
　　张可巧去见了拇指姑娘，她正在哭着织布，手指上出现了很多的伤痕，听到张可巧的声音不可置信地想要拥抱她，却又在鼹鼠先生的阻拦下站在了原地。两人在鼹鼠先生的监视下交换了最近的生活，然后拇指姑娘说，我想吃点水果将鼹鼠先生不肯出去。可是拇指姑娘哭着问道，“我这样还怎么能跑着出去，我只是想和姐姐私下说一点话也有被监视吗？”
　　在田鼠女士责备的目光下，鼹鼠先生走了出去。田鼠女士也将所有门关上走了出去。拇指姑娘对着张可巧哭着说道，“他要带我一辈子呆到地下。我该怎么办？”
　　张可巧抱住了拇指姑娘，在她的耳边说道，“那我们逃婚吧。”
　　“逃婚？可是结婚那天鼹鼠家族的所有人都回来，乌泱泱的有好几百人。”
　　“没有关系，我们会走的。”
　　拇指姑娘目光怔怔地看着张可巧，然后泪就落了下来，轻声说道，“真的吗？”“我保证。”
　　在冰雪消融的那天，鲜花阳光让这个世界变得格外柔美。除了那次见面，这是张可巧第二次跟田鼠女士见面，田鼠女士对着张可巧冷硬地说道，“走吧，新娘说想让你参加，你可别使什么幺蛾子。”
　　张可巧点了点头，问道，“可以喊金龟子先生吗？”田鼠女士摇了摇头说道，“不行，婚礼除了你，其他的族群都不能参加我们的婚礼。”
　　张可巧叹了口气，跟着田鼠女士往隧道里走去，真没想到，鼹鼠先生真在拇指姑娘家附近开了个隧道。那个隧道连接着拇指姑娘家和婚礼现场。这是在森林边缘，靠近人类的花田。
　　出来的时候，张可巧可真想感叹，真的好多老鼠呀，完全无法让人生出数清楚人数的想法。
　　看着旁边房屋上的燕子，张可巧深吸一口气，走到了拇指姑娘身边，今天的她穿着白色的婚纱看起来就跟人类壁画里面的天使一样美丽。这个位置老鼠人数太多了，燕子小姐还没飞过来就被老鼠齐齐按了下去。
　　张可巧无聊地拖延着时间，一直围绕在拇指姑娘身侧。田鼠女士走到了张可巧的身边说道，“伊芙小姐，还是赶快松开拇指姑娘的手吧，我们那么多亲族不是来看你们姐妹情深的。”
　　旁边的老鼠还配合着做出了磨牙的举动。呵，张可巧死不松手，田鼠女士抓住了张可巧的手想让她们松开。突然天空传来了一声鹰鸣，一只老鹰猛地扑了下来，抓起了站在一只一旁的老鼠。金龟子先生站在老鹰的背上说道，“拇指姑娘久等了，寻找你们真是麻烦极了。”
　　周围的老鼠被这突然的袭击吓得一下子就四处逃散，影子都有点见不到了。鼹鼠先生呢？鼹鼠先生在看到老鹰的那一刻就瞬间跑到了隧道里了。
　　而燕子也趁着老鼠还没有反应过来，用爪子抓住拇指姑娘就往前想要飞走。田鼠女士眼睛里面满是血丝，一下子就死死地抓住了张可巧，后面赶来的老鼠也一个接一个抓住田鼠女士，形成了一条长长的锁链。悬在空中，燕子小姐实在是飞不起来了，拇指姑娘看着这样的场景，也看着那成千上百的老鼠想要从小面涌上来。
　　张可巧看了一眼下面湍急的小溪对着燕子说道，“请带她去温暖的国度吧。”
　　拇指姑娘似乎想到了什么，刚想伸手抓住张可巧的手臂，张可巧就松开了手，带着那长长的一条队伍跌倒了湖水里。湖水冰冷刺骨，仿佛要吸纳走所有的热气。张可巧一下子就坐了起来，看着自己空荡的房间，耳边仿佛听到了拇指姑娘的哭声，松了一口气，“原来一切都是梦呀！”

8.拇指姑娘（后续）
　　拇指姑娘还是能感受到手臂上的温热一下子消失的感受。燕子在空中盘旋了很久，都没有看到伊芙出来的身影。燕子说，“她可能是被洪水冲走了。放心她如果醒了一定回来那里找你的。”
　　后来她们到了温暖的国度，燕子回到了自己的家。拇指姑娘看到了碧蓝色的湖泊，白色大理石的宫殿，一年四季都不会凋谢的鲜花，还有在最美丽的鲜花上坐着的一个俊俏的王子。他带着王冠皮肤白皙，碧蓝色的眼睛里仿佛盛满了柔情。
　　他温柔地对着拇指姑娘求婚，对着拇指姑娘说道，“远方来的客人，你想要在这里永久的生活吗？”
　　拇指姑娘看着和自己一样大小的人，看着周围许许多多生活在鲜花里面的精灵，她们给拇指姑娘插上翅膀，告诉她可以自由地生活在任何一朵花丛中。这一切都这么美好，可是拇指姑娘拒绝了，她说到，“我来这里只是想等一个人，我们旅行了很长时间。”
　　精灵们说道，“可怜的姑娘，他会让你等待很久吗？”
　　拇指姑娘摇了摇头说道，“如果她来到了这里，请告知她，我在找她。还有，两个人在一起才能通往幸福的地方。”
　　温暖国度里面的精灵目送着这个少女来去匆匆，拇指姑娘不知道顺着河流走了多久，在这个世界里面游荡。直到燕子小姐也开始渐渐衰老，岁月却没有给拇指姑娘留下痕迹，就像是不在有了结局人生也不再有了终点。燕子死亡的那天，她回到了蜻蜓小姐的墓地将燕子小姐葬在了她的身边。金龟子家族没有人记得她，蝴蝶小姐依旧在森林里蹁跹舞蹈。
　　拇指姑娘看着那一条河流坐着荷叶往下，不再思考旅途的方向，突然有一天，拇指姑娘来到了故事的边界。

9.现实世界2
　　张可巧睁开眼睛看着坐着自己被子上的旺财，揉了揉她的肚子，起身开始给准备早饭。张可巧是一个已经工作了四年的社畜，在一家很小的游戏公司里面上班，平常的生活就是家庭工作超市三点一线，生活很是节俭，目前正在供着住的一室一厅的房贷。全款拿下的车在前几天出来车祸送进了修理厂检修。
　　张可巧刷牙时看到镜子里面的自己，面色很是苍白，抿着嘴唇倒也有几分公司员工说的大魔王的味道。没想到这样无聊的日子过久了，自己居然还会做关于童话的美梦，虽然也不是很美好就是了。虽说张可巧现在已经记不清梦里面的脸了，也心安理得想到再过一段时间，连梦也会忘却吧。
　　虽然今天星期日，但是也要上班，有些时候张可巧已经被生活驯化了，已经记不清楚当时签订合同时，公司单休，但是安慰着自己只有钱给够，不休就不休吧。
　　张可巧是在项目初创的时候就跟着现在的老板一起工作了，当时工作室是还很小，张可巧说道，只要钱给够，工作量她会解决。后面随着游戏的上线，也有了一批受众，老板又招了些人，张可巧也算的上有了自己的兵，身兼数职负责着活动版本的cg，立绘等诸多事宜。
　　张可巧放好猫粮，又摸了摸旺财的肚子，软乎乎。窗外的雨依旧下的很大，这几天据说都是雷雨天气。看着窗外阴沉的天气，张可巧拿了门后的黑伞往屋外走去。
　　门关闭的声音。童话书中一个少女悄悄地探出了头，看着周围没有人，还是慢慢地飘了出来。今日的她穿着中世纪很常见的束胸，白色的衬衣搭配着灰色的长裙，一袭黑色的丝绒斗篷，上面的银白的花纹拥有着流畅的线条感。看起来有一种简朴大方又与时代格格不入的美感，她伸手抱起来了旺财说道，“你好，非常感谢你昨日的提醒。”
　　旺财依靠在美人的臂膀里，舔了舔自己的爪子，说道，“把你送过来的人没有说什么吗？”
　　少女摇了摇头，旺财又问道，“那你又是如何来的？”
　　少女抿了抿嘴唇说道，“我是依靠自己查了很多巫师的秘法，然后制作的道具过来的。”
　　旺财长久地沉默，哦，这家伙自己制作道具偷渡过来的。
　　沉默可不能解决任何问题，旺财从她的身上一下子跳了下来，冷静地说道，“这不行，我们先去时空管理局把你的名字登记了。这样你才在这里有合法居住的户口。”
　　少女点了点头，旺财又看了一下她身上的衣服，走到自家主人的衣柜面前说道，“你去拿主人几件衣服换上。”
　　金发少女脸一下子就红了起来，刚想说这不太好吧。旺财就说道，“倘若你用这身衣服出门说不定还没有去登记就已经被时空管理局的以扰乱人类社区正常生活需求被逮捕了。我可不想跟你一起蹲局子。”
　　金发少女有点迷茫，说来也对，一般时空管理局里能穿越的人都是风靡一时的人物，比如死神小学生，文豪野犬之类的，如果是童话故事那就更加著名，像白雪公主，灰姑娘，谁能想到童话世界里一个不知名的角色都能通过自己的能力强行来到这个世界呢。
　　金发少女打开了木质的衣柜，里面的衣服似乎只有着黑白灰三色。看起来也没有什么区别，她伸手刚想随意地从中间拿一件出来，旺财喵呜了一声，制止了她。这条白衬衫，这可是主人最喜欢的衣服！
　　金发少女有些踌躇，旺财给她拿了件依旧被主人淡忘的衬衣和很久未曾穿过的喇叭形牛仔裤勉强搭配了起来。不过上身一看，旺财也忍不住吐槽，果然好看的人就算是套个麻袋都会觉得是服装设计。
　　旺财锁在金发少女的臂膀里，金色头发就这样自然地下垂在身后，远远望去就像是瀑布一样美丽。
　　虽说没有中世纪服装的突出，但站在人行道上都会自成一道风景。旺财跟着主人低调惯了，现在这样万众瞩目的状态差点让她全身的毛都炸起来。
　　玫瑰小区距离市中心很近，交通便利，身边不仅有地铁还有着四条公交车线路。旺财领着她往前走，看着她用魔法在人群里面浑水摸鱼的时候，还是有点感叹不同世界传来的人物真的是大不相同。
　　旺财突然想到了主人刷过的视频，她这个年纪，就算是干扒手应该也是干的最好的。
　　时空管理局藏在一个饭店后面，旺财走了过去跟他们交谈了一下，那扇门就朝着金发少女打开了。
　　“你叫什么名字？”
　　“艾薇拉。”
　　“不是我是问的你原本世界的名字。”
　　“拇指姑娘。”
　　坐在艾薇拉面前的时空管理局工作人员也愣了一下，拇指姑娘是没有名字的。他考虑了一下自己的措辞，接着问道，“那在原来的世界是经历了什么吗？来到这个世界的理由是什么呢？”
　　“我穿梭流浪了许多童话故事，我只是想知道她所在的世界在哪里，想陪她经历她的故事。”
　　“她，我可以理解是她去扰乱了你居住的世界吗？”
　　“不是扰乱，我很感激并且喜欢着她。希望你们可以让我留在这个世界。”时空管理局额头上的冷汗都有些冒了出来，任何东西都有既定的规矩，都在寻找着一种可以解释的规则。唯独童话没有，一个魔法或者诅咒，生者可以沉睡千年，死者可以死而复生。她们起源于人类的最纯洁的幻想带着不可道破的神秘。
　　正如这个童话故事的主人公成为了一名巫师，一人创造出了穿越时空的魔法。无论放到那个世界都算的上是千古留名的大魔法师了，却在温和地对着自己说，希望自己可以留在这个世界。我们还能拒绝吗？
　　管理人员笑着说道，“当然可以，如果你在日常生活中有任何困难，请一定要来寻找我们的帮助。我们一定会竭力完成你的愿望的。”求求你，千万不要拿着自己的魔力自己思考。
　　艾薇拉笑了笑，对着管理人员说到，“谢谢，还有什么需要了解的吗？”
　　旺财看着管理人员这副谄媚的样子，内心不屑的哼哼了一声。想想自己当时来到这个世界的时候，管理人员对待自己上心的样子，虽然给了钱但是完全没有这么用心呀！导致自己流浪在街头，要不是遇到了主人自己现在还不知道在那个犄角旮旯受欺负呢！虽然绝大部分现状是当时旺财自己作的。
　　时空管理人拿出了一条手环说道，“这是时空管理局的身份凭证，带上这个可以证明你是经过时空管理局认证的人员，以防其他人员做任务的时候误伤。接下来就先去其他部门补办一些证件吧。”
　　艾薇拉冲着时空管理局笑了笑，屈膝做了感谢的姿势，然后跟随工作人员补办了一堆身份证，学历证明，年龄……当然这里面很多都是旺财帮的忙。
　　等艾薇拉处理完，依旧到了下午三点。时空管理局询问道，“艾薇拉小姐想要居住在哪里呢？”
　　这个艾薇拉就熟悉了，她宝蓝色的眼睛流露出一丝温柔说道，“玫瑰小区。”时空管理局的工作人员开始给艾薇拉小姐处理着一切生活事宜。看起来要比刚来到这个世界便捷了不少，同时艾薇拉也对这个世界产生了不小的偏差。
　　比如在她心目中所有的司机都是一个可以用魔法驱动的女巫，通过这项行为赚取这个世界流通的货币，购买自己的生活所需。
　　时空管理局的时间再快也需要一定的处理时间，等帮艾薇拉将房屋，银行卡之类的安排下来，也已经到了深夜。艾薇拉抱着旺财走到了玫瑰小区的门口，旺财突然敏捷地从她身上跳了下去，落在了坐在大门前的张可巧面前。在小区里面找了一晚上的张可巧已经从暴怒等到了恐慌的地步了，她看着完好无损的旺财，将她抱了起来，生气地说道，“你到底在乱跑些什么？这么晚都还不回家吗？”
　　因为她在玫瑰小区的业主群发了很多条消息，以为艾薇拉是业主群里恰巧遇见旺财，送旺财回来的人。正要抬头感谢，就看到了昨日那张熟悉的面孔，张可巧想起来昨日莫名其妙的相遇，有点尴尬地说道，“你的童话书落在我那里，要不要跟着我上去拿？”
　　旺财喵呜了一声，不是的，我就是帮她才回来迟的！
　　艾薇拉摇了摇头说道，“那本童话书说不定跟你有缘，其实今天旺财的事，是因为我找她玩才回来晚了的。”
　　张可巧以为是艾薇拉在安慰自己，给旺财打掩护，毕竟谁能相信猫猫帮助人类错过时间呢。张可巧还是认真地对着艾薇拉说道，“不管怎么，还是谢谢你了。”
　　旺财：可恶的女人，好名都你一个人担着了。

10.现实世界3
　　张可巧将猫猫抱回了家，虽然很生气，但还是蹲下给她喂了猫粮。旺财看着这个除了一开始看到她时责骂了几声的主人，用头讨好地蹭着张可巧的膝盖。张可巧盯着旺财讨好时黑琉璃般的眼神，无奈地再度抱在怀里，轻声说道，“下次不要跑这么远，我真的很害怕。”
　　旺财喵了一声，声音拖的很长，很是软糯。张可巧想起来了自己小时候的咪仔，她将旺财放在了地上，想让她吃东西。旺财吃了主人特意给她买的小鱼干，心满意足地咕噜。张可巧一边摸着旺财的脊背一边强装凶狠地说道，“下次不及时回来，饿死你！”冷言冷语配上张可巧的面容其实挺富有杀伤力的，只是嘴硬心软永远的神！
　　一人一猫呆了很久，今天旺财也难得被主人抱到了床上一起入眠。
　　直到月亮高悬照在张可巧不甚安稳的睡颜上，童话书散发出粉色的光芒，艾薇拉走了出来。旺财抬头看了一眼艾薇拉，没有了前一夜的警惕，只是将身体往张可巧身边在移动了几分。艾薇拉看着张可巧梦里哭泣的神色，用指尖轻轻地点在了张可巧的额头上，一束粉色的光芒从指尖连接处渐渐散开，笼罩了这个房间。
　　张可巧不知道为什么压在心里的巨石瞬间就被击碎了一样，整个身体被一团轻柔的云托了起来，她趴在云上，看着周围的黑色消散成了无尽的粉色。而那被黑气笼罩的喵仔似乎也变成了旺财的样貌。
　　不对，她还是喵仔。只是张可巧很久都没有在梦中看到喵仔这么温柔地冲着自己撒娇。喵仔还会怨恨自己吗？
　　正当张可巧犹疑的时候，喵仔从另外一朵云一跃就轻盈地飞到了张可巧的身边。张可巧坐在了云上，看着喵仔冲她摇了摇头，然后轻轻地蹭着张可巧的膝盖。你是在回应我吗？
　　喵仔发出了愉悦的呼噜声。
　　粉色光芒消散，旺财感知着艾薇拉还站在原地，睁开眼问道，“你不带她去童话世界吗？”
　　艾薇拉轻轻地拂去了张可巧眼角突然要落下的一滴眼泪，说道，“没有关系的，我和她的时间都还很长。”
　　第二日，张可巧醒了过来，心里仿佛荡漾着一些很是欢快愉悦的情绪，可是努力想要回想却什么都不记得了。好像梦里的自己很幸福，她抬头看向了窗外，昨晚忘记了拉上窗帘，清晨的阳光被白云遮盖就像是一轮极度明亮的月亮。
　　旺财躺在床上没有什么动静，张可巧就悄悄地起身，洗漱去了。
　　上班的时候前台小姐看着张可巧的表情，笑着问道，“可巧姐，今天有什么好事吗？”张可巧疑惑地偏了偏头，实在没想起来自己有啥有趣的事，回了句没有呀，就往办公区域走去。
　　刚将一个大版本活动发布，工作稍微轻松了点。午餐休息时，张可巧突然收到了业主群里发送来的好友申请。艾薇拉，咦，头像是她本人吗？张可巧点开了那张头像，是昨晚帮忙找猫的奇怪女士。她加自己是发生了什么吗？张可巧点击了同意。
　　没想到刚同意，张可巧就收到了一张照片，是自家的蠢猫正乖巧地站在自家大门前！不是，我都关好门她怎么溜出来的。对了，昨天她就溜出来了。
　　笨猫！笨蛋！张可巧不知道该说什么，还好艾薇拉接着发送消息说道，请问可以带她出去玩吗？配上了一个可怜巴巴的表情。
　　哦，我的老天呀！张可巧发送到，我才是该感谢你带她出去玩了。
　　艾薇拉发送了一个比心的表情包，就再也没有下文了。张可巧松了一口气，今天要去往兴安区修理厂将上次被剐蹭的车开回家。记得兴安区有一家糕点铺里面的红豆糕挺好吃的，要不然买点给她当谢礼吧。
　　至于旺财，饿死她吧！虽然这么想着，张可巧还是放下了手机，拿起来数位板来，将下个版本要出的新人物概念草图先绘制出来。
　　今天是艾薇拉搬到玫瑰小区的第二天，虽然艾薇拉可以漂浮在空中进行休息，但是旺财上门巡视了她那缺少人烟的房间，制定了采购家具的大计。在艾薇拉懵懂的视线中，旺财如同富婆游街一般，生活用品，买，厨房七件套，买，高端电子设备，买，奢侈品，买，猫粮猫玩具，买买买买买！反正花的是时空管理局的钱。
　　而时空管理局的万俟桃看着这惊人的流水，到后面的猫粮猫薄荷猫玩具等各式各样的小玩意时，想到她买应该是有自己的理由吧。
　　虽然说艾薇拉对这个世界并不熟悉，但也感受出了旺财推荐的物品价值的不菲，出于礼貌或者是基本没有缺钱的概念，她还是放纵了旺财的行为。
　　一方面艾薇拉慢慢地融入着这个世界，另一方面张可巧正当着警察的面在跟汽车修理厂的人吵架。
　　只见张可巧生气地说道，“当时约好就是这个时间来提车，什么叫车不见了！”
　　修理厂的大哥翻着那突然失灵的监控，又检查了附近的监控，毫无所获。不是那么大一辆小轿车，就这样凭空消失了，工作人员也是丈二和尚摸不着头脑。后面还是报警处理了。
　　修理厂的老板也出来了对着张可巧是一顿道歉，说道，“这位客人真的很抱歉，如果下次车辆维修，费用由他们全权负责，后面一年内也免费维修。”
　　看着老板诚恳认真的模样，张可巧沉默一会儿，说道，“呵，还是祝愿早日找到小偷。”
　　张可巧走在路上，经过一天的暴晒，夜晚的气温虽然凉了下来，地上似乎也在散发着暖暖热气。不过蛋糕店还看着门，张可巧打包了三份红豆糕就打出租车往玫瑰小区驶去。
　　而艾薇拉今天也算的上精疲力竭，一整天购买的东西就像是小山一样堆积在了客房，好在时空管理局的万俟桃开车过来帮她搬了些东西。不然，不依靠魔法她一定没有办法将所有东西都带回家。
　　突然门铃叮叮的响动，魔法球一瞬间出现，外面正站着张可巧。艾薇拉手忙脚乱地站了起来，给那客厅上的一大堆物品施加了隐形的魔法，周围变得干净整洁。
　　艾薇拉打开门，张可巧将自己手上的红豆糕递给了艾薇拉，说道，“谢谢昨天的帮忙了。”
　　艾薇拉接了过来，问道，“要进来休息一下吗？”
　　张可巧看着空荡荡的客厅，无论是桌子还是地板都白净的反光，似乎是刚搬来的人家，说道，“现在已经很晚了，下次我再来你家做客吧。”
　　还不知道怎么挽留，旺财从艾薇拉的房间里走了出来，艾薇拉想起来了那一堆猫粮啥的，刚好可以送给她。哦，送不了，被自己施加隐形魔法了。张可巧将旺财抱了起来说道，“真的很感谢你照顾。”
　　艾薇拉笑着说道，“她很安静，又聪明又博识。”
　　旺财：喵呜！（对的，我就是这样的猫，下次请这样夸我。）
　　张可巧：哦，可真是奇怪的人呢。
　　只不过不回答的话，气氛总会莫名的冷场。张可巧摸了摸旺财说道，“那旺财快谢谢这位小姐姐夸奖啦。”说完，张可巧对着艾薇拉说道，“现在也不早了，那我先回去了，明天见。”
　　艾薇拉：“明天见。”
　　张可巧就这样回了家。艾薇拉躺在软乎乎的大床上，说道，“她说明天见诶。”
　　艾薇拉有点睡不着，偷偷地从魔法书里面探出了头，旺财喵了一声，“你不是有家吗？怎么还来呀？”“说实话，有点不太会用。”
　　张可巧在浴室呆了蛮久，今天一点也不幸运。突然手机的铃声响了起来，是汽车修理厂的。
　　“张女士，你的轿车找到了，我们可以赔偿一部分。”
　　“我的车在哪里？”
　　长久地沉默可以伤害很多人，比如现在的张可巧，也可以让很多人好奇，比如在一旁偷听的艾薇拉和旺财。轿车的发现是在高速路上，刚经历了一场小型车祸的剐蹭，时隔一周再度在高速路上出现了一场四连撞的彻底报废。
　　张可巧随手将电弧挂断，叹了一口气，将自己的身体没入水中，休息一下。艾薇拉对着旺财问道，“那辆车很重要？”旺财点了点头，“我家主人今年一月份才分完期。”
　　“分期？”
　　“钱一次性买，不够，就多分几个月，每个月都付一部分钱。就是先享受后面再付钱。”
　　那这就没办法了，艾薇拉突然想到了自己可以给她不需要钱的魔杖，或者给她选择一个物品施加飞行的魔法呀。“这里的人类是只有那种轿车可以开吗？”旺财优雅地翻了个白眼，说道，“这里不能使用魔法，所有的交通工具都需要监管，钱买的东西大多都是合规的。在这个世界生存很需要钱，主人也很喜欢有钱的感觉。”所以喵咪被取名成了旺财。
　　“这样吗？那我也可以给她钱买一辆。”
　　“你还是先工作，能自己赚钱供给自己的生活吧。而且主人喜欢自强自立，也不是那种见钱眼开的那种人。”旺财看着探出头的艾薇拉，呵，一副没有被世俗浸透的蠢笨感。

11.灰姑娘
　　在张可巧生无可恋的睡眠中，一阵粉色的光芒笼罩了整个房间。
　　梦里，张可巧成为了一支树枝，生长在一颗古老的榛树上。每天都有着鸟儿在歌唱，风的使者还会传来城中的八卦秘闻。张可巧只需要每日懒洋洋的晒着太阳，看着过路行人匆匆。
　　突然一个帽子袭击了自己，把自己撞的左摇右晃的同时，突然脑子里面出现这样一段话。有一次，父亲要到集市去，他问妻子的两个女儿，要他给她们带什么回来。第一个说： “我要漂亮的衣裳。”第二个叫道：“我要珍珠和钻石。”
　　他又问灰姑娘说：“孩子，你想要什么？”
　　灰姑娘说：“亲爱的爸爸，就把你回家路上碰着你帽子的第一根树枝折给我吧。”
　　父亲回来时，他为前两个女儿带回了她们想要的漂亮衣服和珍珠钻石。在路上，他穿过一片浓密的矮树林时，有一根榛树枝条碰着了他，几乎把他的帽子都要扫下来了，所以他把这根树枝折下来带上了。回到家里时，他把树枝给了他女儿，她拿着树枝来到母亲的坟前，将它栽到了坟边。
　　哦，原来是灰姑娘的故事呀，张可巧只是很迅速的接受了这个设定。毕竟现在如果告诉她，她进入了大逃杀的游戏，她也可以站在新手村跟boss硬刚，哦，这美丽的精神状态。帽子的主人伸手将自己折了下来，张可巧想着幸好没有拦腰折断，保持了她身体的完整性，接着也随着他去了。
　　灰姑娘从父亲那里接过了榛树枝丫，将她种到了母亲的坟墓上。她每天都要到坟边哭三次，其她不知道的是每次她哭得时候，地下的母亲也跟着自己的女儿一起哭了起来。
　　张可巧从一开始的心疼到后面的麻木，身体在她们眼泪的灌溉下越长越大，张可巧也忍不住对着灰姑娘的母亲说道，“请不要再哭泣了，我为此感到烦躁。这样的行为打扰了我本该享受的清凉的黎明，温暖的日光，和清冷的月夜。”灰姑娘的母亲止住了哭泣，对着榛树说道，“可怜可怜我吧，我就这么一个女儿，却留在伯爵家受苦。”
　　张可巧看着她与灰姑娘别无二致的脸庞，苍白而透明的病躯，配上万年不化的哀愁，仿佛只要调皮的风精灵一来就会把她带走。灰姑娘的母亲的眼泪再度流了下来，“哦，我可怜的辛德瑞拉。我当时还说过要保佑你的。”
　　“你现在也可以保佑她。”熟悉的语调，是旧人吗？张可巧的灵魂挣扎着想要从榛树里面翻过身，可是却无法移动半分。一个只有着拇指大的长着翅膀的小精灵飞到了榛树的枝丫，对着灰姑娘的母亲说道，“为了你的女儿你愿意付出一切吗？”
　　灰姑娘的母亲看着这位小精灵说道，“如果可以让灰姑娘的生活得以改善，无论做什么，我都愿意。”小精灵只是摆了摆头，说道，“你还记得你为辛德瑞拉请下的仙女教母吗？”
　　灰姑娘的母亲突然想到了什么，止住了哭泣，第一次目光的坚定出现在了一直哭哭啼啼的脸上。看着那位悲伤的女士跪在地下虔诚地祈祷，空气中出现了一位仙女，刚开始她还是笑着说道，“老朋友，你再不喊我我就要来找你了。”可是等她看清了老友的墓碑，沉默了很久问道，“哦，我的朋友你为什么会变成这样？”
　　仙女教母看着那颗榛树牢牢地压住了老友的灵魂。而那树枝上还坐着一个看不清来历和去向的“精灵”？无论是任何种族，她也太小了吧，只有拇指的大小。
　　仙女教母把目光重新投到了灰姑娘的母亲身上，而那位可怜的女人说道，“看在我们二十多年的交情上，帮帮我吧，帮帮辛德瑞拉吧。”仙女教母的手触摸到了她的灵魂，说道，“我会帮助你的，只是你得跟我离开，这颗榛树正在吸取你的养料。”
　　张可巧无奈地耸了耸肩，什么时候给我加了这个设定。灰姑娘的母亲还有着不舍，她没有办法忘记自己正在受苦的女儿。没想到仙女教母对着小精灵说道，“榛树小姐，精灵小姐，能够请你们留在这里帮助辛德瑞拉吗？我可以给你们想要的一切。”
　　张可巧无所谓，不关我事。我要你梦里的东西。
　　精灵小姐说道，“可以给我一个名字吗？”仙女教母很是奇怪，名字这又有何难，一下子水晶球里面漂浮出了很多名字，就像是天空里面的繁星，多的数都数不清。张可巧看到了艾薇拉，一瞬间记忆仿佛复苏了一般，这个声音很像是艾薇拉的声音。
　　没有风精灵捣乱的情况下，榛树的叶片轻轻地颤动，精灵小姐垂下眼眸，思索了片刻说道，“我想好了，艾薇拉我的名字。”张可巧的脑子混沌着，她好像看到了拇指姑娘。拇指姑娘？怎么已经回忆不起来她的样子了？
　　仙女教母给艾薇拉留下了许多法术的卷轴。艾薇拉有事无事的时候就坐在榛树的枝干上静静地看着。张可巧有些时候会想着，如果是拇指姑娘她不会这么安静地坐在树枝上看书吧。
　　说来也奇怪，自从灰姑娘的母亲被带走的那天，辛德瑞拉坐在了树下很久很久，再也没有来榛树下流泪。她依旧受着欺负，偶尔被欺负得很了就会坐到榛树旁休息。而艾薇拉也使用着魔法，有时候给辛德瑞拉变出御寒的衣物，有时候给辛德瑞拉变出丰盛晚餐，有时候在两位姐姐欺负得狠的时候，让她们一脚踩空掉到楼梯下，坐的板凳轰然倒塌。
　　日子就这样天天过着，张可巧看着辛德瑞拉细嫩的手指变得粗糙，身高逐渐抽条，美貌闻名到城里的所有人都知道，伯爵家有一朵深藏不露的玫瑰。
　　今日继母又带着她的两位姐姐去看歌剧了，辛德瑞拉走到了榛树身旁，说道，“榛树小姐，如果我的继母先回来，请帮我隐瞒住我的行踪吧。”张可巧晃动着自己的枝叶。
　　最近，辛德瑞拉出门也太频繁了。今年生日的时候，辛德瑞拉为了去见笔友，许愿了一套看不出性别的男装，就开始了经常找自己撒娇，频繁出门的日常。辛德瑞拉变得很依靠自己是一件很好的事，毕竟她太可怜了。可是昨日跟艾薇拉聊天时，她说，“她好像恋爱了。”
　　张可巧后槽牙都要咬碎了，究竟是那个黄毛拐走了我家的小孩。
　　“灰姑娘，灰姑娘……”是那两位恶毒继姐的声音，怎么回事？辛德瑞拉可刚出门，听着声音慢慢地往后院走来。张可巧一个着急居然从树干里面走了出来，她换上了灰姑娘时常穿得灰色长裙，面对着大树假装自己在啜泣。
　　二姐看着灰姑娘的背影，对着母亲说道，“我就说灰姑娘在家嘛，还是快点走吧，剧场都要开始了。”
　　灰姑娘的继母特曼尼夫人是一个女伯爵，虽然是寡妇但有着巨额的嫁妆倒也让城里所有男人趋之若鹜。一直以来她都过着奢靡且高雅的生活，除了十分厌恶着灰姑娘。
　　特曼尼夫人越过二女儿，看着张可巧的背影步步紧逼，突然一下子将张可巧拉了起来。张可巧不知道自己的面容有没有扭曲，反正她被震惊到了，特曼尼夫人看着张可巧，露出了高傲的表情，“辛德瑞拉，你在这里偷懒干什么，我又没有说过，我家不养干白饭的。”
　　说完，就带着两个女儿扬长而去。张可巧摸了摸自己的脸，我是变成了辛德瑞拉吗？
　　突然背后出现了一个人抱住了她，张可巧听到艾薇拉带着哭腔说道，“你可以从榛树里出来真的太好了。”艾薇拉心里还藏着，终于再次触碰到你了，温暖且平和。在第一次看到树枝的时候，她就看到了被困在榛树里面的张可巧，只是她不敢确认，直到张可巧第一次出声的时候，我知道那就是你了。
　　张可巧的手拉住了艾薇拉说道，“你怎么变大了？”
　　艾薇拉的头靠在了张可巧的肩膀上，那呼吸空气时气流运转的声音似乎都清晰可闻，艾薇拉轻轻用头靠了靠张可巧的脸然后就松开了张可巧的手，轻盈的脚步似乎也带着些愉快，走到了张可巧的面前说道，“因为我学会了一点魔法呀。”
　　张可巧看着艾薇拉穿着一套浅白色的长裙，金色的头发上被丝带盘在身后。有点好奇地问道，“现在你还可以张开你的小翅膀吗？”艾薇拉无奈地笑了一下，透明的翅膀从她身后长了出来，像是蝴蝶的形状，仔细地看那透明的翅膀居然还有着彩色流转。
　　张可巧看着这翅膀的特殊纹路，突然在想，下一个角色按照这种翅膀纹路设计？
　　艾薇拉看着张可巧认真的样子，感受着张可巧轻柔地抚摸和赞叹，也不好意思地红了脸。从那国度拿到翅膀后，她可以感知到翅膀的触觉，这种感知不是别的，而是原本她就该带着翅膀降生。
　　张可巧：这翅膀真好看！
　　艾薇拉：害羞ing（捂眼）
　　接着思考，艾薇拉：我在魔法书里看到了有幻色的魔法，下次我换个颜色，你还会夸奖吗？

12.灰姑娘篇
　　辛德瑞拉完全没有发现自己的男装可能被继母发现了，也不知晓伯爵家惊险的一幕。现在她只想赶快去找贝儿。
　　贝儿跟辛德瑞拉的相遇，是二姐让差遣她出门给自己买购买当时最火的戏剧。二姐向来对于这些公主骑士的戏剧到了痴迷的程度，可是因为夏季着实炎热，继母带着她的两个孩子去最新购买的庄园避暑了，不在城镇，不然这等好事是轮不上她的。
　　辛德瑞拉就是在这种情况上遇见了贝儿。贝儿虽然是普通的农家女孩，但是她性格坚定，热爱书籍。每次相遇，辛德瑞拉都看见贝儿在啃着那些生涩的书籍。有一次，辛德瑞拉碰见跟着贝儿一起出行的女伴问她，“读这么多书有什么用，以后也用不到。”贝儿摇了摇头说道，“怎么用不到，我父亲通过读书制作了很多机器。”
　　女伴看着冥顽不化贝儿，仿佛看到了贝儿以后农妇的生活，轻笑摇了摇头，说道，“你父亲有时间成为科学家，可是你以后要结婚，生子，打理家庭的大事小事，那里来的时间做那些研究？”
　　贝儿听着女伴净说些扫兴的话，满眼都是那未来无趣的生活。突然，女伴的目光看到街尾的一角，捂嘴笑了起来，调侃着说道，“你看加斯顿。”贝儿看着天色已经黄昏，还是快速地从那扁平的三轮木板车上跳了下去，往城市里人流繁华之处跑去。
　　加斯顿也感受出来了贝儿的举动，挥舞着手喊着贝儿的名字让她等等。贝儿已经烦透了这个满嘴求婚的满是肌肉的蠢货了。低头猫着腰就要往人群里密集处趁机甩掉这个男人。
　　就这么一眨眼贝儿就不见了，辛德瑞拉想起来了二姐的任务，认命地往书店走去。
　　今日是出新的小说的日子，只不过似乎小说家这个月也没有编出来什么出奇的故事，今日并没有上新。辛德瑞拉已经可以想象二姐的白眼，甚至一边用她那尖锐的声音高叫着这只是你没有去书店的理由，一边崩溃的来回踱步。特曼尼夫人坐在那鳄鱼皮制成的软椅上，蜷曲的头发每一丝都盘到脑后，露出光洁的额头，揉着太阳穴，一副神经衰弱的模样说道，“杜苏拉，别尖叫了。”
　　还好，二姐并不在家。辛德瑞拉站起身想要从书店离开，不过贝儿走了进来，她观察着周围可以隐藏的角落，然后快步走到了辛德瑞拉的跟前说道，“这位小姐，可以请你帮助我吗？有个人在追我。”
　　辛德瑞拉看着贝儿的胸脯快速的起伏，很明显她经历了一次紧张刺激的追逐。辛德瑞拉点了点头，说道，“好。”
　　最近贵族的风尚就是洛可可风格，喜欢着复杂典雅的繁华，裙摆越来越大，就像是一个巨型的蛋糕。如果辛德瑞拉可以穿上这样的裙子的话，她一定很快地就将贝儿藏好。可是今天她只是穿了件朴素的农家少女干活的穿搭，根本藏不了人。不过还好，她跟贝儿的身形很相似。
　　夜深了，天气也冷了下来，辛德瑞拉跟着贝儿互换了长袖外套，并将自己的斗篷递给了贝儿。就独自站在了书店外的灯旁边。辛德瑞拉背着光让脸处于阴影中，两只眼试图快速在这街道中搜寻到加斯顿的痕迹，很快加斯顿出现在了书店的一旁，辛德瑞拉就猛得往伯爵家后门跑去。
　　贝儿手里握着辛德瑞拉的斗篷静静地看着这令人惊奇的一幕，说实话她有了一瞬间的感动，虽然不知道这个小姐的目的，但是自己却是真正承受了她的恩情的。贝儿趁着加斯顿还没反应过来的空隙，走到了书店的老板面前问到，“斯蒂芬先生，请问这个斗篷是哪家小姐的。”
　　斯蒂芬先生看着这黑色斗篷上的银色暗纹隐约间还有着如同月华流动的光晕，摇了摇头，这样贵重的物品恐怕只有仙女或者王子才有这样的殊荣了吧。
　　加斯顿没有看清楚辛德瑞拉的脸，看到她奔跑也只得尽力狂奔，也只得连忙跟上。明明之前还有着力竭的现象，休息了一会儿就又跑这么快了？黑夜里两个人疾驰的脚步声在长街上越来越近。
　　就在加斯顿快要抓住辛德瑞拉的时候，加斯顿感觉自己的手被一个透明人死死的抓住，整个身躯都动不了。辛德瑞拉就在他面前，逐渐越跑越远。加斯顿有点恐慌地看向四周，解释道，自己并非想对这个女孩做出什么事情，只是想和她聊聊天。
　　张可巧可不信这些花言巧语，刚从风精灵那里听说有人在追逐自己辛德瑞拉的时候，她就催促着艾薇拉赶快让那个男人滚开。艾薇拉用水镜找了一段时间，刚打开就发现这个人要抓住自家辛德瑞拉了，艾薇拉赶紧施法让加斯顿停下了举动。
　　张可巧听着这种话，让艾薇拉一字一句复述道，“要是我在看到你再追逐这个女孩，就不会是今天这么简单了。”
　　说完，便拜托风精灵将他吹到街道旁的臭水沟里了。
　　后面的日子，贝儿就和辛德瑞拉就渐渐熟悉了起来，她们经常在书店碰头，贝儿会给辛德瑞拉推荐一些适合新手阅读的科普书籍，有时候两个人就这样呆在书店里也可以消磨一整天的时间，有时候两个人只是互相见了一面，就将自己读书时的感悟和疑惑写在信里，带着新的书籍和对方的信回到了各自的家中。
　　或许是书籍看多了，辛德瑞拉也有了自己的偏好。辛德瑞拉的男装是她在生日时自己求来的，或许是母亲的缘故，她倒也有了些艺术审美。她通过奇妙的颜色碰撞，带着城里的绣娘设计出了独属于辛德瑞拉的清新浪漫的款式，现在所有人都知道她这个游离四方的大设计师的身份。
　　只不过为什么说又是去见贝儿呢？因为她们工作的时候时常呆在一起，辛德瑞拉在旁边台子上设计衣服，而贝儿在一旁看书。然后被加斯顿撞见了，这个两百斤的小伙子哭的像个八岁的孩子，回到村里大喊道，“贝儿原来是一心念着攀高枝，才拒绝了他。”
　　反正话里话外都说贝儿是个见异思迁的女人，可是天知道，贝儿从来就没有跟他多说几句话，完全是一厢情愿就要死要活了。
　　贝儿的意思是既然他这么传还不如应下来。这样刚好也可以结束那群村里的人仿佛是自家的女儿，天天为她终身大事担心。
　　两个人就这样约好了，辛德瑞拉今天带上礼物去见贝儿的父亲。
　　辛德瑞拉现在正焦急地呆在城门口，继母和姐姐们都是剧院看剧去了，如果不趁着这个机会出来今日说不定没有时间再出来了。那继母她们回来了怎么办？辛德瑞拉想不了这么多了，榛树小姐和艾薇拉小姐一定会帮助自己的。如果真的被发现那就被发现吧，榛树小姐不会眼睁睁看着自己饿死的。
　　辛德瑞拉从湖面的倒影打理着自己的仪容仪表，会被发现是女性吗？她的心情莫名地有些烦躁，这种情绪是从前几日得知今日要去见贝儿的父亲就开始了。辛德瑞拉打量着自己今天带的礼物，越看越不顺眼，疯狂科学家会喜欢蓝宝石吗？说实话，辛德瑞拉越看这个礼物，越感到心寒。
　　真正的心寒不是大吵大闹，而是现在就想一辆发疯的马车朝自己奔驰，然后一头把自己撞进这潺潺流水的休斯河里。
　　“先生，你要一束鲜花吗？”辛德瑞拉被扰乱了思绪，摆了摆头，刚抬起头，眼前真的出现了一匹马，上面坐着的是贝儿。哦，不能让贝儿把我创进河里面去。
　　辛德瑞拉再度摇了摇头，自己在想什么。然后她挥动着手臂说道，“贝儿，这里。”
　　休斯河旁来来往往的人看着这个在河边沉思的男人突然喊了起来，还有些好奇地回头看了看这对情侣，感叹道，还是太年轻了。
　　辛德瑞拉再次低头看着那名小男孩说道，“什么花，我来一束。”
　　“是给爱人吧，我推荐这一束……”辛德瑞拉来不及挑选花朵，看着正在接近的贝儿，一边努力的拿钱，迎合着小男孩说道，“好，就给我拿这一束。”
　　贝儿看着捧着一捧雪莲花的辛德瑞拉笑着走了过来，她俯身看着辛德瑞拉如同琉璃一般的双眼，笑着说道，“花很美，还得麻烦你再抱着一会儿啦。”
　　然后带着辛德瑞拉坐到了自己的身后，城镇外的风让辛德瑞拉头上的帽子也有些飞扬，不过幸好是魔法的产物，可以扛得下八级大风。
　　辛德瑞拉是第一次离开城镇，以前是因为母亲生病不便出门，后面是继母的到来，自己搬上了阁楼，每日都像女仆一样工作没有了机会出门。城里的继母和姐姐每年的夏季和冬季都会挑选一个环境优美的地方居住，可是这对于辛德瑞拉不行。有些时候听着继姐的闲聊，她也会有一丝羡慕。如果自己的母亲没死会不会一切都变得不一样了。
　　辛德瑞拉感受这山间自由的风，看到了一大片的榛树林，散落在山林间的村落和远处的山脉起伏。

13.灰姑娘篇
　　贝儿感知到了辛德瑞拉似乎贴着自己更近了一点，是害怕了吗？她驾驶马的速度减缓了很多，迎面的风也小了起来。
　　突然目光看到了那片榛树林，原本对于贝儿老说很是平淡的事物，突然散发了新的光辉，她笑着说道，“你还记得你跟我说的榛树小姐吗？”辛德瑞拉疑惑地问道，“怎么了？”
　　贝儿笑着说道，“说不定，那片榛树林就是你父亲取下树枝的地方哦。”
　　辛德瑞拉看了看身后的城镇，又看了看不远处的榛树林，原来这么近的吗？我小时候一直以为会很远。
　　可是辛德瑞拉没有说出自己的失望而是再询问了一次，仿佛是要再次确认一般问道：“为什么？”
　　贝儿回了句，我带你看。便扯了一下缰绳，带着辛德瑞拉朝榛树里去。高高低低的树木像是插花般将每个空隙遮盖。一些枝丫高扬一些枝丫低垂。
　　辛德瑞拉骑在马上触摸着那不甚粗壮的枝条，贝儿说道，“因为小时候这里是前往另外一个国家的主干道呀。以前很是繁荣，只是那个地方的国王一夜之间消失了，才开始慢慢没落了起来。”
　　贝儿拉住辛德瑞拉的手让她环住自己的腰间，勾起了嘴唇调皮地说道，“那我现在要开始加速啦。”
　　马带着贝儿和辛德瑞拉从那遮蔽天空的林间小道，一个跃步，两人一下子拜托了林间的阴冷，沐浴在了阳光之下。
　　视线也陡然开阔，贝儿高喊到，前方那个山坡上全身灰色的房子就是我的家了。
　　辛德瑞拉看着不远处的那座房子下意识想用手去摸摸那枚蓝色宝石。贝儿的手握得很紧，根本抽不出来。辛德瑞拉感知到了贝儿同样紧张，她放松了身体，将头靠到了贝儿的左肩，说道，“好。”
　　贝儿的家摆放着或许奇怪的机器，四周以及屋顶都没有一丝蜘蛛网和灰尘的痕迹，很是干净。贝儿将花放在了门口的桌子上，就笑着介绍到自己的房间在一楼。
　　此时莫维斯正在二楼室内的阳台上，在他最新研制的机器上爬上爬下。当听到女儿声音的时候，他才想起来今日是女儿的朋友来到日子。
　　“父亲！”莫维斯听到自家女儿的呼喊，走到了阳台边缘，低下头又看到了一个身形瘦弱的男子站在女儿身边。她们两个差不多一样高，甚至女儿看起来还要比男子更加健壮一些。
　　辛德瑞拉赶紧打招呼说道，“莫维斯先生好。”
　　有些时候良好的家教可以从语言气质上看得出来，尽管莫维斯一向认为自己把女儿养得不错，但看到辛德瑞拉还是不免为女儿担心，害怕她上了城中富家公子的当。
　　莫维斯的目光变得冷峻起来，越看辛德瑞拉越不顺眼，这小胳膊小腿如何能照料好贝儿。贝儿一心向学，做事认真负责，定是这富家公子哥用啥花言巧语哄骗了她。
　　一转眼看到贝儿对着自己还没回应这辛德瑞拉而狂使眼色，莫维斯还是抗住了贝儿的期待，一边下楼，一边抬手挺胸装出一副冷淡的样子询问道，“你可有将贝儿的事，告知你的父母呀。”
　　辛德瑞拉想起来了一直照顾自己的榛树小姐和艾薇拉小姐，思索了一刻冷静答道，“她们知晓我与贝儿在交往。”
　　这时候站在一旁的贝儿倒是显得惊讶地用手背遮住了自己的表情，心里惊叹道，啊，这是真的吗？她现在比她的父亲还想知道这件事的真假了。
　　莫维斯心里倒冷了下去，果然是浪荡子惯用的手段，那户伯爵家的孩子会让他的儿子娶一个农妇，要么是那个公子答应了让自己的女儿作为情妇，要么是那个公子另有隐疾。说不定这个伯爵之子的身份就是假的，只是为了诓骗我这入世不深的女儿。
　　莫维斯现在心里面已经再以最大的恶意揣度着辛德瑞拉了，辛德瑞拉眼瞅着莫维斯走了下来，用手掏了掏那颗蓝宝石，递给了莫维斯说道，“初次见面，这是我送给你的礼物。”
　　莫维斯冷哼了一声，富家公子惯用的把戏用在我的头上了，转眼看到女儿略带生气的视线，轻咳了一声说道，“我家没有什么好给你的，宝石很美，你留着自己用吧。”
　　莫维斯说的是实话，那个宝石的净度很高，放在城里也会被一些夫人买下来作为收藏。但是对于科学家来说，这些不过就是些身外之物罢了。
　　贝儿看着辛德瑞拉站在原地有些尴尬，连忙接过了宝石说道，“亲爱的，我很喜欢。我父亲向来是这样。”
　　莫维斯看着自家女儿胳膊肘往外拐的那样，心里责备着刚恋爱的女孩就是沉不住气，一边对着辛德瑞拉说道，“要不然我们到屋外聊聊吧。”贝儿有点想跟上去，但是辛德瑞拉制止了她，对着贝儿轻轻摇摇她，放心让我来。
　　贝儿看着辛德瑞拉转身跟着父亲出门的身影，目光转向了那温柔的雪莲花，望着那洁白的花瓣，一时心情有些忐忑。雪莲花呀，求求你，父亲千万不要说些混账话呀！
　　明明只是假扮的情侣，可是贝儿还是担心着自己在辛德瑞拉面前出丑。
　　屋门外，辛德瑞拉走到了莫维斯面前，她看着这个干瘦的中年男子在自己面前认真诚恳地说道，“贝儿从小就没有母亲，我个人也没有很好地教育好她，沾染了农村女孩特有的粗鲁与笨拙。对待你们的感情，我知道她是极其认真的，每次给你写的信都会思索再三，如果可以我希望我的女儿不会受伤。虽然我的女儿看上了你，如果你也能真心与我女儿相爱也就还好。但让我女儿成为你的情妇，亦或是玩弄我女儿的感情我是绝对无法接受的。倘若你没有取她为妻的想法，请不要再继续招惹我的女儿。”
　　辛德瑞拉看着这个在贝儿口中一向嘴笨且寡言的父亲，在自己面前如此慈爱的考虑着自己女儿的一切，说道，“我以自己的性命起誓，这辈子只会娶贝儿一人结为夫妻。”
　　其实贝儿家的隔音并不好，站在屋内的贝儿也可以听得清辛德瑞拉的誓言，不知道为什么她脸红的可怕，原本清晰明确的目标也变得就像是一团浆糊一样。只与我结为夫妻，那她以后怎么办？
　　为什么要许下这样的誓言，我是自己不愿意结婚了呢？那她呢，难道她喜欢我吗？贝儿看着桌前的那束雪莲花，就是一团火焰一样要将自己焚烧殆尽。
　　辛德瑞拉的誓言也震惊了莫维斯，在这个有着仙女女巫的时代，誓言的含金量可以说得上是世界最厉害之物。
　　莫维斯的口舌又开始僵化了，思考了几句又问道，“你当真要娶我的女儿吗？”
　　辛德瑞拉笑了一下，说道，“目前我在王城里做着裁缝设计的工作，一个月后王子的舞会举办结束，我想我会赚钱一大笔钱，辛德瑞拉的名字也会闻名于此，到是我会来迎娶你的女儿。”
　　不是，莫维斯现在也迷糊了，加斯顿不是说，那个辛德瑞拉是伯爵家的孩子嘛，听他的描述也只是努力在王城讨生活的人。
　　莫维斯原本还对着加斯顿有着一些好感，现在一想到原来他就是这样对我家的孩子传着这莫须有的谣言！就算村里对于加斯顿那强健的体魄，和身为猎户所带有杀气的赞叹，莫维斯也已经不想再让这个男人接近自己的女儿了。
　　贝儿靠着墙壁，心里念到，谁说了下个月就举行婚礼呀，辛德瑞拉怎么自己就做了这样的决定。
　　莫维斯也不知道该问些什么，赞叹说道，“辛德瑞拉，你远比我要有责任。”
　　辛德瑞拉温柔地笑了一下，莫维斯又想起来了辛德瑞拉通身的做派，恐怕是跟那些来往的夫人所学吧。对着辛德瑞拉说道，“那下次也让我去与你父母见上一面，双方互相认识认识吧。”
　　辛德瑞拉的脸一下僵硬了，她想起来了把自己当做是女仆的继母，对自己漠不关心的父亲，眼眸一下子垂了下来，收敛住了所有的神色。
　　莫维斯刚想疑惑，贝儿推开门说道，“还有完没有呀？在外面吹冷风是吗？”
　　贝儿走到了辛德瑞拉的面前，用手握住她的手说道，“算了，我今天有去山上采新鲜的蘑菇，要喝菌子汤吗？”莫维斯一脸谴责地说，我都还没问完呢？贝儿一个眼神，吃的都堵不住你的嘴吗？
　　而在伯爵家正坐在一旁练习着空间魔法的艾薇拉，突然对着张可巧说道，“伊芙，辛德瑞拉她刚刚起誓了。”
　　今天已经是张可巧收到的第二份惊喜了，她着急地问道，“她干什么了？”
　　“她起誓跟贝儿结为夫妻了。”
　　“跟谁？”
　　“贝儿。”
　　不是，张可巧内心满是凌乱，不是，我让你们做朋友，没让你们做女女朋友呀！我的老天爷呀！

14.灰姑娘篇
　　在日暮时分，原本都说乘坐前往王城的马车回去，辛德瑞拉还是被贝儿骑马送到了城门口，辛德瑞拉看着贝儿若有所言，只不过她没有问出来，两个人就这样在这暧昧的氛围中，说了再见。
　　一个月后，国王将为了给自己的儿子选择未婚妻，准备举办一个为期三天的盛大宴会，邀请了不少年轻漂亮的姑娘来参加。王子打算从这些参加舞会的姑娘中选一个作自己的新娘。全城的姑娘都铆足了劲要在舞会上一争高下。而灰姑娘的两个姐姐也被邀请去参加。
　　辛德瑞拉对于这场舞会是没有任何兴趣的，她的缝纫机都要被踩得冒烟了。因为之前的样式出了名很多人都来找她制作礼服，价格都上了天了，日期还是排的每天都有着三四个客人。
　　张可巧和艾薇拉也被她求着，变成了人形陪着一茬又一茬的贵妇挑选着适合她女儿的花纹，喜欢的款式。在这里面张可巧也看到了辛德瑞拉的两位姐姐，安娜塔莎和杜苏拉。辛德瑞拉看出来她的疑惑，只是冷淡地说道，“比其他的客人有钱何乐而不为呢？”
　　张可巧看着辛德瑞拉依旧细心地给两位继姐挑选着布匹设计着款式，有些诧异，辛德瑞拉冷漠地说道，“我只是不想影响我的口碑。既然愿意让她们入选，自然也会认真应对。”艾薇拉点了点头。
　　张可巧瘪了瘪嘴，虽说她也干不出报复的事，但是她会在那个继母刚发来邀请帖的时候就pass掉。
　　三个人工作的很是细致，张可巧陪着那些等待的夫人闲聊，挑选花纹和样式，辛德瑞拉负责服装的设计，而艾薇拉用着魔法开始缝制。针脚细密且没有一丝一毫的差误，辛德瑞拉满意的笑了。
　　张可巧在这贵太太们的陪聊中，对辛德瑞拉问道，“前几天一直在帮忙的贝儿呢？”张可巧是真的想休息一下，来这个世界快十年的说话量还没有这短短的一个月多。辛德瑞拉这也后知后觉地反应过来，倒也没有什么特殊的反应，说道，“说不定是她陪父亲出门了。听说她的父亲要参加什么发明大会。”
　　张可巧沉默了一下，疑惑地说道，“发明大会？我怎么不知道。”辛德瑞拉勤勤恳恳地设计着衣服的雏形，接着回答道，“榛树小姐你又不参加发明大会，你怎么知道？”
　　张可巧并不是疑惑这一点，而是明明辛德瑞拉出现新的剧情节奏时自己就知道，为什么贝儿不知道。张可巧对着辛德瑞拉说道，“要不然你要是空闲了去找一下贝儿小姐吧。”
　　辛德瑞拉在一旁点了点头，榛树小姐的话，她向来是听得，而且贝儿没来的第二天她就感到奇怪了。只是一直以为是自己太敏感了，她着手将后天的客人分散到今明两天后，雇了辆出城的马车就往贝儿家走去。
　　贝儿家外的马正在嘶吼着，满是狂躁和悲怆。她推开门，这才发现莫维斯躺在床上，他轻咳着，周围的邻居还在叹息着他的遭遇。在莫维斯那里得知，贝儿被一只奇怪的野兽所掳走了。
　　莫维斯一边哭泣一边咳嗽说道，“是他的错，如果不是他去参加什么发明大会就不会遇到什么野兽，也不会进入了那座陌生的城堡，也不会让贝儿为了就他而被留在那里。”
　　辛德瑞拉询问道，“古堡？”
　　莫里斯哭着说道，“是以前那个消失的城堡。”
　　辛德瑞拉一下子失了神，那个城堡她听贝儿提过一嘴。可是那个城堡不是全部被荆棘所围绕了吗？为什么会突然带走了贝儿。她不死心，走出了屋外，对着马匹说道，“费立，我可以这样叫你吗？能不能带我去寻找你的主人。”
　　马嘶鸣了一声，四条腿就这样跪在了地上，想让辛德瑞拉坐了上去。辛德瑞拉摸了摸他的脖颈，流着泪说道，“好马儿。”就横跨上背。她的姿势并不是很熟练，可费立异常地通人性。
　　辛德瑞拉竟然也在这奔波中没有任何不适的迹象。她看着那用荆棘制成的围墙。
　　用手指触碰立马就流出了血来，辛德瑞拉对着费立问道，“她就是从这里进去的吗？”马再度用自己的鸣叫表示了肯定。辛德瑞拉拿出了一直别在自己身旁的小刀，一点点割着荆棘。快要割出一个洞时，残破的荆棘一下子就生根合成了原样。
　　这是魔法造成的现象。魔法？她想起来了在城里的艾薇拉小姐和榛树小姐，眼泪一下子落了下来。自从知道了贝儿被困在了古堡了，她无时无刻不在担心，她不知道美女与野兽的故事，她只知道那凶残的野兽正在跟贝儿身在一处。贝儿很危险，可是自己除了求人却别无能力，她一下子瘫坐在地，对着天空迷茫地哭道，“艾薇拉小姐，榛树小姐谁能来帮帮我。”
　　她很小的时候也是这样在妈妈的坟前哭着，妈妈，谁能来帮帮我。妈妈，我很痛苦。妈妈，我到底该怎么办。
　　可是妈妈从来没有回应她，直到有一天，她在坟前也没有办法感受到妈妈的温暖了，周围的一切都变得冷冰冰的。现在辛德瑞拉连妈妈的样貌也记不清了。
　　不会有人回应她的，辛德瑞拉抹掉了眼泪，挣扎地站了起来，她得站起身去寻找艾薇拉或者榛树小姐。哪怕只有一点点希望也要去。
　　四下都是那一望无际的平原，她对着费立说道，“好马儿，送我去王城城门吧，我要去找艾薇拉小姐，让她救救贝儿。”
　　费立温顺地跪了一下，准备着让辛德瑞拉坐上去。
　　突然，一个温暖的怀抱抱住了辛德瑞拉，张可巧的身影在空气中慢慢浮现。辛德瑞拉看着抱住自己的张可巧，又看了看在空中漂浮着的艾薇拉小姐，刚止住的眼泪又落了下来。
　　调皮的风精灵在看到辛德瑞拉崩溃时的哭泣时，立马化作了狂风将讯息带到了张可巧的身边，当时王城里面所有的树木都被吹得沙沙作响，行人都在感叹，这么明媚的阳光怎么生出了如此奇怪的风。
　　张可巧抱着辛德瑞拉，用手轻抚着她的背说道，“我们来了。”
　　艾薇拉施了法术，将这荆棘烧出了一个可以一人通行的大门。张可巧带着辛德瑞拉小心的避开了火焰，一步步往古堡的中心走去。
　　而在一旁的贝儿通过魔镜看到了辛德瑞拉的身影，原本抑郁的神色变得兴奋了起来。辛德瑞拉来了，她提着野兽给的繁复的裙摆，穿过古堡复古的楼梯，往辛德瑞拉身边奔去。
　　一时间，古堡里面的茶壶，还是衣柜等器具都在大喊，“又一名女巫来了！”
　　古堡很快又陷入了一种诡异的沉默，他们似乎又做错事了，这次女巫又会降下什么惩罚。野兽站在古堡那天台上看着贝儿和辛德瑞拉紧紧地拥抱在一起。
　　心里一时有些感伤，自己的诅咒真的解除不了了。
　　只不过他没想到的是，贝儿带着辛德瑞拉三人走进了古堡，指着那挂钟，茶几，桌子对着艾薇拉说道，“他们都是因为女巫的魔法变成野兽的，还有机会恢复吗？”
　　艾薇拉看着这极具有挑战性的魔法构造，千万条因果的丝线都系在了顶楼的玫瑰上。
　　转过头看着贝儿有些期待的目光，又看到张可巧点了点头，沉默了一会儿说道，“这我需要研究一下。”辛德瑞拉为此并不感到开心，她不明白贝儿明明受了委屈为什么还要帮助他们。
　　想到那个野兽想要强行娶贝儿为妻，她就越发生气。
　　野兽也没有想到这一点，他站在贝儿的面前，将手放在心脏弯腰说道，“贝儿小姐，我为你致以诚挚的歉意。”
　　辛德瑞拉的脸色变成了极度的冷漠，呵！
　　贝儿看到了辛德瑞拉神色阴沉的脸，用手揉了揉她的脸，使辛德瑞拉的视线盯着自己，认真地说道，“当时我从魔镜里看到你时，真的感谢你能来救我。”
　　辛德瑞拉想起来自己摘荆棘时的哭泣，目光一下子往下躲闪，自己哭泣的事不会被发现了吧，自己在贝儿眼中可是温柔，可靠的人啊。
　　突然，脸颊上传来了柔软的触感，辛德瑞拉不可置信地盯着贝儿。贝儿眼神躲闪着，对着张可巧说道，“榛树小姐，艾薇拉小姐，要不然我们先回去吧。”
　　看着这一行人要走，野兽连忙问道，“我之前有很多错处，还没有向你们道歉，要不然今晚让我们来好好招待你。”
　　辛德瑞拉：谁要你照顾。
　　紧接着就跟着应和到，“榛树小姐，艾薇拉小姐，我们赶快走吧。”
　　张可巧：贝儿公主好美，不是，贝儿公主亲了我女儿。
　　艾薇拉见张可巧没有什么反应，牵着张可巧的手一个空间法术就传送到了荆棘墙外。贝儿看着自己的马儿，快走了几步，抱着它说道，“费立，你做的真棒。”
　　紧接着对着张可巧一行人说道，“想必我的父亲还不知道我回来了，要不然今晚去我家聚一餐，顺便让我的父亲见见艾薇拉小姐和伊芙小姐。”

15.灰姑娘篇
　　当天晚上，莫维斯看着奇迹般活着回来的贝儿，很是感激地握住了辛德瑞拉的手。
　　然后贝儿接着说道，“这两位是辛德瑞拉的母亲。艾薇拉夫人，和伊芙夫人。”这是贝儿在来的路上给她们两新加的剧本。女巫跟伯爵家的仆人伊芙小姐一见钟情，在榛树下起誓永远在一起，并受友人所托，收养了一个失去母亲的孩子辛德瑞拉。自此艾薇拉小姐停留在了王都，跟着伊芙小姐一起将辛德瑞拉养大。
　　莫维斯听着贝儿的叙述，泪水涟涟，拿起了一大杯小麦制成的啤酒说道，“我知道养大孩子的不易，我敬你们。”
　　嚯，张可巧也拿起了一大杯啤酒敬了上去。
　　贝儿在旁边劝着，“父亲，你身体才刚好！”莫维斯笑着说道，“我高兴呀。”
　　辛德瑞拉偷偷喝了一大口，然后又一大口，有点晕。
　　艾薇拉并不饮酒，一是不喜欢，二是不习惯。看着这热闹的气氛，莫维斯有点醉了，或者说大家都有点醉了。她偷偷地溜了出去，一个人坐在门外突出的木廊上，抬头望着天上皎洁的月亮，这个世界，她很少想起婆婆了，有些时候再回想起来那个世界的自己就像是在做梦一样。
　　艾薇拉以前并不喜欢读书，喜欢到处和朋友到处玩乐，喜欢将自己的小屋子弄得活泼而美丽。开始漂流后希望和伊芙一起找到幸福的地方，希望两个人永远不分离，永远开开心心快快乐乐的。再后来希望可以找到伊芙，两个人一起回那个幸福的国度。
　　可是现在艾薇拉找到伊芙，也开始怀疑，自己真的可以带着伊芙在那个地方幸福吗？如果是以前的自己肯定觉得是幸福的，可是现在她反而不太确认了。
　　仙女教母说她在魔法的研习上很有天赋，只要假以时日，说不定会成为整个童话世界最为年轻的巫师，甚至成为最为强大的巫师。
　　以前被她当做枷锁惩罚的东西成为了她的幸运，她可以永无穷无尽的时光让魔法登峰造极。可是为什么她还是感受不到开心呢？仿佛是获得名字之后就变得不开心了。可如果比起叫拇指姑娘，她又更加愿意被称呼为艾薇拉。
　　自己似乎更加寂寞了。
　　突然，一个人坐到了艾薇拉的身边，她从那人的呼吸声就可以知道是伊芙。只是她没想到伊芙会靠着自己的肩膀，问道，“艾薇拉，你在想什么呀？刚刚在门口看着，就感觉你很寂寞呢？”
　　艾薇拉的呼吸都凝固住了，很久她才找回自己的声音问道，“寂寞吗？”
　　张可巧其实醉意有点飘到头上了，她靠着艾薇拉的肩膀，抬手比划着天上的月亮，说道，“是有一点。”
　　然后张可巧从那木廊上跳了下去，差点摔了个狗啃泥，她说道，“要不然我们湖边玩吧。用花瓣做船，一起划船看月吧！”
　　今晚的月色很美，张可巧站在地上仰起头，笑着对自己伸出手，明明是艾薇拉早已经看惯的容颜，艾薇拉也觉得沉闷的心思为她而跳动。
　　第二日清晨，贝儿醒来的时候，看着昨晚被自己扛到床边的辛德瑞拉还在睡着，她的脸上带着一层薄薄的红晕，不知道是被酒熏出来的还是屋里的暖意，贝儿笑着捏了捏她的脸，说道，“起床了！”
　　没想到辛德瑞拉睁开眼，看了一眼窗户外的蓝天，紧接着就跳下了床说道，遭了我的工作还没完成呢！
　　然后就是，榛树小姐，艾薇拉小姐！她们两个人去哪里了？
　　最后里里外外遍寻不到，贝儿小姐骑马送辛德瑞拉回去上班了。
　　莫维斯正趴在桌子上，手臂因为长期枕着有些酸痛，目前只耷拉着脑袋在桌子上。半梦半醒的他听见了辛德瑞拉的喊声，在梦中疑惑地想到，“榛树，小姐？”看了看自己的有着三尺高的机器，乐呵呵地拥抱上去，喊到，“机器小姐！”
　　辛德瑞拉火急火燎地刚到自己的店铺门口，就看着继母和两位姐姐站在门前，看样子她们已经等了很久了。
　　辛德瑞拉低下头走了过去，快速地说道，“伯爵夫人，小姐真的是抱歉了。”
　　安娜塔沙往辛德瑞拉面前走了一步，一只手推了辛德瑞拉一下，眉毛都拧在了一起，疑惑地说道，“就这么小声的道歉，然后把我们撂在这里吹风吹这么久。”
　　安娜塔莎为人长得十分粗壮，嗓门也足，气势汹汹地站在辛德瑞拉活像一只发了怒的公鸡，马上就要啄她一口。特曼妮夫人看着自己大女儿冲动的举动，冷声说道，“安娜塔沙，维持淑女的形象，这里还有这么多人呢。”
　　安娜塔莎看着妈妈冷下来的语气，也把后面的话憋了下来，看着周围聚集起来的群众，冷哼了一声，提着裙子往屋内走去。
　　贝儿要去拴马来的晚了一些，看到了马路边上的人窃窃私语，心下有点不妙。抬头就看到伯爵夫人的二女儿站在门外，只听见了特曼妮夫人对着二女儿喊到，“杜苏拉，收起你的小说，快进来。”
　　杜苏拉一边烦躁地对着妈妈说快了快了，一边目光又格外专注地在门口快速地看着，马上就要到王子公主见面的地方了。
　　贝儿轻轻地侧着身越过了基本挡住门口一大半的杜苏拉，内心有了一丝疑惑，“怎么会是伯爵家的孩子。”
　　辛德瑞拉正在为安娜塔莎量尺寸，贝儿赶紧进屋从柜子上，拿着纸笔下来记录，特曼妮夫人坐在椅子上，看着二女儿还没有进来，喊了一句。杜苏拉没有应答，随后特曼尼夫人的脸色一下子变得难看起来，之间她的双臂肌肉一下子紧绷，猛地站了起来，快步走到杜苏拉身旁，杜苏拉还没有反应，就看着母亲将自己的书打掉在地。在母亲的淫威下面，杜苏拉也不敢有什么多余的动作，只能垂下头，她向来依靠这种举动来躲过母亲的怒火。
　　可是没想到这次似乎与以往都不一样，特曼妮夫人打了杜苏拉一巴掌说道，“还有没有点淑女的样子。每天都沉迷在这戏剧里。要是你没被王子选上丢了伯爵家的脸，看我怎么收拾你。”
　　杜苏拉被打的双眼含着眼泪，可是丝毫不敢在母亲面前表达自己，只得生气地走进了房间坐在了那椅子上。看到站在一旁看戏的辛德瑞拉，恶狠狠地说道，“还不快来给我量。”
　　贝儿按住辛德瑞拉的手，对着杜苏拉不卑不亢地回答道，“杜苏拉小姐，我们虽然是平民，但也不是让你们这样侮辱的。倘若真不喜欢我们的服装设计，也不用以这样的态度来对待我们。”
　　杜苏拉真搞不懂今日怎么如此事事不顺，在家里的灰姑娘这些日子除了干活就躲着连见不见不到，母亲也责备自己，没想到现在还要受一个平民女孩的气，她尖叫着怒吼道，“我们付这么多钱不就是请你干这个的吗？连这点脾气都受不了干脆不要干这个了。”
　　贝儿将辛德瑞拉手上的卷尺用手抓了过来，一把丢到了一旁的柜子上。铁质的卷尺在木质的柜子响了一声，就咕噜咕噜地在柜子上打转。
　　贝儿对着特曼尼夫人摊开了自己的双手，气着冷笑了一声，说道，“伯爵夫人，我想您的女儿对我们也并非满意。”
　　贝儿遮挡住了辛德瑞拉，眼光就这样直直地望向了坐在沙发上的特曼尼夫人。特曼尼夫人或许也没有料到贝儿如此强硬，只不过现在的确有求于这位正当好的裁缝，她挑了一下眉毛，对着杜苏拉说道，“杜苏拉，有点贵族地风范，道歉。”
　　安娜塔莎看着杜苏拉一脸吃瘪的样，悄悄勾着嘴唇偷笑。如果说世界还有谁见不得杜苏拉好的，绝对有她一个名字。
　　杜苏拉一脸愤恨地心不甘情不愿地说道，“对不起。”
　　贝儿感知到辛德瑞拉拉了拉自己的袖子，真的是被气的没脾气了，杜苏拉嘴上是道歉了，眼睛还在放刀子哩。她对着特曼尼夫人说道，“伯爵夫人，想来今天是没有办法裁衣，还是请回吧。”
　　特曼尼夫人看着辛德瑞拉完全躲在了贝儿的身后，看起来是不想处理这件事了。她对着贝儿说道，“你可知道要是拒绝了我代表着什么吗？”
　　贝儿目光炯炯，里面满是坚定，说道，“我想是你不要后悔。”
　　特曼尼夫人说了声好，对着两位女儿骂了声蠢货，就这样离开了。辛德瑞拉在杜苏拉道歉的时候，眼泪就止不住地往下流。明明那个道歉也不是对自己说的，可是好奇怪，一听到眼泪就落了下来了。
　　贝儿转过头看着辛德瑞拉满脸泪痕，连忙拿出帕子给她擦了擦，还以为是自己干什么错事了呢？
　　没想到辛德瑞拉抓住了贝儿的手说道，“看到她们憋屈的样子我好开心。”
　　贝儿：大哥，不是，你泪点这么低？

15.灰姑娘篇
　　特曼尼夫人离开之后，后面排队的很多夫人小姐也都跟辛德瑞拉解约了，一时间，辛德瑞拉的裁缝铺也休假了。
　　张可巧陪着辛德瑞拉呆在了伯爵府里，处理着这些大大小小的杂事。艾薇拉和贝儿在那个野兽的王宫里面研究着女巫留下的诅咒。两个人就依靠着风精灵互相传话，艾薇拉说，贝儿是一个好学的女孩，但是对于魔法的确是很没有天赋。张可巧说，辛德瑞拉最近很安静，又再翻着一些自己之前看过的服装形制，
　　原本以为日子就会这样缓慢地过着，可是没想到特曼尼夫人突然将犄角旮旯的辛德瑞拉翻了出来。辛德瑞拉正穿着灰色麻布制成的裙子在厨房里生活，被喊出来时，脸也因为厨房的烟灰而变得脏兮兮的，看起来就和厨房里面的女佣没有什么两样。
　　辛德瑞拉走进大厅的时候，在周围精致典雅的壁炉，复古的地毯映照下，辛德瑞拉早已经看不出来小时候的那般精致可爱，如果再驼背一点就更好了。特曼尼夫人看着这样的辛德瑞拉笑了一下，说道，“听杜苏拉说，你哭着也想要参加王子的舞会。”
　　辛德瑞拉抬头看了一眼躲在一旁的安娜塔莎和杜苏拉，脑子里面满是疑惑？这两个姐姐又在抽什么风。
　　只不过想想也不是什么好事，辛德瑞拉摇了摇头说道，“我并不想参加舞会。”
　　特曼尼夫人愉悦地点了点头，如果说辛德瑞拉表现出欢欣的样子，说不定她还要拿出重重关卡来刁难她一下，如果辛德瑞拉不要，特曼尼夫人又想将她送到王宫参加舞会，让其他人看看我对以前丈夫留下的孩子多么的好。
　　特曼尼夫人笑着说道，“我看你是想去，但是不好意思说吧。”
　　特曼尼夫人对于辛德瑞拉来说，是个极其喜怒无常的人。她一向以自我为中心，万事都以自己的想法为主。一方面她可以让手下的仆人将辛德瑞拉打得伤痕累累，一方面她又可以对着辛德瑞拉哭诉，好孩子都是你的错，倘若不是因为你不听话，我怎么会这样对你。
　　如果今天辛德瑞拉的筷子先碰到了烤鸡，那辛德瑞拉一瞬间就变成了贪婪的恶魔，需要受到训诫。如果辛德瑞拉只是吃了点蔬菜，那可不得了了，辛德瑞拉一定在心中默默地想要报复她。
　　所以辛德瑞拉很快就被赶到了阁楼的小房间里面去了，虽然又小又脏但是那阁楼的窗台可以看到自己刚种下的榛树。虽然每天都要干活，但是家中的女佣会给辛德瑞拉留下一顿可以勉强吃饱的白饭。而那两位姐姐呢，虽然永远地被特曼尼夫人严格的管控着，但是两位姐姐还能受到特曼尼夫人从手指漏下来的爱意，而辛德瑞拉呢？已经什么也没有了。
　　父亲根本不敢拂了特曼尼夫人的面子，毕竟特曼尼夫人是国王授勋的女爵，父亲只是一介商人。自从那次榛树枝后，父亲大人的双眼就再也看不到辛德瑞拉不过七岁就得去厨房生火，洗衣，扫地。就连辛德瑞拉为什么不能上桌吃饭也彻底不问了。父亲在辛德瑞拉的世界里从此隐身了。
　　辛德瑞拉以为是自己不够好，所以才受到了这样的对待。可是榛树小姐告诉她，她是世界上最好的女孩。善良，勤劳，单纯。艾薇拉小姐只需要说一段长而拗口的咒语，可以给她变出来漂亮的裙子，丰盛的美食。
　　辛德瑞拉问榛树小姐，“艾薇拉小姐是如何做到的。”
　　榛树小姐说是知识的力量。可是辛德瑞拉还不太会识字。只是偷偷旁听过，特曼尼夫人请的家庭老师来给安娜塔莎和杜苏拉上课。那个家庭老师是在附近教堂里的老神父那里学习很多年，精通各个国家的文字，据说过几年就会被推荐去教廷的学校里面深造。
　　辛德瑞拉偷偷地听着他们上课，有一次那名家庭老师发现了她，只不过他没有声张，送了辛德瑞拉一本词典。辛德瑞拉高兴地跑去找了榛树小姐，只可惜，榛树小姐也不知道怎么读。
　　艾薇拉小姐给词典施了个魔法后，字典就会自己说话了。辛德瑞拉听着词典说出来的美妙单词，学会了很多词。隐约看得懂二姐的戏剧了，很可惜后面被安娜塔莎发现了，被扔到了壁炉里当燃料了。
　　对于现在的辛德瑞拉来说，这件事其实是特曼尼夫人指挥着安娜塔莎去的，毕竟对于这两个只会吃喝玩乐的大小姐，根本不会突然跑到阁楼将她的字典翻出来的。
　　辛德瑞拉只是低着头又不愿意说话了。她现在是真的摸不透特曼尼夫人到底要自己答想去还是不想去。
　　而对于站在旁边的安娜塔莎和杜苏拉则知晓得更加得多，因为今天父亲为了辛德瑞拉的境况，委婉地提示道，“她也刚好符合王子的要求吧。”
　　对于特曼尼夫人来说，当然是自己的两个女儿能够入选当然是最好，那前妻生的孩子还是占了她身份的名头。虽然脸上不方便摆出不悦，但还是希望辛德瑞拉可以知难而退，然后自己再大发善心地让她参加。
　　这样的沉默总得有个人先放手，当然放手的绝对不会是辛德瑞拉。特曼尼夫人笑了一下，对着站在一旁的女佣说道，“算了，让，”特曼尼夫人很长一段时间没有喊过了，一时间忘记了辛德瑞拉的名字，接着说道，“让灰姑娘去挑选身干净的礼服吧，过两天就一起去参加王子的舞会。”
　　前面的女佣领着辛德瑞拉很是熟悉的路，那里存放着两位继姐穿过的礼服。无一例外都很不合身。
　　或许是更换的时间过长了，女佣随意地拿了一件极致饱和的橙色的裙子就递给了辛德瑞拉，说道，“如果穿不下，夫人叫你自己改合身便好。”
　　等辛德瑞拉带这件礼服去了花园，张可巧看到这件衣服，眼睛抽了抽。这公爵夫人打定主意让辛德瑞拉去做陪衬去了。
　　张可巧看着辛德瑞拉说道，“这时间也不够了，要不然让艾薇拉给你变一身礼服？”
　　辛德瑞拉摇了摇头，拿起了剪刀针线笑了笑说道，“我也不能一直依靠艾薇拉小姐，这次明明就是我擅长的领域，我想自己去缝制。”
　　张可巧点了点头，说道，“这好吧。不过我们一直都在。”
　　辛德瑞拉抱了抱张可巧，说道，“榛树小姐，我知道你一直都在。”
　　张可巧也抱了抱辛德瑞拉，说道，“那你就专心去阁楼缝制吧，我去榛树里面休息一下，最近总有点头晕。”
　　辛德瑞拉点了点头。张可巧回到了榛树的枝干里，听到风精灵传回来了艾薇拉的消息说道，“要小心，那个女巫好像发现我们在破解她的魔法了。”
　　张可巧则通过风精灵跟艾薇拉说道，“辛德瑞拉要参加王子的舞会了。”
　　次日凌晨，艾薇拉还没有回消息呢，贝儿就已经连夜策马跑回了王城，现在已经从后门翻进了后花园。真不知道她是从哪里爬进来的，张可巧连忙从榛树里面出来。
　　这倒是把贝儿吓了一笑，惊讶地说道，“伊芙小姐原来真的是榛树！”
　　张可巧看着贝儿灰溜溜的眼珠，感觉她在心里已经把艾薇拉小姐的形象给妖魔化了，为了不增加后续的解释难度，张可巧问道，“你来这里干什么？”
　　贝儿气冲冲地说道，“我真不知道她为什么突然就去参加王子的舞会了，要是被选上了呢？”
　　按照童话的剧情里，辛德瑞拉的确被选上了。贝儿的担心不无道理，可是张可巧说道，“是她的继母强行要她去的。”
　　贝儿咬了咬下唇，目光犹疑地盯着这座豪华的别墅，神情有些难过问道，“她难道不能拒绝吗？”
　　张可巧摸了摸贝儿的头，贝儿跟辛德瑞拉很不一样。紧接着贝儿问道，“那辛德瑞拉在哪里？我想去见见她。”直接从家里走难免会被发现。张可巧挥动着榛树的枝干，让树枝落在地面说道，“那我送你上去吧。”
　　贝儿现在才知道辛德瑞拉住在只有一个窗户的阁楼上，她从那小小的窗户爬了进去。那里她连腰都直不起来，辛德瑞拉就这样盖在一床薄被，睡着觉。如果不是艾薇拉的魔法依旧起着作用，辛德瑞拉会在寒风中冻得瑟瑟发抖。
　　阁楼也没有好藏东西的地方，毕竟里面什么也没有。
　　看着贝儿旁边的那条橙色的礼服，早就是城里淘汰的颜色。似乎她也明白了，辛德瑞拉为什么又要参加舞会，或许是难得想要争一口气。贝儿从窗口出来，将窗户细细地封好，以防风飘进去。跟张可巧摆了摆手，张可巧用榛树枝条接住了贝儿。
　　贝儿的表情有些沉默，她跟着张可巧挥手告别，张可巧问道，“贝儿，你就这样走了吗？”贝儿点了点头，看了一眼阁楼的窗户说道，“她想参加那就去吧，我记得舞会是在晚上，是吗？”
　　张可巧点了点头。贝儿对着张可巧用手按着心脏，弯腰说道，“谢谢榛树小姐了。”
　　随后，贝儿就助跑几步攀着墙头翻了出去。风精灵传着艾薇拉的消息来了，“贝儿应该来了。”风精灵看着渐渐远去的贝儿朝着张可巧笑了一下。张可巧竟无语凝噎。
　　风精灵委屈巴巴地说道，“伊芙，我也是要休息的嘛。”

17.灰姑娘篇
　　在这最后的两天，特曼尼夫人还是给她的两个女儿找了交际舞的老师。张可巧在一旁偷学，一遍在深夜带着辛德瑞拉跳了一遍又一遍。在舞会快要开始前，张可巧麻烦着风精灵早些去往艾薇拉所在的地方，告诉贝儿，辛德瑞拉要参加舞会了。
　　经过辛德瑞拉更改的礼服就像是鲜橙味的蛋糕一样，在裙尾点缀了一大片的绿色作为修饰，礼服上绣着珍珠和橘子样式的装饰。再加上辛德瑞拉的肌肤雪白如雪，带上礼帽，更加衬得她如同蜜桔一样甘甜。
　　她站在舞台上，王子的眼中已经看不到其他人的身影。很快王子向她走来，伸出手挽着她，请她跳起舞来。王子再也不和其他姑娘跳舞了，他的手始终也不肯放开她。
　　这正是辛德瑞拉所希望的那样，只不过也不是那样。夜色已经很晚了，继母看向辛德瑞拉的眼睛里面充满了嫉妒的怒火。辛德瑞拉被王子带着在舞池中旋转，可是辛德瑞拉想要的不止于此，她对着王子行屈膝礼，说道，“现在已经很晚了。”
　　王子体贴地询问着辛德瑞拉的地址，想要知晓她的住处。辛德瑞拉没有回答，只是目光在迁移的时候突然怔怔地望着屋外。王子也跟着望了出去，什么也没看到。王子问辛德瑞拉是发生了什么事吗？
　　辛德瑞拉摇了摇头，说道，“我希望将这个秘密保留到最后一夜。”配上辛德瑞拉腼腆的微笑，王子也不免动容。
　　他牵起辛德瑞拉的手，在手背上留有一吻，虔诚地笑着说道，“我尊重你的选择。”
　　辛德瑞拉再度微微牵起裙侧，双腿交叉，屈膝低头一气呵成，随后匆匆转身隐于沉沉夜幕。
　　安娜塔莎看着王子怔怔地望着辛德瑞拉的身影，想起来自己和妹妹所做的事，忙问母亲，“母亲，我们该怎么办？”特曼尼夫人摸了摸安娜塔莎的头，目光注视着辛德瑞拉的背影说道，“明日，辛德瑞拉不会再来到舞会了。”舞会依旧嘈杂，而她们所处之处一片死寂。
　　杜苏拉握住酒杯的手指渐渐捏紧，可是这种事情真的可以吗？
　　辛德瑞拉提着裙子，一路跑到了舞会外，喷泉里依旧水流潺潺，看着等在舞会外的艾薇拉小姐，有点开心，看了一圈都没有贝儿的身影，有点失望。
　　张可巧拍了一下辛德瑞拉的肩膀，打趣着凑在她耳边说道，“你在想谁呀？”
　　辛德瑞拉又不想搭理榛树小姐，明明知道我在想谁的，好吧。张可巧吹了声口哨，一辆由四匹白马拉着的南瓜马车从天而降，说道，“她有点事，可能要晚些来见你，我们先回去吧。”
　　辛德瑞拉看着这样的马车累了一下，她疑惑地盯着张可巧说道，“我还以为榛树小姐只会欣赏黑白灰完全没有审美细胞呢？”张可巧：你这是污蔑！
　　突然，辛德瑞拉看着张可巧又笑了起来，接着说道，“榛树小姐，你知不知道刚刚特曼尼夫人脸色沉得就跟黑炭一样。我看一眼就很想笑诶。”
　　张可巧也微笑看着辛德瑞拉，假装摸她头时，偷偷地拂走了她眼边的泪珠。
　　辛德瑞拉感受到眼泪被抹开时湿润的凉意，有点惊讶地想要看着张可巧，没想到张可巧将手擦回了口袋，接着打趣地说道，“辛德瑞拉长大了呀，会干坏事了。”
　　辛德瑞拉无奈地望了张可巧一眼，往南瓜马车走去，嘟囔着，“这算什么坏事呀。”
　　张可巧坐到马车外，看着那四匹白马眼睛里面满是兴奋，拍了拍身旁的座椅，笑着对艾薇拉说道，“快上来，我要驾驶马车啦！”
　　白马们张开了翅膀于空中起飞，张可巧对着艾薇拉问道，“你觉得辛德瑞拉跳的怎么样？”
　　艾薇拉合上自己的魔法书，今天她听了张可巧的请求，特意留了一天来看辛德瑞拉的舞会首秀，交际舞辛德瑞拉跳的很好。伊芙也很开心。艾薇拉说道，“今天很好。”
　　张可巧笑着说道，“我就知道，你不会后悔的。”
　　此时艾薇拉的魔法书上突然出现了刺眼的绯红，就像是血一样流动，张可巧也发觉了事情的不对劲。一团黑气从魔法书中澎涌而出，马车剧烈地震荡了一下，张可巧一瞬间拉住了南瓜车的门，对车内吼道，“不要说话。”
　　巫师化作了一个人形，她用着阴沉而冷漠的语调说道，“是你们要解开我的诅咒吗？”她那黑影化作的双眼，扫视着四周，张可巧忍不住垂下头却仍然感觉要被她看穿了灵魂。这是一个强大的女巫，强大到此时的她们还远远无法抵抗。
　　艾薇拉目光直视她，一字一句地说道，“是我想要解开的。”女巫只需要看艾薇拉一眼，就能触及她的身份，她冷哼一声说道，“仙女的徒弟？”说完，黑雾渐渐消散，一阵强音入耳，震得张可巧脑袋发蒙，她听到女巫说道，“想要解除的一切东西都是需要代价的。”
　　等张可巧反应过来的时候，艾薇拉已经跟着那团黑影一起消失了。张可巧着急地站起来，周围的空中都寻不见艾薇拉的踪迹，她对着风精灵说道，“艾薇拉去哪里了？”
　　风精灵却留在了原地，说道，“伊芙，你被女巫诅咒了。”
　　张可巧这才感觉到手臂上有点刺痛，撩开袖子一开，自己的胳膊处出现了一朵只剩下三片花瓣的玫瑰。等回到了伯爵府，张可巧放下了袖子，辛德瑞拉推开门，看着已经消失不见的艾薇拉问道，“怎么回事？艾薇拉怎么不见了？”看着辛德瑞拉有点迷茫地眼神，张可巧松了一口气，若无其事地说道，“她去检查那座城堡的诅咒了。”
　　辛德瑞拉哦了一声，张可巧的胳膊已经被灼烧的不知道自己该怎么笑了，只好装出一副厌倦地说道，“今天驾马车有点累了，我回去休息一下。”
　　辛德瑞拉看着张可巧一步步往榛树前进的背影，直觉告诉她事情不那么简单，辛德瑞拉叫住了张可巧，说道，“榛树小姐，你真的只是累了吗？”
　　张可巧嗯了一声，回到了榛树的怀抱。一切都迷迷糊糊的，等张可巧再次苏醒已经是最后一天的夜晚，等她出门的时候，榛树的金黄色的落叶铺了一地。辛德瑞拉和贝儿就这样静坐在草地，张可巧看着这夜幕，问到，“辛德瑞拉，为什么你还没有去舞会？”
　　没想到辛德瑞拉一下子抱住了张可巧说道，“榛树小姐，我已经听艾薇拉小姐说了。”贝儿也站了起来，对着张可巧说道，“对不起，如果不是我的请求，你也不会这样。”
　　张可巧安慰着她们说道，“放心，这没有什么的。”
　　贝儿低着的头看着这一地的落叶，怎么会没有什么呢？张可巧对这种悲伤的氛围真的是很不感冒，叹了口气，拍了拍辛德瑞拉的肩膀，不走，看贝儿，她低着头，无奈地说道，“那有没有什么好消息嘛。”
　　贝儿没有敢说话，张可巧看着贝儿，真的是自己做的时候那么大胆怎么现在怂了。张可巧接着问道，“贝儿，你迟些时间回来是为了收集什么？”
　　贝儿从自己的身上拿出了一瓶粉末，说道，“这个粉末可以在黑夜中发出淡淡的光芒。原本是想把昆虫的一整片散光部分都带回来的，但是太易碎了，时间不够缝制到衣服上。”
　　辛德瑞拉看着这瓶粉末，张可巧对着辛德瑞拉说道，“如果你想许愿的话，我会一直等着你。”
　　辛德瑞拉紧紧地抱着张可巧，用着只有她们两个人的声音问道，“榛树小姐，你说的灰姑娘的故事会成为现实吗？”
　　张可巧回抱住辛德瑞拉，温柔地抚摸着她的额头，正如小时候跟她一遍遍讲童话故事一样，温柔地说道，“你不是经历过吗？是否会成为现实得看你的选择。”
　　辛德瑞拉深吸了一口气，松开了张可巧，做了一个屈膝礼说道，“榛树小姐，请你帮帮我，为我抖落一套金银礼服吧。”
　　张可巧笑了笑，就如小时候童话里面的歌谣一样，榛树的树叶飞舞着，一套用着如同月光的丝线制成的礼服飘了下来，还有着一双水晶制成的舞鞋。辛德瑞拉一转身，衣服就这样重重地飘了上去，贝儿被辛德瑞拉惊艳地快要失去呼吸。
　　好美。可是依靠美貌就可以赢得王子青睐的辛德瑞拉就应该要这么美才对。
　　如此惊心动魄的美丽，才会成就辛德瑞拉。
　　辛德瑞拉在这月光下，在她们面前跳了一次无人作伴的女步，她的动作如此轻盈，就像是空气中有着另外一个人作伴。一舞结束，南瓜马车从天而降。辛德瑞拉接过了贝儿手中的粉末，她要去见王子了。
　　这次，王子不会向童话里用沥青阻拦辛德瑞拉的步伐，将由辛德瑞拉遗失下这美丽的利器。

85.灰姑娘篇
　　南瓜马车从天而降，一下子吸引了所有的目光。特曼尼夫人看到辛德瑞拉出现的那一刻，还在和其他贵妇闲聊的精致的面容都变得扭曲，她怎么出来的？明明自己将伯爵府四周都安排了人守卫，还让女仆看着她，明明昨日她都没有出现在舞会上，为什么在舞会快要结束的时候，她来了。不对，这样面孔一定不会是她，她这么可能有钱买下来这样的东西，是昨日才解开诅咒的邻国公主吧。特曼尼夫人的心已经逐渐冷了下来。
　　不出意外的话，这个一向灰头土脸的灰姑娘会成为王子挑选的王妃了。
　　辛德瑞拉的出场让在场的所有女子都自残形愧，她们明白在这样的竞争下毫无胜算。一时间，舞会里人心浮动。
　　一些年长的贵妇开始讨论这个神秘的女孩是谁，可谁都不认识。就算有眼熟和伯爵家的女仆长得相似的，看着伯爵夫人的脸色也不敢再说什么话。
　　王子的视线也很快从其他人的身上移开，转移到了辛德瑞拉身上。他快步迎上去就像是戏剧里久别重逢的男女主。可是辛德瑞拉在王子快要接近的时候，就以行礼的姿势躲避了王子的靠近，露出浅笑，温婉有礼地说道，“我来了。”
　　或许是这光彩照人的辛德瑞拉实在是符合了王子心目中的相信，王子这时眼里的激动更真切了几分，他笑着牵住了辛德瑞拉的手邀她去舞池跳舞。这时的杜苏拉带着安娜塔莎才着急地从舞池的一侧反应过来了，小跑着来拉了拉母亲的衣袖，靠在母亲身边问道，“母亲，这该怎么办？真的是辛德瑞拉。”
　　特曼尼夫人按了按杜苏拉的手，呵斥着杜苏拉的莽撞，端着架子说道，“那又如何，她就算成为了王妃，我也是她的母亲。”
　　安娜塔莎听着母亲的话却很不甘心，她是一心想成为王妃的。无论是学舞蹈，练仪态，挑选礼服，那样不是认真细心，母亲却一心只想着杜苏拉。要是当是杜苏拉道歉，配上那名噪一时的裁缝给自己缝制衣服，说不定，当时第一夜与王子共舞的就是我了。
　　安娜塔莎有点愤恨地想着。
　　第二夜王子跟安娜塔莎共舞了很久，很多和特曼尼夫人交好的人都来恭贺认为安娜塔莎将会成为王妃，可是母亲只在乎杜苏拉，表情依旧是那么冷漠与倨傲。
　　安娜塔莎扭头正看着舞池中央翩翩起舞的辛德瑞拉和王子，也会被辛德瑞拉偏转的身姿美到窒息，淡淡的月光打在那飘逸的裙摆上，似乎还会出现白色的光晕。周围的夫人又开始惊叹辛德瑞拉，不出意外的话，辛德瑞拉会是今晚的主角，也会成为新一任王妃。
　　深刻的无力感一下子像是从天灌到了脚，四肢也变得沉重了起来。如果我不能成为王妃，我还能干什么？
　　安娜塔莎无意识地拽着自己的裙摆越来越重，特曼尼夫人的呵斥声稍微唤醒了她的理智，淑女的优雅。安娜塔莎一下子在想，如果昨天与王子共舞的是妹妹，母亲还会这么冷静吗？
　　一想到这里，安娜塔莎站直了身体，走了出去。再呆在宴会说不定又要被妹妹留下深受嘲讽的黑料了。
　　杜苏拉原本看到辛德瑞拉出场的时候就分外焦虑，现在看到姐姐的离开更加急躁了起来。她摇晃着母亲的手，说道，“母亲，你看姐姐就这样离开了。”
　　特曼尼夫人瞟了一眼杜苏拉，上下打量着她那过时的衣物，说道，“倘若你真的在意我的想法，就不会拖着晚会开始的时间穿这套衣服来见我了。”
　　杜苏拉冷哼了一声，松开了手直视着母亲的眼神说道，“母亲，可我要是穿别人穿的衣服这多掉价。”
　　特曼尼夫人看着这样的杜苏拉，一时怒火都要从胸口涌出来，那可是已逝的前任王后常穿的服饰，自己花了多大的功夫收集过来。那上面的金线的刺绣与独特的工艺都足够养活好几个裁缝铺一年了。
　　杜苏拉都没通知自己一下就放弃了这次舞会，还如此振振有词。
　　特曼尼夫人对着杜苏拉露出一个很是残忍的微笑，说道，“杜苏拉，你的小心思我也不是看不透。我有没有告诫过你，要是你没有成为王妃就自己看的办。你的姐姐再无用没有成为王妃还可以是伯爵之位的第一继承人。”
　　杜苏拉刚想反驳时，特曼尼夫人用凌厉的眼神制止了杜苏拉的发言，接着说道，“只可惜，辛德瑞拉比你先出生一个月。”
　　她会是顺位第二位继承人。杜苏拉的双眼一下子睁大，看着特曼尼夫人大喊道，“凭什么？她凭什么？”
　　杜苏拉的叫喊一下子吸引了舞会里所有人的视线，连音乐都停下来了。辛德瑞拉看着那边的动静嘴角露出了一丝笑意，又很快用慌乱的神情掩盖，目光深情地望着王子，朝着安娜塔莎去往的那一处僻静之地，说道，“舞会太嘈杂，我想还是让我出去休息一下吧。”
　　王子也想起来什么，害羞的松开了杜苏拉的手，望着她的背影往舞会外走去。
　　只不过这一次辛德瑞拉离开，王子没有再邀请其他少女跳舞，就这样静静地坐在原地，直到杜苏拉走到了王子面前，问道，“请问我可以邀请你跳一支舞吗？”
　　一般女士邀请男士，男士为了贵族礼仪都会选择接受。可是王子望着没有回来的辛德瑞拉，站起身跟杜苏拉说了声抱歉，就匆匆地往辛德瑞拉离去的方向追去。
　　屋外早已没有了人烟，周围都没有了那位像是月神一般的少女。正当王子无措之时，一条细长的荧光引起来了他的注意，在道路的尽头，一只漂亮的水晶鞋正遗落了在台阶下。
　　辛德瑞拉离去时，她斜眼瞟到了隐藏在阴影里面的安娜塔莎，所以她脱下了那双水晶鞋，对着安娜塔莎说道，“身份就在这里，我的姐姐，这次，你会选择付出什么呢？”
　　今夜，她看到了很多不一样的辛德瑞拉，有清冷地自持端庄得像异国的公主的，有像是带着撒旦诱惑般引诱着她误入歧途的。既然连胆小如鼠的辛德瑞拉都可以，为什么我不可以，安娜塔莎想起这些日子的点点滴滴从那阴影了走了出来。
　　辛德瑞拉看着姐姐眼里的渴望，露出了一丝欣慰的笑容说道，“姐姐，我相信你已经做好了选择。”
　　白马疾驰而至，辛德瑞拉驾驶着马车回到了伯爵府。
　　贝儿正沉默地在给张可巧扫着散落的树叶，希望着来年时，这些落叶可以成为榛树的养料。对于辛德瑞拉这么快回来，她还是很惊讶的，还没来得及问舞会的状况，就看着辛德瑞拉赤着脚踩到土地上，然后说好疼呀，慢慢蹲了下去。
　　伯爵府的植被大多都经历过修剪，榛树旁为了扫除积雪，更是所有的植物修剪地都只剩下了根茎。赤脚踩着上面真是一场酣畅淋漓的穴部按摩。
　　贝儿看着辛德瑞拉还有空吐槽时，心落下了一半。还好没有被王子选上，王子真是没品。
　　贝儿拖着扫把，一步步走到了辛德瑞拉面前蹲着问道，“没事吧，被草扎了要蹲这么久？”
　　没想到辛德瑞拉一下子抱住贝儿，将她扑倒在地上，说道，“我很脆弱的。”
　　裙摆重重叠叠的拢在一起，两个少女互相望着对方在夜空里依旧很是闪亮的眼眸，万籁俱静，似乎只能听到对方的呼吸声。辛德瑞拉看着贝儿红润的嘴唇，说道，“在舞会的时候，我就在思考你在伯爵府会干什么？”
　　贝儿看着这样的辛德瑞拉也红着脸，呼吸都开始没有节拍的跳动。
　　张可巧在这寂静的夜里，一边sorry，一边对不起，然后咳嗽了几声，说道，“再过一段时间，伯爵夫人就要回来了，要不然我们还是先离开。”
　　辛德瑞拉松开了贝儿，用手撑着草地移动了一下身体，把路让了出来。贝儿慌慌张张地站起来，说话也不利索，只念叨说道，“鞋，鞋！”就匆匆往房间走去拿辛德瑞拉的鞋去了。
　　张可巧看着这样浅浅笑着望着贝儿身影的辛德瑞拉，也有点好奇王宫里面的情景，问道，“就这样了？”
　　辛德瑞拉笑着说道，“有些时候，欲速则不达。”张可巧拍了拍辛德瑞拉的脑袋，“这句话被你学走了？”
　　然后因为这动作，牵扯地张可巧的心绞痛了一下，午夜12点已过，哦豁，玫瑰花剩一瓣了。
　　张可巧看着榛树逐渐枯黄，失去生命气息的样子，在辛德瑞拉的视线中，走到了榛树面前轻轻地抚摸着它。这是自己温暖的居所，虽然感觉也没有时间来跟它们告别了。艾薇拉也追踪那个女巫一去不返了。下一次还会见面吗？
　　在榛树洋洋洒洒的黄色树叶下，辛德瑞拉静静地站在张可巧身后，对着抚摸着榛树的张可巧问道，“榛树小姐，我们还会见面吗？”
　　张可巧听到辛德瑞拉的疑惑有些惊讶地转过头，没想到辛德瑞拉说道，“我从艾薇拉小姐那里听说过榛树小姐的事迹，那么我可以期待，如果有一天你和艾薇拉小姐相遇，请再回来见见我吧。”
　　正如你等待着我的来临一样，我也将会在往后平凡普通的日子里期待着你的归来。

19.灰姑娘（终篇）
　　王子捡起了那只水晶鞋，向全城发布着可以穿下这只水晶鞋的姑娘就会成为我的王妃。
　　当水晶鞋轮到特曼尼夫人家的时候，在众人惊讶的视线中，安娜塔莎的脚正好完美的穿进了这只水晶鞋，王宫的礼仪官像是得了什么恩赐一般，连忙请求特曼尼夫人想带着安娜塔莎前往王宫。
　　特曼尼夫人看向安娜塔莎的视线就像是吃了苍蝇一样恶心。杜苏拉看着姐姐的举动，似乎想到了什么沉默着跑回了房间。在旁的随行的另一位礼仪官问道，“那还需要继续往后试鞋吗？”
　　安娜塔莎有些紧张地说道，“王子说的不是谁能穿下谁就是王妃吗？现在请带我去见王子吧。”
　　塔曼妮夫人拉住了安娜塔莎，低声问道，“你怎么穿得下！”
　　安娜塔莎垂下了头，眼神里面满是喜悦和一种报复成功的小人得志的兴奋，她用手拉开了母亲抓住自己的手，说道，“母亲，不是你教导的我们想要什么就要去得到吗？母亲，我会比杜苏拉更加出色。”
　　面对杜苏拉的恶意与竞争明晃晃地表现在了塔曼妮夫人身上，她一直觉得安娜塔莎太过于软弱，没有杜苏拉的果决和谋划。这一刻，大女儿的恶意却让她觉得自己的女儿如此陌生。
　　她想问，你这样做让杜苏拉如何？她失去王后的位置还可以继承女伯爵的身份，那杜苏拉她可什么也没有。
　　或许，母亲想要两个人都过得很好，不平的天平就此诞生，她忘却了两个女儿不是布偶，而是活生生的人。
　　安娜塔莎走了，而在伯爵府里，杜苏拉也从重重叠叠的衣服中翻出了另外一只水晶鞋。她抚摸着这只水晶鞋，喃喃自语说道，“怪不得，昨晚神秘兮兮地原来还是藏了这个东西。”
　　生活在用一块屋檐下的两姊妹会像是了解自己一样了解对方。她又想起来了母亲的话，说道，“可是姐姐真的很抱歉，我不能让你如愿了。”
　　几天后，在安娜塔莎要与王子结婚的前一刻，公爵府发生了大火，烧毁了一切，在一片废墟中，有人发现了一个拿着水晶鞋的姑娘。有人立即上报了国王，在姑娘没有恢复容貌的时候，活下来的姑娘说道，“我才是那位与王子在最后一夜跳舞的人。”
　　之后，王子废弃了自己新任王后的婚约，迎回了这位姑娘。特曼尼夫人呢？有人说她与巫师做了交易，有人说她预知到伯爵府会发生火灾逃跑了，但的确，特曼尼夫人消失在这个世界上了。
　　辛德瑞拉卖掉了自己购买的王都那一处的狭小的阁楼，转移到了城门口换了大一些的铺子。有些时候，辛德瑞拉可以看到来来往往的小贩到处叫卖，有些时候也会看到贝儿骑着马来王都买书。
　　莫里斯也偶尔转到辛德瑞拉的店铺前，试探性地询问，舞会之前答应的事怎么都听不到一个响？
　　艾薇拉没有追上那个女巫，她消失地很快，连仙女教母也找不到那个女巫的去处。没有办法解决，在最后一天，艾薇拉回到了张可巧身边。榛树早已经开始枯黄，失去生机。艾薇拉带着张可巧去了一个月牙形状的湖，是那日夜晚特意找到。
　　虽然要去世了，张可巧还是安慰艾薇拉，因为张可巧可以感知到这是个梦，梦总归要醒的不是吗？
　　两个人坐在那一帆小舟上，在水中摇摇晃晃。两个人都很沉默，张可巧想安慰她一下，可是艾薇拉居然轻轻地吻了她。在张可巧震惊的心情中，艾薇拉不敢看对方，只是抓着对方的手，先开了口，她说道，“我喜欢你。其实上次喝醉的时候，我就应该想通的。可是现在是不是还不算晚。对吗？”
　　艾薇拉有点语无伦次，长久地学习魔法，让她变得沉默寡言了起来。几个字蹦完，就开始隐约期待张可巧的好转。
　　可，张可巧心中比起艾薇拉的表白更让人震惊的是，张可巧感受到那朵吸取生命的玫瑰花的确停止了，她知晓诅咒解除的方式，但没想这个东西会用在自己身上。她也没想到自己一直以为的好搭档居然喜欢自己。
　　然后张可巧被吓醒了，或许没有脱离梦境太久，她看着站在一旁的旺财，脑子里面还能回忆起里面的诸多细节，虽然记不清人脸，但还是足够她吐槽一句，“她居然喜欢我！”
　　旺财：主人，你在说什么喵？
　　主人，你这样搞得我真的是丈二和尚摸不着头脑喵。
　　看着张可巧突然消失的艾薇拉，入女巫门尚欠，她反应不出来这诅咒是否解除，只是怀疑着自身，原来我不喜欢她，是吗？
　　辛德瑞拉，贝儿和莫里斯看着艾薇拉一个人孤零零着回来，更加沉默了。还是没有找到治疗伊芙（榛树）小姐的方法。贝儿抬头看了一眼一脸悲伤的辛德瑞拉，轻轻地搂住了她。
　　艾薇拉看着大家的沉默，对着辛德瑞拉说道，“我要离开了。”
　　辛德瑞拉没有说话，艾薇拉对着莫里斯和贝儿说道，“以后她就麻烦你们照顾了。”
　　莫里斯点了点头，说道，“我一定会当自己亲儿子一样对待他的。”等后面辛德瑞拉和贝儿成婚后，莫里斯才惊讶地发现自己的女婿是个女孩！一脸复杂地回想起来自己当时说的话。
　　艾薇拉就这样消失了。莫里斯对于贝儿的失而复得后，似乎已经开始放弃了科学的梦想，呆在小村子里为村民维修着一些农用机器。而辛德瑞拉砸钱让贝儿拜访了当时研究物理的前辈，贝儿从此成为了那个科学家的弟子。
　　眼见辛德瑞拉催不动，莫里斯专门跑去找了正在做研究的贝儿，说道，“贝儿，你是我的女儿，千万别被花花世界迷了眼了。就忘记了于你甘苦与共的辛德瑞拉。”
　　贝儿叹了一口气，对着莫里斯问道，“我是一直都愿意的，那辛德瑞拉，她愿意吗？”
　　明眼人都看得出来她们互相喜欢。莫里斯连忙说道，“她愿意的。”贝儿一直都担心因为自己的请求导致辛德瑞拉的两位长辈离去，她会对自己心存芥蒂。虽然辛德瑞拉一直没有表现出来什么，但是贝儿却还是担忧着。
　　莫里斯看着贝儿的神色，叹了口气，说道，“人生短短几十年，你当真就要和辛德瑞拉拖拉下去？辛德瑞拉不喜欢你，会供你去学习，会每天等着你的消息，你之前的勇敢呢？”
　　或许是莫里斯的话，触动了贝儿。她告别了恩师，一匹快马回到了辛德瑞拉的身边。两个人举行了盛大的婚礼！
　　自此，辛德瑞拉将她的裁缝铺开到了贝儿做实验的地方。公主与公主过上了幸福的生活。

20.现实世界4
　　等张可巧清醒了一段时间后，记忆里面的一切就已经模糊不清了。可是她还记着艾薇拉的那句我喜欢你，她沉默地刷着牙，直到记忆渐渐消退，可是她还想着是否能回到梦境，告诉她自己的心情。
　　一整天她上班的时候，精神都有点恍惚，虽然已经不记得梦境的内容了，可是她还想回去。
　　白苏然看着张可巧出神的样子，笑着问道，“怎么了吗？一副心不在焉的样子。”
　　白苏然是时空管理局局长的女儿，本来说应该要继承家业的，但是对于这种总是兴致缺缺。她在大学时期看着市面上各种零零散散的小游戏。这种垃圾我上我也行，便萌发了做游戏的想法。她有着很强的行动力，当即就拉着自己的朋友组建了一个小工作室，而张可巧当时是艺术学院的学生，跟她八竿子打不着的关系。
　　白苏然也不知道哪里听说的，知晓了大二的张可巧虽然是学生但是一直都有稳定地给其他小厂商做着绘画插图的工作。然后她就蹲在张可巧下课的时候，发起了邀请。
　　由于真的不是很熟，张可巧很明确的拒绝了这位高年级学姐像是头脑发热的冲动之举。后面在白苏然的软磨硬泡和团队的逐渐成型下，张可巧看出来了这款游戏倒是有些潜力，只是同意了可以帮忙制作人物设计和海报，自己的其他工作还是要干的。
　　白苏然那时候欢天喜地地说道，“放心，加入我们你一定不会后悔的。”
　　到毕业之后，张可巧倒也真对这款反响不错的游戏动了心，也拒绝了老师的推荐，来到了白苏然的公司打工。当然白苏然也真正地回应了当时的承诺，真的没有亏待过张可巧，不仅工资比市面上的平均水平高，公司也逐步扩大，从原来的九个人到现在的二十八人。
　　白苏然的个子很高，手指纤细修长，见张可巧没反应，她用手捏了捏张可巧一向冷漠着的脸，说道，“你怎么不回我话呀？”
　　张可巧被白苏然有点冰冷地手指冰了一下，白苏然似乎像是害怕自己的脸完全僵硬住了一样，每天都要来戳戳她。明明她办公室那么远，有这时间她去多修几个bug不好吗？
　　张可巧抬手拍开了白苏然，叹了口气说道，“没什么事。”白苏然也明白了张可巧的性格，闷葫芦，人又害羞，最喜欢的就是在一个房间里努力地发霉。这样是问不出来什么的，可是她也有些期望要是这次张可巧就愿意主动跟她说呢。
　　白苏然歪歪斜斜依靠着张可巧的身体站直了起来，今天的天气很好，阳光从落地窗里面透进来，打在美术组的办公座椅上。她清了清嗓子张可巧说道，“今天晚上，你留一下，和大家商量一下公司后续发展的事。”
　　张可巧点了点头，白苏然也施施然走了出去。美术组的几个小萌新，悄咪咪地抬起头，看着自家老大和老板的身影，真的很想知道她们的爱恨情仇，但是什么也没有。
　　张可巧拿起杯子，刚站起身就看着这四个人偷摸摸的眼神，眉眼下压，装出一副严肃的神态说道，“文案组要的素材画了吗？朝这里看什么。”
　　四个小萌新，我爱工作，工□□我。
　　张可巧拿着被子去饮水机那里接了杯温水，回到了位置上，不要再乱想，好好工作。
　　而现在，被层层封锁的旺财在艾薇拉的帮助下，还是偷溜出了家门去了艾薇拉的家里。今天的艾薇拉正在尝试找工作，由于一人一猫太缺乏生活经验了，艾薇拉的这短短的几天里面试的二十几份工作都以失败告终。
　　旺财看着艾薇拉正在努力投简历的样子，问道，“你难道在童话世界，没有用魔法以外别的能力吗？”
　　艾薇拉只能保持自己最大限度的平静，明明是因为自己说的能力都被旺财以两个世界的基础逻辑互不相同给否定了。直到艾薇拉突然想起来了什么，问道，“那绘画可以吗？”
　　旺财正大喇喇躺在懒人沙发上，听着艾薇拉的想法微微抬起头了，说道，“你画给我看一下。”
　　只不过艾薇拉拿出从纸笔上面画出的话让旺财惊讶了一下，这种画看起来就像是一副厚重的油画，可亮色系的搭配又闪烁着轻盈与梦幻。旺财说道，“你可以尝试做一名插画师，用画来赚钱。只不过这种风格也太小众了，你还有别的画法会的吗？”
　　艾薇拉摇了摇头，旺财想起来了主人之前在手机上看的其他插画师的作品或者漫画，说道，“你可以在互联网上连载漫画或者当自由绘画人。”
　　虽说艾薇拉已经有了手机，但是她的手机利用仅限于跟张可巧聊天。
　　最后还是那苦命的劳工旺财，一步步教艾薇拉下载，注册。艾薇拉看着这些新奇的软件，真的是格外震惊。
　　今天，艾薇拉发布了自己的第一个作品，可惜无人问津。旺财也不知道那幅画能打什么tag，让她自己多去看点漫画和别人的绘画，就提前溜回家了。
　　只可惜今天张可巧后面有会要开，倒是晚回来了一些。一路上，张可巧听着大家对公司慷慨激昂的样子，默默坐在原地一言不发。总结来就是公司想要研发新游戏了，虽然白苏然也是第一次运用公司没啥经验，倒也知道要么开发新的类型，要么进行技术升级。
　　和白苏然一个专业，同时计算机系的许蔚然说道，“进行技术升级前期的投入成本巨大，要不然还是先做另外类型的游戏拓展玩家资源。”
　　而目前的文案组领头人徐琴琴沉思了一下说道，“我也赞成，不过也得先明确游戏类型和玩家受众。”
　　对于创新和开发新的游戏大家的态度都很积极，紧接着办公室就展开了激烈的讨论，白苏然看着张可巧一言不发，问道她有什么意见，张可巧感受着突然安静下来的空气，连忙开口道，“我没有什么想法，开发新游戏的话，美术组会全力达成预期效果的。”
　　然后张可巧就看着白苏然压了压自己马上就要上翘的嘴唇。手机震动了一下，是陈雪的消息，刚刚你好呆哦。
　　徐琴琴一副雄心壮志，格外激动，对着在场的剩下八个人，大声说道，“那既然大家都同意了，那后面我们在全体员工面前进行一次询问，看看大家有什么好的想法和点子。”然后后知后觉感觉自己抢了白苏然的风头，目光略带尴尬地望向了白苏然。
　　白苏然笑了一下，对着大家说道，“那就这样决定了。陈雪你带着你组的成员进行市场调研，分析用户分布，之后交出一份可供选择方向的报告给我。”
　　陈雪眨了一下眼睛，说道，“OK！”
　　张可巧长舒一口气，会议结束了，白苏然走到自己身边说道，“等之后开了新游戏，你们美术组可能暂时要兼任两个游戏的美术工作。”张可巧想了一下自己的那虾兵蟹将，双眼一闭，好想离世。
　　白苏然看着张可巧笑着拍了拍她肩膀说道，“等之后公司运营上了正轨，让何明多给你找些人。”
　　张可巧摇了摇头，对着白苏然说道，“你画的饼我已经吃饱了。”
　　两个人一起乘坐电梯，白苏然看着张可巧刚想按一楼的时候，说道，“现在也晚了，不然我送你回去吧。”张可巧疑惑地看了一眼白苏然。白苏然用手肘搭在张可巧肩膀说道，“没办法，我父亲处理外来世界人员干扰问题的时候，我看到了你的名字在花名册上。”
　　原来如此，怪不得车突然就报废了，但是自己倒霉惯了，算了吧。
　　电梯门开了，白苏然领着张可巧边往前走，边说道，“不过我又让下面的人员去调节一下，补偿你们在此次冲突里面受到伤害的财产损失。”
　　张可巧的双眼一下子瞪大，一下子激动地拉住了白苏然袖子，说道，“白学姐，你真是我的恩人！”
　　白苏然看着张可巧一下子明媚的心情，接着说道，“现在的心情不怎么阴暗了。”
　　张可巧，我哪里阴暗了，没有阴暗，现在是快乐小狗！白苏然的车比起她家里人也选的很低调，是宝马五系。自然是比张可巧的车好了好几个档次。
　　张可巧为人沉闷，这个时候也想找个话题聊聊，可是虽说在公司里大家一致认为两个人关系亲近，但是除了工作的情况，张可巧的确是未跟白苏然有啥私交。具体来说，唯一一次交际，或许是那次改变了张可巧后续的所有人生规划。
　　现在想到那件事，张可巧都会对白苏然的好心而感动。人的一生，张可巧总是会拿上最烂的牌，总是好事变坏事，但是遇到白苏然后，一切仿佛有了转机。
　　等白苏然的车开到了玫瑰小区楼下的时候，门口的保安也调侃地笑了笑。保安大叔的记性很好，出入来往的人不说住在这里的人一清二楚，基本以前陪同其他人来过小区的，也大多都能认出来。
　　他看着白苏然的车牌，说道，“呦，张小姐，家里又来客人了。”
　　张可巧点了点头，对着白苏然问道，“那你也没有吃法，要不然上楼，我做饭给你吃？”

21.现实世界5
　　白苏然当然是同意了，两个人一同上楼。
　　旺财反倒没有那么开心，她看着这个女人，心里一肚子的闷气。旺财其实并不知道自己是从什么世界传过来的，有意识的时候，面前有一团燃烧后的灰烬。
　　她站在了起来，跟周边大多数流浪猫一样过着居无定所的生活。直到有一天，偶然间被白苏然给抓住了，她看着这只猫，有些疑惑地说道，“传送过来了只流浪猫？”她抖了抖那瘦弱的小猫，问到，“你会说话吗？”
　　猫咪喵了一声，白苏然沉思了一下，说道，“真是奇怪，算了带你回去。”
　　然后小猫就离开了自己经营了许久的家园，被带到了一个偏僻的小屋子里，一堆人开始剃掉小猫身上的一点毛发做检测，测定旺财有无异能，病毒，智商及威胁性。
　　最后证明，旺财真的只是一只极度普通的三花猫，没有任何特殊功能，不存在威胁世界的可能。虽然说这种穿越很少见，但也不是没有可能。研究人员只好装模作样地在她面前宣读了守则，做好了登记，就将她放生了。
　　这是一个新的地盘，小猫人生地不熟的。生活在这里的流浪猫要么积威已久，要么就是家养的猫，跟她完全不一样。在同类的面前，小猫又被劝过找一个主人好熬过刺骨的冬天。可是小猫意识里认为自己是有主人的，虽然不太记得主人在哪里了，小猫也不想随意的就被人类收养。
　　冬天就这样慢慢降临了，小猫觉得自己又冷又饿，世界空荡而冰冷，完全没有她安身的地方。
　　在快要被冷死的时候，小猫突然被一个有热度的手抱了起来，睁开眼便看到了白苏然，白苏然是来救自己的吗？只可惜那段传音打破了自己的想法。是另外一个女孩，张可巧小心地用自己的围巾静静的将小猫围住，放进了自己很大的衣兜里。
　　白苏然看着张可巧小心的举动，倒是有点惊讶，原来张可巧入冬后每天都在这附近徘徊是在找这只小猫。有些好奇地问道，“我记得这只猫很少来公司这边，你怎么知道她会来这里的。”
　　张可巧撕了一个暖宝宝贴在口袋附近，说道，“我在这里放了毛毯，只是觉得她很冷的时候，应该会来到她觉得温暖的地方吧。”
　　白苏然笑了一下，问道，“守株待兔，学到了。那现在你要养她吗？”
　　张可巧嗯了一声，她第一次看到这只猫的时候，就仿佛看到了自己小时候养的喵仔。当时没有行动是有点担心，自己养不好，也担心她已经有其他主人了。可是就思考了一下子，她就消失不见，很久没有出现在公司附近了。
　　不过还好，现在她又回来了。
　　旺财对于白苏然的态度并不友善，看到白苏然都快要炸毛了。不是，主人，你今天回来晚就算了，你怎么把她带回来了。
　　张可巧给旺财放了点猫粮，小声说道，“你先安静吃饭，我招待一下我老板。”
　　旺财看着白苏然笑嘻嘻去帮忙，哦豁，主人，我要离家出走了。
　　随后，旺财跳起来把门打开，一步步走去了艾薇拉家。张可巧基本从小就要自己照顾自己，生活技能拉满了，手艺也算的上不错。张可巧做完饭感觉旺财什么反应也没有，打开手机一开，艾薇拉发来消息，旺财来我家了。
　　悬着的心落了下来，白苏然来张可巧这里蹭了点饭，看着张可巧松懈下来的神色问道，“这次不去找旺财？”
　　张可巧夹了一筷子茄子，面无表情地说道，“她在楼上邻居那里。”
　　“艾薇拉？”
　　张可巧现在倒是有点惊讶了，问道，“是的，怎么了吗？”
　　白苏然得知了艾薇拉很喜欢旺财后，沉默了一会儿，就一副天机不可泄露的表情说道，“要不然你帮我接触接触她，看看她有没有什么没有实现的愿望。”
　　白苏然拜托自己帮忙做事，张可巧很用力地点了点头。白苏然看着张可巧有些时候呆呆的样子，笑了一下说道，“那就拜托了。”
　　张可巧嗯了一声。后面张可巧目送了白苏然出了门，转身就看到了艾薇拉正抱着旺财站在电梯口，张可巧想起来了白苏然的话，笑着跟她打了声招呼，没想到艾薇拉率先问道，“你跟她什么关系？”
　　张可巧有些疑惑，没想到艾薇拉接着说道，“没事，不是想要窥探什么的。”
　　张可巧站在门口，看着艾薇拉有点失落的表情，还是解释道，“她是我的上司。之前和现在都算得上很照顾我，这次又帮了我一个忙，所以很感激她。”
　　艾薇拉没想到张可巧会解释那么多，张可巧也想到。看着艾薇拉站在原地，问道，“我上次看你穿着公主的裙子，是在参加什么cos吗？”
　　艾薇拉喃喃道，“cos”张可巧走到艾薇拉身边，疑惑地说道，“不是吗？我还以为你是在cos哪个漫画里面的角色呢？”
　　艾薇拉也想起来自己刚来到这个世界时候的装扮，最近见了很多人也明白这个装扮的怪异性，有点尴尬的说道，“是的，是在cos童话故事里面的一个人物。”
　　张可巧笑了一下，看着艾薇拉说道，“不过说实话，作为圈外人也觉得你cos的很好看！”
　　艾薇拉眼睛一亮，目光看着正在下降的电梯倒计时，语气有点害羞地说道，“嗯。”
　　张可巧从她身上将旺财抓回来，对着艾薇拉说道，“下个月，这里还会举办一个漫展，要一起去吗？”虽然不知道漫展是什么，但是满心欢喜的艾薇拉还是激动地连忙确认，“好呀。”
　　张可巧松了一口气，还好她同意了，不然张可巧还真不知道如何约艾薇拉出去玩。毕竟自己的外出社交十分有限。
　　艾薇拉呢？则完全不知道漫展是什么，但是没关系，等会儿上去就去了解。
　　旺财在张可巧的怀里，委屈的喵了一声，刚刚还说要帮我说一下的，结果完全还没有到我的事你就怂了。可恶，我还帮了你这么多，我不管你了！
　　旺财自顾自地想着，然后回到家里，多吃了一碗猫粮。
　　今天，张可巧早早地就睡了，只不过在梦里徘徊很久，也没有见到自己相见的人。直到第二天，天色大亮，才迷迷糊糊地起床。前台小姐看着张可巧有点厚重的黑眼圈，默默没有说什么话。
　　时间一点点推移，张可巧也跟艾薇拉越发熟悉，张可巧也稍微知晓了楼上的邻居，家境很好，目前在家躺平，社交媒体上小有粉丝，油画很出色，长相很出色，厨艺很恐怖。甚至张可巧有时候看着她做的饭，很想说，要不然去订点外卖填填肚子吧，不要委屈了自己的肚子。
　　张可巧偶尔也会上楼来看看艾薇拉，不是为了别的原因，只是为了看她有没有被自己做的饭害死。
　　旺财给艾薇拉规划的路线和张可巧接触的职业很相像，就是卖画或者画漫画赚钱，可是在日常生活中的实操下，艾薇拉也逐渐走出来了自己的套路，依靠游戏直播当主播。旺财也很难评价，因为艾薇拉似乎无论做什么，这个世界的观众都很喜欢她。明明也就只露出了声音和手！
　　张可巧和艾薇拉明明都算得上普通打扮，可是艾薇拉金色的头发和碧蓝色的眼睛，还是有很多人来找她集邮拍照。艾薇拉被人包围着，俨然跟巨星一样。弄得偶尔去漫展的张可巧也沉默住了，她仔细地打量着艾薇拉，这张脸大有可为。
　　艾薇拉有点惊讶，她们好热情呀！自己的手上也收到了一些物料，上面是她们喜欢的角色。
　　艾薇拉刚好看到了有人cos着魔女，看着与自己世界完全不一样的穿着打扮，忍不住拉住张可巧说道，“这魔女好有趣。”还有人cos奥托曼等特摄片，游戏，漫画，动漫里的角色。虽然漫展里面人多的出奇，但是艾薇拉在身高优势下还是看到了各种各样的角色，不由得在心里感叹，人类的想象好丰富呀。
　　张可巧一逛上，也带着艾薇拉去找了很多人合了影，给艾薇拉安利了自己喜欢的角色。或许是张可巧大多时候都很沉默，谈论起来自己喜欢的角色的她却显得和小朋友一样天真热忱。艾薇拉看到了这些角色带给人的美好，内心一颗种子的萌芽。cos就是将这二次元的角色带到现实世界来吗？
　　艾薇拉小声地对着张可巧说道，“那我下次再来，想cos自己喜欢的恐怖游戏的女主角。”
　　张可巧点了点头，笑着说道，“那我给你拍照！”艾薇拉看着张可巧的笑容，也跟着笑了起来。
　　后面张可巧也开着自己的新车带着艾薇拉去自己最喜欢的一家炒菜馆吃饭，在那里正好看到了徐琴琴正跟着一个男人在桌面上聊天，张可巧原本想避开的，但是艾薇拉看到那边的座椅下有只猫猫，就径直地走了过去。
　　张可巧琢磨了一下，从背包里将帽子翻出来带上，就走了过去。没想到还没有走近，就听到那个男的在吹嘘着自己身家多么富，想找什么样的老婆。那大嘴叭叭的一刻也没停过。
　　徐琴琴面上还维持着基本的礼貌，桌子下已经拧紧的拳头暗示着她蠢蠢欲动的心。
　　是时候得找个人救徐琴琴脱离苦海了，张可巧想打个电话，这样徐琴琴就有借口离开了。但是没想到陈雪居然坐在那个男人的背后，她猛地站了起来，走到了徐琴琴身边，对着那个人说道，“大哥，从你坐在这里开始，就已经念叨四十分钟了，结果连个饭都没点。你不要以为你的钱有多了不起，别人小姑娘长得也标志，工作也不错，不缺你这点钱花。”
　　徐琴琴点了点头，在那个男人又要开始说话之时，顺势站了起来说道，“大哥，贬低人也是要有限度的。我有手有脚有工作花的钱都是自己挣得，怎么到你这我还成为了废物。给你个忠告，要是学不会尊重人就不要出来相亲了，相了也是白搭。”
　　说完，就直接转头就走了。那个大哥刚想拦一下徐琴琴，就被陈雪挡住，他正要发作，陈雪说了句，“大哥，这我就先走了。”说完就准备开溜。
　　目睹全过程的张可巧，真不该在熟人多的地方吃饭。不过急匆匆出门的徐琴琴到没有发现自己一直在尴尬地往前走。陈雪倒是看到了自己，连忙示意，拦一下那个男人。
　　张可巧看着那个人跟着陈雪走了几步，便往前多走了几步，冷静地问道，“这位大哥，不出去就让一下我进去。”
　　等张可巧吃饭的时候，就收到了陈雪的消息，谢谢，姐们了。
　　艾薇拉看着张可巧手机突然亮起来的消息，问道，“怎么了吗？”张可巧摇了摇头，说道，“没什么，就是一些人际关系上的事。”

22.白雪公主篇
　　在上次的梦境结束后，张可巧花了一个月才重新回到了童话世界。她刚出现在这童话世界的土地上时，就想去找艾薇拉，她想告诉艾薇拉是自己的原因导致梦境提前结束的。
　　可是刚走到这个世界的村子上，就被女巫的名义逮捕了。
　　张可巧坐在囚车里，我是女巫，呵，我相信我是动物，我也不相信我是女巫。但是村民说道，“黑发，棕眼，女巫确认无疑。”
　　这个世界有两位公主，一位是雪肤乌发的白雪公主，一位是从出生就因为没有邀请一个女巫而被女巫报复诅咒的爱洛公主。两个国家相隔不远，经常发生边境的争端。直到一个云游的女巫路过了这两个国家，国王为了找出解决爱洛公主的诅咒，答应她如果可以解决就许给她如小山堆积般的财富。
　　那个云游的女巫并不在意着这笔巨额的钱财，国王又说道，“如果你能解决爱洛公主的诅咒，我可以给你一人之下的权利。”
　　那个云游的女巫再次摇了摇头，国王看着女巫，跪了下来说道，“伟大的女巫，如何你才能救下我的女儿？”或许是国王对孩子的赤诚也让着冷血的女巫感觉到了温暖。她终于说道，“如果想要解决这个诅咒，需要邻国白雪公主的助力。”
　　国王派遣了使者与邻国讲和，邻国的国王为了维持彼此间的和平，白雪公主也来到了王都与爱洛公主一起长大。
　　传闻中，白雪公主善良而温柔，爱洛公主狡黠而聪慧。
　　随后，张可巧再度清醒过来，就已经被捆绑着押送到了王宫的大殿，四周都空荡着，在最上面用金子做成的王座上有一个小女孩斜坐着。站在自己左边的侍卫长，对着上面的女孩行骑士礼，恭敬着说道，“爱洛殿下，这是在普陀村北面抓住的符合条件的女巫，还请过目。”
　　小女孩打了声哈欠，摆了摆手说道，“以后再抓到直接送给巫师吧。”
　　张可巧的嘴巴被布堵着十分憋屈，支支吾吾什么也说不清楚。一个小女孩从大殿的另一侧跑了过来，她穿着华丽的舞裙，看起来就像是个放在蜜罐里养出来一般娇美。她的目光只稍微停留了一秒，随后就完全略过了张可巧，兴高采烈地一手提着裙子，一手拿着冒紫色雾气的药水，跑到坐在王座上的女孩身边，说道，“爱洛，快来尝尝我新做的魔药。”
　　那瓶魔药在透明的玻璃瓶里来回翻涌，像是一个正在绝望挣扎的怨鬼正在受刑，脑海里想要吐露出想要诅咒一切的痛苦。爱洛抬眸看了一眼，接过来，喝了下去！
　　那名少女认真地看着爱洛喝完自己最新制作魔药，激动地问道，“有变化吗？”
　　爱洛将药水咽了下去，头脑里恶魔的低语汇聚着就像是快要将脑子剧烈地炸开，她扶着扶手，猛地站起来。努力注视着白雪，在她面前转了一圈，感知着各种诅咒祝福的变化，爱洛说道，“完全没变化。”
　　少女不死心，绕着爱洛走一圈，表面上的确看不出任何效果，有点疑惑地自言自语道，“我明明加了那么多怨死者的眼泪，怎么一点效果也没有。难道是我加的太少了？诅咒之间没有形成一定的……”白雪接过已经是空瓶的魔药慢慢地想要退出去。在掀开帘子准备出门的时候，又突然想起来了跪在地上的张可巧，她偏头退后了几步，问道，“是新的材料吗？”
　　张可巧看着那名少女黝黑的眼眸，里面已然毫无温度。张可巧就看到爱洛摇了摇头，挥挥手让侍卫长将自己带了下去。明明屋外阳光正好，可是张可巧却感觉自己命不久矣。
　　站在宫殿里的爱洛对着白雪轻声提醒说道，“是老师让我们找的人。”
　　白雪撇了撇嘴巴，留下一句，“找的那么多都不是，王宫定居的没用巫师已经够多了。”说完，就顺着帘子旁的侧门走了出去。
　　爱洛公主所在的国家十分强盛，但也并没有太多想要欺压他国的野心。当时如果不是巫师小姐说需要白雪公主的话，其实她应该会在自己的王国快乐的长大。只不过现在，爱洛公主倒也觉得白雪能在自己身边倒也格外合适，毕竟自己的父亲刚给邻国国王送信，第二天就让白雪公主随着外交官来了爱洛公主的国家的君主会是真的喜爱自己的女儿吗？
　　女巫的房间一般都在王宫旁边的巫师塔里，塔里的巫师可以相互交换材料，消息和一些失落的魔法卷轴。虽然大部分都是仰慕那个云游女巫而来。而白雪作为那名女巫的弟子，也算得上在巫师塔众星捧月的存在了。只不过虽然她人缘极好，真正交心的也就只有师父跟爱洛，而师父经常离开巫师塔四处收集材料，大部分时间她如果出门也只能是去寻找爱洛。
　　原本白雪正得意于自己高超的理解，居然想到了用另一种的诅咒扭曲原本诅咒的设限，而并非单纯地比拼诅咒的强度。只可惜，那名给爱洛诅咒的巫师实在是太强大了，自己的魔药根本无法对这个诅咒的根源产生动摇。
　　白雪叹了口气，魔药真的好难呀！
　　大殿里，爱洛公主查看着各地递上来的消息，站在一旁的侍女对着爱洛公主询问道，“法师塔送来的抑制诅咒的汤药已经煮好了，是否现在就开始饮用。”爱洛点了点头，说道，“端上来吧，顺便将昨日邻国的情报给我拿来吧。”
　　大侍女应了声，旁边的另一名侍女就提着裙子悄悄地退下去准备爱洛公主所需之物。
　　而张可巧真的很想逃可是逃不掉，越往巫师塔那走，张可巧就愈发害怕自己被那些邪恶的女巫油炸了。一个通体黑色的铁锥坐落在王宫的一侧，看起来像是关着凶神猛兽一样，王宫顶端有一个吊桥和塔顶相连。
　　而张可巧在被押送着一层层往下，准备从巫师塔的底部送去。她留心着周围的环境，在一个楼梯的转角处，她抵着头斜眼瞟到了一个没有关闭上的房门里放着些刀剑，缩头也是一刀，伸头也是一刀。拼了，张可巧一下子猛冲跑下楼梯，趁着身旁的两个普通侍卫还没反应过来的时候，摆脱他们的控制范围。
　　紧接着在他们下楼要追上来的时候，趁着楼梯的视线视角，一个神龙摆尾，从他们侧边猛地跑回了原楼层，用着那还算是灵巧的胳膊将门给关了起来。
　　运气很好，这个房间是兵器室，在整个王宫的右下角第二层楼梯通道处。张可巧用着自己还能移动的手指，外加胳膊勉强将门反锁了，就看着这个兵器室里面还站着一个孩子，只不过从他那沧桑的面容来看，更像是一个侏儒。
　　他看着张可巧的行为目瞪口呆地站在椅子上，眼见着张可巧沉着脸往自己身边靠近的时候，连忙摆手说道，“我可以帮你。”
　　看着张可巧不信任的表情，这位侏儒接着说道，“我是邻国的人，我也想逃离这个王宫。”
　　并非说是张可巧不信，只是这位男性侏儒穿着定制的厉害，系着领结，手里还拿着一把匕首，实在是不像一个想要逃离的人更像是为了让张可巧放松警惕的谎言。外面的撞击声，让整个门颤动着，仿佛下一秒就要被踢开。
　　眼见张可巧还没有打消疑惑，侏儒松开了拿着刀的手，跳下了椅子，给张可巧用手解开束缚着她的麻绳。
　　侏儒对着张可巧说道，“这里并没有可以藏身的地方，你往碎木山上跑，那里有我的兄弟，告诉他们我在这里。”张可巧看着这个虽然不知道名字也愿意帮助自己的侏儒，点了点头，一定给你送到。
　　麻绳勒着张可巧手腕上身上皮肤充血，她晃动了一下酸痛的胳膊，将自己嘴巴里堵着的布片扯了下来，在侏儒的指引下，她决定从那个狭小的窗户翻出去，溜到一楼左侧的侍女房间，换上侍女服，在偷偷跟着厨房运输蔬菜的车队混出去。
　　张可巧很少锻炼，没想到在梦里要直接测量自己的锻炼情况了。那个窗户的确很是狭小，但是头能过的地方，挤挤也能出去。王宫是大理石做的，屋外光秃秃一片，没有落脚点，张可巧像是壁虎一样慢慢地用手扣着那有些粗糙的纹路，一边让自己的整个身体往外拔。
　　侏儒可不管那些侍卫会不会抓到张可巧，起身用手摸了摸挂在自己脖子上的乳白色的石头闭眼祈祷了一下，就打开了旁边放刀剑的柜子，翻身进柜然后盖子猛地合上，假装自己躲在柜子里什么也不知道。
　　能躲过侍卫，就让她给自己送信；躲不过侍卫，反正我也没见过她。王宫里的矮人都做这装扮，也可能只是那其他地方的人污蔑我。侏儒闭着眼，心情愉悦地想着。
　　视线往下，看着那绿绿的草地，张可巧一边往外爬，一边用手使劲扣着那大理石，感觉整个天地都在旋转。果然，在她脚抽出来没多久，整个身体已经掌握不了重心了，在那个窗口外摇摇欲坠。
　　那扇门还没有被打开，张可巧透过那窗户发现小矮人已然不见了。此时也不能再纠结什么，张可巧将脚在下，头在上调换了个方位，然后松开了手摔了下去。
　　幸运的是张可巧卡到了沟里，屁股先着了地。可是她也感觉自己的屁股要裂成四瓣儿了。考虑到身后还有追兵，她还是爬了起来，扶着屁股从小房的门偷偷流进了王宫里。

35.白雪公主篇
　　王宫里面，张可巧刚躲进一个放着许多杂物的房间，就听见外面的脚步匆匆，那个将张可巧押送进大殿的侍卫长指挥着王宫里的侍卫到处搜寻着张可巧的身影。
　　张可巧感受着侍卫开门声越来越近，左右观察后要么躲在门后，要么躲进了房间靠着门一面，被木盖盖上的大桶里。周围都是花匠要用的物品，有柜子但是里面满满当当堆得全是些工具，根本没地方躲藏。当机立断，张可巧还是决定躲在大桶里，门口面太容易被发现了。
　　大桶上面还被还堆积着一些木盆，她接住锄头翘看了一个小口，，猫腰钻进了那桶中的阴影里，露出一条缝隙观察着四周。一直等待着危险降临的心情并不好受，好在也没有让她等多久，一个侍卫推开了门，装模作样地检查了一下，将杂物间的花匠用的水壶和锄头拿了起来，又看了看那角落里的各种锄头。
　　站在门口的记录员，无奈地说道，“安德，你去检查那墙角的大桶都比你手上这小小的水壶有用。”
　　那个侍卫叹了口气，嘴硬着解释道，“她不是女巫吗？喝点药水，变小也不是不可能吧。”
　　记录员听着安德这略带抱怨的语气，安抚着说道，“好了，你快点检查。”
　　“说实话，怎么可能检查出来。谢尔顿那反应速度，要我是那个女巫都够我跑出王宫了。而且现在那个女巫本来就是被抓捕过来的，说实话现在跑了没反应还好，等她回过神来，给我们整个王宫施加诅咒，那就一起玩完。”安德虽然就这样抱怨着，但还是一遍往大桶的方向走来，伸手就将那桶上的木盆抬了起来。
　　张可巧从他们进来就被吓得缩到了木桶的角落里，真可惜，这个木桶干干净净什么也没有。张可巧心如死灰，仿佛已经可以预见那个侍卫掀开盖子的时候自己冲着他们咧嘴一笑，尴尬地说，好巧！
　　“你们在聊什么，房间已经检查完了吗？”一个很是倨傲的声音传了进来。
　　两个摸鱼的混子被当场抓住，记录员和来的人不是一个体系的，倒也没有多给他什么脸色，安德却没有办法忽略，看了看自己手上的木棚，说道，“检查完了，我正要将木盆放上去呢。”
　　谢尔顿朝着房子周围扫视了一眼，对着那站在门口的记录员说道，“你不应该去陪公主殿下吗？来我们这里记录什么？”
　　记录员看着站在屋内的安德一直在给自己使眼色，倒也没说话，径直就离开了。
　　谢尔顿走了进来，看着安德说道，“安德士兵，如果下次我再从你这里听到诋毁上司决策的行为，就只能请你离开王宫了。”
　　安德沉默地垂下头，趁转身将木盆放到了木桶上时咬了咬自己的后牙槽，谢尔顿就升了一级就仗着身份狐假虎威起来。谢尔顿看着安德沉默的背影，接着说道，“对了，不是每个人都像你逃跑得那么快。”
　　木盆落在自己脑袋上的桶盖很重，看得出来这个士兵很生气。
　　一下子，桶盖又降了下去，张可巧完全处在一个黑色密闭的空间里了。安德坐在那木桶上，暗自咒骂道，“你以为你谁呀，不就抓了几只矮人吗？嘚瑟什么。不让我说，我偏偷偷说。”
　　记录员的声音又从哪里冒了出来，他说道，“安德，谢尔顿让侍卫都去大殿外的广场集合了。”
　　安德从木桶盖上坐了起来，记录员还是告诫他说道，“下次，你还是少说些话吧，担心祸从口出。”张可巧看着那熟悉的光线回来了，看到，安德摆了摆手从门边走出去。
　　只可惜记录员没有离开，他走近拿起了放在木桶上的木盆，说道，“你出来吧。”
　　张可巧假装自己没有听见，记录员接着说道，“放心，我不会透露你的行踪的。毕竟是王宫侍卫没有抓住一个被误判巫师的小姐，我实在不需要通风报信。”
　　张可巧叹了口气，想要站起来，毕竟这种人连我面都没见，就发现自己的行踪，没想到这个人居然又被盖子按住了。不是，你在耍我玩吗？但是张可巧还是按兵不动，要是这个人不是突然发病呢。
　　一个头发花白的男子，佝偻着身体，一步步晃悠着走了进来。他是这个王宫的上一任花匠，他穿着微微泛黄的衬衣，肩膀上还挂着个围巾。看到站在木桶外的特雷拉小姐，松了一口气，用着沙哑的语气说道，“原来是特雷拉小姐，刚刚还在想我这里门怎么开了？特雷拉小姐是要拿什么东西吗？”
　　特雷拉将手里的木盆又放了上去，依旧带着一如既往地温柔，说道，“已经用完了，现在还回来，”花匠说着，“能帮上你就是好事，”从房间的角落里拿起了修建花园的大剪刀，因为身体原因他很少参与王宫花园里面的事宜，可他一碰到那大剪子就仿佛恢复了青春，他絮叨着跟着特雷拉小姐吐槽道，“特雷拉小姐，你知道今日发生了什么吗？侍卫在城堡里到处搜寻，我还以为是进了小偷了呢？出门去花园一看，真的是老天爷呀，被踩到了太多了。要不然用你的水晶球探查一下今天花园里的草坪是被谁踩坏的吧。虽然你们可能不怎么感受的出来，我和那些植物在一起了这么久，日日看着，对他们有感情，看他们这么被糟蹋实在是太心疼了。”
　　花匠拿起那巨大的剪刀准备往外走了，看到特雷拉小姐还停留在原地问道，“特雷拉小姐要跟我一起去看看吗？”
　　特雷拉小姐迟疑地看了一眼木桶，点了点头，跟着花匠一起走了出去。门哐当一声关闭了，张可巧抬起来木桶盖子巡视了四周，这下终于没有人了吧。她努力地从桶里挣扎出去，打开门，太好了长长的走廊上一个人都没有。
　　张可巧连忙跑去一楼左侧的侍女房，只不过一开门里面正赫然站着诸多侍女，这应该是侍女平常的寝宫，除了一些女官有着固定的居所外，普通的侍女大都都像是这样睡在大通铺里。或许是因为搜查的原因，很多侍女都选择回到了房间。里面的少女们看着张可巧也很是紧张，但也有着一两个跃跃欲试想要跟张可巧搭话。
　　张可巧一下子就把门给闭上了，这个地方去不了了，张可巧又想起来了那个侍卫，安德的话。王宫是可以直接跑出去的吧，或者说王宫有类似于缺口之类的地方。
　　她努力回忆起一路上看到的房间的名字，深吸了一口气，今夜得找个合适的房间躲一下了。
　　回二楼的兵器室，虽说自己之前差点在那里被抓，但说不定现在会是最安全的地方。张可巧叹了口气，说不定等会儿就会被这里的侍女揭发，再开始一场细致的搜查，还不如能跑哪里跑哪里。
　　她再度推开门，拧着眉问道，“王宫该怎么出去？”
　　或许是语气的确有些凶残，有个侍女直接就被吓哭了，一直往身边的女伴身边靠。一个年龄稍长的侍女站了出来挡在了大家面前，冷静地说道，“请不要恐吓和伤害我们，女巫大人。王宫的正大门外，左右两侧都有副门，直通王城居民区。只不过都有着侍卫把手，出入算得上严格。左侧的副门，出门穿过爱洛公主的花园就可以到达。据此之外，我们就不知道其他的方式了。”
　　说完，侍女只是看着张可巧，张可巧又将门关上了，并拿了挂在旁边墙壁上的钥匙，在外面给她们反锁了。钥匙挂在了手把上，趁着侍卫在广场上集合，就匆匆往左侧的副门跑去。
　　广场上的侍卫被重新分成了三楼，一路护卫王宫，一路前往城区，看女巫是否有通过法术离开王宫，一路继续留在王宫搜索。等留在王宫的侍卫发现那被困在房间里面的侍女时，张可巧已经从左侧的副门，悄悄地跑到了整个王宫的后面，想要从围墙上翻出去。
　　白雪公主站在吊桥上，看着那如同豆粒大小的人影正在围墙上徘徊，刚想去拿望远镜去观察一下，就发现自己的老师今天回来了。老师还来不及换上衣服，穿着一身旅行时常见的黑袍站在女巫塔的门口，她的金色的卷发披在肩膀上，宝蓝色的眼睛就这样远远地望着那围墙旁的米粒小人。
　　看着老师的视线如此专注，白雪也不好意思惊扰了老师的思绪。
　　张可巧尝试了几次终于这一次踩上那中间的铁质的花纹用手攀着那直立出来顶端上类似于的箭头的装饰，跨坐到了栏杆上。箭头距离太短，扎的屁股有些疼，不过没关系，等逃出去就好了。
　　爬上栏杆的时候，张可巧才发现虽然自己的动作很快了，侍卫还是呈现着包围状被吸引而来了。张可巧眼一闭，拼了，大不了不要这个屁股了。就这样往栏杆外面一扑。
　　白雪第一次见到了自己的师父施展魔法的样子，她整个人一下子漂浮在空中，眨眼间就出现在了距离栏杆不远处的高空。白雪有点好奇，自己这是要去拿望远镜呢？还是要去拿望远镜呢？哦，不用拿了。
　　这一次虽然从很高的地方跳了下来，但感觉自己像是被一团柔软的云接住了一样，张可巧来不及思考，内心一喜，就爬起来继续往居民区狂奔。
　　回到花匠杂物间的特雷拉小姐，感知着张可巧已经消失，用水晶球看着张可巧狼狈逃跑的模样笑了笑。

24.白雪公主篇
　　张可巧努力地朝着王城的居民区努力地奔跑，她发誓自己自从没有了体测后，她从来没有跑得这么快过。
　　白雪公主远远地注视着师父停留在了原地，随手升起了一道屏障阻拦了围墙内外的侍卫。突然右手握拳锤向了左手，不会是那位新找到的女巫吧。白雪公主看着那豆丁大的身影越飘越远，提起自己的裙摆，哼着不知名的歌曲，优雅地走回自己的房间，背上装满了各种类型魔药的挎包，披上披风，在镜子里面看了看自己嘴角勾出一个纯洁无害的笑容。
　　这位小姐，我来了。
　　侍卫长看着突然升起的风墙，也仰头看到了艾薇拉的身影。他向艾薇拉小姐快速地将右手放到心脏处收回，对着天空上的艾薇拉小姐大声说道，“艾薇拉大巫师，我们正在追捕逃跑的女巫。”
　　艾薇拉飞了下去，直直地立在了侍卫长身前。她看着侍卫长，初见的喜悦已经被张可巧不顾安危从围栏上跳下去而惊吓地一干二净。虽然艾薇拉请求公主帮忙找人，但从来没想要是以抓捕的方式。艾薇拉刚从火龙生活的世界归来，浑身都散发着浓浓的血腥，她神色冷漠地说道，“从现在开始，我对于公主的请求已经结束了。”
　　侍卫长戈德拉惊讶了一瞬，还是抬头恭敬地说道，“是。”
　　马上，空气墙跟随着突然来临的艾薇拉大巫师一起消失了。有些迷茫的侍卫马上调整状态将要继续追击的时候，戈德拉快速地调整状态，在所有侍卫还不知情的情况下，命令所有侍卫回到王宫。
　　爱洛公主在很少的时候就展现出来了及其出色的政治天赋，所以在国家的经营方面，老国王为了历练爱洛公主也会交于她处理一些政事。而在为大巫师寻找女巫的事情上，一直都有着爱洛负责。
　　戈德拉之前在张可巧逃跑时就将消息报告了爱洛公主，如今艾薇拉大巫师想要停止这件事，也在第一时间跑去跟爱洛公主汇报。爱洛公主听着戈德拉的现场描述，说道，“既然如此，让特雷拉小姐用水晶球将女巫的面貌印刻下来，不需要大张旗鼓，小心打探由你去将这位小姐请回来。”
　　“算了，打探到消息通知我，我去表达歉意请她回来。”
　　戈德拉被爱洛的话语惊抬起了头，看着爱洛公主一脸倦意地坐在王座上，还是垂了下来沉着声应了“是。”爱洛殿下做的事，总归是有自己的道理。
　　张可巧就这样逃到了王都的居民区，害怕侍卫追上自己还躲在了垃圾桶里。就这样在垃圾桶里她一直蹲到了晚上，还好这一处的垃圾桶还算偏僻，没有人真的往这里面扔啥垃圾。
　　等到夜晚降临，张可巧又陷入了难题，她的肚子饿了。说实话，真倒霉，她看着天上的月亮泛着雾蒙蒙的光，更加觉得心伤，明日想必就要下雨了。她要是还没找到个能留宿的地方，到时候又饿又困还要被淋一身雨。
　　她可真想，自己身上有一盒火柴划一根就可以看到美味的食物。
　　可惜幻想是不顶饿的，张可巧认真地看着周围店铺前写着的告示，如果有人招工就好了。自己绝对可以一个顶两个，好好干活。
　　街道上人烟寥落，肚子已经开始咕咕叫了起来。昏黄色的灯光让那看起来像是黑色的石头铺出的路泛起了一道暗淡的光泽。突然，一个女孩叫住了张可巧，起初张可巧是不愿意相信这声音是喊她的，但是那个身高娇小的女孩追了出来，女孩不过十一二岁的样子，红色的卷发被小雏菊的头巾包裹起来，脸上还有着一些雀斑，睁着大眼睛就这样直勾勾地看着张可巧，说道，“姐姐，我们店也快打烊了，柜台里还有一些剩下来的蛋糕边角，你要吗？”
　　或许是经历一整天的胆战心惊，看到这样温柔地小妹妹一时间有些心软。张可巧感觉自己眼睛有点酸涩，强忍着那股内心涌起的酸涩感说道，“谢谢。”
　　小女孩也笑了笑，说道，“没关系，那些边角料本来也是没有用的。而且现在大部分居民都去参加沃利特先生举办的舞会了，我家的蛋糕现在也卖出去。”
　　张可巧就这样走在小女孩的身边，小女孩的蛋糕店跟周围的店铺比起来并不是很大，还有一种狭长逼仄的感觉。但一走进去就可以看到两侧干净的橱柜上摆放着许多小巧而又精致的糕点。木质的柜台上摆放着一只快要燃尽的蜡烛，小女孩从柜台处拿出一袋沉甸甸的面包标边角料，递给了张可巧。
　　张可巧感受着面包的分量，可惜身上没有什么值钱的东西可以送给她，只能对着小女孩再次感谢道，“谢谢。”
　　小女孩点了点头，但看着张可巧的神色，拿出一个板凳说道，“要不然你坐在这里吃吧，你是外地来的旅者吗？”
　　张可巧迟疑了一下，还是点了点头。小女孩后面的话语热络了起来，她的名字叫安娜，今天是沃特利先生举办舞会的日子，城里大部分居民都去了。父母为了推销自家的蛋糕也过了去，留她一个人看店。
　　她小时候原本生活在白雪公主那个国家，可是那老国王喜欢上了养矮人或者奇异的生物作为宠物，可是矮人生性狡猾残暴，她们家老老实实做生意赚得钱还没有赋税高。当时听说爱洛国家并没有圈养矮人的风气就搬来了这里。
　　突然她又羞涩地笑了一下说道，“一直都在说我的事，都还没有聊聊你的故事呢？”
　　张可巧隐瞒了自己被王宫逮捕的事，只是说道，“我游历过很多个国家，最近才来到这里，之前一直都有一个好朋友陪着我的，可是上次我跟她有了点误会，现在还没有找到她。也不知道她有没有来到这里。”
　　安娜听着张可巧的叙述，也蹙起了眉头问道，“你说的那个朋友什么样子？如果像你这样的旅人我应该会有印象的。”
　　“她有一头金色的长发，浓密而卷曲，一直可以垂到腰的位置。宝蓝色的眼睛，但总是低垂着像是在思考，皮肤很白，站起来比我还高出一点。手指修长，拿起魔杖的时候会显得骨节分明，面上看起来有点冷淡其实人很温柔，如果不搭理她的话就会一直倾听她人说话。有时候也会不计后果地帮助其他人，但是总是吃帮助人的亏。对于魔法的领悟能力很高，之前仙女教母夸过她以后会是整个世界最有名的女巫。只不过以前小时候的她很活泼可爱，每天都在家里思考着如何让生活更有趣一点，而不是像现在这样变成了一个老学究一样的人物。”
　　安娜听着张可巧的叙述，脑子里面好像可以区分她的好朋友，但是在现实中又完全不能找得到。果然女巫仿佛都大同小异的样子呢。
　　安娜放弃了思考，问道，“那接下来你也有什么打算吗？”
　　张可巧想了想说道，“我应该会前往碎木山。”
　　安娜惊讶地看着张可巧，整个人都变得激动了起来，但还是抑制了声调小声地说道，“你要去碎木山？”
　　张可巧点了点头。安娜抿着嘴看了一会儿张可巧，接着说道，“那是我家以前居住的地方。”突然，她又站了起来，对着张可巧说了一下你稍等一下，就从旁边的楼梯架子一溜烟的爬了上去。没过多久，安娜就拿着一大堆的纸张走了回来，上面上密密麻麻的字。
　　看着张可巧的目光，安娜脸一下子就红了，她问到，“如果你要去碎木山，可以将这些信交给那山下一家叫洛恩的猎户吗？他比我大五岁，眼角有一条细细的疤痕，是打猎留下来的。之前一直在通信可是大巫师设的传送阵被人破坏了，碎木山也很危险，信使都不再送那个地方的信了。如果你要去就将我的信带给他吧。告诉他我并非有意不回信的，而且我现在生活得很好。”
　　在这样诚恳的请求面前，张可巧认真地点了点头，绝对给这个好心的女孩子送到目的地。安娜有些手忙脚乱，连忙用防水纸将所有信包了起来。她的脸颊上布满了红晕，张可巧接过信后，她又立马立马起身，拿出口袋和木夹走向了橱柜。一边将每个口味的蛋糕都装进口袋里，一边对着张可巧说道，“这些蛋糕不值钱的，我现在身上也没有什么金钱感谢你。这些蛋糕你带着在路上吃吧。”
　　张可巧看着这个女孩连忙摆了摆手，带着信和那一大袋面包边角料往外走，说道，“这些蛋糕是你要卖出去的，我手上的已经很多了。”
　　安娜直起腰来，挡在张可巧的面前，手提着那些蛋糕睁着那双大眼睛看着张可巧。“姐姐，麻烦你带上蛋糕吧，我真的很喜欢洛恩哥哥，本来以为再也联系不上了，现在你帮了我这么大的忙，让我送点蛋糕给你吧。”
　　张可巧看着这样的安娜，知道自己不收应该走不了了，还是再次说道，“谢谢。”
　　安娜露出了一个大大的笑容说道，“是我很感谢你。”然后将蛋糕递给了张可巧，张可巧接了过去。跟安娜道别一步步往屋外走去，外面的很多店铺都关闭了，大街漆黑一片。张可巧就这样，一直走到街角，等她回过头的时候，还看到了安娜站在门口，用力地在那昏黄的路灯下挥手。
　　她将那被防水纸包着的信，放进了自己的衣服里。一定要送给洛恩。

25.白雪公主篇
　　张可巧顺着街道一直往前走，原本繁华拥挤的大街也逐渐稀疏起来，疲累了一天，她找了个放着草垛的马厩旁边，就这样躺着睡着了。
　　等再醒的时候，一个披着黑色斗篷的人背坐在自己面前。虽然第一时间她就想到了艾薇拉，但是这身形应该不是。张可巧坐了起来，往周围一看，才发现自己身上只有面包边角料了，昨晚自己抱着的蛋糕不见了。
　　那个女孩听见后面的响动，转了过来，张可巧这才看到这个女孩子正在吃着安娜送给自己的蛋糕。张可巧伸出手将自己的蛋糕唰的一下抽了回来。
　　女孩倒是没有什么反应，伸出手说道，“你好，我叫白雪。”
　　她甜而清脆的声音似乎在哪里听过，那乌发挂耳微微卷曲，皮肤白里透红，看起来就像是个瓷娃娃一般可爱。身上穿着黑色斗篷看不出来区别，不过背着鼓鼓囊囊的背包，看样子也想是个到处旅行的女巫。
　　她看着张可巧没有什么动静，伸手从那包里再拿了一个蛋糕，眨着自己圆溜溜的眼睛，说道，“姐姐，我们一起旅行吧。”
　　周围没有什么人流，马厩周围也被人放了草料。看来这户人家并没有起想要驱赶自己的想法，张可巧站了起来，对着这个试图卖萌组队的小女孩说道，“白雪小姐，我想你的父母应该教导过你，不要随意跟着陌生人走吧。”
　　白雪也起身乖巧地站在张可巧身边，说道，“但姐姐，你不是陌生人呀。”能被师父保护的人，肯定不是坏人啦。
　　张可巧看着这种一直在偷吃自己蛋糕的小屁孩，站了起来。或许是别的世界她还可能分享，这个世界你们休想占我便宜。哼！张可巧起身，想要往顺着马路往城外走去。
　　白雪看着张可巧一点也不等自己，小跑了几步，追了上去，说到，“姐姐，你想去碎木山吧。我可知道路哦。”
　　张可巧不听不听，王八念经。紧接着白雪继续说道，“姐姐，我不仅知道近路，我还知道你那个很好的朋友在哪里！”突然空气里的风狠狠地抽了一下白雪的屁股，她捂着自己的屁股，回过头看了周围空空如也的环境。
　　张可巧停下来，偏过头问道，“那你说说，她在哪里？”
　　白雪一脸尴尬地看着张可巧，鼻子泛起了红晕说到，“现在我还不知道，等之后肯定会知道的。”
　　张可巧已经确定了这小朋友一定是偷听到自己跟安娜谈话了，这小骗子，不带不带。接着白雪像是要证明什么说道，“姐姐，我知道你要去碎木山，但是这么走是肯定到不了的。碎木山被邻国国王封闭了，我知道怎么才能越过邻国的封锁过去。”
　　眨巴眨巴大眼睛，姐姐似乎很吃安娜卖萌那一套诶，继续卖萌。
　　张可巧看着白雪像是黑琉璃一般的眸子，眼里凝聚着期盼。叹了口气，快速转过身，然后带着自己的面包一路狂奔。谁想跟这种看一眼就知道阴阳怪气的小朋友一起走呀！
　　白雪看着张可巧的背影，嘿嘿地坐回了草垛上。她的背包里赫然放着那封被防水纸包裹着的信件。
　　没过多久，张可巧走了回来，看到白雪的第一眼，咬牙切齿地问道，“我的信呢？”
　　白雪假装听不懂，抬起头问道，“姐姐，叫什么名字呀？”
　　张可巧生气地说道，“伊芙。快点，将我的信还给我。”
　　白雪翘着自己的二郎腿，虽说坐在草垛上但还是比张可巧矮了一大截，她仰着头，一副很是忧伤的样子望着张可巧说道，“那姐姐，愿意带我吗？”
　　姐姐，愿意将你的头，都给扭掉。张可巧的面色阴沉的可怕，白雪看着那空气中正在威胁自己的师父，撇了撇嘴，说道，“那好吧，信给你。”
　　张可巧接过信扭过头就走，白雪也直觉地跟上前去。算了，就这样吧。
　　一路上张可巧问了很多人，也慢慢明白了当初为什么一觉醒来就可以从偏僻的农村到达繁华的王都，只因为那个远游而来的女巫，凭借一己之力在王都建立许多可以去往国家各个大型城镇的魔法阵。
　　不仅人员来往变得十分方便，还让整个国家成为远近闻名的商业要塞。
　　而碎木山地处邻国国境，之前是为了迎接白雪公主才修建的。现在邻国废除，再加上国王为了制止矮人搬迁到其他地方，不仅强行废除了碎木山上的通道，还只在邻国国境内留了一条进去的路线，导致碎木山一下子又回归了以往的封闭，再加上矮人跟人族战争激烈，碎木山才成为了危险之处。
　　如果想要去往碎木山，首先得去距离白雪公主的王国最近的普陀村，然后偷偷去往邻国的除王都外的第一大城，索菲城。通过索菲城的官方渠道，前往碎木山。
　　原来自己最先开始落脚的地方就是最近的，张可巧想起来了那些个无知的村民，走进去不得又被逮捕一次呀。她看了看站在一旁吃着糖果的白雪，问道，“你不是说有近路吗？”
　　白雪：糖可真好吃，然后望望天空，咦，刚刚伊芙小姐有说话吗？
　　看着这打着马虎眼的白雪，张可巧也不再看她，车到山前必有路，她将食物放好，准备离开王都了。
　　前往各地的魔法阵被修建在城门口，一般会有两到三个侍卫把守。张可巧虽然做好了准备，再看到王都守城的侍卫时，张可巧被追捕的害怕心情还是涌了上来，她一边安慰着自己，没有关系，自己已经找白雪要了巫师的长袍，应该看不出来自己的，自己只要踩上前往普陀村的魔法阵就行了，一边用眼神偷偷瞟着侍卫的一举一动。
　　很快，站在旁边驻守的侍卫走了过来，他来到了张可巧的身边，说道，“这位巫师小姐，例行检查，可以将帽子放下来吗？”
　　张可巧将帽子掀了下来，目光看着地面，他说道，“黑发，金瞳，谢谢配合。”
　　白雪站在后面看着张可巧突然松了一口气，看着侍卫回到原位，凑上前来说道，“姐姐，我干的还不错吧。”张可巧嗯了一声。
　　一阵马蹄声来到了城门口，张可巧看着两位长官一男一女来到了城门口。张可巧拉着白雪的手，快速地踩上了魔法阵，不想出任何纰漏。
　　在魔法阵发动的瞬间，一片乳白色的光包裹下，在缝隙中白雪看着谢尔顿和特雷拉小姐的身影，他们怎么来了？
　　谢尔顿环顾四周，也没有看到白雪公主的身影，问道，“白雪公主殿下，真的会来这里吗？”
　　特雷拉没有搭理他，只是扭转了方向，向王宫疾驰而去。
　　爱洛公主正坐在椅子上，今天白雪都快要到中午了也还没有动静，她也没有提前说，要闭关炼药。喊特雷拉小姐去找白雪也花费了这么长的时间，她看着桌子前刚摆放的从荷叶村新采摘的鱼柳果，用力戳了戳那紫色的果实露出快要近乎于红褐色的汁液，明明之前一听到这个就飞奔来了。这次怎么这么长的时间。
　　很快，侍女通报，特雷拉小姐回来了。
　　今天，爱洛没有听到任何好消息。特雷拉小姐对着爱洛，说道，“昨日追捕的女巫和白雪殿下一起前往了普陀村。”
　　爱洛原本在戳弄鱼柳果的右手放在手帕上擦干净，唤来侍女，倒掉了盘中的水果。抬起头对着特雷拉问道，“你觉得她们前往普陀村是为了什么？”
　　特雷拉小姐勾唇笑了一下，说道，“我并没有预言的能力，只不过普陀村靠近边境。或许是白雪公主思念家乡，那位旅行的女巫花言巧语哄骗了她，说可以帮助白雪公主离开这里吧。”
　　爱洛嗤笑了一声，看着特雷拉小姐说道，“你的意思是说，白雪想要离开我？”
　　特雷拉小姐只是恭敬地站在原地，说道，“这只是我的猜测罢了，爱洛殿下的想法一定会比我更加符合白雪殿下做出此时的动机。”
　　“艾薇拉大巫师，现在在哪里？”
　　“艾薇拉阁下，法术高强。她如果想隐藏世界上恐怕没有任何人能找到她。”
　　爱洛站了起来，对着特雷拉小姐说道，“最近我不在王宫，你就协助戈德拉办事就行。”
　　“以殿下的身体情况，不需要我随行陪同吗？”
　　“你的能力留在戈德拉身边会更有用处。我会喊其他巫师陪同的。”
　　“是。”特雷拉悄悄地退下了。她离开爱洛公主的宫殿，转头就碰到了谢尔顿，他满头大汗，笑容都要挤出褶子来了说道，“特雷拉小姐，白雪殿下到底在哪里呀？刚刚我在城门口什么也没有看到呀？”
　　特雷拉瞥了一眼谢尔顿，淡淡开口，“白雪殿下正在给我们捉迷藏。”
　　谢尔顿的眼睛发出了光，夸耀着说道，“那是白雪殿下又研发了某种新的魔药吧，这次是什么功效呀？”特雷拉笑着说道，“能让爱洛公主火冒三丈的功效。”
　　谢尔顿现在知道闭嘴了，借口说大侍卫长找他就悄悄溜走了。特雷拉看着王宫树叉上的飞鸟，叹了口气往巫师塔走去。爱洛公主选择的人应该就是沐雅吧。

25.白雪公主篇
　　白光消退后，张可巧带着白雪就来到了上次还没怎么观察就被送走的普陀村。或许是因为边境的缘故，这里的人大多都带着一些警惕，他们上下打量着白雪跟张可巧，或许从衣着就可以判断出他们过来的意义。
　　还好，张可巧从白雪那里薅出了一点金币，今天可以睡个旅店了。
　　在白雪别把你的钱不当钱的目光中，张可巧只定下来了一间房。老板娘发现了两个人囊中羞涩，倒是没催促，房少乐得自在，虽说钱没给够，还给了她们最顶楼的一间双人房。
　　这个四层旅馆是普陀村最高的建筑了，坐落普陀山的半山腰，跟山下的民居形成了个勺子的形状。全屋木质结构，楼梯在房屋外一点点近乎圆形的建筑盘旋而上。今天经过一日的忙碌，白雪还在楼梯上蹦蹦跳跳，她那鼓鼓囊囊的背包就算是拿出了那么多东西也没有消下去过，有时她的动作剧烈一点，还会听到玻璃瓶子碰撞的声音。
　　她走在张可巧的前方，时而远眺，时而向上奔跑，像是外出春游的小朋友，完全看不出一点疲倦的样子。
　　用那铜制的钥匙打开门，就看到了橘黄色的暖光从窗户洒在了那带着极具欧式风情的棕色被子上。靠门的木柜上摆放着边缘微微泛黄的蓝色瓷器，旁边还有店家的纸条，价格高昂，小心使用，损坏必陪。床对面就是双开门的大衣柜，地板踩着嘎吱作响，与那带点阴郁气息搭配倒有了几分年久失修的味道。
　　不过阳台上还有着一盆生机盎然的郁金香，便从晦暗中生出一些新生的欢欣。白雪往前跑着趴到了窗户上，那里正对着就是两国绵长的交界线，和对面国家的风车，大片大片的郁金香花田。白雪有些激动地拿着小型望远镜想要更仔细地观察，却看到已经荒废的土地升起了杂草，和早已无人居住的破败房屋。这并不想她记忆里面的国家。
　　她放下了望远镜，站在窗前有些颓废般静静地可以看着夕阳染红了整个边境，看着边界线外的连绵群山，然后陷入长久地凝望。挎包不再哗啦作响，张可巧也走到窗前，看着落日逐渐隐入山脉中轻声问道，“你也是邻国出生的人？”
　　一路上，白雪难得有点落寞，轻声地点了点头，语气少见的哀伤下来说道，“嗯，我很小的时候就来这个国家了，这么多年也没有见过故乡的土地，有些感到怀恋吧。”
　　张可巧看着白雪这个样子，像是安慰般说道，“没关系，等我们之后过去，你就回家看看家人怎么样了嘛。”
　　白雪没有说话，她离开王都的时候还小，但是也知道自己是肩负着为两国和平的使命来的。都没有跟爱洛提前说明就直接回家，父母应该会感觉害怕吧。
　　张可巧倒是轻声地踩着地板，下了楼。普陀村旅馆的老板是一个高大的女人，她有着嘹亮的歌咙和壮硕的身材。行为举止也跟一般的普陀村民很不一样，换句话说，她太热情了，像是个永不停歇的陀螺一日日地在这片土地上旋转歌唱，仿佛天生就这样不知疲倦。
　　想进入索菲城并不复杂，但是对于张可巧和白雪这种没有正规渠道的人就显得很复杂了。现在能依靠的人也不多，她就假借想去索菲城寻找魔药材料的借口，在普陀村到处询问着。
　　前面交谈或许相谈甚欢，一到前往邻国的方法就三缄其口了。一整个晚上都没有什么收获。
　　还没回到房间，在门口就闻到了烤鸭的香味，张可巧悄悄地推开一条缝，果然靠窗的餐桌上摆放着炸的泛着金光的烤鸭，鬼知道张可巧已经啃了几天没有味道的面包边角料了呀！
　　白雪这鬼丫头已经在望着这烤鸭流口水了。张可巧猛地推开门，没想到白雪化身大型犬一样扑了过来，说道，“伊芙姐姐，快过来，我等你很久了。”
　　张可巧疑惑地看着白雪说道，“你会给我吃？”那精致地小蛋糕差点全给她吃完了，她居然会分人。
　　白雪猛地点了点头，张可巧反而害怕其中有诈了，沉声问道，“这鸭子你哪里来的？你不是没有钱吗？”张可巧看着白雪垂下头，就知道这怪丫头又要花言巧语来蒙骗自己了。
　　接着说道，“当然你要是再说谎，那我宁愿继续啃面包片。”
　　白雪叹了口气，努力睁着大眼睛看向张可巧说道，“是我师父体谅我一路跋涉辛苦，给我送来的好吃的。”张可巧又看了看白雪，眉毛都快拧在一起，语气很是诧异地说道，“你还有师父？”
　　白雪看着张可巧这不愿相信的表情，气的嘟起了嘴，对着张可巧说道，“我的师父，是这个国家最厉害的巫师！就连传送法阵也是由她研发而来的。”
　　张可巧看着白雪，究竟是怎样的师父会带出这样胡搅蛮缠的徒弟。
　　白雪看着张可巧怀疑的眼神，半分也不想再继续对话，气哄哄地走了回去坐回了椅子。不过看白雪的反应，这个鸭肉倒是没有什么问题了，张可巧对着坐在一旁扭着头不看自己的白雪，说道，“真的是太感谢你的师父和你了。”
　　白雪偏过头看着坐在窗台边的师父听到张可巧的话，嘴角勾出的笑意，哦豁，感觉自己求出来的烤鸭也不香了。
　　白雪公主第一次离开王都，踏上这片陌生的土地时，见到的第一个人就是自己的师父。她只是静静地看着自己，将一本炼制魔药的书籍扔在自己面前，就匆匆离去。
　　师父从不插手自己魔药炼制的过程，也不说爱洛公主诅咒的成因。像她这样聪明的天才很容易就理清了诅咒的脉络，可是嘴巴就是像是粘住了一样，一点也不透露。在白雪第三次将魔药熬成了一锅美味的汤后，师父外出领回来了一对母女。
　　后面爱洛主持修建的巫师塔也建了起来，慕名来了很多远游的巫师，白雪才知道师父给的那本魔药学的书籍，是师父在羊皮卷上一笔一划亲自写的。上面魔药的基础分类细致，明确，很适合一个刚接触魔药的新手巫师。
　　巫师塔里的巫师对于师父的崇拜更多了，而白雪也从这走南闯北的巫师那里得到了很多稀有的材料和很少听说的事迹。
　　上次，师父出现笑容，好像是第一次听说黑发棕瞳的巫师出现在帝国的边境，还有自己给她绣的郁金香手帕。
　　张可巧看着白雪公主出神的样子，静静地撑着手，歪着脑袋看着她。不得不说，白雪安静下来，倒是一点也瞧不见那股调皮劲儿。
　　等白雪公主偏过头，看着张可巧突然温柔的目光，身体一抖，鸡皮疙瘩都起来了，大声说道，“你不吃，看我干嘛。”见张可巧将头从手上抬起来，伸手拿刀叉切割，一边带着嫌弃地说道，“你就看吧，我先吃了。”
　　张可巧对于刀叉的运用根本没有办法做到像白雪那么熟练，以前是拇指大小不用考虑优雅地吃饭问题，因为无论怎么事物都很大只。榛树小姐时期，树木可以从地下自动吸取营养，除了那次跟贝儿的聚餐，也不需要考虑就餐礼仪。但是白雪一上来就是高难度，为了不引人注意，张可巧还是用着叉子戳在了一块白雪公主切好的鸭肉，放进了嘴里。
　　在白雪难以置信的眼光下，感受着鸭肉在味蕾上突然炸开的香滑口感，脱口而出，“好好吃呀。”
　　白雪公主第一次见到有人会拿别人的食物吃，虽然在一些女巫身上听过，但是她从来没有想过这件事会发生在师父的朋友身上。
　　正如同当时听到张可巧说师父以前很可爱完全想象不出来好吧，还以为师父从小到大一直都应该是这副样子呢。
　　艾薇拉从窗台上走了下来，她使用的魔法比起一般的隐藏魔法增加了空间属性。这种魔法不仅无法使普通人用肉眼观察到她，而且空间法术的运用可以让她自由穿梭在任何地方，人类的触碰也无法感知到她的存在。而她却可以任意地调整空间魔法的使用力度而接触其他事物。
　　而白雪公主之所以可以看见，是因为在张可巧来之前就在眼睛周围偷偷抹上了银角犀牛的眼泪。
　　在白雪公主的视角下，就是自己的师父穿过了伊芙小姐的身体，拿到了放在桌上的餐刀和备用的，帮伊芙小姐将烤鸭切块了。张可巧则是自己的刀叉居然自己动了起来。
　　白雪公主真的无语地说道，“伊芙小姐，你没有见过魔法吗？”
　　张可巧想起来了以前艾薇拉会给辛德瑞拉变成各种各样的美食，只不过倒是没见过这种，认真地说道，“见过呀。只不过你施的法术吗？”
　　白雪公主眼皮都没抬一下，自己用力地切着烤鸭，餐刀跟盘子发出了清脆的响声，用银叉将鸭肉放到嘴里，咬牙切齿地说道，“女巫的心思你别猜！”
　　张可巧第一次觉得这个调皮的小妹妹虽然不知道什么目的，还是有了几分可爱。

27.白雪公主篇
　　边境并非那么容易出入，张可巧带着白雪第二日又询问了很多人，一无所获。白雪甚至郁闷地在想，现在返回王宫去找爱洛要个文书，可以直达邻国王宫的那种。
　　但是又想着自己这次出门太急了，都还没跟爱洛说，莫名有点心虚。虽然爱洛平时挺纵容自己的，要啥有啥但是自己的确没有没有通知跑得这么远，还没有给她研究魔药而且这些年自己给的魔药的确有副作用，诅咒还没解除，仙女给她的祝福给解除了几个。
　　入夜，张可巧垂头丧气地走回了旅馆，看着正在用帕子给柜台里的装着各种瓷器轻轻地擦拭的老板娘。张开嘴问道，“如果我在这里长住，可以用做工抵房钱吗？”
　　老板娘似笑非笑地看着张可巧说道，“伊芙小姐，这是遇到挫折了。”
　　张可巧点了点头，老板娘将那蓝色花纹的盘子小心翼翼地放进了那个玻璃橱柜里，像是对待一个刚出生的婴儿，生怕使这圆润的边缘受到半点损伤。她将帕子丢进了脸盆里，转过头，趴在柜台上，目光与张可巧平视。
　　“昨天我就知道伊芙小姐想要去索菲城了，我倒是有个方法，你要不要听一下。”
　　张可巧眼睛亮了一下，还是压住自己喜悦的语气问道，“什么方法？”
　　老板娘笑着说道，“我有个兄弟想要送货去索菲城，你们应该也了解了边境上不止有守卫。进入索菲城也很艰难。偏僻一点的路线，还因为那个在边境上的黑巫师养殖了很多的巨蜥跟有毒的植物变得万分凶险。当然巫师肯定是越多越好，如果你们想要加入的话，我可以跟我兄弟说一声。你们负责一路上的安全，到时候进城门的时候带你一起。”
　　张可巧笑了一下，但还是没有立马答应下来，说道，“那我之后跟白雪商量一下再说。”
　　老板娘端起那盆擦拭青花瓷的清水，说道，“那行，只不过我的兄弟明天清早就要出发了。”
　　张可巧惊讶地说道，“这么快？”
　　老板娘笑着说道，“要不是看你们在我这里住了这么长时间，我才不告诉你们呢。我现在要去倒水了，如果要去要早点来找我哦，不然我就歇下了。”说实话，这种诱惑的确勾的张可巧蠢蠢欲动，不过遵循着事出反常的原则，张可巧还是决定跟白雪商量之后再说。
　　“哐当，”铜盆落地的声音，张可巧抬头一看，一向麻利的老板娘居然摔了个四仰八叉。水淋湿了一地，那刚擦过青花瓷的灰布帕子刚好落在了她的脸上。张可巧想要去扶她，没想到老板娘连忙用手将帕子拿了下来，摆了摆手说不用帮忙，就这样翻了个身，一只手捏着布捂着屁股站了起来，一只手拿着那已经没水的铜盘。
　　一瘸一拐地往厨房走去。张可巧看着这淋的一地的水，还是走出了大堂，回房间去了。
　　白雪今夜回来的很晚，还没到房间的时候，张可巧就已经可以听见那哐当哐当的脚步声，门吱呀声还没来的及完全拖长就被哐的一声合上。张可巧看着白雪整个额头上都是细密的汗珠，无力地靠在门上，嘴里喘着气对着张可巧说道，“我们马上离开普陀村吧。”
　　张可巧还没来得及说老板娘说的事，白雪接着说道，“爱洛，爱洛公主来了。”
　　张可巧一下子也懵逼了起来，不是侍卫来这里抓我我还能接受，爱洛公主怎么来了。当然两个人都是考虑着自己的情况，白雪原本跟在张可巧身后划水的，突然那空间法阵白光涌现，白雪刚想看看是谁来着鸟不拉屎的地方，定睛一看居然沐雅和爱洛。
　　吓得白雪拉住自己的帽兜就想往反方向跑。沐雅这小丫头，平时大大咧咧的，怎么这个时候眼睛这么尖，一下子就发现自己了。她们就在后面追，白雪在前面跑，原本白雪想仗着爱洛爱睡觉，一定追一段时间就放弃了，但是她没想到爱洛居然这么坚持。
　　要不是师父突然出现，提溜了自己。白雪真不一定可以跑得过沐雅。
　　张可巧看着微微喘匀了点气的白雪，慢慢地将老板娘的方法说了出来。没想到白雪沉默了很久突然问道，“你一定要送这封信吗？”
　　张可巧点了点头，白雪接着问道，“为什么？明明那个小姑娘只是给了你一袋不怎么值钱的面包而已，干嘛要拼命努力。”
　　张可巧看着突然在反问的白雪，眼里闪过疑惑，那不是对于送信的疑惑而是对于白雪的疑惑。她轻声问道，“白雪，发生了什么吗？”
　　白雪垂下了眼睛，她没有在伊芙小姐的眼睛里看到她满意的答案。她接着说道，“我的师父告诉我，普陀村避而不谈的原因是因为前往索亚城的山谷居住在被爱洛公主驱逐出境的第十三个女巫。如果被她发现，我们一定会受到她的针对。第二点，索菲城一直都在向外积极邀请巫师的到来，所以需要公文的说法，是村民自己编的。第三点，老板娘的话语是假的，他们根本没有办法抵御那名女巫，兄弟货物都是假的，他们只是想赚取推荐我们的佣金。”
　　张可巧看了一眼白雪，这么有条理的话的确不像她能说出来的。说道，“这是不刚好吗？各取所需。现在倒是松了口气，等到了索亚城我们就立即逃跑。”
　　白雪皱着眉头看着张可巧，她怎么一点都不生气。伊芙小姐明明想要找师父，为什么一直在去索菲城上做无用功。
　　张可巧看着白雪眼中的不解已经要凝结成实体了，无奈地说道，“倘若不去给安娜送信，我又能干什么呢？继续在普陀村一日又一日的重复。”
　　“那你不是还想找……你的朋友吗？”白雪看了一眼身后的师父，咬着牙问了张可巧这句话。
　　张可巧走到窗边，看着那已满是漆黑的国家，背对着白雪说道，“可倘若不继续往前走，怎么会找到她呢？我们总会在故事的结尾相遇。”碎木山，白雪公主和七个小矮人生活的地方，那里会有她的存在吗？
　　白雪不清楚故事的结尾是什么，她反问张可巧说道，“伊芙小姐，难道你不担心永远遇不到你的朋友吗？”
　　张可巧搭在窗边的手紧紧握紧，没有再回答。其实她也不知道这个世界是否还会遇到艾薇拉，可是只要越靠近白雪公主就越容易遇见艾薇拉吧。倘若没有遇见艾薇拉，不会的吧。
　　张可巧越来越失落，艾薇拉看着张可巧失神的样子，有那么一瞬间想出来告诉她不会的。可是，伊芙还记得当时我说的爱她吧。艾薇拉的心脏有一丝绞痛，她不明白自己为什么会对伊芙的爱不纯粹，或者更多地是，她也不想承认伊芙并不爱她。
　　白雪看着师父这样唯唯诺诺的样子，虽然不敢从师父这边动刀子，伊芙小姐还不行嘛！
　　突然，急切的敲门声惊扰了屋内三人的视线，白雪原本就抵着门，现在站起来不耐烦地喊道，“谁呀？”
　　屋外的人也没有想到白雪反应这么快就来到门边了，粗犷的女声穿了过来，是老板娘的声音，她问到，“我的弟弟说要提前离开，你们现在走不走呀？不走就算了。”
　　白雪用药水透视到外面的确没有其他人的痕迹，走过去一把拽住有些微微发愣地张可巧，不耐烦地接着说道，“走，马上走。”
　　张可巧道，“等一下，信！”
　　两人确定了所有东西都带了就这样下了楼梯。老板娘看着这两位巫师已经打扮好的模样，赔笑着说道，“原本跟你们约好了明天，可是我弟弟亚伦就是想趁今夜离开，没有办法只能提前来通知你们了。”
　　白雪在旁边敷衍着笑了笑。张可巧也不怎么接话茬。
　　老板娘倒像是没发觉一般，对着她两介绍了队伍的组成人员，除了她们两名巫师以外还有八个人，一个大姐还有着两个身体弱的姊妹需要在马车修养，小队的队长是艾伦，随行的医师阿布纳，还有两个战士艾肯，艾尔文两兄弟和一个不爱说话的亚力克。
　　张可巧和白雪跟着老板娘走到了村口的三辆马车前，出现的只有那五位男性，他们都是做的便捷打扮，看起来和地里刨食得农夫别无二致。阿布纳上前稍微介绍了一下，并小声提醒队伍里面的那三姐妹正呆在由艾伦驾驶的最前面的那一辆马车休息。艾肯艾尔文两兄弟跟医师阿布纳则驾驶着中间的马车，里面装满了要与和跟索菲城交易的物品，而白雪和张可巧则跟着亚力克一起殿后。
　　夜间的行车十分无趣，没过多久，张可巧和白雪也在这摇摇晃晃的马车中渐渐地睡着了。
　　普陀村深夜，老板娘看着戈德拉侍卫长突然从王宫杀来了这小村落，召集了所有的村民来到了村口，厉声道，“爱洛公主去哪里了？”
　　周围的村民都颤抖着没有出声，戈德拉看着被五花大绑扔在一旁的特雷拉说道，“身为侍卫长，守护爱洛公主是我的职责，如今公主前往普陀村下落不明，倘若知情不报者，一旦发现公主的失踪与你们有关皆以王都极刑处罚。”
　　一时间普陀村民人心惶惶，老板娘阿尔蒙一下子无助地瘫坐在地，不是吧。

25.白雪公主篇
　　三辆马车在小道急速地奔跑，在清晨时分的时候，张可巧被亚力克拍醒了，他指了指马，又指了指自己，然后做出睡觉的动作，用指了指张可巧，然后用手做出小人走路的动作，接着指了指马，随后走了出去，牵住了马绳，又走了回来。
　　张可巧刚醒就看着这杂七杂八的举动，脑子有点晕但还是友好的猜测道，“是让我驾驶马车吗？”
　　亚力克跟那些兄弟合作惯了，听到张可巧的反问，迟钝了四五秒便重重地点了点头。张可巧心一凉，原来老板娘说的亚力克不爱说话，是他快要成哑巴。
　　张可巧依稀记着之前驾驶南瓜马车的经验，掀开帘子走了出去。队长艾伦已经不见了踪影，马车在森林前升起了篝火。一个不知名的女孩蹲在火旁，伸出手双手烤着火，轻声地跟着站在树边的艾肯交谈。
　　她将头发梳的很整齐，扎了两个麻花辫，额头上有一些小绒毛往空中升去。眼睛很大但是没有神采，火光在她没有感情的眸子里，反倒是多出了几分渗人。蹲坐在火苗旁，身体也没有着细小的摇晃，远远看去就像是一尊钉在泥土里面的木偶一样。张可巧快速眨了一下眼睛，走了出去，刚下马车，那个女孩转头快速地看了张可巧一眼，就又继续盯着那不断飘摇的火苗。
　　艾肯只是静静地看着那名少女的侧脸，如同漏风的手风琴般的声音说道，“艾肯，阿莉。”
　　是他们两个的名字，这诡异的气氛，张可巧没有上前，转身坐在自己的马车上说道，“伊芙。”
　　空气一下子又陷入了死寂，张可巧似乎可以感知到自己的行程不出变化的话就要在这一片死寂中度过了。除非有人搭话，但是她没想到的居然会是那个看起来什么都不在乎的阿莉。阿莉站起身，整个衣服就像是挂在她身上，身体瘦弱到仿佛风一吹就可以被带走，看起来邪性极了。
　　张可巧看着阿莉走过来，下意识从马车上下来，带点警惕地看着阿莉，没想到阿莉在距离马车大概3米的距离停下了脚步，抬起手翻转成手心朝上，一个法杖赫然出现在她手上，紧接着一束白光从魔杖的顶端聚集，魔法带起来的光波让张可巧的黑色短发快速晃动。
　　阿莉面对张可巧的不作为，黑色瞳孔中闪出一丝疑惑，法杖微微一偏，白光就是大炮一样猛地发射出去。张可巧第一次感受到了魔法带来快要让自己窒息的威胁感。
　　时间流转的很慢，张可巧听到了一股用火烤肉时油脂被烤焦炸裂时的“滋滋”声，紧接着是重物在草地上翻滚的声音。
　　艾肯双手抱胸，切了一声，阿尔蒙推荐的魔法师也太弱了吧。
　　阿莉收起了魔杖，偏着头看着张可巧，她的声音空灵仿佛不似人间的来客，一字一句，顿顿地说道，“你好像跟其他人不一样。”
　　张可巧盯着阿莉迷茫的双眼，故作冷静地问道，“哪里不一样？”
　　阿莉也不知道，她摇了摇头。
　　白雪掀开帘子，睡眼惺忪地揉了揉眼睛，看着面前的阿莉跟远方的一直站在的艾肯，问道，“刚刚这么大举动怎么了吗？”阿莉和张可巧并没有回答。
　　艾肯此时发言了，沉着声说道，“那群怪物听到这里的声音会聚集来的，阿莉回来驾车走吧。”
　　阿莉看着掀开帘子的白雪，目光追随着空隙，想要看清楚里面有何东西。艾肯接着说道，“阿莉，回来。”
　　艾肯还是收回了目光，转过身往往第一辆马车走去，她是弯楛林开路的人。
　　白雪探出车外，看着马车背后躺着一个体长接近三米的巨蜥，有四百公斤左右。整体颜色呈现土褐色，躺在岩石上就会与之融为一体。头部呈现为三角的状态，身上的皮肤就像是皲裂的土地般僵硬，腹部被阿莉的魔法开了一个大洞，黑红色的鲜血不断从他的体内流出，仔细看似乎可以看到里面的内脏还在微微地颤动。众人意想不到的是，白雪突然跳下了马车，从背包里拿出了一个小刀，开始拆解了巨蜥的尸体。
　　阿莉听到身后的举动，转过身看着白雪的举动，笑了一下，这是巫师之间的心照不宣。艾肯说道，“阿莉，回你的马车上去。”很显然，白雪的动作更加吸引她的注意力。艾肯接着对忙活的白雪只能妥协般说道，“我们只能再等她20分钟，20分钟后其他巨蜥就会到来了。”
　　阿莉没有说话，饶有趣味的看着。
　　白雪的动作很快，还没到十分钟就已经将那庞然大物用不同的玻璃瓶收纳进了身上背着的小包里面，地上只留下了一滩黑色的血迹。张可巧第一次意识到，白雪背的根本不是一些速成的药剂，她背的是家。
　　阿莉看着白雪转过身准备回到马车，笑了一下，给白雪招手。白雪皱起了眉头，疑惑地走到张可巧身边问道，“伊芙姐，那个人她在干什么？”张可巧摇了摇头，她也摸不准那个阿莉的心思。
　　艾肯也坐到了第二辆马车上，指挥着阿莉说道，“阿莉，走吧。”
　　阿莉也明白了艾肯的意思，没有等到白雪的回复就坐上了马车，一行人开始往弯楛林前进。
　　弯楛林是第十三位女巫养殖魔药材料的地方，那里生长着许多女巫从各地巫师手中收购的剧毒植物，并让弯楛林从风景秀美之地，变得黑气笼罩，成为当地人的禁忌。
　　白雪陪着张可巧一起坐在外面驾车，虽然被师父叫醒还有些迷糊，但是很快就被周围“绝美”的植物迷得两只眼睛都不知道放哪里了。要不是上面还附着着女巫的诅咒，贸然接触一定会让自己变成残废，她真想偷一些带走。不对，女巫拿炼药材料的事，算的上偷嘛。
　　张可巧则感觉这一路上安全无比，甚至连一些飞行的野兽都没法撞见。连艾肯走出弯楛林的时候，紧绷着的脸都难得放松了一下，对着阿莉说道，“这次未免也太过于幸运了吧。”
　　阿莉盯了一眼张可巧的方向，嗯了一声。不是幸运，是有人通过魔法将我们隐藏了起来。
　　等到了下午，亚力克看着女巫已经居住的山谷出现在了眼前，还以为自己还在睡觉呢，转身就要趴回马车接着睡觉，没想到一个没踩稳从马车上摔了下来，好痛，山谷还在。他跑到阿莉面前，手舞足蹈地一顿比划。
　　阿莉拍了拍他的肩膀，点了点头。亚力克又开始快速着比划着，手指就像是要结印了一样。
　　白雪看着他们的状态也有点稀奇，弯楛林很难过吗？医师阿布纳看着白雪的不解，笑着解释道，“以往通过弯楛林都容易受伤，巨蜥记仇攻击性还强，林里的植物靠近就容易沾上女巫的诅咒，真没想到这次居然一点伤都没有受。阿莉刚刚给我说，是你们在帮忙。”
　　白雪点了点头，余光偷瞟了一下站在旁边的师父，心里骄傲地想，怎么不算呢。
　　阿布纳接着说道，“如果要是以后的运输也能与你们配合就再好不过了。”白雪在内心呵了一声，但还是乖巧着点了点说到，“我也觉得跟你们这种熟练的小队组队非常舒适。”
　　艾伦这是从醒来后沉默地坐了一会儿，便带着三个战士打算去猎点好吃的来。好好在山谷前休息一下，补充体力，清晨趁女巫都在休息的时候，快速通过山谷前往索亚城。
　　就这样商量好后，张可巧蹭了白雪的望远镜看到了修建在悬崖旁的一个红色木屋，悬崖大概有几百米那么高，张可巧有了几分疑惑，继续往下看到这片山谷因为长时间没有人走过，还起了一点点青色的小草时和一具努力向外已经完全风化的白骨。脊背有些发凉，对着白雪轻声说道，“不可以换一条路吗？”
　　白雪接过那个望远镜，看了一眼，叹息着说道，“那可要浪费多少时间呀，要是被爱洛追上了呢。”
　　张可巧有些疑惑地问道，“可我们都到别的国家了，爱洛怎么会来。”
　　白雪无奈地看了张可巧一眼，将望远镜放进包里，以一种你根本不了解她的心态，说道，“算了，我们还是快些通过这个鬼地方吧。”
　　艾伦带着那三个兄弟趁天黑之前回来了，他手里还提着两只兔子跟八九条鱼。阿莉升起火来，给艾肯跟艾尔文烤干沾湿的裤脚和鞋子，亚力克接过了队长的鱼和兔子，跟着阿布纳一起去将猎物处理干净。
　　白雪和张可巧就这样无所事事的坐在篝火旁，阿莉在侍弄火苗，她真的很喜欢看火不断跳跃的样子。艾尔文跟阿莉搭上了话，“那两个人醒了吗？”
　　阿莉摇了摇头。艾尔文摸了摸自己还在发着热气的裤子，刚想要站了起来说道，“算了，我还是去看看，有点不放心。”
　　艾肯看了一眼白雪好奇的神色，按住了艾尔文的肩膀说道，“这么担心你生病的妹妹呀，没事的，等会儿烤鱼你给她们送过去。要是不放心，再喊着阿布纳给她们一点药。一定会平安到达索亚城的。”
　　艾尔文将艾肯的手扒拉了下去，轻声说道，“我知道了。”
　　阿布纳将手上的鱼鳞处理好就去河边洗手了。亚力克就叉子叉好，放好调料，带着阿莉烤了起来。一时间，烤鱼的香味飘散到了整个营地。张可巧和白雪也被亚力克递上了烤鱼，看着亚力克真挚的眼睛，白雪也不好吐槽什么，接了过来。

29.白雪公主篇
　　张可巧尝了尝这个烤鱼，口感独特，倒也算得上在野外难得的佳品了。白雪看了一眼张可巧吃完的鱼，又看了看空气，对着那已然焦糊的鱼肉，眼一横也咬了下去，不过出乎意外的不错。
　　亚克力看着白雪惊喜的表情，笑了一下。阿莉走了过来，掰过亚力克的头对着她自己说道，“不可以随便对人笑，会被骗走的。”亚力克懵懵懂懂看着她的口型，收回笑容，认真地点了点头。
　　亚伦轻轻地咳嗽了一下想要提醒阿莉，对于亚伦，阿莉对他的敬重还是要比艾肯多的。她松开了手坐在了亚克力的身边，亚克力将自己的烤鱼递给她，然后用手比划出来“你吃”。阿莉对着亚克力比划着，我不吃。
　　亚克力还是将鱼塞到了阿莉的手上，快速地站起身来，比划着说道，我刚刚看到了果子，我去带果子回来。
　　艾伦看着阿莉对着亚克力的背影微微出神，心里冷笑一声。
　　白雪津津有味的看着在场人的表情，唔，好吃。艾尔文带着两串烤鱼和阿布纳去了第一辆马车，艾肯坐在原地倒是认认真真地在烤火了。阿莉魂不守舍的，等着亚克力回来。
　　天越来越黑了，阿莉还是不放心，站了起来说到，“我去看一下他。”
　　艾伦冷冷地说道，“那要是货物出了问题，谁负责。亚克力不是小孩子，他自己能给自己负责。”阿莉看着艾伦已经阴沉下去的脸又坐了下去。明明以前亚克力出门我都没什么感觉，为什么这次心跳的那么快。
　　而在悬崖上面的木屋里，第十三位女巫看着自己那把魔法纺锤微微的转动，窗前的风铃慢慢地摇晃着，她看着窗外已经完全被黑夜遮盖的天空，这些年的嫉恨与愤怒化为了实质，她走到窗前目光飘向了远方闪着亮光的篝火，爱洛，我要亲手让你陷入永久的沉睡。
　　艾薇拉原本蹲在张可巧的身边，那恶意的诅咒凝成实质的刀剑般吸引了她片刻视线，艾薇拉深吸了一口气，她真的躲藏在此。
　　夜深了，亚力克还没有回来。作为一起坐过车的队友，还是没有办法扔下他不管不顾，况且这山谷四周如今又起了浓浓的雾。原本四周就模糊的夜景，如今只要隔了半米就看不见人了。
　　张可巧跟白雪对视了一眼，想要站起来去找艾伦将亚力克，突然被一只熟悉的手抓住了左手手腕，张可巧连忙回望，什么也没有。她用右手的指腹感受着手腕刚刚接触的温热，应该是她才对呀。
　　白雪疑惑地转向张可巧，小声说道，“不去吗？”
　　张可巧摇了摇头，说道，我们再看看。突然，原本燃起的篝火也在这一瞬间熄灭，张可巧听到队长的喊声，“回到马车上，离开山谷。”
　　阿莉迷茫地看向空无一人的四周，还是咬牙跑向了马车。张可巧努力地牵动着马的缰绳掉头，可马就像是发了疯一眼往前跑。在一团浓雾里，什么也看不清。张可巧也看掌握不了具体的方向，白雪连忙拿出自己藏在包里的银角犀牛的眼泪，这么危险的情况，只要自己的师父在，至少我不会死掉。
　　只可惜，白雪看到的并非是雾，而是近乎粘稠的黑气包裹在四周，一条用着手指粗细的红线的细线静静地拴着马的头颅，让驾驶着马车的马不能停止地往上奔跑。前方出现的昏黄的灯光，那是悬崖上第十三个女巫居住的家呀。
　　白雪猛地拉住张可巧的手，大声地说道，“跳！跳下去。有悬崖。”
　　张可巧来不及反应，白雪就踉踉跄跄地站了起来，从马车的一侧跳了下去。我真不知道这个世界怎么这么极端，张可巧勉强站起身来，一咬牙，突然就被人拦腰抱了起来，从马车上飞了下去。
　　张可巧看着那辆马车一下子从悬崖上猛冲了下去，过了很久才传来两声马车破碎的声响。张可巧被稳稳地放到了地面，可她看不清身后的人，当她想要触碰抓住她的时候，手指又从空气中穿过。白雪趴在地上，身体剧烈地咳嗽着，身上被擦伤了很多，嘴里仿佛是进了泥巴一样，带着很浓重的泥沙的触感。
　　张可巧顾不上想神秘人的事了，伸手将倒在地上的白雪背了起来。车队的其他人已经消失了，白雪给张可巧指着一个方向，说道，“他们在那里打起来了。”
　　张可巧是看到的一团白雾，可是白雪可以从那粘稠的黑色中看到一些还没来的及吞没的光。
　　张可巧带着白雪往那边走去，至少人多会多一点希望，然后就带着白雪砰的一下撞上一个透明的墙。白雪还好，张可巧真的算被撞的满脑冒金星。
　　一个披着头发，身穿着紫色的睡袍的女子推开门走了出来，看着背对着她的白雪和张可巧，伸出手遮住她的嘴唇说道，“没想到最先来的会是你们。”
　　白雪曾经缠着特雷拉小姐让她用水晶球里面探查这个女巫的现状，现在一眼却觉得她强大的高不可攀。是她随手的一个诅咒，让自己和巫师塔的女巫接近研究了接近八年。
　　只不过荷拉斯从来没把白雪当做威胁，一个十六十七的小屁孩怎么可能可以解除我巅峰时期最强大的诅咒。张可巧警惕地退后了一步紧紧地贴着那道透明的空气墙。只要那空气墙一解除，张可巧就会带着白雪撒腿就跑。
　　白雪看着那个方向的打斗的魔法痕迹已然消失，恐怕已经决出胜负。看着一脸欣喜若狂的荷拉斯，谁也知道最后的胜者是谁。浓雾逐渐散去，出乎白雪意料地是，她居然看到了昏迷着的沐雅和爱洛出现在了自己的跟前。
　　那一刻，她的心脏都快要蹦了出来，她松开了张可巧的手，跌跌撞撞地跑向了爱洛，喊道，“你还好吗？”
　　张可巧真没想到爱洛居然真的来了。那两兄弟已经不知所踪了，不知道是不是跟着马车一起坠毁了。而阿莉满身都是鲜血的躺在地上，手上的法杖也不知道遗失到了哪里。艾伦还清醒着倒在地上，他的眼泪已经和鼻涕连接在了一起，浑身颤抖着对着女巫说道，“只要你能放过我，什么都给你。我那马车里面珍贵的青花瓷也可以。”
　　白雪轻轻地拍醒了爱洛，在爱洛刚苏醒时惊喜的目光中，她豆大的眼泪就落了下来。
　　女巫没有时间欣赏这姊妹情深，出言说道，“爱洛，好久不见。”
　　倒在地上的艾伦听见了女巫喊出的名字，不可置信地看着自己所绑架的女巫。爱洛她的头发有些凌乱，衣服也不想当时在王宫见到时那样精致，面对比她随时可以夺走她性命的强大女巫，用手回握住白雪安抚着她的内心，对着荷拉斯说道，“荷拉斯巫师，好久不见。”
　　荷拉斯低下头嘴角忍不住地笑了起来，她伸出法杖念了个咒语，所有的人都出现在了小木屋里。爱洛看着那有着她一人高的纺织机，荷拉斯拿起来那个一直在蠢蠢欲动的纺锤，对着爱洛公主说道，“你要触碰一下吗？”
　　这句话充满了女巫的恶趣味，就像是拿着枪要枪毙一个路人还要故作无辜地问道，“你要自杀吗？”
　　白雪挣脱了爱洛拉住她的手，抬手就将荷拉斯的纺锤打到在地板上，滑到了角落处。她的眼睛满是红丝，近乎怒吼道，“你有病吧。要不要我给你一瓶毒药，还要告诉你好吃呀。”
　　或许是长期食用了白雪的魔药对于诅咒有了一定的抗性，爱洛见到纺锤的第一时间虽然有着触碰它的渴望但是还可以用理智控制。荷拉斯似笑非笑地看着白雪，白雪却以瞬雷不及掩耳盗铃之势从包里拿出来五六只药剂就往巫师身上扔了去。
　　一时间，小屋里面爆炸的灰尘配合着仿佛放了千年的粘稠的污垢恶臭几乎要挤满了整个房间，张可巧连忙跑到了她们身边，一只手抱一个就想往外冲。管他的，逃就完事。
　　荷拉斯也被这突然而来的刺激逼得离开了小屋。她看着自己的小屋被白雪毁于一旦，对于白雪的怜悯也消失殆尽。她要让她们都去死，山谷里面，弯楛林的巨蜥仿佛听到了女巫的怒吼成群结队的从自己的巢穴中爬出。
　　在远方的亚克力仍然游离在外，他刚开始只是想给自己摘点果子吃，可是看着果子这么多又想给队长，阿莉他们带一些。等看到薄雾的时候想着返航了，方向感不好，标记方向的东西都被浓雾遮住了，结果慢慢走到了浓雾外。便一直尝试着进去，又在外面转圈圈，等浓雾消失了，赶快往驻地跑的时候，那里除了熄灭的篝火，什么也没有了。
　　就在亚克力失落自己好像误时错过大部队的时候，他听到了从山谷那里传来的响声，似乎是女巫的房子。他将自己采摘的果子用布装好，系在身边，一只手拿起被烧焦了一半的木棒，一步步往女巫的山上走去。

30.白雪公主篇
　　白雪被张可巧带着跑出了小屋，腰部被张可巧的手环着，一路上要下山的起伏抖得都要散架了。女巫的尖叫声在身后响起，她声音被抖得有些发颤，对着张可巧说道，“伊芙姐，我的包里有隐形药水，先把爱洛藏起来。”
　　张可巧哪里来的手干这件事，烟雾漫延开稍微慢一步就会失去方向。白雪也感觉到了只能依靠自己，她伸出还算得上灵活的右手，凭着自己的记忆在那一排排架子上寻找着那放在最右边的隐形药水。
　　等荷拉斯摆脱白雾升上天空，看到的就是张可巧抱着那两个女孩往山坡下逃跑的背影，一束魔法光球从她的法杖上凝结，冷哼一声，白球轻轻地颤动一下从法杖的顶端落下，也是在一瞬间它穿透白雾直直地往她们三人射去。
　　这里面蕴含的魔力足以让她们三个人灰飞烟灭三次。电光火石之间，一个紫色的光圈也从后面一瞬间将她们包裹了起来。强大的冲击虽然没有让她们直接消亡，还是被震得跌倒在地上。
　　白雪用手勉强支起自己的身躯，到处都向她的脑子发出了快要散架的警告。爱洛侧倒在了一旁，白雪拿出隐形药水，声带撕裂般地疼痛，用尽全部力气干哑着声音叫喊着，“爱洛，爱洛。”
　　那白色的光芒顺着着椭圆形的两侧散开，溢出的白光让两侧绿色的草地也在这强烈的冲击中，向下挖出了三十米深的土沟。白色的烟雾往两边散去，荷拉斯看到了完好无损的三人，也看到了紫色的光芒下泛着自己十几年前的诅咒，她冷笑了一声，目光变得凛冽而寒冷，一个纺锤从小木屋里飘到了空中，说道，“爱洛公主，永别了。我会将你冰封于地底，诅咒你余生的不幸。所爱之人化为鼠蚁，所恨之人结为姻亲。”
　　血丝布满了白雪的眼球，世界都带着血雾和混沌。白雪看到一道紫色的光芒荷拉斯身上升起，那白色的诅咒之虫从荷拉斯身上慢慢游到了紫色光芒的画布上，白雪看着荷拉斯的诅咒之虫的游走时线路，明明几秒钟的时间，在她脑海里像是经过了几个世纪的篆刻。
　　白雪理解了她的诅咒近八年，对她巅峰时期的每一处落笔都了如指掌。她仰着头眼球已经因为充血，已经看不清荷拉斯的面孔，可还是冲着空中的方向用着最为干哑的声音说道，“荷拉斯，你退步了。”如今荷拉斯的诅咒已经再也没有当初的三分之一强，可是再弱小时期，对于诅咒编写最为基本的逻辑却没有改变。
　　白雪终于弄懂了如何才能调制出完全品的解药。
　　荷拉斯的眼神有一丝难堪，一个连自己的命运都无法主宰的人，如何来审判主宰他人的女巫。她垂下头看着白雪，眼里的厌恶翻涌。白雪已看不清外界的目光，她闭上双眼，身上浮现出荷拉斯一模一样的紫色光环，荷拉斯的目光有一瞬间的扭曲，那是自己的诅咒之法。
　　白雪深吸一口气，这接近八年的经历让她对诅咒理解颇深，当初她不能理解为什么会有人因为没有邀请她就嫉恨地想要一个刚出生的婴儿去死，可看着眼前的场景，白雪笑了一下，或许正如自己一开始做魔药总会做成美食一般，她也没有办法想象未来的自己会调出如同鬼魂低吟的魔药。
　　正如前八年的她也想象不到现在的她，一字一句地慢慢说道，“荷拉斯，我诅咒于你，你将丧失一切魔力，再也看不懂任何魔法典籍，亲手无法熬制任何魔药。失去因为魔法享有的一切，再也无法诅咒于他人。”
　　可是令荷拉斯没有想象的是，从白雪身体里出来的不再是白色的诅咒之虫，而是金色的祝福之蝶。祝福如何才能被消除？看着那紫色和金色交融的那一刻，荷拉斯抬起手杖，凝聚全身所有的魔力，就算是余生再也不能触碰魔法，我也要白雪为我陪葬。
　　魔杖上的光芒让整个山谷仿佛化为白昼。一大片的巨蜥感知着昏天灭地的魔力元素，也如潮水般撤退，匆匆往森林岩洞跑去。亚克力看到这一大堆的巨蜥往自己身旁涌来，刚想逃跑，又感知着他们从自己身边略过。
　　看着峰顶上那快要将一切照亮的白光，还是用手紧握着那火柴棍，往上走着。
　　艾伦在小屋内被恶臭惊醒，看着那昏迷在地上的阿莉，还是直起身，趁着所有人都没有发现，伸手探了探阿莉微弱的鼻息，还是偷偷地往悬崖那边靠近索亚城的方向小心离开。
　　纺锤被女巫随手扔了下去，缓慢地朝着爱洛飘去。爱洛知晓将迎来沉睡，可是她的眼睛望向的方向仍然是白雪，她这辈子最感激的就是艾薇拉大巫师送白雪来到自己身边，如果从此陷入沉睡，那再陷入沉睡的最后一眼也希望会是白雪的身影。爱洛身上的紫色蕴气越来越重，她忍着心中想要触碰纺锤的欲望，趔趄地走到了白雪身边。
　　纺锤触碰到了爱洛的手指，她指尖的一滴鲜血就这样滴在了泥土了。白雪感受到身后一沉，一个人依靠在了自己身上。白雪看不见，可是她凭直觉也能反应过来是爱洛。
　　失去了双眼对魔力的运行也格外敏锐，如果自己的诅咒成形，荷拉斯一定会在前一秒用那凝聚了自己这几百年魔力贯穿自己的心脏。
　　我还没有留下接触诅咒的办法。
　　张可巧在地面上悠悠转醒，就看着爱洛跪在地上，头倾斜着依靠着白雪的肩膀，唇角的微笑就像是依偎在恋人身旁做着一个仿佛永远不会死去的梦。她的金色长发像是死去生机褪色了一般垂到了地面上，如同一株散开的茉莉花。
　　地面上带血的纺锤让张可巧回想了起来，爱洛，纺锤，睡美人吗？那白雪？
　　白雪也感受到了张可巧的气息，她偏过头对着张可巧说道，“姐姐，如果有天你能活着回巫师塔告诉她们，不用使用火烈鸟的羽毛换成千年巨蜥的眼睛的和悔恨者的眼泪。”
　　张可巧看着从白雪身上散发出来的一只金色蝴蝶奔向自己。张可巧感知到自己的体力恢复了很多，站了起来，没有按照白雪心愿上的逃跑，张可巧而是快步走到白雪身边，想要带着她一起离开，“既然叫了姐姐，我就不会看着你死在我面前。”
　　荷拉斯笑着想要发送这最后一击，去死，大家都去死。
　　艾薇拉看着水镜里面的一切又看着困住自己的十一位女巫，冷声说道，“如果再不放开我，我不能确保会发生什么。”
　　十一位女巫说道，“可是我不能看着你去伤害我的同僚。”
　　艾薇拉看着那排名较后的女巫微微有些脱力，身前魔法书快速翻涌，嘴里念着那些享有盛名却不所知的咒语。那是时空所处的波动。实力最强的卡丽施也在一瞬间感知到了艾薇拉的造诣早已超越在座的所有女巫，触摸到了魔法的禁忌。
　　艾薇拉冷着眼，在女巫居住的高山之上，离索菲城五十千里之外的地方，用实施的法术精确地缴械了荷拉斯凝聚了百年魔力的最后一击。
　　米蒂亚惊讶地看着水镜里，一束从远方而来的光芒直直地贯穿了已经将魔法发射出去的荷拉斯，那一瞬间原本快要攻击到爱洛她们三人的魔法瞬间烟消云散。她不可置信地看着艾薇拉，嘴里喃喃道，“怎么会这样？”
　　卡丽施抬头看着艾薇拉，嘴角抽动了一下，就说道，“杀了她。”
　　一时间十一位女巫全部力量都往困住艾薇拉的法阵上发射，艾薇拉抬手升起了一个无法穿透的屏障，她冷着声对着卡丽施说道，“告诉你们这个法阵的那个女巫在哪里？”
　　卡丽施没有说出那个女巫的性命，只是继续让剩下的女巫杀死艾薇拉，卡丽施记得，那名女巫说过，正是艾薇拉的存在会导致世界带来灾难。一开始卡丽施还不相信，现在真正看到艾薇拉的实力后，她相信了。
　　一个流浪于各个时空的女巫，如何才能保证她对自己所处的地方毫无恶意。
　　艾薇拉厌倦了，这个世界她前往了太多地方，对于时间和空间的造诣越来越深，可越发了解，她却感觉跟伊芙的距离越来越远。那名在上个世界惹上的女巫，仿佛如同疯狗一般，不断地给自己使绊子。
　　一切都令人感到厌烦。她脱离了魔杖，手指的指尖都在融合着魔法。
　　一股强大的不详席卷了米蒂亚的理智，她放下了法杖，仿佛像是明白了艾薇拉是不可战胜之人，说道，“她没有告诉我们去向，一眨眼她就消失在空气中了。”
　　还是这样，艾薇拉面无表情念下一句咒语，法阵如同洁净的玻璃自艾薇拉所在为中心，寸寸断裂碎成了如同沙子般细小的光晕，消失在了空气中。一起消失的还有艾薇拉。
　　米蒂亚转头想看水镜，没想到水镜也一下子化作了黑色。无论再怎么施法，也无法观测到任何关于白雪，爱洛，张可巧的动向了。

31.白雪公主篇
　　张可巧看着荷拉斯突然从空中突然坠落，还没清楚什么状况。白雪就一下子拉住了张可巧的手，颤抖着声音问道，“魔力逸散了，是师父吗？”
　　张可巧环视四周摇了摇头，轻声对着白雪说道，“周围没有人。”
　　白雪轻声说道，“是吗？”她的嘴角勾起了一丝笑容，显然她误会了师父还在这里，白雪从背包里拿将三瓶试剂放在了张可巧手上，干哑着声音说道，“伊芙姐姐，帮我将这三份魔药混合吧。不过，巨蜥的眼睛里面浸泡它的溶液不要混合进去。”
　　张可巧的手有些抖，毕竟是第一次配魔药。
　　她将装巨蜥眼睛里面的溶液倒在了地上，散发出来一种柑橘般的香味。白雪捂着鼻子，问道，“配好了吗？”张可巧将悔恨者的眼泪全部倒了进去，一时间溶液变成了耀眼而又纯净的粉色，它浓烈的玫瑰雏菊混合在一起如同春日雨夜后的清香盖过柑橘的味道。
　　闻到这个魔药，张可巧想起来了她与白雪的第一次相见，或许现在不是问她身份最好的时机。
　　张可巧将所有魔药都给爱洛喂了进去，随着爱洛被魔药呛到的咳嗽，爱洛的诅咒解除了。听着背后传来的平稳呼吸声，白雪放下了防备就这样倒在了地上。
　　天空带着雾蒙蒙的亮意，已经是早上四点左右。亚克力看着倒在山腰上的马车，那是艾伦的那一辆。他绕着马车内外找了一圈也没有看到队长阿莉的身影，里面的麻袋也被打开，从周围的痕迹来看像是爆发了一场激战。往前走看到了之前阿尔蒙姐姐送来的一个女巫，他顺手将这个昏迷的女巫塞进了袋子里。毕竟逃跑了一个，另外一个也逃跑了，艾伦队长一定会责备阿莉的。
　　经过了这些，他靠在马车旁休息了一下，继续往小屋走去。他的脚步更快了几分，虽然自己什么也不会，但是阿尔蒙姐姐总说人多力量大。
　　等他走到的时候，就听见了于自己同队的巫师朝着天空叫喊着，“艾薇拉”这个名字。他有些迷糊，看周围都没有队长他们的身影，还是着急地想用手比划问道，队长跟阿莉去哪里了。
　　张可巧看着出现的是亚力克，眼神一下子落寞了下来，出现的真得不是艾薇拉吗？
　　但是很快收敛了神色，猜测着他的想法说到，“我在小屋那里见到了队长和阿莉，其他的人包括马车啥的我都不知道。”亚力克对着张可巧做了一个谢谢的姿势，丝毫不在意山顶的一片狼藉，立马像小屋跑去。
　　张可巧摇了摇爱洛，她依旧没有醒来。转头看向昏迷在地的白雪，脱下了她的巫师长袍，想要当做一个稍长的绳子好背着她前行，这才发现她的肩膀，膝盖，腰腹到处都渗着血，连右手的食指都像是被药物烫伤了一样。
　　张可巧还是放弃了这个方案。
　　亚力克走进了小屋，一眼就发现了倒在地上的阿莉，但是队长艾伦却没有发现任何踪迹，小屋外也没有。亚力克第一次面临这种情景，没有人指挥他还是慌在了原地。
　　张可巧见亚克力许久未回，还以为荷拉斯又跑了出来呢。小心走到小屋一看，发现是亚力克坐在阿莉的身边，静静地守着她。张可巧走了过去，伸手叹了一下阿莉的鼻息，对着亚克力说到，“她的气息很微弱了，如果想要她活下来，我们一起前往索菲城。”
　　亚克力似懂非懂地点了点头，张可巧看着亚克力再也没有其他举动，接着说道，“你知道哪里还有可以用的马车吗？”
　　亚克力点了点头，张可巧冷着声说了声好，让亚克力跟在自己身后，自己回到原位就让亚克力搭把手带着爱洛和白雪一起往山下走去。还好并不是很远，不然张可巧觉得自己会废在当场。
　　上了马车，失去了女巫的控制，马匹也恢复了清醒，正好好地呆在一处青草肥美的地方拒绝着。亚克力和张可巧将三个昏迷的人放进马车。亚克力对着张可巧想要询问，队长和其他人呢？
　　张可巧拉了拉马绳，看着到处比划着的亚克力说到，“我并不清楚后面的事了，没有找到艾伦，我也不知道为什么。你的其他队友我也不知道，但是如果你不想阿莉死就带路先前往索菲城。”
　　亚克力发现了张可巧没有办法理解自己的话，还是决定了什么都不说，毕竟他习惯于服从命令，现在只是有点惶恐，没有队长的指挥自己私自行动是否正确。可是看着阿莉快要死去的模样，亚克力还是带着张可巧一行人前往了索菲城。
　　不过很快亚克力就发现了他剩下的队友，山谷里，两架已经损毁的马车出现在了他们眼前。随着马车一起发现的是阿布纳和艾尔文的尸体。从他们死前惊恐的表情看来，当他们想出去的时候，马车已经跌落悬崖来不及了。
　　亚克力确认了他们死亡没有过多的停留，从自己的兜里拿出了昨晚摘得果子，放在了他们的身边，然后走上了马车。
　　扬鞭往索菲城去。
　　荷拉斯从空中掉下的那刻，真的以为没有魔力护体的自己会受重伤，可是一双温暖的手接住了她。荷拉斯偏头看清用魔法护住自己的人面孔，一下子眼泪就在眼眶里面打转，满是委屈痛苦地说道，“菲奥娜，白雪夺走了我所有的魔力。”
　　菲奥娜伸出手指轻轻地嘘了一声，说道，“姐姐，我会为你复仇的。但不是现在。”
　　荷拉斯皱着眉毛对着菲奥娜，急躁的质问刚要从喉咙里钻出来就被菲奥娜用魔法封住了嘴唇。菲奥娜对着荷拉斯说道，“姐姐，现在的你应该要学着听懂我说的话，我此次来，也只是想让你不要再封锁这座山谷。”
　　荷拉斯看着自己的妹妹，从学习魔法到现在妹妹对自己无不听从，直到国王因为妹妹的美貌选择了她作为皇后，妹妹居然要为了那肤浅的利益反抗自己。
　　菲奥娜看着荷拉斯的眼睛笑了一下，说道，“突然觉得姐姐没有嘴巴和魔法倒也和普通人一样了。”
　　荷拉斯疯狂地从她身上挣脱开，菲奥娜一下子锁住了荷拉斯，问道，“那姐姐你经受过诅咒，还记得如何才能永久地保持容貌吗？”
　　荷拉斯将头扭到一边，菲奥娜看着荷拉斯的表现笑着说道，“看来还记得。”
　　菲奥娜抬手，对着她身后站着的两个人说道，“艾肯，你来带着荷拉斯走吧。”菲奥娜看着站在原地不动的艾伦，问道，“站在原地干什么，去驾驶马车吧。”
　　艾伦看了看亚克力冲到小屋的身影，心神一动，没想到心脏猛地抽痛。菲奥娜浅笑着对着艾伦说道，“不要随意动逃跑的念头，不然会爆炸哦。”
　　艾伦看了一眼这皮肤上的褶子都像是石头落水泛起的涟漪的皇后，握紧了拳头，往马车走去。
　　小屋阻断了菲奥娜的目光，她走在后面喃喃道，“白雪，是她吗？”紧接着她的迷惑转换成笑意，“管她的呢？反正都是要死的人罢了。无论是一个白雪还是两个白雪，我都会统统将她铲除。”
　　白雪再次苏醒就已经是躺在了索菲城的旅店里，沐雅坐在椅子上愤怒地说道，“一定要将这两个人判以绞刑。”亚力克坐在凳子上，什么也不敢说，沐雅一用愤怒的眼神盯他，他就垂下头手足无措的样子。
　　阿莉浑身缠着绷带，和亚力克坐的很近，她一边用手安抚着亚力克，一边冷漠着脸说道，“要关就关，不用做出这幅面子来恐吓我们。而且谁能想到爱洛公主身边的女巫，居然这么弱，一个昏睡咒就能放倒。”
　　沐雅猛地站了起来，对着阿莉说道，“要不然我们下去比一比。”
　　阿莉冷哼了一声，亚力克只是害怕地看着阿莉。
　　张可巧原本是队伍里面最外的人，已经被这两个女巫烦的头都大了一圈。在白雪昏睡的两天里，她去询问了关于如何才能去碎木山的方法。只不过所有索菲城的居民都避而不谈，仿若某种禁忌。当然也有一些好事的人，以一副调笑的姿态说道，“如果你是女巫，不需要任何方法你都可以去碎木山。”
　　张可巧有些疑惑，刚想继续问下去的时候，那个人就一副天机不可泄露的模样。
　　傍晚，张可巧坐在索菲城城门口的喷泉旁，看着来来往往的人群，又看着手里安娜精心包裹的信，越发觉得焦躁。就这样张可巧看着夕阳在自己眼前慢慢消散，带着一身夜色回到了旅馆。
　　张可巧敲了敲门，在沐雅的招呼声中推门进入了她们的房间。沐雅为了防止阿莉跟亚力克在她将他们带回审判途中逃跑，给他们束上了魔法绳索，以至于阿莉跟亚力克无法于他们相距太远。张可巧偏过头轻声询问坐在床边的爱洛，“白雪醒了吗？”
　　爱洛的表情带着一丝忧愁，摇了摇头。沐雅疑惑地询问道，“难道是公主第二个诅咒的缘故吗？”垂在脸颊的发丝遮住了爱洛的双眼，她的身上多出了一层死寂忧愁的氛围。沐雅看着爱洛公主身上的忧愁连忙遮住嘴巴，目光有些尴尬地闭上了嘴巴。

32.白雪公主篇
　　张可巧想起来当初因为爱洛咳嗽自己还没喂完的魔药，问道，“那之前白雪公主指挥我调配的魔药还有用吗？”沐雅在女巫中也主要是研究魔药方面的，虽然并没有白雪这么出色，但作为这几个中最懂魔药的人，还是主动接过张可巧手上那瓶粉色的魔药，她打开轻轻地嗅了一下，一下子被魔药的气味击中了，沉醉地说道，“这魔药的味道好像我最喜欢的王城现烤的华夫饼的味道诶。”
　　坐在旁边的阿莉闻到魔药的味道下意识看了一眼亚力克。亚力克则显得很是疑惑，用手比划着我觉得不像这个味道。当然在场的除了阿莉没有人看得懂亚力克的手势。
　　沐雅看着爱洛殿下牵起了白雪的手，将手背放在了自己的脸上轻轻地蹭着，疑惑地转向张可巧小声地问道，“难道你们闻到的不是这个味道吗？”张可巧摇了摇头，她闻到的味道，有着冬日刚走时的清新冷意和春日的温暖，混合着玫瑰雏菊的花香清柔而奔放，像是一种童年的味道。
　　沐雅沉默了下来，手里紧紧地握着那瓶魔药没有再说什么话。这一刻，她转过头看着陷入沉睡的白雪，目光满是落寞。这样的魔药在她作为女巫的漫长一声中还有机会触及到吗？爱洛在这沉默中将另一只手默默地伸出手来，沐雅将魔药递了过去。爱洛像极了张可巧第一次见到她们时一样，无论魔药是否有效但我相信你，所以一口饮尽。
　　这一次，白雪的魔药继续发挥了作用。爱洛身上第二个诅咒的光晕出现在了身旁，还有很多代表着祝福的光蝶从爱洛的体内飞出，在爱洛半米不到的地方像是蒸腾的水雾消失不见。不止第二个诅咒解除了，剩下的八个女巫赐予的祝福在这刻也代表着全部消散。
　　祝福何尝不是另外一种诅咒呢？屋内昏黄的灯光照在沐雅脸上，她惊叹于白雪对于诅咒的理解，能制作出消解一切的魔药。
　　昏黄地灯光照在白雪将要苏醒时轻轻颤动地睫毛上，像是一只蝴蝶张开了双翼。白雪睁开了眼睛第一时间就看到了爱洛，她笑了一下，想说话喉咙却干的不成样子。张可巧给白雪倒了一杯水递了过去。
　　爱洛这才反应过来松开了白雪的手，扶着她坐了起来。沐雅小心地移到爱洛的身边，将她随手放下已经喝尽的魔药瓶放进了自己的背包里。
　　白雪捧着杯子小心地喝着，让水慢慢滋润自己的喉咙。沐雅率先说道，“没想到你对于魔药的研制又进步了。”白雪这才发现站在一旁还活着的沐雅，语气冷了下来，“不像你，魔药又没进步，魔力也没进步。”
　　阿莉已经被沐雅说教两天了，看着她吃瘪倒也露出了笑容。就像是沐雅找阿莉和亚克力麻烦一样，白雪也因为她也没有保护好爱洛要找她麻烦了。
　　眼神飘忽在房间的柜子椅子流转，最后走到了阿莉和亚克力身旁，瞟着爱洛的神色说道，“要不然我先带着她们回去？”
　　阿莉惨白的脸色在昏黄的灯光显得有了点人气，她昏迷后对于外面的事已然不知，但在亚克力的手语和战力分析大致也能猜测是白雪和张可巧救了所有人。
　　虽说阿莉跟着以前的队长恶事做过不少，她向来一码是一码。那些恶事她认了，只不过白雪和张可巧的救命之恩也认了下来。她带着亚克力对白雪和张可巧行了骑士的礼节，说道，“倘若以后有机会，我定会报答你们的救命之恩的。”
　　亚克力听到阿莉的话，也对着白雪和张可巧快速地点了点头。
　　沐雅抿了抿嘴唇，还是什么也没有说。阿莉带着亚克力走到沐雅身边，说道，“走吗？”
　　沐雅看了一眼爱洛，她点了点头。松了一口气就离开了。一瞬间房间变得冷清了下来，张可巧也不好留下，准备往屋外走去说道，“要不然我先离开了。”
　　白雪的声音没有恢复，她偏过头对着张可巧说道，“不用，你先留下吧。”
　　一时间爱洛的手指握得很紧，她偏过头看着那双熟悉地黑色的眼睛里面带着一点点倦怠，心就像是被一只大手紧紧拽住。她匆忙地站起身来，一边慌乱地说道，“要不然你先休息，我明天再来。”一边起身想要离去。
　　白雪拽住了爱洛纤细的手指，手心翻转，跟爱洛十指相扣。白雪抬头望着目视着大门的爱洛说道，“我已经完成了七年前的承诺，是要分别的时候了。但这相处的七年我不会忘记你的，要是以后有时间我会来你的国家看你的。”
　　张可巧尴尬地想从地板钻下去。
　　爱洛比了解自己还了解白雪，她转过身，紫罗兰色的眼睛泛起一丝犹疑，但倘若不说清楚白雪依旧会选择离去。她轻轻地叹了口气握住了白雪的手心，语气带着柔和地说道，“跟我离开吧。你知道的你的父亲根本不在乎你，你的母亲在你走后的一年就已经离世，他如今已经有新的王后了。”
　　“可是你之前从来没有告诉我过。”
　　爱洛第一次收到这个消息时，是有私心，她害怕白雪偷偷地溜走，封锁了这消息。
　　白雪公主的心有些难受。接近八年的分别，母亲在白雪的记忆里愈发深刻，一举一动仿佛都深深地映入了她的脑海，可是白雪记不清母亲的面孔，只记得离别是的眼泪与唇角的苦笑。她没有想过自己与母亲已经天人两隔。
　　白雪整个意志都消沉了下来，多年的目标破灭了，一时间也有些恍然。她并没有太多的难过，而是感觉心像是被针线一下下穿过，带着痛和麻木下的酸涩。白雪没有办法抽回自己的手，爱洛坐在了白雪的跟前，轻声说道，“我可以陪你一起去看你的母亲，之后再做决定，好吗？”
　　白雪抵着头，说道，“可以让我静一下吗？”
　　张可巧倒是松了口气，快步打开门，看着正侧耳趴在门外偷听的沐雅。她抿着嘴唇回头看了看，没有半分打算要走的爱洛公主，又默默地把门关上了。
　　旅馆房间和外面的走廊上都铺上了即为厚重的地毯，踩在上面软绵绵也不会发出任何声响。所以张可巧不知晓沐雅偷听了多久，沐雅也没听到张可巧走路的声响而被抓包。
　　沐雅看着张可巧没有暴露自己，尴尬地笑了笑，小声地指了指门说道，“我才刚来。”
　　鬼才信。张可巧转身想回自己的房间，没想到沐雅跟了上来，说道，“你来这个国家是要去哪里呀？跟着白雪什么关系呀？……”她的嘴巴就像是机关炮一样问个不停，但是张可巧从来没有回答过。这次来索菲城的房费和治疗费用都是沐雅付的。她订了四间房，阿莉跟亚力克一间，沐雅跟张可巧一间，白雪跟爱洛各一间。
　　不过爱洛在白雪昏迷的这段日子里，从来没有用过她的房间就是了。沐雅瞧着张可巧又不回答自己的问题，走在后面第一次说道了白雪跟爱洛的关系，她轻声说道，“其实我也不想了解的，只是很担心她们两个人而已。自我来女巫塔的时候，爱洛殿下就对白雪殿下很好，不仅在王国里专门种植了这个国家才有的植被，担心她害怕还仿造了白雪殿下小时候的房间。无论任何白雪殿下需要的魔药还是喜欢吃的水果都是送的最好最新鲜的。女巫塔顶上的吊桥也是爱洛为了白雪回房间时不那么麻烦特意找工匠设计的。白雪殿下刚炼制的魔药听前辈说，那是比只会听话办事的傻子都不如，当时她们都认为艾薇拉大巫师的决断很荒谬。可是白雪殿下日夜炼制，有时候趴在草地上看魔法书睡着的时候，都能听到嘴里呢喃着魔药公式。我真的觉得她们不应该这样就匆匆分开。”
　　张可巧听着沐雅说完，问道，“大巫师的名字是艾薇拉？”
　　沐雅有点奇怪，但还是回答道，“是的。”
　　“白雪殿下的师父是艾薇拉大巫师？”
　　这不是人尽皆知的事情吗？沐雅问道，“怎么了吗？伊芙小姐。”
　　张可巧想起来了自己一路上的怀疑，原来很早的时候，艾薇拉就已经知道我来了吗？可是她为什么不愿意见我。沐雅看着伊芙快走了几步，回到了房间坐了下去，全身陷入了一种低落情绪。她站在门外伸出手打了打自己的嘴巴，真的是，我的嘴。
　　特雷拉小姐刚穿过弯楛林后，魔法球就失去了爱洛公主的下落。只能顺着阿尔蒙的指路继续前走，当戈德拉看到山谷的坡度身上，魔法大肆破坏的痕迹。喊侍卫压着阿尔蒙指认了损毁的两辆马车里死亡的人，根据魔法残留，推断出爱洛殿下受击时间跟特雷拉小姐失去爱洛殿下踪迹时间保持一致。
　　随着阿尔蒙说的剩余队员的存活和荷拉斯小屋里女巫的痕迹消失。戈德拉认为应该是爱洛殿下求助了艾薇拉大法师以避免荷拉斯的追击。在山谷留宿一夜后，派遣部分侍卫回国，让剩下的侍卫跟随自己做便装处理往索菲城进发。

33.白雪公主篇
　　菲奥娜带着荷拉斯回到了王都，将她锁进了地下室里。
　　白雪公主的父亲正值壮年，而菲奥娜从前跟着荷拉斯学习魔法已经年过半百，她的魔力低微，一次偶然的情况下，她遇见了白雪公主的父亲。国王有着数不清的财富和说不尽的甜言蜜语。正逢爱洛公主的驱逐，她请求国王给自己的姐姐一块领土，在国王毫不犹豫地答应下，她成为了王国第二任王后。
　　她知道国王只是贪恋她的美貌，可是没有关系，她是一名女巫，她可以成为这个世界上最美丽的人。
　　直到白雪公主的长大，魔镜开始告诉自己白雪公主才是最美丽的人。没有关系，白雪公主不可能出现在这个国家。可是自己的魔药没有那么出色，她再也没有办法像之前那样维持自己的样貌了。
　　听到国王开始抱怨，姐姐所占据的领地不允许外人踏入的时候，菲奥娜知道，国王开始厌烦自己眼角的若有若无的皱纹和逐渐再次衰老的容颜。明明只需要抓住一个小矮人，用他的心就可以再让自己的容貌恢复巅峰，可是小矮人居然被邻国的蠢货捡走了。
　　而自己的姐姐拒绝了给我容颜定格剂，明明我为她做了这么多。菲奥娜看着已然昏迷的姐姐，想到，可是我还是会帮你。
　　菲奥娜看着自己出远门带回来的两个男人，一个很适合作为下一阶段的药材，一个？菲奥娜走到了艾伦的身边，看着艾伦跪在冰冷的石室里，他的双目毫无神色，挑起他的下巴说道，“给你一个解除魔药的机会，杀了白雪，带她的心脏给我，我就解除她。”
　　艾伦重复了一遍菲奥娜话，双眼也在逐渐恢复神采，他的灵魂已经被控制，成为了完成任务的工具。抛弃了一切自我思想，对着菲奥娜垂下头来说道，“是。”
　　艾肯看着这样的艾伦，心中也感觉到了荒凉。当时他在驾驶马车，在迷雾中听到了一个女声大声喊着，跳车。可是自己的兄弟还没有出来，马车就跌下了悬崖。而他恰好在外面驾车，跌下去的时候挂在了悬崖上的一颗大树上保全了一条性命。
　　他大喊着艾尔文和阿布纳的名字，凄厉的喊声在这空旷的山谷中来回回想。除了凌厉的风声和自己的喊声，山谷空无一物。弟弟在出发前就跟自己说，想在普陀村跟海伦好好生活。可是自己劝艾尔文只要成功运输了这批货物以后他和海伦就衣食无忧了。
　　现在这批青花瓷器应是全碎了。而自己的弟弟和刚被拉上的阿布纳终归死去。自己也成为了另外一名女巫的阶下囚。
　　两国的女巫很不一样，其实也是爱洛公主单方面打压下的结果。当年十三个女巫中最强的荷拉斯为了保持美貌在王国各个城镇杀害了三十一名正值花季的少女。被当时的骑士团发现，爱洛公主抗下了十二位女巫的反对下令驱逐了她。
　　此后，爱洛公主一举推动了巫师魔药的规范，严禁以伤害人类为代价进行魔药研究。
　　而曾经给予爱洛公主赐福的十二位女巫也离她越来越远，搬到了西方边境上的高山隐居了起来。
　　艾肯并不认为菲奥娜救自己只是因为好心，未被约束的女巫总是带着冷静的残忍和没有任何怜悯之心的任性。艾肯被锁在石室里，看着阴暗潮湿已经开始生锈的铁栏杆，这里与其说是地下室，不如说是安放在地下的囚牢。
　　沐雅看着张可巧坐在床边隐隐失神的样子，终于想起来了这几年爱洛为艾薇拉大巫师寻找一位远游巫师的口令。怪不得白雪会突然跑来跟着她身边，沐雅心里就像是小猫再挠一样，从床上坐到张可巧床边的凳子上，尴尬地问道，“你跟艾薇拉大巫师认识吗？”
　　张可巧听着沐雅的问话，自己就像是被灌上了重重的铅水，四肢无力。艾薇拉应该是不想认识我吧，不然明明都近在咫尺还是不愿意来见我，张可巧继续沉默了下来。
　　沐雅看着张可巧如此颓废的样子，一时间有了些怀疑自己的判断。突然沐雅感觉自己的脚旁的地毯陷了下去，转过头想知道发生了什么，一看，是艾薇拉大巫师的字迹。
　　沐雅控制着自己马上就要蹦起来的心情，看着艾薇拉写道，请不要让她如此悲伤。
　　那句我并非有意不去见她，艾薇拉写不下去了。她不愿欺骗张可巧，在一片虚无中划出一丝苦笑，越了解魔法越发觉自己的无力。上个世界为了解除野兽的诅咒招惹的女巫多诺莉亚，她哄骗落败的特曼尼夫人献祭出自己的灵魂和□□后，也获得了超越本身的力量。
　　在张可巧离开后，仙女教母与艾薇拉尝试联手也无法完全击败她，她逃离那个世界。
　　艾薇拉在收到仙女教母给予的水晶鞋时，还有些奇怪。仙女教母慈祥地看着艾薇拉，飞到她的身边抱着她说道，“好孩子，我看不见你未来的方向，或许你会走很长很长的路，但总会达到你所希望的目标。”
　　艾薇拉不明所以地将那水晶鞋收了起来，可是已然预感到自己的未来之路如此漫长。来到白雪这个世界，艾薇拉没有见到张可巧，只有被多诺莉亚无尽地追逐。当从虚无中完整踏入现实世界一秒，就有可能被多诺莉亚的法阵瞬间锁定跨越时空穿梭到其他的地方。
　　艾薇拉通过穿梭其他世界不断地躲避这种追踪，直到她领悟了时间与空间的奥秘。可她仍然没有办法稳定地呆在这个世界，艾薇拉不知道多诺莉亚是依靠什么方式对她进行的锁定。而且现在她也害怕多诺莉亚发现她频繁的回到这个世界再次对张可巧施加诅咒。多诺莉亚就像是狡猾的狐狸，在第一个世界惩罚了伊芙，又要在第二世界折磨她。
　　艾薇拉无法像以前的岁月一样，通过去别的世界冒险来增强自己的实力，消磨着漫长的时光。
　　沐雅看着艾薇拉的话，心里愈发激动。这可是艾薇拉大巫师对我说的话，我一定要超常发挥，毕竟艾薇拉大巫师可是巫师塔里所有巫师的信仰呀。是历代巫师可以达到的顶端呀！
　　她右手握拳放在嘴边，清了清嗓子，目光灼灼地盯着张可巧说道，“伊芙小姐，你想不想知道艾薇拉大巫师的事迹呀。”张可巧被沐雅略带欢畅的语气吸引了目光，转了过去。不过这句话不是问句是陈述，就算是张可巧不搭理她也会说的。沐雅露出自己的招牌笑容，说道，“你想不想知道我是从哪里来的？”
　　这和艾薇拉有什么关系。
　　沐雅看着张可巧默默转回去的头，连忙说道，“其实我原本生活在别的国家，那是靠近海的小村落，每日傍晚退潮时捡到的贝壳里面可以听到人鱼的歌声。在我八岁的时候一位女巫来到了我的村庄，向我询问，是否愿意给远游之人解渴的甘霖。我给了她水，但她顺手燃起的一场大火将整个村庄全都焚烧殆尽了，没有人再记得那靠海的村落了。”
　　张可巧听着这样的话，实在是难以忽视。可是沐雅看着张可巧关切的目光，眼神里面满是惊喜，笑着说道，“伊芙小姐，你是在担心我吗？”
　　张可巧点了点头，沐雅噗嗤一下笑出声来，“放心，后面我将那名女巫放火烧死了。”
　　诶！
　　沐雅的手搭在桌上撑着头说道，“嗯，只不过被一些巫师追杀了一段时间，是特雷拉小姐和艾薇拉大巫师带我来到巫师塔的。艾薇拉是我遇见的最神秘的女巫，不仅可以随意地穿行到其他地方，还可以与那世界上最强的十二位女巫对峙，逼退她们搬到高山之上。”
　　“巫师塔里面很多巫师都是艾薇拉大巫师去各个地方捡回来或者自愿前来的人。只要没有心存害人之心，艾薇拉大巫师会庇护我们。爱洛殿下也会公正地对待我们。”
　　“哎，伊芙小姐，你说艾薇拉大巫师什么时候再收一个徒弟呀。”
　　听着沐雅的叹气，张可巧不知怎么放下了一点焦虑。艾薇拉似乎过得很好，受人尊重，对于魔法的追求前途一片大好。我们就算相遇了又如何，梦醒之后，我又会离去。我没有办法回应艾薇拉的感情，应该让她拥有自己的生活才对吧。
　　张可巧如今也摸不太准艾薇拉的心思了，还是说道，“你多求她，她说不定突然就松口答应了。”
　　沐雅想起来艾薇拉没有表情，眼神透露出的寒意。有些惊讶地问道，“这样真的有用吗？”我还以为艾薇拉大巫师是个冷美人呢！
　　张可巧用自己的勾起食指顶住下颌，说道，“应该是有用的。”沐雅脑子里面幻想了一下自己抱着艾薇拉的大腿，哭着说道，艾薇拉大巫师收我为徒吧，然后艾薇拉大巫师的目光如同寒剑扫视自己一眼。救命，艾薇拉大巫师真的不会一个魔法就将我哄得十米开外吗？

35.白雪公主篇
　　张可巧和沐雅在房间里面有一搭没一搭地聊着，大多时候都是沐雅在说话。
　　在沐雅的记忆里，艾薇拉理性而强大，还带着所有天才女巫的倨傲。沐雅说，艾薇拉大巫师专心于魔法研究，不近私情，一生都献身于伟大的魔法事业，才在短暂的时间里达成了常人难以达到的成就。
　　艾薇拉在她的心中就像是最高的神灵。
　　张可巧很少从别人口中听到艾薇拉的样子，说实话，跟她所接触的艾薇拉不太一样。不过还是饶有趣味的听着，不过在于跟沐雅交谈的时候，又提到了一嘴特雷拉小姐的消息，是那时候在王宫里面遇见的女巫。便问道，“你觉得特雷拉小姐是什么样的人呢？”
　　沐雅呆愣了一秒，原本像是燃烧着火光的目光宛如被浇了一盆凉水，实现望向了窗外难得圆月，扭捏道，“特雷拉小姐是一个很复杂的人，要不然下次讲，现在我也说不出来所以然来。”
　　张可巧也看出来了沐雅的为难，点了点头，准备上床休息。
　　在睡着之前，张可巧听到沐雅自言自语般在这一片宁静中出声说道，“特雷拉小姐是一个不像女巫的人。她可以跟任何人都关系很好，大部分的时间也是专心在王宫做着记录的工作。会问一个普通的侍卫，他的名字，会坐在草坪里看一下午青草随着风摆动。嗯，反正以我的笨蛋脑瓜应该是想不明白她那种人思考的东西。”
　　张可巧对于沐雅最后一句话，深表赞同，她的确也想不明白特雷拉小姐当时到底要干什么。
　　索菲城的城主看着那国王传过来的信件，全都是对于自己还没有发兵碎木山的不满。站在城主身旁的副官亨里埃塔，瞥见了这信件里面的内容也不免紧握住拳头。这已经是国王今年发来的第五次催促了。
　　索菲城的城主算得上是一位老牌贵族，这个家族的姓氏在这里已然传承了几百年。成为索菲城里面的领军人物，也是众望所归。这几百年间，索菲城一直因两国贸易而形成了最要的中转站之一。百姓富庶安乐，贵族生活也日趋奢靡。
　　直到新王后的上位，她请求国王将一个通往索菲城的重要关口送给了她的姐姐。这种行为是活生生在割索菲城城主的肉呀。他可根本不想给予的这么好的一处地方给其他人分一杯羹，在女巫要来之前就大肆鼓动百姓去打砸游行。
　　索菲城主以为荷拉斯会知难而退，找自己妥协。但是没想到荷拉斯驱逐了所有在她领地里面生活的平民，将原本适宜种植粮食的土地全部养殖起了有毒的植物。甚至因为商旅经过山谷的马车声扰乱了她的休息，便让巨蜥肆意吞食商人。
　　索菲城主三次派手下的侍从前去请求协商，只有一人死里逃生。他对着城主说，荷拉斯拒绝与索菲城达成协议让商旅通过，并表示，这一切都应该是索菲城自己需要解决的问题。
　　索菲城也从繁华中慢慢走向落寞，索菲城主多次觐见国王，请求剥夺荷拉斯的领土，未果。没想到，新王后居然又提出来，想要碎木山的小矮人作为自己的宠物，国王答应了。
　　碎木山被王后封锁，下令让所有的猎户都去捕捉矮人。这对于城主来说差不多是致命的打击。一方面现在已经有不少老牌贵族在挑衅塔伯家族的地位，认为当是就应该联合荷拉斯一起分享权利。另一方面碎木山及其周边的城镇差不多是城主梅雷迪斯三分之一的领地，剩下的三分之二因为王后的胡乱调遣征兵，领地种植的粮食减少。今年秋收之季，领地若是闹了饥荒，恐怕整个家族在索菲城贵族的公信力都会动摇。
　　他注视着墙上挂着的塔伯一族的家徽，塔伯家族的荣耀决不能在他手里跌落。月光斜斜地射进大厅，一半幽暗一半明亮，他从阴影里站起来对着自己的副官亨里埃塔说道，“今晚将索菲城里所有巫师都强制征召进碎木山吧。”
　　此举无疑会导致梅雷迪斯甚至整个家族受巫师嫌恶。亨里埃塔也叹了口气，城主已经不愿意继续耗费兵力在碎木山僵持下去了。
　　当晚，索菲城的灯火没有停下来。城主府的亲兵依照入城的名单搜寻着各大旅店里滞留着的巫师。
　　凌晨四时，张可巧被门外剧烈的敲门声叫醒，三位全副武装的城主府亲卫站在面前，问道，“请问是伊芙小姐和沐雅小姐吗？”
　　张可巧都还没睡醒，揉着眼睛疑惑地点了点头，手上突然就出现了一个白色光圈然后两只手就死死地拷在了一起。沐雅还躺在床上没反应过来，也被冲进来的亲卫抓了起来。
　　张可巧被后面的侍卫押送到旅馆大厅，凌晨楼梯过道也站在一些出来看热闹的人，她听见领头的人拿笔在昏黄的纸片上勾画着，轻声道，“海登旅馆女巫13人，实际抓捕13人。”
　　白雪和爱洛早就坐在大厅了。亚力克正蹲坐在阿莉身边，双手被侍卫拉着往外拽，可是他就像是有牛一样的力气般，双腿扎在地板上不动。后面的侍卫看不过去了，又上来了一个人，三人合力将亚力克扔了出去。
　　亚力克发出一些不成句子的呼喊，他不想离开阿莉。阿莉苍白着脸，说到，“他不是巫师，至少不应该伤害他。”
　　领头的队长埃德蒙示意着三个人放开了亚力克，走到了亚力克身边说道，“放心，我们不会伤害这些巫师，索菲城主想要邀请她们一起参加聚会。”
　　亚力克一只手抓住了埃德蒙摇了摇头，双手比划着，带我一起，带我一起。
　　阿莉看着亚力克不忍心地偏过头去，计数的侍卫小跑到埃德蒙身边，轻声说到，“人到齐了。”埃德蒙没有再管亚力克，对着在场的13位巫师说道，“索菲城主想要各位巫师帮忙做一件事，事成之后，参与任务的所有巫师都会得到塔伯家族的礼遇。”
　　爱洛看了一眼白雪，没有弄错的话，白雪的母亲曾经是塔伯家族的女儿。
　　沐雅看了一眼爱洛殿下，她可不是女巫呀。
　　白雪看了一眼张可巧，伊芙小姐好像也不是女巫。
　　海登旅馆外，在凌晨寂寥的大街上，正停靠着七辆马车。在场的十三位女巫被两人一组随机押送进了马车里，或许是黑发棕眼的女巫总有着一种不祥的味道，张可巧跟着旁边已经开始有点恍惚的少女被安排上了最后一辆马车。
　　马车压在石板路上，发出吱呀吱呀的响声，透过小窗往外可以看到街角睡着的一些流浪汉已然醒来，在四处的垃圾桶游荡。幸好如今已近夏末，但终归不算太冷。
　　坐在身旁的少女一直双手抱胸，目光一直落在脚下的木板。她的服装单薄，身形清瘦，没有女巫常穿的黑斗篷，偏红棕色的头发略带凌乱地垂在耳边，看起来就像是普通的少女。
　　外面并没有大亮，在一片略带亮光的昏暗中，张可巧在着吱呀吱呀的马车声里，睡了过去。
　　等再度醒来，雄鸡已经叫了好几次，马车依旧在往前慢慢地走着，从小窗往外看，已经走出了城镇，来到了一片荒凉的山林。在中途休息的时候，张可巧可以看的出原本的七辆马车已经融合成了十八辆马车。
　　到了夜晚，马车才再度停了下来。刚下车第一眼看到的是穿着礼服的中年人，他的胸前佩戴着塔伯的家徽。身后站在一男一女，看装扮应该是女巫和剑士。他挥了挥手让身旁的女巫接触了刚下车的三十四位女巫的束缚咒。
　　梅雷迪斯对着在场的女巫诚恳地说道，“真的很抱歉以这样的方式请大家过来，但倘若没有了你们的助力，整个索菲城都会遇到危机。这里是临安镇，你们前面就是碎木山。我们相聚在此处，就是为了依靠你们的力量，彻底解决碎木山居住的矮人。”
　　被抓来站在一旁的派翠西亚对着站在上面的梅雷迪斯，说道，“我跟矮人也没有私仇，也不想帮助你们彻底解决这个问题。比起你们，矮人更可怜一点吧。我不想参与你们的争端，赶快送我回去。”
　　梅雷迪斯的笑脸僵硬了一下，转头又说到，“那还有要离开的吗？”站在派翠西亚身边的几个女巫动了几步，梅雷迪斯笑着说道，“我知道了。”
　　突然那几个人手上突然产生了红色的束缚咒，一下子往全身扩散，一瞬间还在隐约想离开的人马上变成了一滩烂泥。
　　派翠西亚她的脸上冒出了大颗大颗的汗水，亨里埃塔一下子出现在她的身后，往关节处一击。派翠西亚猛地跪在了地上，一红一蓝两条手环在她的手上出现。一个是保护一个是毁灭，两股力量不断地形成拉锯。
　　空气中弥漫着血气，梅雷迪斯笑着对剩下的二十九人说道，“当然我是希望大家都能心甘情愿地留下来帮我。”亨里埃塔趁派翠西亚没有办法反击，准备将她带走。
　　爱洛站了出来，笑着对着梅雷迪斯说道，“她是我的朋友，实力还算得上高强。如果梅雷迪斯城主不嫌弃的话，我会劝说她竭尽全力帮助你的。”
　　沐雅刚听到爱洛的话，整个身体都绷直了，时刻盯着爱洛公主的手，好第一时间发动的时候就解救下来。
　　白雪也站到爱洛身边，轻轻地握住了爱洛的手。那名女巫警惕地看着爱洛，眼神询问着梅雷迪斯是否要发起攻击。梅雷迪斯目光注视着白雪的那张脸，沉默了一下，说道，“亨里埃塔，放下那个女巫吧。”

35.白雪公主篇
　　后面城主说了一些场面话，便笑着带着那三十名女巫一起吃了晚宴，就先回房休息了。
　　宴会上的监视很严密，每个女巫都是单独坐的位置后面都站着一位侍卫。张可巧休息了一整天倒也不是很困，吃完晚饭小声询问了一下，得到允许就在周围转了起来。整个营地坐落在碎木山对面的半山腰上，下面是五六处的民居露出星星点点的烛光。碎木山上的树很浓密，重重叠叠地挤在一起。夜色下看起来黑压压一片，倒也看不出来什么小矮人生活的痕迹。
　　山下的民居与所驻扎的山中间，有一大片灯火通明的驻扎区，看起来像是王后征集的军队。
　　城主驻扎的地方晚上巡逻的人很多，而且每隔十米就有侍卫驻扎。张可巧也被提醒不能再往营地范围外走了，营地里面倒是大同小异。城主是这次搜寻小矮人的总指挥，帐篷在最为中心的位置。女巫的帐篷则在四周如同众星捧月地将他的帐篷围成了一个圈。
　　张可巧本身并不是女巫，可是在很多世界女巫当惯了，模仿女巫倒也脸不红心不跳了。只要不出手，谁会知道我不是女巫呢？
　　张可巧走到半山腰的一处突起的崖边，静静地看着天上暗淡的星光，和地面璀璨的烟火。风吹过森林，大山都在轻轻地晃动，仿佛屏住呼吸就可以听到大山的声音。
　　张可巧想起来了自己童年时夜间在山上迷路时听到的树木的轻颤，奶奶说，这是大山在告诉你，只要往山下走，那里都可以回家。
　　张可巧平躺在草地上，感受着山崖上的风吹拂过小草微微地晃动，闻着土地略带干涩的苦香，心灵也变得安静了起来。
　　张可巧慢慢地闭上了眼睛，不知迷迷糊糊睡了多久。雨水似乎落在了脸上，带着冰冰凉凉的触感，张可巧坐起身来。崖边一个黑影悄悄地冒了出来，张可巧坐在地上下意识往后挪了一步时，双眼直勾勾地盯着那处黑影，水晶球幽幽地光亮照亮了特雷拉小姐的脸。
　　张可巧的眼睛睁大了一瞬，特雷拉小姐就将左手食指放在嘴边做出了一个噤声的动作，一个水晶球就从崖底甩到自己身边。
　　张可巧转过头看着站在营帐面前值班目视前方的侍卫，又转回来了一眼蹲在自己面前的特雷拉小姐。还是伸出手将那个水晶球捡了起来。
　　特雷拉小姐一转头就不见了，张可巧站起身往崖底想要看一眼，站在一旁的侍卫制止了张可巧的行为，快步跑来，大声喊着，“你要干什么？”
　　张可巧拿着那枚水晶球，笑了一下说道，“起身走走，准备回去了。”
　　那名侍卫警惕地用刺刀对着张可巧，她虽然有点好奇，但还是转身往自己的帐篷走去。那名侍卫看着张可巧的背影，走到悬崖边看着下面空荡荡森林，回到自己的帐篷前继续执勤了。
　　跟着自己一块住的还是下午一起乘车的少女，正拿着笔躺在垫子上一笔一划慢慢地写着什么。
　　张可巧看了看自己的水晶球暗淡毫无光亮的样子，的确无聊地没有事情干，还是询问少女说道，“你好，我叫伊芙，你叫什么呀？”
　　或许是张可巧的问话太突兀了，她一开始还没有反应过来。等过了十几秒后，她猛地合上本子坐了起来，面对着张可巧垂着头有些不好意思地说道，“你好，我叫格罗瑞亚。”
　　一时间两个人都有些安静，格罗瑞亚抬头看着张可巧，有些问题还在犹豫没有说出口，只得转头说到，“刚刚有一位女巫来问我，伊芙小姐是住在这里吗？那时候我还不知道你的名字，就什么也没说。”
　　“那她有说自己的帐篷吗？”
　　格罗瑞亚摇了摇头，一脸歉意地说道，“抱歉，我有点记不清楚了。”
　　张可巧安慰着说道，“没关系。如果她们再来，你就说我住在这里好了。”便拿起放在一边的水晶球，准备起身找找白雪她们。外面的帐篷除了侍卫也没有什么人，张可巧想学着她们的方式去问问其他人，可还是放弃了。偷偷地走在帐篷附近，偷听里面的声音，想要分辨出来。
　　可走了大半帐篷，基本都是无人说话的样子，甚至有些帐篷靠近了连灯都灭了。有些就算一开始再说话，靠近了，声音还没听出来是谁也戛然而止了。完全分析不出来白雪她们所在的位置。
　　张可巧越走越失落，一个熟悉地带着调笑地声音说道，“我还以为是谁来偷听呢？原来是我们的伊芙小姐。”
　　张可巧转过头，看着白雪出现在自己身后，她没有穿巫师的斗篷，而是普通的橙黄色长裙陪着蓝色的马甲，黑色短发微微卷曲，身上依旧斜挎着那个大背包，如果没有颜值撑着，那挺灾难的。
　　白雪原本还笑着闲适走进了几步靠近张可巧，结果看清了可巧用右手拿着的水晶球，快步走来拉着张可巧的左手往面对着张可巧往外斜上方最外面一层正数第四个帐篷里面走。
　　张可巧刚被拉着掀开帘子钻进去，就看到了六个人坐在里面。抛开了阿莉，爱洛，沐雅和下午硬刚的派翠西亚四人，还多了一对吃着糕点的双胞胎姐妹。
　　她们两看着张可巧进来，同时微笑了起来，不仅微笑的弧度一致，连虎牙露出的程度都一模一样。
　　而其余的四人，连沐雅也少见得严肃了起来。派翠西亚看着刚进来的张可巧，转头看着爱洛，说道，“我是真心想来和你们结盟的。”
　　帐篷里面静的很怕，张可巧有眼神看了看白雪，白雪只是摇了摇头，让张可巧找个地方坐下。爱洛看向了张可巧，问道，“你们所说的事，我们会考虑的。明日就给你答复。”
　　派翠西亚对着爱洛有些着急地说道，“那明天就太晚了。”
　　爱洛将自己面前盛放的水果递给了海菲儿和海蒂儿两姐妹，轻声说道，“我希望你能冷静下来，就算是今晚做了决定，也什么都做不了。”
　　派翠西□□绪激动地站了起来，盯着爱洛说道，“那我们可以今晚就冲出去。”
　　海菲儿和海蒂儿默默地互相喂着对方葡萄，完全没受到派翠西亚的影响。白雪看了一眼派翠西亚，慢条斯理地拿出一瓶紫红色浑浊的魔药在手上说道，“她说今晚给你答复和明日给你答复没区别，那就是没区别。如果不愿意合作，就请慢走不送。”
　　海菲儿和海蒂儿的目光一下子被白雪吸引，她们同时咽下了葡萄对着白雪异口同声地问道，“姐姐，我可以喝你的魔药吗？”
　　派翠西亚垂头看着白雪手上的魔药，问道，“这魔药是干什么用的？”
　　白雪将魔药放回了包里说道，“解除束缚咒用的。不过你要是现在喝下去肯定会被那名女巫发现哦。”
　　派翠西亚有些惊讶，两个双胞胎站了起来，坐到了白雪附近说道，“你好，我叫海菲儿是姐姐。”“你好，我叫海蒂儿是妹妹。”
　　白雪并没有将魔药给她们，派翠西亚还想问什么，；两个双胞胎说道，“派翠西亚，白雪姐姐身上没有谎言的气息。”
　　这时候爱洛也说话了，“派翠西亚，大家都是巫师也就不要再互相猜测了，之前愿意救你，只是认为一个很有潜力的巫师因为这种荒谬的理由就死去太可惜了，并非说是我们站在一条线上的。对于碎木山的事，我们并没有你这么强的愤慨，犯不着冒这么大危险逃跑。对于这次碎木山大家都还藏着一些东西，的确没有熟悉到一定要相信对方，非他不可的程度，关于结盟的事情还是等明日之后再做考量吧。”
　　派翠西亚还想说什么，海菲儿喊了一声她的名字，派翠西亚又安静了下来。海蒂儿站了起来，对着白雪和爱洛说道，“那两位姐姐，我们之后再聚。”
　　派翠西亚看着那对双胞胎站起身往外走去，虽然很不服气，但还是跟了出去。
　　白雪看着张可巧有些疑惑的眼神，解释道，这三个人突然找上门说有城主行动的具体情报，要结盟一起逃离这里。阿莉也难得说了句，“睿智。”沐雅解释道，“碎木山四周有结界，单靠个人的力量是无法突破的。”
　　关于白雪的魔药，白雪只是白了一眼，就拿出一个小瓶子给张可巧装好递给她说道，“这种程度的束缚咒还是很轻松的。”
　　张可巧接了过来，哦，白雪的魔药真厉害。而沐雅看到地上的水晶球一边将水晶球拿了起来，用手往走拧动三圈往右拧动一圈，一边感叹道，“伊芙小姐，你怎么有这个的？”
　　张可巧没有回答，特雷拉小姐的身影便从水晶球里面显现。特雷拉小姐首先问了大家是否受伤，其次就在汇报这几天在街头巷尾收集到的围剿碎木山的情报。
　　戈德拉原本站在一旁，看着水晶球里面的爱洛殿下不由得松了一口。

35.白雪公主篇
　　帐篷并不是很大，特雷拉小姐知晓爱洛殿下身上诅咒被解除时的遭际，还在叹惋，早知如此当时应该早点听从戈德拉的话前来找公主殿下了。爱洛却摇了摇头，瞟了一眼若有所思的白雪说道，“如此也正好。”
　　倘若特雷拉小姐率先找到自己，恐怕也没有办法和白雪一起前行了。
　　特雷拉也看出来爱洛殿下表情里面的庆幸，叹了口气，对着爱洛旁边尽量隐藏自己身影的沐雅说道，“沐雅，在梅雷迪斯的营帐要好好照顾爱洛殿下。”沐雅哪里敢反抗特雷拉小姐，点了点头小声嘟囔着，“怎么这种事还要唠叨，我还没傻到这种地步吧。”
　　“外面又有人来了。”阿莉快速地站了起来，拿出自己的法杖，做出一副颇具有攻击性的警惕姿态。沐雅也瞬间关闭了通讯，水晶球的光泽同时也消失不见。
　　阿莉走南闯北，刀尖舔血的日子过惯了，对危险的直觉总会比她的感官更先行一步。但很快她便反应过来异常解释道，“空气中有一丝血腥气。”
　　沐雅也弓起身体挡住了爱洛，而距离门口最近的张可巧，微微侧了侧身，看着帐篷外。毕竟什么都不会，是福不是祸是祸躲不过。
　　一个侍卫掀开了帘子，张可巧看到了城主所依仗的女巫走了进来，身上带着若有若无的血气。她在帐篷里面巡视了一眼，目光盯着那茶几上的水晶球，阴冷的语气就像是攀附在骨髓上的冰凉，问道，“那是谁带来的？”
　　帐篷里面一时有些寂静，张可巧也不知这个女巫探查到何处。白雪环抱着胸，一脸傲气地反问道，“还不知知道城主连房间里面的摆件也要管。”默西迪丝抬起手杖想给白雪一点教训，没想到的是白雪手上的束缚咒居然半点都没有反应。白雪勾起了嘴唇，目光就如同看三岁小孩时的纵容调侃着默西迪丝，语气略带夸张地说道，“你这是以为每一个女巫都要恐惧你的束缚咒吗？默西迪丝小姐，我只是因为尊敬梅雷迪斯城主才没有立即跟你们翻脸，不是说你就立马踩在我们的头上。”
　　爱洛微笑着站了出来，慵懒的语气搭配上循循善诱的柔和说道，“我们并非要与你们为敌，下午在会场的时候我们也很配合。关于这次的碎木山的行动，我很期待与你们合作。帮助塔伯家族解决与矮人一族的争端。”
　　默西迪丝眯缝着眼睛，往后退了一步，法杖上出现了一丝魔力聚集的迹象。默西迪丝只相信世界上的女巫向来都是睚眦必报的，倘若看起来温和地只是在蛰伏等着给予冒犯者致命一击。她曾经劝阻梅雷迪斯城主不要招惹女巫，可是梅雷迪斯城主一意孤行。为了免除后患，她绝对不会放过在场的任何一个女巫离开，正如她相信在场的所有女巫都并非真心臣服。
　　白雪看着默西迪丝的表情冷笑了一下，这样的表情很多没有进入巫师塔的女巫都曾出现过。警惕，傲慢。当时白雪还很奇怪为什么艾薇拉不接纳她们入内，明明她们也是女巫。后面巫师塔里面一个年迈的女巫给白雪讲，大部分女巫总因为擅用了自然的力量就失去了尊重规则之心，认为她们就是天地，可以做出改变世界的举动。
　　在这不断地深入中，她们迷失在力量里，失去了对于对于自身的价值，以为自己就可以审判一切。如果艾薇拉没有进行挑选，巫师塔已经不能算做流浪巫师的另一个家了，只是一个高等魔法研究协会。
　　白雪疑惑地偏了偏脑袋，高等魔法研究协会不好吗？大家一起进步。
　　那名女巫只是笑着看着白雪还不通世事的脸庞，说道，“那样女巫便成真正的不详了。”自傲的女巫成了善妒恶毒的代名词。原本利于行动的黑袍变成了不详，黑发变成了不详，黑色眼睛变成了不详。
　　刚来到这个国家的白雪从镜子里面看着自己的黑色斗篷，以往从来没有人对她说过，很是忧心地问道，“那我成为了女巫，也算不详吗？”
　　这位花白头发的女巫，用着满是皱纹的手温柔地抚摸着白雪柔软的黑发，笑着说道，“白雪殿下可是世界上的吉兆，是艾薇拉大巫师要来的珍宝。相信白雪殿下在的地方，绝对是幸运女神眷顾的地方。”
　　沐雅对着默西迪丝问道，“这么警惕，要不要练练。”
　　阿莉的法杖前已经在凝聚光刃，气氛一下子焦灼起来，只要默西迪丝一动手，阿莉的光刃就会快速扩散摧毁附近的一切。
　　“我相信爱洛殿下一定是秉着合作之心来的。”梅雷迪斯城主插了进来，让默西迪丝退到一旁。
　　默西迪丝看着梅雷迪斯城主身后跟着的亨里埃塔，冷笑了一下。
　　“爱洛殿下，真是我手下的侍卫有眼不识泰山冒犯于你，我现在已经将他抓捕，等会儿就送到你的营帐。只是不知你为何假借女巫的身份前来索菲城？还带着这样一干人等。”
　　爱洛看着梅雷迪斯那双眼睛里面略带兴奋的光芒，不知从那处泄露了身份，脑子里面快速计算着应对之策。白雪站了出来，对着梅雷迪斯城主说道，“那舅舅是否还认识我是谁？”
　　梅雷迪斯看着那与前任王后相似的脸颊，反应了过来说道，“你是白雪？你不是要给爱洛殿下炼制魔药吗？”突然他的眼神里面透露出来难以言说的惊喜，说道，“你成功了？”
　　白雪摇了摇头，梅雷迪斯倒也想了起来，爱洛公主身负诅咒，85岁之后就会陷入沉睡。一时间他眼中的光辉消失了，就算抓了爱洛又如何，到了王后嘴里，苦劳都没有了。
　　白雪倒是接着问道，“此次前来，爱洛殿下是为了陪同我祭拜我的母亲。”
　　梅雷迪斯想起这件事不由得苦笑了几分，他低头看着白雪说道，“你的母亲被葬在了王都的王室家族陵园里面。”白雪抬起头盯着梅雷迪斯城主的双眼说道，“想来前往王室家族陵园还多多需要舅舅帮助我的地方，如今在此处相聚，碎木山所遭遇的问题我一定会全力协助的。”
　　梅雷迪斯倒也觉得自己的脸上了无光彩了，他叹了口气。身后的默西迪丝想要提醒，被亨里埃塔拦了下来。
　　梅雷迪斯说道，“这碎木山山势陡峭，岩穴甚多。我们前几次围剿矮人，不仅没有办法找到他们的巢穴，还致使受伤者甚多。矮人世代居于碎木山，知其山间幽邃小路，善于挖掘矿石研制兵器。他们在山路必经之处设下了大量陷阱，虽然我们找了熟悉山路的猎户带路，往往也中其诡计。”
　　“此番想女巫来此，想用火攻之术。”
　　张可巧双眼一下子睁大了，看着梅雷迪斯。
　　梅雷迪斯倒也显得坦荡了几分，说道，“我以派了士兵在碎木山砍出一条求生之道，四面火起，逼迫他们逃下山，再由你们降雨让碎木山恢复宁静。”
　　张可巧问道，“你不怕他们没有按照计划逃下山吗？”
　　梅雷迪斯说道，“倘若真是如此，也无可奈何了。”张可巧听着梅雷迪斯的计划心烦意乱，碎木山上树木郁郁葱葱，想来也是几百年的成果，这，就为了一己之私就毁掉这一切。
　　而张可巧身为榛树的时候听过风精灵带来树木被焚烧时的哀嚎，这样广阔的山林，张可巧仿佛感受到了树木的哀求。
　　白雪迟疑了一下，问道，“那舅舅你打算什么时候开始？”
　　梅雷迪斯说道，“这个不急，明日我让山下的老猎户带你们去山上转转，查看一下路线。”
　　白雪点了点头。梅雷迪斯看着帐篷里面的人群说道，“既然夜已经深了，亨里埃塔你带着侍卫送在场的女巫回自己的帐篷吧。我就先行离开了。”
　　沐雅站了起来，对着爱洛说道，“要是有危险，唤我就是。”
　　阿莉转头深深地看了一眼张可巧，像是在说，你清楚了吗？张可巧笑着点了点头。三个人就这样那个走了出去。
　　张可巧的帐篷距离最远，她转过头准备回去的时候，突然看到了帐篷不远处站在那对双胞胎姐妹，她们同时笑了一下，一下子张可巧鸡皮疙瘩都起来了。
　　“伊芙姐，你还有东西没带。”白雪追了出来，将水晶球放在了张可巧手里，并看着张可巧小声说道，“随身携带这个小东西，在危险的时候它可以保你一命。”
　　张可巧点了点头，将水晶球放进了衣兜里。白雪看着张可巧衣兜里面的那封信，笑了一下说道，“这信你还带着呀。”
　　张可巧点了点头。白雪说了声晚安，笑了一下，转头回去。
　　张可巧转回去，那对双胞胎姐妹已经离开了。亨里埃塔走到了张可巧身边，说道，“伊芙小姐，我送你回去吧。”张可巧跟在亨里埃塔的身后，看到了默西迪丝跟着梅雷迪斯走进了主帐篷里。

37.白雪公主篇
　　张可巧回到自己帐篷里面的时候，与自己同住的那名女巫格罗瑞亚正端坐在床褥上。她看着张可巧回来，眼神一颤，问道，“伊芙小姐，派翠西亚来找你了吗？”
　　张可巧有些疑惑地问道，“怎么了吗？”
　　格罗瑞亚的手指紧紧地抓着被子，低着头，左侧前额的碎发挡住她的表情，说道，“就是逃跑的事，派翠西亚小姐来找你们了吗？”
　　张可巧看着格罗瑞亚有些发白的嘴唇，安抚着说道，“是来询问了，不过这种事情不急于一时。明日，城主会送我们碎木山考察地形，先休息保存体力吧。”
　　格罗瑞亚的脸色苍白了几分，语气有了几分急促问道，“那伊芙小姐是如何看待的。”
　　张可巧其实也没有太多的想法，整个世界不受她控制的事情多了去了，但还是建议了格罗瑞亚说道，“我倒觉得不用这么着急做决定，毕竟我们还被控制着的。”她抬了抬束缚咒控制的手在格罗瑞亚面前晃了晃。
　　格罗瑞亚看到那手腕如同气鼓鼓的刺豚突然干瘪了下来，失去了防御的刺。她轻轻地抚摸了一下自己的手腕，垂下眼睛轻轻地叹了一口气，便拉起被子躺了下去。
　　张可巧吹灭了蜡烛，摸索着床沿睡了下去。
　　第二日清晨，张可巧在格罗瑞亚的摇晃中，渐渐苏醒。或许是昨晚睡了一段时间，今早起床时身体总显得懒散。她面无表情地吃着不知道格罗瑞亚从哪里带来的水果和餐食。
　　走出帐篷，张可巧看着那从山间中若隐若现的红晕，听着山林间清脆的鸟鸣，倘若不是城主的计划压在她心中，或许这山还有着几分从容闲适的意思。
　　格罗瑞亚看着张可巧的背影，咬了咬下唇，小跑到张可巧身边说道，“伊芙小姐，请问可以借一件你的斗篷吗？”格罗瑞亚的下眼睑有着一圈略带紫色的乌迹，眼睛虽然清亮但带着浓浓的疲惫，昨晚她辗转了一夜未眠。
　　这种衣服，之前找白雪询问的时候，她笑眯眯地从她那包袱里拿出来了三件，说道，“不用客气。”
　　现在给格罗瑞亚倒也并非不行，她顿了一下，说道，“你等一下。”格罗瑞亚点了点头，张可巧便从自己的包裹里给格罗瑞亚拿了一套，虽然是自己穿过的。
　　格罗瑞亚刚拿到斗篷就将帽子拉的很低，基本要遮住大半张脸。张可巧有些疑惑这样她也不好看路吧，倒是也没有再多问。毕竟贸然问了应该也会用其他话岔开。
　　等到接近午时，侍卫才来帐篷里面请诸位女巫出发。张可巧和格罗瑞亚算得上第一对到达的人，远远就看见了站在昨日下马车时的位置，还站在三位算得上精壮的猎人。格罗瑞亚停了下来，拉了拉张可巧的手臂，说道，“能不能等其他人来了再过去。”
　　张可巧顿了顿，便找了颗树倚靠着。格罗瑞亚看张可巧这么好说话，还有了一瞬间的惊讶，她连说了好几个谢谢。但是张可巧倒是走到一边问道，“你是跟那几个猎人有仇怨吗？”
　　格罗瑞亚听着张可巧误会的话语，连忙摇了摇头，说到，“没有没有，只是以前的事让自己不方便见他们。”
　　张可巧追问道，“你来过这里？”
　　格罗瑞亚叹了口气说道，“伊芙小姐，要是有机会我以后会告诉你的。”张可巧看着格罗瑞亚满脸的为难，倒是没有再继续追问下去了。
　　白雪和爱洛姗姗来迟，身后还跟着一个五花大绑的埃德蒙。他的表情木讷，颇有些慷慨就义的意思，引得周围的女巫侧头看着这奇怪的一幕。
　　格罗瑞亚看到这一幕也不免双手遮住了嘴唇以免发出不恰当的言行。白雪转过头看着那埃德蒙，面上也放弃了一贯的笑意，变得焦躁。此次前往碎木山，梅雷迪斯城主倒也没有亲自前往，带队的人他的副官亨里埃塔。
　　沐雅也径直走到了亨里埃塔身边，小声质问道，“你这是什么意思？”
　　沐雅的身高也就到了亨里埃塔的肩膀处，抬起头质问时不免因为娇小，而显得气势不足。亨里埃塔只是淡淡地瞥了埃德蒙一眼，转身注视着爱洛殿下说道，“爱洛殿下，这是当初执行任务的将官，城主大人思量再三还是派他来赔罪。要杀要剐悉听尊便。”
　　埃德蒙听着亨里埃塔的话语，尽管心里有着千言万语想要质问的话，可眼睛只是紧紧的闭上，头低得更低了。
　　白雪心里瞧着亨里埃塔面上的装腔作势，挑了一下眉，说道，“既然让我们处理，那就将他身上的绳索解开了吧。”
　　亨里埃塔有些诧异，他以为像这样的公主会为了面子拒绝这份礼物。可是白雪冷着脸看着亨里埃塔，一副公事公办的样子。可惜亨里埃塔并没有解开绳索的办法，那是默西迪丝所设。女巫跟剑士中间隔着巨大的鸿沟，就凭他是没有办法接触的。
　　白雪冷笑了一下，让沐雅解除了魔法。她对着亨里埃塔说道，“你告诉舅舅，刚好我还差一位随性的亲卫。既然如此就让这位当我的亲卫吧。”
　　埃德蒙本来还在轻微晃动着自己已然有些酸痛的胳膊，听着白雪的话，猛地抬头看着白雪殿下的背影。
　　站在亨里埃塔身边的两位士官看着埃德蒙略带懵逼的表情，不免有些羡慕。还以为是受罚，没想到居然一跃成为公主殿下的亲卫！等到公主回王都，在怎么也会成为侍卫团里面的一员吧。
　　亨里埃塔沉默地看着白雪，说道，“是，我会告知城主大人的。”
　　爱洛静静地站在原地，看着还有些气鼓鼓的白雪，用手指挠了一下白雪的掌心，笑着对着亨里埃塔说道，“那既然这件事就这样安排了，还是先带着我们去碎木山看看情况吧。”
　　亨里埃塔听着爱洛的话，表情露出些不自然的神色说道，“碎木山深处危机密布，城主大人有在营地为二位另设一处帐篷休憩。”
　　白雪转过头看了张可巧如何打算，没想到张可巧直接走进队伍里，一门心思要去碎木山，她抿了一下嘴唇说道，“无需，我们跟着大部队一起前往就是了。”
　　这三十名女巫分成了三条小队，有两条分别从西北和东北的山脉往碎木山深处走，一条队伍则往村里经常上山的道路往前走。张可巧跟着格罗瑞亚被分在了西北，阿莉和沐雅被分到了东北。白雪看着了硬生生让她们四个人跟着自己和爱洛在了同一个队伍里面。
　　顺着村里上山的道路往碎木山前去。此处考察的目标一是让女巫明白纵火的地点，二是火升起来为逃跑做准备。
　　张可巧还念着安娜恳求自己的事，这位带路的猎人，头发花白，留着长长的山羊须，右边的侧脸到有着一条很深的伤口，基本上快要将脸从上而下一分为二。眼角的皱纹明显，有着四十几岁的模样。双手粗粝，起了厚重的茧子，他就这样沉默地走在前面。
　　大多数女巫一般出行都是魔法代劳，这样的登山，除了白雪，张可巧和格罗瑞亚都显得十分吃力。那位猎人也只好停留在一处让女巫们休息一下。沐雅看着看着周围草木的白雪，疑惑地问道，“白雪，你什么时候体力这么好了？”
　　白雪幽怨地看了张可巧一眼，有转过头盯着沐雅。
　　沐雅也看了一眼张可巧，嘿嘿笑了一下，不再说什么。
　　张可巧上前询问，那位猎人想起来亨里埃塔对她们的模样，倒也没有多为难，实话实说罢了。他名叫是拉铁摩伦，是碎木山下鲁普镇上远近闻名的猎户之一，在他年轻的时候，猎人还会用一些食物跟布匹找矮人换取刀剑和矿石。自己的两个孩子也经常跑到山间去寻找矮人的洞穴获取宝藏。
　　毕竟那时候两个种族的关系还不算坏，镇上一片其乐融融。甚至白雪殿下离开王都的时候，他们这种生活在偏僻山沟里面的百姓还可以看到王都贵族的仪仗。
　　直到新任王后想要碎木山上的矮人作为自己的礼物，便想封锁碎木山，设下了屏障无法自由离开，连邻国艾薇拉大法师为了方便行动设立的传送阵被王后下令摧毁了。
　　拉特摩伦叹了口气，他的手不由自主地攥紧了。可看着在一旁坐着的白雪和爱洛还是什么也没有说。
　　当时逃难的人很多，再加上征兵鲁普镇也从一开始的繁盛变得这般凋零。张可巧也经过了以前鲁普镇的街道，路还在，两侧的房屋大多坍塌长起了比人还高的杂草。零零散散望去，也就只有几家免受损害，但早已人去楼空。
　　越往碎木山走越显得心凉，张可巧也知晓这次的信件恐怕是极难送达的了。她怀着一点希望问道，“那你知道一位叫洛恩的猎人吗？他现在居住在哪里？”
　　拉特魔轮听着张可巧的话，死气郁结的双眼居然泛出了一丝泪水，他颤抖着声音询问道，“你是从哪里得知这个名字的？”
　　张可巧对着拉特魔轮说道，“我有一位朋友想给他送一封信。”
　　拉特魔轮看着张可巧，用手抚走了眼角的一滴泪，只留下眼角的褶子里还藏着细微泪痕，他说道，“我的儿子在王后下令摧毁传送阵的那天夜里就被矮人的乱石砸死了。”

38.白雪公主篇
　　拉特魔轮直到现在也不明白，明明自己千叮咛万嘱咐不要靠近传送阵，让想要逃走的人自行逃去。可是他还是前往了传送阵，被发现已经死在了已失效的传送阵上。
　　张可巧感受着放着自己胸口的信，愣在了原地，这封信或许再也没有办法送出去了，也再也没有办法收到回信。
　　张可巧对着拉特魔轮扯了扯嘴角想要收回自己快要溢出的遗憾，呐呐说了句，“节哀。”看着拉特魔轮微红的眼眶，叹了口气，坐了回去。四周很是安静没有一丝喧哗，张可巧沉默了一会儿，转过头想要去寻白雪的身影。她扫视了四周，有些奇怪地对沐雅问道，“白雪和阿莉呢？”
　　张可巧记得自己刚走时，白雪和阿莉还躺在大树边假寐。靠着树干闭目养神的沐雅伸出手随意地往侧边的一丛密林，小声地说道，“白雪应该是去小解了吧，往那个方向走过去了。”
　　哦，毕竟人有三急。张可巧看着一旁仿佛已经熟睡的爱洛，也压低了音量问道，“那阿莉也去小解了吗？”
　　“阿莉？”沐雅有些迷惑的睁开了眼睛，她倒是不知道阿莉是什么时候偷偷离开的。看着着旁边已经要被黑袍完全遮盖的女巫说道，“她之前不就是在这位女巫旁边的嘛。唉？”沐雅看着空荡荡的位置，对着这位陌生的女巫问道，“你好，你知道我的一个同伴去哪里了吗？”
　　这个女巫双手环胸，兜帽笼罩下只露出了紧紧抿住的嘴角。看样子是不打算说任何一句话了。
　　还好坐在一侧的格罗瑞亚尴尬的咳了一下，用手拉了拉兜帽，对着张可巧说道，“刚刚白雪殿下出去不久，阿莉就跟着出去了。”
　　沐雅疑惑地说道，“白雪殿下要小解，阿莉也要去吗？”格罗瑞亚咬了咬下唇接着说道，“我想白雪殿下应该是看到那边树林有点动静，才好奇走过去瞧瞧的。”
　　沐雅疑惑地往那边看了一眼，用手晃了晃了爱洛殿下，没想到爱洛殿下就这样倒在了地上。沐雅急忙连忙伸手探了一下鼻息，要是爱洛殿下在她的保护下丧了命，沐雅觉得自己现在就可以找个悬崖跳下去。
　　还好爱洛殿下的呼吸平稳而绵长，张可巧也蹲了下来，沾了沾自己的水拍了拍她柔软的脸，试图把她拍醒。可爱洛殿下就像是中了魔法一样，就这样安静地躺着。格罗瑞亚一直小心翼翼地观察着周围的一侧，在沐雅检查完没有魔法残留的情况后，立马起身跪坐在了爱洛公主的身边，用手指掐着她的人中。
　　沐雅看着爱洛殿下有知觉时睫毛的轻颤，送了一口气，站起身对着张可巧说道，“伊芙小姐，麻烦你照顾一下殿下我去看看白雪殿下。”
　　张可巧点了点头，格罗瑞亚倒是伸出手指捡起了在大树后面的半片昏睡草叶。这种植物的绿色叶片宽大，叶片上带着细小的绒毛，边缘却带着呈现黄红色的锯齿形状，野外一旦猎物不小心被她们划伤，定是凶多吉少。张可巧并不知晓这片叶子代表的什么，格罗瑞亚注意到张可巧的视线，倒是说道，“放心，我的指腹都有老茧，这些可以让人发痒的绒毛倒是不碍事的。”
　　格罗瑞亚解释完也看见了张可巧眼中的迷茫，倒是难得笑了一下，这种东西一般都是山间行走多年的猎户才易知晓，送到女巫手里炼制时，早就被晒成了干瘪的黄叶。可是这么一想完，扬上去的嘴角落了下来，她看着拉特魔轮大步过来询问发生了什么的时候，默默退到了一旁。
　　张可巧似乎有点感受出来，一路上格罗瑞亚似乎都在避免这跟这些带路的猎人接触。沐雅则是按照自己之前的方向往前寻找了几分钟，空荡的山林里回荡着她的喊声。运用魔法也感知不到什么活物的痕迹，白雪在她身边不见了。随行的猎人在张可巧的回复下也跟了上来，他看着沐雅身上飘着的魔力，沉默地低下头认真地分辨着青草的起伏，猜测着来人可以带白雪离开的路线。
　　这片土地没有任何魔法的回应，她抬起头看着被树木遮盖的严严实实的天空，这里很适合藏匿。她按住自己颤抖着手，强迫自己认真地思考，如果是白雪殿下，她会怎么做？
　　爱洛苏醒了，撑着大树晃晃悠悠地想要站起来。森林安静的可怕，她苍白着嘴唇，大脑却在飞速的思考。白雪在女巫界并没有什么敌人，在自己的国家也颇受人信赖。按理说不应有要挟持她的人，但是现在身在她的国家，新任王后菲奥娜是荷拉斯的妹妹，难道因为山谷那次与荷拉斯的争斗，白雪的身份暴露了。
　　无论是为了给自己的姐姐复仇，亦或是白雪身为现任国王唯一的孩子，菲奥娜都有机会来下此毒手。可是城主方面之前接到的情报就是，塔伯家族跟新王后摩擦不断，甚至白雪的母亲还是城主梅雷迪斯的妹妹，城主倒也不至于配合王后来一场瓮中捉鳖。当然爱洛并不打算排除索菲城主的嫌疑，她冷静地抬眸看着余下的四位女巫，从她们的动作来看，她们一点也不愿意参与这场风波。
　　爱洛对着张可巧说道，“伊芙小姐，请将水晶球借我一下。”张可巧点了点头，从自己的黑色斗篷里面拿出来魔法球。爱洛咬破了手指，轻轻地按在了水晶球上，一下子纯白的带着冰晶雪花的水晶球变得深红，里面仿佛永不停息地翻滚着血浪。
　　爱洛靠着水晶球旁，将现在的情况浓缩成了一句话，对着水晶球一字一句地说道，“白雪失踪，全员前往碎木山，任何人都不要放过。”
　　在碎木山下静静等待的特雷拉小姐突然看着自己水晶突然发出耀眼的红光，一下子全体侍卫都站了起来，爱洛的传话清晰地从水晶球里传出，戈德拉对着侍卫说道，“竭尽全力寻找白雪殿下。”
　　在这山下偏僻山洞里，在场的侍卫整齐划一喊道，“是。”
　　特雷拉小姐沉着眼，眼里的情绪如同墨水的翻涌，忽明忽灭。
　　亨里埃塔站在营地的观察点，这是他来到鲁普村一直以来的习惯。默西迪丝今日没有穿着女巫常用的黑色兜帽披风，而是一条紫色带着点碎钻的长裙身姿绰约地走到亨里埃塔的身边，她的语气依旧高傲，“怎么，副官，又在看你的山了。”
　　亨里埃塔只是专注着看着，默西迪丝挥动魔杖，那封住整个碎木山的结界在他的面前变成像是一片片蜂巢里六边形鳞片拼接而成。再也没有办法看清碎木山上山时的三条道路。
　　他转过头看着像是恶作剧得逞了的默西迪丝，她笑着看着亨里埃塔满是不赞同的双眼，眼神里面挑衅般说道，“只有有人进入我的魔法就能感知到，就算是你肉眼没有办法观察到的地方，魔法依旧可以覆盖。你们剑士早就是比普通人强一点的废物了。”
　　亨里埃塔看着默西迪丝，撇开了眼睛，想来自己不离开，默西迪丝也不会再让自己观察一秒。他抬起脚，往营帐处走去。
　　默西迪丝冷笑地看着他的背影渐渐远走，将王后菲奥娜给自己的传信拿了出来。上面写着，协助完成对白雪的猎杀，待事成，嫁祸梅雷迪斯。她将这张魔法信件扔在风中，伴随着火焰的升腾，化作灰烬飘向了碎木山。
　　要不要亚克力艾伦定然难寻白雪的踪迹，也不知道王后居然给自己安排了如此好用的助手。这几天他一直躲藏在侍卫之中，直到今天才打算行动。白雪挑的猎人很是熟练，要不是那名女巫，艾伦说不定已被发现，早已弄丢了她们的踪迹。好在默西迪丝愿意协助自己，给了隐身的魔法药水。
　　爱洛殿下深居王宫，不善草药，被他用昏睡草迷晕。而他藏在树后，看着白雪前来采集药材的时候，浸染了迷药的毒针一下子击中了白雪。或许是做惯了这些，事情发展的异常顺利。这里唯一需要警惕的或许就是只有阿莉跟那个猎人，于是他打算跟他们玩一场捉迷藏。
　　艾伦将白雪从斜坡上滚了下去，下面是一个他偶然发现的陷阱，应该是猎户用来捕捉猎物是挖的。
　　只是没想到艾伦刚推下去，阿莉就带着法杖走了出来，她看着地面上的拖拽印直达艾伦身旁，带着一丝重逢的惊喜可随即化作绝望，是队长带走了白雪殿下，她问道，“白雪殿下呢？”
　　艾伦看着阿莉苍白的脸颊，以前的她总是如同阴间骷髅一般，如今却有了几分肉感。看来自己在受苦的这段时间，她过得很不错。他皱了皱眉毛说道，“我还以为你见到我会第一时间问我是如何逃脱的呢？”
　　阿莉沉默了一会儿说道，“你把白雪殿下扔下了吗？”艾伦看着阿莉眼神里面的犹豫，果然和亚克力说的一样，阿莉已经完全成为她们的走狗了。艾伦冷笑着对着阿莉说道，“阿莉，难道你要去救她吗？你忘记了你是谁的人，谁救的你吗？”
　　阿莉摇了摇头，想要解释却被艾伦打断接着说道，“白雪殿下看清我的脸了，爱洛殿下就在身后。你是要逼死我吗？”他挽起手臂的袖子露出一条条黑色的诅咒，说道，“现在我成了人不人鬼不鬼的样子，你知不知道那个女巫有多狠毒。”阿莉有些惊讶地问到，“荷拉斯还在？”
　　艾伦点了点头，往阿莉身边走了一步，说道，“阿莉，我们以前发过誓我们是亲人不是吗？你不是说要永远保护我们的吗？”
　　“一个人怎么可以有两条心呢？就算是你帮助了她们，她们也不会相信你的。更何况白雪已经死了，她们不会放过你的。”

39.白雪公主篇
　　阿莉轻轻地念动咒语，白色的光线汇聚在她的法杖顶端，她抬起手指着艾伦说道，“队长，放白雪殿下回来吧。一切都可以让我承担，她们会救你的。”
　　艾伦感受着阿莉法杖上的能量，眉眼下压，透出一点狠厉出来说道，“你难道连我的死活都不顾了吗？身为女巫的你，难道不是最明白我的处境吗？”
　　阿莉第一次感受到整个心脏都在发颤，只是因为她真心敬爱着她的队长。这辈子其实她没做过什么好事，也不见得公正，刀口舔血的日子过惯了，也不害怕什么死亡，可是她也知道如果真的伤害了白雪，队长的一切都完了。
　　艾伦眼里对阿莉残存的温柔彻底消失殆尽，他紧紧地盯着那团光球，说到，“你难道要杀我了吗？你就跟那艾尔文一样是个养不熟的东西。早知道我就不该救你了！”阿莉被艾伦的话语刺伤的颤抖着嘴角，还是解释道，“白雪殿下是可以解除这些诅咒的。”
　　艾伦对着阿莉张开了双臂，将这个胸膛打开，说道，“白雪殿下已经死了，你到底要欺骗谁？要不然放我走，要不然就杀了我。”阿莉沉默了下来，还是没有将魔法凝聚而成的光弹对准艾伦。或者说她已经做下了选择。
　　沐雅跟猎人往前跟着痕迹向前快速穿梭着。突然面前的几百年的古树被一个光弹从中间劈成了两半，尘土飞扬，沐雅往旁边一躲，等待烟尘微微退去，她看着大树后面站着的阿莉。
　　她的目光就如同死亡一般冷寂，比起沐雅看着她刚从昏迷中清醒时带着野兽时的眼神还空寂了许多。她握紧自己的魔杖问到，“白雪殿下呢？”
　　阿莉看着沐雅，说道，“我杀了。”
　　沐雅的手拿着魔杖的手一下子攥紧了，呼吸之间就生成了无数光弹。可是阿莉没有任何要反抗的意思，一只手一下子按住了沐雅的肩膀，拉特魔轮对着沐雅说道，“女巫大人冷静一点，你的这位同伴可没有半分杀意。”
　　沐雅看着阿莉木木地站在那里，快步向前肩膀的手也被甩在了后面。沐雅伸出左手狠狠地朝着阿莉的脸颊狠狠的扇了一巴掌。阿莉苍白的脸出现浓重的红痕。沐雅拧着阿莉的斗篷袖口，说道，“你不要在我面前演什么苦情剧，白雪公主死了我一个也不会放过。”
　　艾伦正在山林里面狂奔，他的手心里面满是汗，阿莉放过了他，现在趁着其他人还没来到赶紧去将白雪的心脏取了。可是现在当他走到那个陷阱里去时，他发现陷阱虽然很触发了，可是白雪的身影已然消失不见。
　　究竟是谁带走了她？
　　沐雅将周围的搜寻了一遍，已然没有了白雪的气息。
　　爱洛在休息点里有些烦躁地将叶子撕成一条条一块块，她擅长等待，可是这次她一点也不愿意等待。张可巧也站起身来说，“一直待在这里也帮不上忙，我们去寻找她们吧。”组队的另外四个女巫互相瞟了一眼，一个女巫打了声哈欠就反对道，“既然她们都追了出去，反正我是不会出去的。”
　　现在的局面很大程度上就是张可巧他们的劣势，毕竟张可巧这边就三个人，而对面是四个货真价实的女巫。虽说在童话世界的张可巧留着一头黑色长发，大部分时间都是软化了凌厉的五官。可是她冷笑转过身看着那四位女巫时，黑色的长发垂在脸庞无端多出了几分气场，她的目光坚毅那原本的鹰眼勾鼻又重新带回了一丝狠厉，她冷声说道，“这个小队的来源你们也知道，倘若你们要留下，尽管留就好了。反正白雪殿下若是出事了，我绝对会如实告诉索菲城主每一个细节。”
　　那个女巫看着张可巧，说道，“你在威胁我们？”
　　爱洛站了起来说道，“当然你也可以认为我们在寻求你的帮助，只要找到了白雪殿下，不仅索菲城会永远欢迎你，爱洛王国的巫师塔也会向你们敞开大门。我以爱洛公主的名义像你们寻求帮助。”
　　说完，爱洛拉着张可巧的袖子往她们消失的地方走去，而格罗瑞亚也跟在她们身后一起离去。那原本沉默的三个女巫中有一个突然站了起来，跑到爱洛身边小声说道，“我叫碧翠丝，擅长寻找魔法。”
　　一下子后面三个也站了起来跟在了爱洛殿下的身后。毕竟这样的好事，宁可信其有。
　　在格罗瑞亚的引路下，爱洛看到了垂头丧气的沐雅，和跟在猎人身后的阿莉面上有着一个很是明显的巴掌印。碧翠丝的双眼笑了一下，又凑到了爱洛身边，说道，“只要有一件白雪殿下使用的物品，我就可以找到你们要找的人。”
　　沐雅听着那句话，在爱洛的目光从惊讶转换成了平静，沐雅将自己私藏的那个装了魔药的瓶子递了过去。碧翠丝魔力低微，虽说是女巫平常在村里也只是做着清洁广场，寻找失物的事情。没想到刚进城还没一展宏图就被抓，还想着好好完成任务，但是周围的女巫都说城主不会放过她们的。
　　这是碧翠丝从一个老婆婆那里得来的魔法，复古的咒语在魔药瓶周围游荡，两团光芒一个飞向了张可巧，另外一个一下子直愣愣地扎到了地下。碧翠丝第一次遇到这种情况，又念了一次，这下好了，它飞远了一米又直愣愣地扎到了地下。
　　碧翠丝这下不解了，她说道，“活物怎么会在地里呢？”
　　阿莉一下子向前，她的语气带着点像是溺水之人快要断气的虚浮问道，“白雪殿下还活着？”
　　碧翠丝对她说道，“对，活的东西光芒是金色的，死了的东西或者植物物品都是红色的。”
　　阿莉一下子跪坐在地上，那一刻，或许是物极必反，阿莉惨白着笑了一下。事情仿佛退回了原点，却比刚找到队长时还要糟糕，自己的纵容真的要让白雪殿下陷入死亡。自己亲手撕开了自己的誓言。
　　她垂下头不再言语。沐雅看着了无生机的阿莉，蹲下来伸出手抬起阿莉的头，目光直视着她那空洞垂向地面的双眼说道，“阿莉，告诉我白雪殿下在哪里？”
　　阿莉想偏过头，可是却被沐雅禁箍住无法偏移，她只得抬起眼睛看着沐雅说道，“我不知道。”
　　沐雅看着阿莉，说道，“不要想着你不说其他人就能安枕无忧。白雪公主如果死了，普陀村你的同伴家人我一个都不会放过。比起你这种没有信誉的女巫，我说到做到。”
　　阿莉从沐雅身边挣脱开，沐雅站起身来对着碧翠丝说道，“魔法不会突然出错，既然在地下，我也要把这山挖开。”
　　艾伦正缩着身体，尝试进入这个狭小的隧道之中。他之前的判断出了错，这是矮人所挖的陷阱。艾伦记得以前也从其他游离四方的车队听说过传说，比如矮人个性贪婪狡猾，身材矮小，长相奇特，双手能挥动千斤巨斧，地下的洞穴里更是被他们千年经营藏着无数的黄金矿石。
　　他紧紧地握住自己的匕首，在地面上他可以不惧怕这力大无穷的矮人，但是在地底隧道他行动不便，深入恐怕成了鱼肉任人宰割。
　　突然一阵巨响从山顶处传来，轰隆隆还伴随着树木的倒塌时枝干爆裂沉闷的吱呀声。艾伦感觉地面都有了一丝晃动，远在其他方位的女巫听到这个巨响也腾空查看情况，看着那一片泥尘弥漫，想要知晓发生了什么事情。
　　碧翠丝捂住自己的嘴巴，看着沐雅那大力出奇迹般炸出来的巨坑，一个通往山体内部的隧道入口出现在了自己眼前。
　　在爱洛的示意下，这一次一道金光从那个入口飞了进去。想来白雪殿下就在这里面。
　　站在一旁的拉特魔轮看着那显现出来的隧道，颤抖着说道，“这是通往矮人王国的地道。”
　　白雪殿下被矮人掳走了？
　　天空中漂浮着另外两队前来查看情况的女巫，就在大家面面相觑的时候，阿莉一个猫腰从那个隧道里钻了进去。沐雅看着刚想钻进去，被一道屏幕阻拦了下来，是默西迪丝。
　　默西迪丝冷着声音对着在场的所有女巫说道，“所有人都要听从城主的安排。”
　　张可巧松了一口气，我记得小矮人不会伤害白雪公主来着。
　　正在扛着白雪公主在隧道里面狂奔的开心果还不知道自己的家要被发现了，他往地底深处的洞穴跑去，高声喊道，“快出来看呀，我在陷阱里面发现了一个女巫！”
　　正拿着镐子的把手在一旁打瞌睡的瞌睡虫被吓得睁开了眼睛，问道，“什么馅饼？”
　　万事通从研制炸药的房间里面走出来，看着开心果皱起了眉头说道，“你带回来了什么？”
　　喷嚏精猛地袭来两口气，还是没有打出来喷嚏，揉了揉自己的鼻子回答万事通说道，“开心果说他带回来了女巫。啊，女巫！”
　　后知后觉地剩下六个小矮人一下子站了起来，围绕着开心果说道，“你带这个回来干什么，还不把她送回去。”突然，整个地底世界晃悠了一下，开心果看着那个洞口飘出来的泥尘，咽了一下口水，说道，“可能送不回去了。”

40.白雪公主篇
　　哦豁，开心果放下了白雪公主，挠了挠头尴尬地对着万事通垂下头说着，“对不起。”
　　害羞鬼不知所措的双眼也看向了万事通，万事通叹了口气说道，“那先把她绑起来，之后再送回去吧。”整个地底城堡又恢复了一片虚假的繁忙，忙的只有万事通跟爱生气。一个重新钻回了他研制炸药的实验室，一个也重新拿起镐子去挖掘新的矿石。
　　瞌睡虫走到白雪公主的身边，戳了戳她雪白的肌肤对着开心果问道，“她跟我一样也很爱睡觉，希望不要像山下的人类就好。”
　　害羞鬼看着白雪公主，询问喷嚏精道，“我们留下她真的没事吗？”喷嚏精拿出帕子擦了擦自己的鼻子，安抚道，“万事通都说没事了，那就没事吧。”
　　害羞鬼看着白雪公主的指尖颤了颤，一下子躲到喷嚏精身后，说道，“她刚才手指动了动！”
　　开心果蹲了下去，看了看白雪公主的手指，好像没有动吧。
　　白雪醒来的时候，就感觉自己全身就像是散架了一般的疼痛，她偏过头看着一个矮人正在专心地看着自己的手指，身边还站着四个爱人着实吓了一跳。她之前在王宫见过一个爱人，因为不喜倒也没有多少接触，现在看着这么多一下子也变得警惕了起来，她咳了几声想要问点情况。
　　没想到害羞鬼一下子就躲得远远的嘴里还大喊道，“我们还没有把她绑起来。”
　　站在旁边迷糊鬼这才后知后觉地拿起了绳索，想要给白雪套上去。没想到迷糊鬼的行为被喷嚏精拦住了，他说道，“人都醒了你还上前去绑呀。”
　　瞌睡虫已经站得有些犯困了，眯缝着眼睛看着喷嚏精问道，“那该怎么做？”
　　小矮人的吵吵闹闹让白雪的头都有点疼了起来。万事通也听到了门外的喧哗走了出来，看着苏醒的白雪公主愣了一秒，无奈地扶着额头，这群家伙，又搞砸了一切。
　　白雪公主也看到了那个从木门旁挂着实验室的洞穴走出来，他的表情动作无一不在体现他就是小矮人的实际领导者。白雪公主站了起来，对着万事通屈膝行礼，带着一点贵族小姐的矜持说道，“你好，我是白雪。”
　　万事通听到白雪的名字上下打量了一下她身上女巫的装扮，实在是不敢确认眼前的人就是国王唯一的孩子。
　　反倒是迷糊鬼亮了眼睛，戳着旁边的害羞鬼，用手语问道，“是王国里面的白雪公主吗？”
　　害羞鬼一下子惊叫了起来，“白雪公主！”
　　原本眯缝着双眼瞌睡虫一下子瞪大了眼睛，眼睛冒出精光，在这黑黢黢被火把点亮的洞穴里四处张望，“白雪公主，她在哪里？”
　　开心果也跳了起来，跟着瞌睡虫的视线到处观望，白雪公主在哪里？这个地下洞穴的大厅里面又是一阵兵荒马乱。最后左右寻不到人，看着站在面前的白雪，期待着问道，“你是白雪公主吗？”
　　白雪看着这些可爱的小矮人笑了一下，虽然刚苏醒就在身边吵闹，但是很难得白雪认为他们没有什么坏心思。万事通真的对这些大难临头仍然像山林里的傻狍子一样活蹦乱跳的队友操碎了心。他从门口的地上扒拉起一团泥巴揉成一团，扔到了开心果的身上，大声说道，“你们都滚去帮爱生气挖隧道！”
　　其他矮人听了，赶紧拿起自己的镐子小跑去了爱生气的隧道。开心果拍了拍被万事通的泥团碎在衣服上的颗粒，走在其他矮人的身后，边走边回头，眼睛盯着白雪想要得到一个答案。
　　或许小矮人的目光太真诚，白雪点了点头，说道，“我就是白雪公主。”
　　万事通听着白雪公主承认，一下子有点惊讶，白雪公主不是送到爱洛王国去治疗公主去了吗？怎么穿着女巫的衣服灰头土脸的站在这里。原本正在往爱生气那里走路的小矮人们除了害羞鬼羞怯地停在原地，又抛下了镐子跑到白雪公主身边细细观察，然后一脸肯定地看着万事通，眨着大眼睛仿佛在无声呐喊，看是真的白雪公主。
　　白雪公主也被他们的举动逗笑了，也看向了万事通。或许是白雪公主在这火光和脸上的尘土中，更显得肤白胜雪，眼瞳入星辰。万事通红了耳朵，偏过头看着自己的同族，说道，“白雪殿下，那你前来是有何，”万事通一下子住了嘴，白雪殿下是被开心果给扛回来的呀。
　　他看了一眼白雪正盯着自己的眼神，咳了一下接着说道，“前来碎木山是有什么事？”
　　白雪小幅度晃了晃酸疼的手臂，脑子里面快速划过了诸多念头，还是选择了隐瞒，带向转移话题时最爱用的真挚笑容说道，“我想或许我可以帮助你们。”
　　这半真半假的打太极，万事通没有从白雪身上嗅到人类撒谎时灵魂的酸臭味，对于白雪公主前来并无坏心刚想松一口气。
　　就看着自己的蠢猪队友开心果上前拉着白雪公主的手，踮起脚亲了手背一口说道，“感谢白雪公主的来临。”
　　其他在白雪殿下身边的矮人也顺势将白雪公主围成一圈，想要成为第二个行吻手礼的矮人。
　　爱生气从隧道走了出来，就看着害羞鬼拿着镐子呆呆地看着前方的一群矮人正围着刚刚开心果带来的女巫。他生气地大吼道，“还不来干活，在玩什么呢？”
　　喊完，那群在互相推攮的矮人停下了动作，才注意到万事通也从房门里面出来了。他疑惑地上前走到害羞鬼身边，想要问清楚他们在干啥，发现害羞鬼的眼睛里面带着点激动的眼泪，他疑惑地望向了万事通。
　　开心果直接插嘴回应爱生气说道，“白雪公主来帮助我们了。”
　　爱生气噢了一声，白雪公主来了就来了呗。不是，白雪公主来了！爱生气一下子激动了起来，他扔下了自己的镐子，终于不用在受这样现在的城主的气了。
　　七个小矮人在白雪公主还没有来到碎木山就知道她了。白雪公主的母亲很有女巫的天分，在白雪公主离开的那年一次梦中她知晓了碎木山的小矮人会跟白雪公主有一段不解之缘。于是，她带着丰厚的礼物来到了碎木山，希望着矮人们以后可以帮忙照顾一下自己逃亡而来的女儿。
　　那时人类与矮人的关系还算融洽，在王后希翼的眼神中，他们答应了下来。王后也承诺，只要帮助白雪，矮人会成为王国里像是艾薇拉大巫师一般的座上宾。
　　可惜世事变化的太快，王后很快就离世了。他们疲于应对新王后的追捕和城主的封锁，也没想到白雪公主居然有一天真的会到来。
　　爱生气提着镐子快步走到了白雪面前，看着这如同白瓷一样的少女，他轻轻地将镐子放在了地上，如同蚊声说道，“我是爱生气。”
　　白雪看着这对自己异常和善的矮人们，笑了一下。可想起来城主的行动，又笑不出来了。派翠西亚虽然人冲动了一点，但有句话说的的确不错，世世代代生活在这里的矮人更可怜一点。
　　爱生气看着白雪没有回应自己，有点失落，只好换个话题接着问道，“不知道白雪殿下是遇到什么危险了吗？”
　　白雪对于爱生气突然的问话有点惊讶，毕竟所有人面对一个敌对阵营的人都会先问你是来干什么的吧。爱生气自己自顾自地说道，“前任王后当时委托我们保护你，你的来到或许正是因为遇上危险这个原因吧。”
　　万事通现在内心是真的难受，不怕遇上神的对手，就怕遇上一群猪的队友。明明可以让白雪公主先帮他们解决现在这个问题，再处理白雪公主的问题。真的是泥菩萨过河自身难保了，还要保护其他人！
　　白雪内心一下子却被触动到了，看向矮人的目光也柔和了下来，原来是母亲让他们保护我的吗？
　　开心果听着爱生气的话，应和着猛地点了点头，说到，“对了，我当时去看到昏迷在陷阱的白雪殿下的时候，就感知到附近有人。而且白雪殿下是昏迷着被人从山坡上推下来的。白雪殿下一定是遇上什么危险了！”
　　开心果一说完，周围的小矮人又将目光投向了白雪，白雪深吸了一口气，蹲下来揉了揉开心果的头，说道，“你说的很对，我的确遇上危险了，但被你们救了，现在很安全。”
　　开心果感受着白雪公主轻柔的举动，脸颊也有些不好意思地泛红了。害羞鬼小心的走到白雪殿下的身后，轻轻地站着，也期望自己也可以被摸摸头。
　　白雪公主转过身，看着害羞鬼，笑了一下蹲着转过身将每个人的头都小小的揉了揉。然后起身看着站在门口的万事通问道，“我想你们的处境会比我更危险，可以让我联系一下同伴一起处理你们的问题吗?当然如果你们不放心可以……”
　　喷嚏虫摆了摆手，说道，“我们放心的。”白雪公主看着矮人们温和地笑了一下说道，“可以查看我与她们通信的内容，或者由你们执笔。”

41.白雪公主篇
　　万事通看着白雪扑闪扑闪的大眼睛，点了点头，说道，“好。”便打开实验室的门，伸手做出了请的动作，想带着白雪殿下进实验室给地面上的同伴写信。
　　旁边的瞌睡虫转过头对着爱生气问道，“爱生气，我们是不是可以不用挖地道了呀？”
　　爱生气看着白雪公主扶着门框，弯着腰走进那实验室说道，“感觉应该要把门挖大一点。”
　　害羞鬼听着爱生气的话点了点头。瞌睡虫内心一万匹草泥马跑过，然后叹了口气，还是不可以睡呀。
　　等走进去，才发现小屋比想象中还要更大一下，空气中弥漫着一股硫磺的味道，角落里堆满了硝石和木炭，那木质的案板上看起来是正在尝试混合。
　　白雪看着这可以让碎木山整体升天的致死量，倒吸了一口凉气。
　　万事通到没有什么察觉，正在从那个木质柜子里，掏出精心养护了很久的纸张和笔墨，拿到白雪殿下跟前，说道，“要写什么？”
　　白雪刚写提笔写，门外就传来了打斗的声音，万事通和白雪出门查看，就看到泥土因为脸颊上大颗大颗的汗珠而直接被晕染在脸上的脏污，整个人被一张巨网束缚了起来，只是手里还拿着法杖打算时刻进行反击的阿莉。
　　两个人见面的那一刻，眼中都各自闪现出了惊喜，白雪是惊喜阿莉的到来为自己跟爱洛沟通变动地更为便捷，阿莉则是惊喜，幸好队长还没有犯下大错。
　　可是阿莉看着白雪灰头土脸地站在矮人身旁，想为队长求情的话又说不出口了。虽然白雪和伊芙小姐对之前的事并不计较，但是沐雅还是对她说这样的行为是错误的。
　　阿莉在大多数世界都不喜欢沐雅，但也知晓沐雅说的是对的。她原本就应该在阴沟里过一生，干些损人利己的事。
　　白雪这下笑的很是开心，她对着瞌睡虫和喷嚏虫说道，“她是我的同伴，现在就是刚好遇见了。”
　　喷嚏虫点了点头，将阿莉从网兜里面放了出来。白雪惊喜地走了过去，从自己的背包里拿出一张帕子递给阿莉，说道，“找到我还是很不容易的吧。”
　　阿莉难得嘟囔了一句，“这里迷宫太多了。”阿莉没有追踪魔法，只能一条道路一条道路的试，不断地在隧道里奔跑终于闯进了这座地底迷宫的中心。
　　地面上其他两组的女巫也知道这边有个女巫下落不明了，爱洛她们虽然想进隧道里面去搜寻白雪殿下，但还是被亨里埃塔带着侍卫请了回去。爱洛试图跟他们讲清关系，在看到天边飘来穿着斗篷装扮的特雷拉小姐，还是听从了城主的安排。
　　虽说有沐雅轰出的地洞在前，可已经被默西迪丝和亨里埃塔联合进行了封锁。
　　海菲儿和海蒂儿两个人牵着手漂浮在空中，看到了特雷拉小姐匆匆露面又悄悄离去。海蒂儿歪头盯着爱洛，尖细的童音很是愉悦的说道，“你看到了吗？”
　　海菲儿有些疑惑地盯着爱洛，认真地说道，“看到了。”
　　默西迪丝看着爱洛这一行人正在开始返回营地，一时间也有些恼怒，没想到王后派来的人还能犯出这样的错。她抬头望着那天空中零零散散会使用飞行漂浮的巫师，眼睛拉成一道怨毒的目光，语气很是低沉说道，“所有女巫回到你们的队伍里去。”
　　双胞胎姐妹看着默西迪丝的表情，歪头冲着她笑了一下，一个转身就消失在树冠之上，飞回了自己的队伍。
　　刚回到营地，满心担忧的爱洛就径直往主帐走去。原本一直陪在她们回来的亨里埃塔却在主帐前上前拦下了她们的步伐，问道，“梅雷迪斯城主今日不便待客。”
　　爱洛抬头看着亨里埃塔，冷声质问道，“发生这么大的事，梅雷迪斯城主突如其来的阻拦，没有半分需要与我们商讨的嘛。”
　　亨里埃塔看着四周正在警戒的侍卫，与自己在山腰处看到她们魔法的威力，自然知道自己的侍卫在她们的魔法面前不值一提。可是城主的命令是必须执行的，哪怕以卵击石。
　　亨里埃塔挺直身体站在爱洛面前，说道，“其他的我无从奉告。”
　　刚从其他营帐前来的埃德蒙看到这副画面，不过也就稍微叹了口气。虽说成为了白雪公主的侍卫，但也是今天白雪公主的临时起意。白雪殿下活下来了当然好，如果白雪殿下死亡，埃德蒙还得询问亨里埃塔副官，自己是否能留在城主大人的身边。
　　爱洛嗤笑了一声，沐雅转身就攻击了亨里埃塔，不得不说，王国排名第十的剑士的确厉害。在呼吸之间就侧身翻滚躲开了沐雅攻击的要害，亨里埃塔大喊散开，其他跟在爱洛身后的几名女巫看着爱洛的行为也不知道该不该跟从。
　　一向活泼开朗的沐雅冷着脸的时候，身上的黑袍随风飘扬，多出来了一些张可巧所不熟悉的冷漠以及带着对于生命的残忍。爱洛在这剑拔弩张的气氛中，迈步向主帐走近。
　　张可巧没有办法，跟在了爱洛的身后。
　　沐雅的战斗实力的确强的可怕，她不仅可以在压制着亨里埃塔的同时，还瞬间将拦着爱洛前面的人击倒，到了后面那些侍卫也只敢那着长剑试探性地对准爱洛却不敢上前攻击。
　　爱洛打开主帐的帘子，面上如同冰霜，已然下午四时，梅雷迪斯不考量碎木山所发生之时，居然拉着侍女在白日宣淫。帐篷里面的一片狼藉，一旁的侍女小心地拿着被子盖住自己的身躯，梅雷迪斯城主则有些惊恐地对着爱洛说道，“你们怎么回来了？”
　　爱洛殿下放下了帘子，亨里埃塔的脸色也变得难堪起来。默西迪丝又一次假借城主的口令骗了自己。自从城主招纳了默西迪丝，他的权利就开始一步步被架空了，正在渐渐变成了有名无实的城主之下第一人。现在的他更加没想到默西迪丝居然连半分敬畏都没有了，直接假传口令了。
　　默西迪丝也从碎木山上下来，她看亨里埃塔灰头土脸的样子，冷笑了一下。果然剑士和自己想象中一样废物，连这么个女巫都拦不下来。
　　她走到亨里埃塔身旁便停下了脚步，斜眼看了一下警惕自己的沐雅，便对着站在主帐前的爱洛高声说道，“爱洛殿下，要不然你还是先回帐篷休息，等城主整理好了就来见你。”
　　呵，爱洛给沐雅使了一个眼神，便带着张可巧她们先回到自己的帐篷里去。而沐雅她用光刃隔断了主帐固定的绳索，在沐雅转身的那一刻，一阵大风刮来，城主的那个巨大的帐篷就这样随风飘走了。
　　留下带着一身横肉坐在床上的城主和侍女，跟着外面的所有侍卫面面相觑。
　　梅雷迪斯城主后续并没有来找爱洛商讨，爱洛则找张可巧要走了水晶球与特雷拉小姐联系。戈德拉侍卫长率领着十二位侍卫终于发现了另外一处地洞入口后，救援小组总算距离白雪殿下更近了一步。爱洛听到这个还算吉利的消息，终于松了一口气，可翻过身看着帐篷里白雪床铺上空荡荡的一片。拿起身旁的黑色斗篷站了起来，走出帐篷。
　　帐篷外黑灰色的天空没有一丝星光闪烁，在一片深邃黑夜中她静静地望着那遥远的碎木山，正如她每个清晨起床时，坐在窗前望着那在晨曦微光中的巫师塔。白雪房间窗户的灯光亮起，在彩色玻璃上映出她模糊的身形，静静地等待着一次咯吱的响声，白雪推开窗户，朝着爱洛大喊，“殿下，早上好。”
　　相比于上个世界，这个世界张可巧无力太多了，在这长达几周的风餐露宿中，张可巧又想起了艾薇拉。她拿出那封没有送出的信细细摩挲着，感受着一个少女在原本保护信件的油纸上重重写着情思的凹痕。
　　少女的思念无法传达，等待着一个再也无法回应的爱人。
　　在得不到回应的思念中，坐在床上的张可巧恍惚之间也想起来了艾薇拉。现在的艾薇拉又在干什么呢？原本想着放艾薇拉自己自由自在，反倒成为自己的枷锁。张可巧苦笑了一下，人不可以既要还要，一方面渴望着艾薇拉永远地陪伴着自己，一方面又希冀着一直维持着朋友的心态。算了，以后若是有机会回到面包店，就将这封信还给安娜吧。
　　突然，一个人拍了拍张可巧的肩膀，是格罗瑞亚。张可巧抬起头看着她四处飘忽的双眼，敛起情绪问道，“格罗瑞亚，怎么了吗？”
　　格罗瑞亚又低头瞟了一眼张可巧的信件说道，“我可以看看你手里的信吗？”
　　张可巧迟疑了一下，还是解释道，“很抱歉，我不能给你看，因为这封信我是受其他人所托……”
　　格罗瑞亚听着张可巧误会的话语，连忙摆了摆手说到，“我不是要窥看别人的隐私，就是我今天听到你和魔轮大叔的谈话了，我想跟你说，我也认识洛恩。我是想向你确认是不是安娜拜托你送信来的。没有其他的意思。”
　　张可巧惊讶地喊了一声她的名字，“格罗瑞亚？”
　　格罗瑞亚看着张可巧眼里的震惊，咬了一下下唇，坐到了张可巧身边，轻声说道，“其实我跟安娜是邻居，当时安娜一家算的上是提前逃命了，我家舍不得放弃祖上的基业晚了几步，然后索菲城主就下令所有猎户不能离开鲁普村，但是我们有点紧张不过因为我们家不是猎户所以又拖延了一段时间。又过了一周，城主又下令所有的居民都不允许离开鲁普村了，还要摧毁艾薇拉大法师留下的魔法阵，当时我们家就慌了，打算立刻逃跑。”
　　“那时候，鲁普镇很多人听到消息都想逃跑，我们家也是，等跑到魔法阵的时候，城主的军队就已经埋伏在那里了，他们将我的父兄母亲都拉入了军队，我当时跑的快，就没被抓住。后面我就遇到了洛恩，他跟我说，他离开不了鲁普村让我给安娜带一封信。可是我不知道安娜在哪里，就装扮成了女巫到索菲城找人探听消息。没想到居然这样相遇了。”
　　格罗瑞亚说完就从自己的口袋里面，拿出来自己的日记，在那本日记里的第一页就夹着一张只有着短短几行的纸条。上面写着，安娜，我记得你曾跟我说，就算距离再远只要知道对方的方向，想念对方的时候只要抬头望去，爱也会被传递过去。在你离开的日子，我这样做了许多次，却看不见你。我知道安娜很聪明永远不会骗我，可魔法阵要被摧毁了，我再也不知道你的方向了。安娜，我爱你。
　　张可巧沉默的看着这段话，对着格罗瑞亚问道，“洛恩真的死了吗？”
　　格罗瑞亚沉默地点了点头，再次开口的时候语气中有了点哭腔说道，“当时，洛恩知道我要逃跑，就托我把这张纸条给安娜，当时有人在开启魔法阵逃跑，也有城主的军队在到处抓人，就很混乱。当时我就站在魔法阵上，默西迪丝打算用巨石将魔法阵直接碾碎。我当时被吓得双眼发软，也不知道他从那里跑出来，帮我们扛了一下。等白光之后我传送到新的地方，魔法阵消失的那一刻，才反应过来，我应该要牵住他的手带他走的。”
　　格罗瑞亚说到这里的时候已经泪不成声，她大颗大颗的泪珠被手拂去，语不成声地说道，“我对不起魔轮大叔。也不敢去见他们，我害怕自己被抓了进去就再也出不来了。”
　　张可巧听着格罗瑞亚的话，就这样沉默地聆听着，有时还递上手帕。等她的泪水慢慢沾湿了一整块手帕，她红着眼眶对着张可巧接着说道，“对不起，我……要是我当时拉住了洛恩，会不会洛恩就不会一个人孤零零地死在魔法阵上。”
　　张可巧安慰的话憋在嘴边没有说出来，格罗瑞亚将她手里保存的连折痕都没有的纸条递给了张可巧，带着大哭后浓重的鼻音说道，“既然你是跟安娜送信的，拜托你帮我将它递给安娜吧。”
　　张可巧摇了摇头，对着格罗瑞亚说道，“安娜在爱国王国的王都，她们家在一处角落开了一家很少的蛋糕店。有机会离开鲁普，你去送给她吧。”

42.白雪公主篇
　　张可巧没想到阴差阳错间，自己居然偶然得到了洛恩给安娜的回信。
　　格罗瑞亚也解开了心结，之前不愿意多说话，也是因为她害怕自己一张嘴就暴露普通人身份。现在她的话比起往常倒有种相逢恨晚，一股脑地将心里的话往外倒。大部分时间她都坐在张可巧的床边有时候讲她们鲁普村小孩去山上偷偷找矮人们兑换东西，有时候也会讲她跟洛恩跑到安娜家的蛋糕屋偷吃奶油，以前的时间在她的嘴里跑的飞快。
　　然后格罗瑞亚就想起了安娜跟洛恩背着自己偷偷约会的日子，他们以为自己没发现，但是从小一起长大的人，一个表情都能猜到对方在想什么。从一群小朋友慢慢变成三人组最后变成她一个人，格罗瑞亚看着张可巧坐在一旁听着闲话呆呆愣愣的样子，弯着眼睛，若有所思地问道，“伊芙小姐，你有爱人吗？”
　　张可巧脑子里面一下子就想起来了艾薇拉，可是心情马上又跌了下来，犹疑着说道，“没有。”
　　格罗瑞亚听着伊芙小姐的语气，叹了口气，这就是有咯。思及朋友的遭遇，她难得对着张可巧说道，“在感情方面总是当局者迷旁观者清。你有什么苦恼的地方可以说来给我听一下，说不定会好一点。”
　　张可巧听着格罗瑞亚的话，感觉就像是冻僵的手指伸到了暖烘烘的暖炉里，她不是很擅长倾诉，可却因为格罗瑞亚的话整个身体都变得蠢蠢欲动。她犹豫着，抬头去看到了格罗瑞亚眼里里面的真诚与好意。
　　张可巧轻声说道，“我有一个一起旅行很久的朋友，她跟我告白了。事情发生的很突然，我直接就离开了。现在我找不到她，也不知道该不该找她。”
　　“你很想她吗？”
　　张可巧点了点头，格罗瑞亚看着张可巧疑惑地问道，“那她对你告白你感觉很失望或者痛苦吗？”
　　张可巧摇了摇头，格罗瑞亚看着张可巧又把头垂下去了，叹了口气说道，“那你喜欢她吗？”
　　张可巧迟疑地摇了摇又在最后一秒快速地点了点头。
　　格罗瑞亚微微皱起眉毛，看着张可巧的拧巴，疑惑地问道，“那为什么不可以在一起呢？你又不讨厌她，也喜欢她。”
　　张可巧连忙摆了摆手，说道，“在一起？可是……”张可巧支支吾吾地说不出来，她也没想好如果在一起会怎么样？格罗瑞亚对着张可巧温和地笑了一下说道，“为什么不呢？你是有担心的吗？”
　　张可巧沉默了一会儿接着说道，“我感觉自己有点欺负人，她只是在很小的时候遇上我了。要是她以后了解了真实的我或者她不喜欢我，岂不是连朋友也做不成了。”
　　格罗瑞亚听着张可巧的话，叹了一口气问道，“那她多大？或者我认识吗？我给你分析一下。”
　　张可巧迟疑了一下说道，“艾薇拉。”
　　格罗瑞亚如果现在喝了水的话一定会喷出来，现在她要去找瓶水压压惊。脑子里面都是，对呀，能待在白雪和爱洛两位殿下身边的也不是什么池中之物才对。
　　张可巧看着格罗瑞亚起身问道，“怎么了吗？”
　　终于格罗瑞亚搜寻到一瓶凉水，尴尬地留给张可巧一个背影，边端水边说，“我喝点水，我喝点水。”
　　张可巧看着格罗瑞亚端着一小瓶水回来，深吸一口气然后将水猛灌进她的嗓子，咽完后，重新坐到张可巧身边说道，“其实我觉得你应该大胆一点，哪有刚在一起就想着分手，有困难一起克服就好了。人生何其的短暂，倘若喜欢更是要抓紧每一天在一起才对。”
　　张可巧还想解释什么，却被格罗瑞亚伸出手遮住了双唇。她对着张可巧说道，“我想你又要说丧气话了，虽然不知道为什么你这么不自信，但是我还是想告诉你，既然你喜欢她，她也喜欢你，就大大方方地告诉对方。无论是情侣和朋友相处方式都不止一种，就算不喜欢了体面地离开，也会成为朋友。难道你真打算和她两不相见了吗？”
　　张可巧被格罗瑞亚说动了心，她轻轻地点了点头。
　　格罗瑞亚的手松开了她，笑了一下说道，“这就对嘛。”格罗瑞亚站起身，将水瓶放在桌上对着张可巧说道，“现在也不早了，明天聊。”然后偷偷地笑了一下，在内心里面说道，还是很适合当红娘的。
　　张可巧嗯了一声，平躺在床上，脑子里面努力地思考着格罗瑞亚提出的建议，跟艾薇拉在一起？
　　两个人在一起能干什么？张可巧突然想起来今天主帐看到的事，一下子感觉整个脸都在发烫，她悄悄地用被子偷偷遮住了自己的脸。
　　第二日，爱洛在那湿气弥漫的清晨苏醒，开始入秋了，风吹过也不免让身体感受到寒意。爱洛打了一个喷嚏，不出意外她要感冒了。她扶着大树站了起来，静静地看着碎木山上浮起来的朝霞。
　　突然爱洛眼前出现了一个从碎木山上飞过来漂浮在空中的人影，在她的激动中，看到了阿莉的模样。不是她想要见得人，也对白雪只会炼制魔药而已。
　　原本昨晚就应该动身回来的，因为特雷拉小姐的戈德拉带着的侍卫到来，倒是晚回来一步。如今遇上爱洛，真是凑巧。她飞到了爱洛的身边，连忙将白雪托自己带回来的消息告诉爱洛。
　　她身上用背包分别装了在碎木山地底发现的硫磺，硝石，并将白雪的信也一并交给了爱洛。
　　爱洛看着白雪的信越看越心惊，碎木山上藏着那么多的火药，如果一旦真的如同城主所设想那样，不仅放火的女巫几乎无法脱逃，连蹲守在山下的军民也会遭到波及。
　　还有一件事，她对着阿莉询问道，“那白雪现在在哪里？”
　　“现在应该在与特雷拉小姐他们正在碎木山的地下隧道里。”
　　戈德拉侍卫长和特雷拉小姐从来没有想到的事情就是，他们有着一番本领本来想在拯救白雪公主的路途上大展神威，没想到现在满腔的力气都在帮助矮人们挖掘隧道。
　　艾伦鼓起勇气爬进去的隧道被沐雅打穿，又被后面来默西迪丝封锁。虽说必须要为王后做事，但是他真的不愿拿自己的生命冒险。趁着白雪没有那么快回来，他杀了一只鹿取了心脏找默西迪丝佯装自己已经完成了任务。
　　只是他没有想到的是，默西迪丝看着这个走到魔法屏障边缘的男人，在他还没有开口的时候就送他去了地府。
　　艾伦躺在下山的草地里，在失去意识的时候都不清楚发生了什么。
　　默西迪丝从阴影里走出来，看着这个死不瞑目的猎人，用大火焚去了他的尸骨。原本明亮的火光在这黎明也暗淡了下去，与这碎木山的朝霞溶在了一起。
　　原本默西迪丝想当众抓住行凶结束的艾伦，但是没想到阴差阳错间，白雪落入了矮人的手里。在驱逐爱洛一行人下山的时候，王后命令默西迪丝处理艾伦，她会亲自前来解决所有祸患。
　　张可巧醒来的时候就发现整个营地的气氛变得严肃了许多。，自己帐篷前巡逻的士兵多了几队。主帐旁边更是增添许多士兵把守。今日，城主并没有给巫师安排任何事情做，甚至也没有派遣士兵前去救援白雪。
　　整个营地呈现出了一种诡异的安静，张可巧在吃了早饭后，找到了正在训练的沐雅，想要知道有没有找到白雪，沐雅瞟了一下四周，在张可巧的手心上写道，“目前安全。”
　　张可巧有点疑惑为什么现在这么神秘兮兮的，刚想张开嘴询问。沐雅在张可巧的手心上又写道，“阿莉将之前的事告诉爱洛殿下了，殿下让我们隐藏白雪殿下的消息。”
　　张可巧点了点头，沐雅倒是说道，“我听海菲儿说，有大人物要来。”
　　海菲儿和海蒂儿张可巧虽说只见过一面，但隐约这两姐妹快成了整个女巫团体的情报来源。派翠西亚也从那天晚上后像是放弃自己的计划一样，归于平静。
　　张可巧目前也无事可做了，也不被允许离开营地。梅雷迪斯城主也在清晨下令不允许任何女巫接近他。
　　张可巧去看爱洛殿下的时候，她正躺在床上，谈话间张可巧觉得她鼻音有点重。
　　其实两个人也没有什么特别熟悉，在问后面怎么安排的时候，爱洛让她耐心等待，说实话，张可巧内心隐约感觉大家似乎隐瞒了自己什么。但对于她而言好像也只有等待这一条路可以干了。
　　两天后的下午，菲奥娜来了。梅雷迪斯带着自己的副官亨里埃塔用着最为盛大的仪式迎接了她。只不过出乎大家意料的是，菲奥娜是孤身一人来的。在距离菲奥娜很远的一个看台上，张可巧透过水晶球的转播，看到了一张极为艳丽的脸隐藏在头蓬之下。
　　她的眼梢向上勾勒，鼻梁高挺，带着摇曳的风情。一举一动像极了劝说夏娃的吃下禁果的魔鬼，带着可以诱人沉迷深渊的魅力。

43.白雪公主篇
　　在看到菲奥娜前来的时候，通过以前看的童话书，张可巧其实大体可以察觉到应该是为了在矮人之中的白雪公主而来。
　　只不过当张可巧将水晶球的画面转移到城主身上，看着梅雷迪斯眼中对于菲奥娜的痴迷，坐在张可巧身边的沐雅眉毛都皱在了一团，对着爱洛问道，“这城主也喜欢那新王后？”
　　张可巧心里也有着类似的疑惑，毕竟那梅雷迪斯在她们面前表现着跟新王后不共戴天，转过头又是另外一副样子？
　　爱洛倒是觉得没什么，毕竟像梅雷迪斯这样的城主有时虽然对王室不满但也不会在众人面前落她们面子，不要看表现出来什么，要看他们做出来什么。
　　在这样的一个欢庆时刻，碎木山发出了剧烈“轰”声，仿佛整座山都在震动，连绵不绝。
　　站在城主身旁默西迪丝原本正笑着迎接王后的来临，却一下子喷出一口鲜血，倒在了地上。众人往碎木山而望去，看到了封锁碎木山的隐形屏障一下子出现在所有人的眼前，如同大势已去一般，生成乳白色的碎痕，随后碎成了乳白色的细小的玻璃碎片，像是白色雪花一样一点点从空中坠下。
　　在场的其他女巫也察觉到默西迪丝下的诅咒正在失效，一时间接近一半的女巫腾空而起，亨里埃塔拔剑挡在了城主面前，不过凡事有轻重缓急，消除诅咒来源更为重要，她们手里汇集的魔法一股脑地往昏迷的默西迪丝身上涌去。巨大的强光已经要盖过天地的亮色，菲奥娜升起的屏障，也无法阻挡这么多女巫愤怒的攻击。
　　默西迪丝死在了迎接女王的欢迎会上。菲奥娜看着默西迪丝伤痕累累的躯体，缓步往前。派翠西亚没用动手，毕竟这违反了她一贯主张的和平。海菲儿和海蒂儿站在原地闭着双眼，听从着家乡的仪式，小声呢喃着，为默西迪丝祷告。碧翠丝跟着其他几个弱小的巫师本能地往派翠西亚身旁靠近了几分，胆怯地看着周围的一切。
　　菲奥娜望着这个尽心竭力帮助了自己一生的挚友，蹲下身用一团火焚烧了默西迪丝的尸体。看着默西迪丝在自己眼前渐渐消失，菲奥娜沉默了一会儿，终于面无表情地站起身来，天上刚刚完成击杀的女巫还悬在空中，她没有姐姐的魔法天赋，看着地面上神色各异的女巫，强忍着愤怒面上平和着说道，“在场的各位还有什么仇怨需要了结吗？”
　　梅雷迪斯连忙对着站在天上的女巫求饶道，“我之前是被这个魔女鬼迷了心窍，但我想要请求你们能够帮助我完成碎木山的计划，我所说的承诺都是真的。女神大人在上，我以我的性命发誓，我绝对没有任何想要伤害各位巫师的心情。”
　　四下宁静，派翠西亚站了出来对着女巫说道，“既然罪魁祸首默西迪丝已死，那我们就先告辞了。”
　　梅雷迪斯立马说道，“只要你们想走，我立刻派遣马车送你们回索菲城，在索菲城内的花销都由城主府买单。”派翠西亚听到只是假笑了一下，转身便想离开这个是非之地。
　　天上悬着的女巫有些自己离去，碧翠丝跟在派翠西亚的身后，走着走着突然转过头来看着四周的女巫，疑惑地想到，她们去哪里了？怎么没来参加欢迎仪式？
　　菲奥娜长长的指甲已经刺进肉里，可只要着这种疼痛才能让她不断记起自己的弱小与屈辱。看着周围的女巫四散而去，她径直往营帐走去。梅雷迪斯也不知道该看向那边，到处都是危险。突然，梅雷迪斯听到了王后在自己耳边说，“我不需要你捕捉矮人一族了，将在场的所有女巫名单交予我处理。”任何参与了这次欢迎会的人，她都不会放过。
　　白雪站在碎木山的山顶上用手轻轻地接着掉下来的魔法残渣于自己的手心消失，她将望远镜放回自己的背包中，之前欢迎仪式上的异动尽收于眼底，女巫们如她料想的那般疯狂，她自言自语道，“也不知道这个回礼，王后满不满意。”
　　开心果通过隧道从山脚直达山顶，气喘吁吁地跑上来对着白雪公主的背影欢快的叫道，“白雪殿下，屏障真的消失了！”但往前走几步察觉白雪公主身边像是小雪一般洋洋洒洒的魔法残留飘下，突然语气带了点沉稳说道，“特雷拉小姐催你下山离开碎木山呢。”
　　白雪公主偏过头看着开心果，说道，“告诉特雷拉小姐，我不去爱洛国家了，我想看看新任王后是怎么样的？”
　　开心果疑惑地问道，“不走了吗？可是不是约好的嘛。要是之后坏蛋又想放火怎么办？”
　　白雪公主笑着说道，“不用担心，我想不会再有后续的事了。”
　　开心果走到地上，说道，“那既然白雪殿下不走了，我也不走了。”
　　张可巧也看到这一幕，不过看着爱洛和沐雅见怪不怪的模样也知道这件事情她们早就知道了。将水晶球收回对着爱洛问道，“那我们要离开吗？”
　　爱洛点了点头，对着张可巧说道，“之后特雷拉小姐小姐会带着小矮人和我们在边境处会和。”
　　张可巧点了点头，推说自己要去找什么东西就跑回帐篷，看到格罗瑞亚探出头看着四周，走过去就听见她小声问到，“欢迎仪式上发生了什么吗？我看着很多女巫都在收拾东西。”
　　张可巧回复道，“默西迪丝死了，屏障也解除了。现在很多女巫都打算离开。”
　　格罗瑞亚看着张可巧问道，“你要是要离开吗？”
　　张可巧嗯了一声说道，“在想问你要不要跟我一起去邻国王都。”
　　格罗瑞亚走出帐篷看着鲁普村那熟悉的一切，叹了口气说道，“之前跟你聊了以后，我感觉自己还是舍不得鲁普村的一切。就算是死亡，我也想留在这里。那封信还是拜托你带给安娜吧，这里还有着我写的日记，里面都是我想对安娜说的话。魔轮大叔他们年纪也大了，而且我的亲人都在军队里，我要是也走了，以后他们回来看着鲁普村毫无生机的模样一定会难过的吧。”
　　张可巧听着格罗瑞亚的话，点了点头，接过了那本日记，问道，“那这样，我把安娜的信留给你吧。”
　　格罗瑞亚看着那厚厚的用油纸包着的信，对着张可巧认真地说道，“谢谢。”
　　张可巧往边境那处走了一个小时，这才收到特雷拉小姐的消息，“白雪殿下留在碎木山。”
　　爱洛殿下看着这个，沉默地让沐雅飞回去，这快速地指令仿佛什么都没说，又什么都说了。三个人又马不停蹄地原路返回，往碎木山奔去。
　　碎木山上，白雪看着那间坐落在深林里的小木屋笑了笑，屋内因为长期没有人居住被密密麻麻的蜘蛛安了家，屋子里的一切都很小，需要拼在一起才能让白雪平躺的小床，手掌心大小的盆子，刚好可以让白雪坐下的长椅，屋内的一切都有一种精致的可爱。
　　等张可巧赶到的时候，白雪正在打理着房子，这样的房子是塞不下这么多大人的。
　　戈德拉第一时间看到了爱洛殿下，单膝跪地行礼说道，“爱洛殿下，卑职失职请求责罚。”特雷拉小姐则是一脸嫌弃地看着沐雅，毕竟被沐雅保护的爱洛殿下，一路上出了这么多事，只看结果，大多都是沐雅的原因了。她跑到特雷拉小姐的身边，有点委屈。
　　爱洛将戈德拉扶了起来，客套地说道，“此次遭遇大多是我的问题，有侍卫长的存在，我很安心。”随后让特雷拉小姐给老国王报一下平安，自己便走进小屋找白雪去了。
　　张可巧看着一大群人喜乐融融的模样，找了颗树，说道，“我下山去散散心吧。”
　　上次路过鲁普村只是粗略地看了一眼，如今慢慢走到鲁普曾经繁荣的街道上，看着房屋里面已经布满灰尘的家具，干涸的喷泉，布上青苔的彩色玻璃，荒废的农田长出来了半人高的杂草。
　　魔轮大叔不知晓欢迎会上的事，看着张可巧招手说道，“伊芙小姐，你怎么来了？我刚才山上打了几只兔子，要不要来我家吃点晚餐。”
　　张可巧刚要拒绝，就看到格罗瑞亚从魔轮大叔的房子里走了出来，对着张可巧说道，“伊芙小姐，我刚刚听到魔轮大叔喊你，就在想不会这么巧吧，原来真的是你。”
　　张可巧还没来得及震惊，格罗瑞亚就走到她的身边，说到，“我把安娜的信给魔轮大叔了，他还想感谢你呢。一起来吃吧，魔轮大叔的烧烤手艺可是一绝。”
　　张可巧看着魔轮大叔复杂的目光，点了点头。
　　魔轮大叔是鳏夫，只有洛恩一个孩子。他是村里数一数二的猎手，年轻时就有不少姑娘暗恋他，但是他喜欢上了邻居纺织的姐姐。只可惜当时邻居姐姐遇人不淑，嫁给了村里有名的四处欠债的酒鬼，一年后那酒鬼在大冬天喝酒跌进河里淹死了，这才得以摆脱回了家。只不过为了还钱她拼命纺织伤了身体，终日咳嗽也没有啥人来娶她了。
　　然后呢？

44.白雪公主篇
　　然后呀！我们的魔轮大叔打了一只鹿带着来到那位姐姐的家门口，说要娶她。
　　后面他们就幸福的在一起。听着魔轮大叔谈论往昔，眼里跃动的神采依旧可以看出来他对于过去的怀恋。张可巧也喝了几口，好甜！格罗瑞亚听着张可巧的评价，得意地说，“这是鲁普村特产的葡萄酒，味甘而清冽，这可是我的绝学。”
　　两个人就在这温暖的灯光下柔柔地笑着，等到夜深了，张可巧也喝得有些头晕，格罗瑞亚扶着张可巧往自己家走去。张可巧问道，“魔轮大叔后面怎么了？”
　　格罗瑞亚看着醉意浮上脸颊的张可巧，说道，“大叔的妻子在为魔轮大叔生下第一个孩子的时候，大出血去世了。洛恩是他妻子跟前夫的孩子。”
　　张可巧喝醉了，有些呆愣地看着格罗瑞亚，为什么这句话这么绕呢？
　　格罗瑞亚笑着说道，“好了，不过你应该没地方住吧，要不要去我家休息一晚？”
　　张可巧思索了一圈，好像也没有住的地方，认真地点了点头，“好！”
　　随着侍卫的说话，下山寻人的白雪看着要被拐走的张可巧，快步走了过去，说道，“伊芙小姐。”
　　张可巧头都没回，格罗瑞亚倒是停了下来，看着急急忙忙跑过来的白雪，有些惊讶地说道，“白雪殿下，你怎么回来了？”白雪看着一脸醉醺醺的张可巧，想起来了巫师塔里面的女巫说，女巫有两样东西不能过度，一是酒二是烟。现在看来的确有些道理，她问道，“她怎么喝了这么多酒。”
　　格罗瑞亚笑着回应道，“想让她尝一下我们村的特产，没想到伊芙小姐会这么喜欢。”
　　白雪原本还想来找伊芙姐聊聊天，没想到她醉成这个样子了。刚刚在山上的木屋里爱洛来找她，无非是想让白雪跟她一起回她的国家。可是白雪不愿意看着自己国家的百姓穷困潦倒，居无定所，就算是一直研习魔药的她也不能视而不理，她想去改变这一切。
　　一直跟在爱洛身边，她虽然没有处理过政事，但是也耳濡目染了一些。目前有点想询问师父的意见，可是这段时间她通过银角犀牛的眼泪也没有观察到师父了，师父离开了？可是这怎么可能，伊芙小姐是师父找了这么久的人，不可能什么都不通知就悄悄离开了。换句话说，应该是师父发生了其他什么事导致她不能呆在伊芙小姐身边才对。
　　她用师父给通讯纸写了信，回复得很快，看来师父还在这个世界。师父简短地回答白雪，她一直关心着这里的变化，很快就会回来，请照顾好伊芙。
　　白雪叹了口气，刚刚又从特雷拉小姐那里了解到，原来老国王根本就没有同意爱洛私自离开王都，她自己私下安排带着沐雅偷偷跑了出来。现在特雷拉小姐将爱洛这一路上发生的事传回去，老国王更是要求爱洛立马回国。结果爱洛说，白雪不跟着回去，她也不回去。
　　白雪听到这句话，她都感觉自己认识这么多年的爱洛是假的爱洛了。看着爱洛坐在床边撒娇，白雪左看右看的确没有诅咒的气息，然后被吓得跑下来找伊芙小姐说道说道了。
　　格罗瑞亚看着白雪殿下魂不守舍的样子，以为是不走了还没找到住宿的地方，对着白雪问道，“白雪殿下，我家还有一间客房要是不嫌弃来我家休息吧。”
　　白雪看了一眼隐入夜幕的碎木山，现在回去见到爱洛的确多了几分尴尬，她点了点头，甜甜地笑着说道，“谢谢格罗瑞亚小姐了。”
　　格罗瑞亚受宠若惊地连忙回应道，“没有没有，我家再拐几个弯就到了。”
　　白雪看着周围破败的民居，目光里满是忧愁，每一栋紧闭的房门是一个家庭，那又有多少家庭失去了安身之所呢？格罗瑞亚的家顺着乡间的小路走到了一个池塘旁，那里有着两三户人家。今天格罗瑞亚刚下山的时候就打扫了一下，房子里面的生活用品基本都在。
　　倒是很快地从柜子里拿出多余的棉被给白雪和张可巧铺好了床。
　　白雪看着一旁睡得正酣的张可巧，还是睡不着，在索菲城到现在的一幕幕闪现到眼前，她站起来还是下定决心不再离开。突然，窗户的玻璃传出了点东西敲打的声音，白雪被搅乱思绪，睁开眼起了身，便看到爱洛站在阳台轻轻地敲打着窗户。
　　她打开窗户，对着爱洛轻声说道，“爱洛，你离开吧，我不会回去的。”
　　爱洛垂下眼，一副果然如此的模样装作轻松的状态说道，“我知道，所以我是来跟你告别的。”
　　白雪不知道为什么她会转变心意，但是爱洛接着说道，“我会给你一年的时间，一年之后我会来找你。我让阿莉向着女神发誓，永远效忠于你。”随后，爱洛张开双臂对着白雪说道，“所以现在你能抱一下我吗？我们很久没有这样亲密地抱在一起了吧。”
　　白雪咬着下唇，上半身探出窗户紧紧地抱着爱洛，爱洛笑着说道，“应该是王后带走了艾伦与荷拉斯。王后是荷拉斯的妹妹，一定会报复你的，小心一点。”
　　白雪轻声说道，“是。”
　　爱洛接着说道，“王后菲奥娜魔法并不精通，但是曾经荷拉斯送过她一面魔镜，在魔镜的帮助下对于魔药有很高的造诣。”
　　白雪笑着说道，“是。”
　　爱洛接着说道，“那我告诉了你这么多消息，白雪是不是更加喜欢我了？”
　　白雪轻轻地松开了抱住爱洛的手，和她面对面站定，将右手放到爱洛的脖颈，左手扶着窗沿，踮起脚尖轻轻地吻了上去。爱洛也闭上了眼睛，左手扶着另一侧窗沿，右手抬手扶着白雪的腰，让这一吻更加动情。
　　月色静静地打在爱洛的背影上，打在池边波光粼粼的湖面上，打在碎木山上随风摇曳的树木上。
　　一吻结束，两个人眼中都是缠隽，像是一触即发的烈火。爱洛率先松开了手，说道，“看来再不走，就很难走了。”
　　白雪从窗户里跳到了阳台上，用手指勾住了爱洛的头发缠圈，一点点抚摸上爱洛的脸，说道，“不走，留下来当我的王后吧。”
　　爱洛看着她的眼睛里那一团星火，抬手抓住她作乱的手，按在自己的脸上说道，“那以你现在的实力恐怕还不行。一年后再见吧，我的王后。”说完，她轻轻地吻了一下白雪的手心，退后了一步。
　　站在房子顶端的沐雅，有时候真想烧死这对同性恋。她还是等在爱洛装完，跳了下来，对着白雪说道，“殿下，我们走了。”
　　白雪看着沐雅突然出现，笑了一下，对哦，不然爱洛怎么上得来。
　　沐雅看着白雪那笑容和鲜红的嘴唇，一下子拉住爱洛的手腕就飞了下去。爱洛强忍了几秒的失重感，在白雪听不到的地方对着沐雅说道，“稍微飞慢一点！啊啊啊啊……”
　　远在千里之外正在努力练习收敛自身气息的艾薇拉通过水晶球看到这一幕，突然在想，亲亲有这么情难自禁吗？
　　艾薇拉收回了目光放在了自己的魔法练习上，她通过五十几次的尝试，终于在这零点几秒被传送的区别中，探查出来多诺莉亚是通过对于每个人呼吸气息的不同发动的魔法。越强大的女巫越不需要与外界进行交互，因为她以体内就可以形成一个自洽的宇宙。而多诺莉亚了解这一点通过这个原理加上一些附加的条件精确搜索，就可以将艾薇拉抓获。
　　而现在的艾薇拉不仅需要模仿普通人的呼吸，尝试将体内的那个世界打开与这个世界交融而且还要保证自己在与这个世界交融时，整个体内核心世界的稳定。
　　这基本是逆着女巫修行的原理在行动，魔力四散的她，看起来就像是个天赋极为恐怖的新人女巫。
　　米蒂亚这些日子感受着艾薇拉的魔力一点点下跌，她从不敢相信到后面的惧怕，不仅是惧怕艾薇拉的天赋更是惧怕她的毅力。
　　卡丽施牵着米蒂亚的手，心里或许有一点庆幸，庆幸自己远离了尘世，不用在理会这如同妖孽般的新人。同时也在羡慕究竟是什么样的世界，才能诞生如此具有魔法天赋的女巫，真的实现了化不可能为现实。
　　张可巧醉完酒醒来脑子都有点昏昏涨涨的感觉，看着躺在自己旁边的白雪已经消失了，她起身对着正在收拾房间的格罗瑞亚问道，“白雪去哪里了？”
　　格罗瑞亚给张可巧端来了一杯冷水说道，“哦，阿莉来找她，说王后出现在山上了，她就着急回去了。”
　　张可巧点了点头，拿了两片粗面包跟格罗瑞亚说了一声，就跑碎木山上去了。一路上，她看到了城主的军队往前移动了几米。我记得基本所有女巫都走完了的呀，怎么军队还是继续往前推进了。

45.白雪公主篇
　　这些异常勾着张可巧的心，但她仍然往矮人的小木屋走去。
　　或许是因为爱洛带着那一大堆侍卫离开了碎木山，整个山林显得幽静又惬意。张可巧也因为一路的上坡大汗淋漓，她掀开了一些扣子，秋风吹过带着些寒意。
　　一直走到正午，整个林子都空气都开始有了些温度的时候，矮人的家到了。张可巧喊了几声白雪，没有人应答。她推开门走了进去，张可巧看着白雪正躺在床上，桌上放着一个半边红色半边青色的苹果。
　　张可巧的眼睛在那一瞬间瞪大，立即想要将白雪扶起来，猛拍后背想让她把毒苹果吐出来。
　　白雪在这大力的击打中睁开了眼，将手抓住张可巧晃动的手臂，无奈又抱怨地说道，“你没发现我没吃吗？”
　　张可巧停下了动作，又转头看着那个没有一丝咬痕的毒苹果，沉默了一下说道，“啊？”
　　白雪推开了张可巧的手，自己下了床，给张可巧看了一眼被腐蚀掉一半的丝带和一把崭新的梳子，说道，“我感觉这个王后挺蠢的。”
　　张可巧抿着嘴巴，忍住自己想笑的冲动，问道，“真的很蠢吗？”
　　白雪翻了个白眼，指了指那个苹果说道，“有些人苹果上有点黑点就不吃了，这个苹果居然一半红一半青，你吃吗？”张可巧噗嗤地笑出了声，我以为你会走剧情吃进去呢，哈哈哈哈……
　　突然，外面响起来了敲门声，白雪沉默了一秒说道，“她不会又来了吧。”
　　张可巧坐在旁边的长椅上，白雪打开了门看着一个面容憔悴的女子出现在面前，她手里拿着一个篮子，里面装着很多杂货。白雪双手抱胸垂着头看着她，她手里拿出了一个新的发卡刚想说话，白雪打断她说道，“王后，你难道忘记了我是学的魔药吗？”
　　菲奥娜抬头看着白雪，白雪接着说道，“你的容貌定格剂缺了几位中和的药材的，难道你不觉得用着这张脸会比你美貌的时候舒服吗？这是你本来的样子吧。”
　　菲奥娜听着白雪的话，脸色剧变往后退了几步。白雪从门里走了出去，她指着自己的脸说道，“在你尝试有和你同时间生辰和至亲之人的鲜血做药引的时候，怎么没想着找一个人做一下实验。就这么放心的用在脸上了，不怕那个人在骗你吗？”
　　菲奥娜的声音不复之前的甘甜，而是一种忍着愤怒的嘶哑着说道，“你在胡说什么？”
　　白雪笑了一下，表情变得很是楚楚可怜地说道，“你第一次用完魔药，走到太阳下面的时候，你不觉得你的整张脸在阳光下总是痒得可怕吗？”
　　菲奥娜脸色一变，白雪接着说道，“以你女巫的身份，难道你没发现那个人用魔药在你脸上种下了一个诅咒吗？”
　　菲奥娜尖叫起来，说道，“不，她才不会这么对我。而且你不是诅咒了她，她这么可能给我下诅咒。她什么都看不懂了。不，一定是你在骗我！”
　　她从那个篮子里拿出了魔杖，颤抖着手说道，“没关系，我只要杀了你们，也可以成为女王。”
　　白雪怜悯地看着她，嘴角勾起的微笑像极了嘲弄。菲奥娜的眼球渐渐被渲染成紫色，神色几乎变得癫狂。阿莉出现在了她的眼前，她却仿佛什么都没有看到一样，不断地用自己的魔力像四周攻击。
　　张可巧从窗户看着她那副样子，对着白雪问道，“她怎么了？”
　　白雪的声音就像是高山的冰雪，冷漠疏离着说道，“我把从她姐姐那里得来的东西，加了点料还给了她。荷拉斯的雾只能蒙蔽人的感官，我的可以蒙蔽人的心灵。在自诩聪慧的智者在绝对的实力面前就像是蠢人一样可笑，当然，我也一样。”白雪又笑了起来，她的笑容依旧那么甜美，可张可巧也觉得里面多出来一些不详的味道。
　　荷拉斯用生命成全了妹妹对于美貌的追求，药剂本身是没有问题的，只是她没有料到的是，她的妹妹用了太多药剂了，不同的元素在一起反而形成一定的排异反应。当然这些副作用也没有到诅咒的地步，白雪故意这么说的，她并不太想成全一个罪人最后的柔情。
　　菲奥娜什么时候中招的呢？在她第一次拿出那条带子缠住白雪脖颈的时候，那紫色带着腐蚀性药水洒在她手上的那一刻，可以引人陷入发狂的迷药就开始发动了。
　　张可巧疑惑地问道，“那这样就解决完了？”
　　白雪偏过头看着张可巧，摇了摇头说道，“那你到底对我多不信任。”可是你之前就能被人迷晕差点直接就死掉了！白雪看着张可巧眼里的控诉，叹了口气说道，“我之前那是没有准备，也没有备伤害人的药剂。”
　　张可巧问道，“那你现在打算干什么？”
　　白雪眨了一下眼睛说道，“去找城主呀。一年的时间我可要快一点啦。”
　　“那王后？”
　　白雪笑着说道，“侍女盗取了公主的身份嫁给王子，会被放在全是针的大桶里被马拉着奔跑。恶毒继姐为了抢夺王妃的身份，会切掉脚后跟和大脚趾。任性穿红鞋子的女孩会失去双腿，后母谋害前任王后留下的孩子未成，会被穿着烧红的铁鞋跳舞。你觉得王后应该有什么样的结局？”
　　张可巧看着白雪，说道，“你觉得呢？”
　　白雪偏过头，思考了一下笑着说道，“我想给她一个好结局，一个只要拥有美貌就可以获得一切的梦境，她会成为世界上最美丽的人。”
　　张可巧笑了一下又笑了一下，脸都是僵硬地根本笑不出来，还是叹了口气什么也没有说。
　　白雪的脸一下子凑得很近，眨着大眼睛对着张可巧问道，“有什么不开心的吗？伊芙小姐？”
　　张可巧点了点头，说道，“我想既然问题都解决了，我要把信给安娜送回去。”对了，张可巧想起来什么说道，“对了，小矮人在哪里？我有事情要找他们。”
　　白雪长长地哎了一声，说道，“你是不留下来帮我的吗？我一路上可都陪着你。”
　　张可巧将手心抵在白雪的面前，说道，“停下，我送完信就回来。”
　　白雪看着张可巧坚决的样子，可怜巴巴地说道，“那你一定要快一点哦。”
　　张可巧点了点头，白雪对着阿莉说道，“去把矮人们叫上来。”
　　阿莉嗯了一声，张可巧问道，“那为什么爱洛没有将阿莉带走？”白雪哦一声，解释道，“爱洛让她发誓效忠于我，就不追究他们那队伍甚至普陀村民所犯的所有过错。”
　　“阿莉同意了？”
　　白雪点了点头。矮人上来的很快，张可巧当着白雪的面将自己在爱洛王宫的见闻告诉了小矮人们。万事通有点惊讶地说道，“原来他在爱洛殿下的王宫里，我还以为他去给其他公主王子当宠物去了呢！”
　　“啊？”
　　开心果抢答道，“他说，他再也受不了山林里面的日子。去王宫哪怕是当宠物也是锦衣玉食然后就跟着别人的车队跑了。”
　　“啊？”
　　但万事通还是对着白雪殿下说道，“不过既然他想要回来，还是希望白雪殿下能让爱洛公主放他回来吧。”白雪点了点头。然后对着张可巧说道，“没了？”
　　张可巧这下是真没了。她陪着白雪下山去见了城主，隐瞒了在小屋前的对话，只说了好像看到了王后在林子里面奔跑。突然碎木山的西南侧出现了浓烟，那是着火了？
　　他们属实是远水救不了近渴，阿莉也不在身边。突然在鲁普村子的一侧飞起来了一个女巫，张可巧看清楚了那个人的面孔是派翠西亚。紧接着那个斗篷手牵着手一起飞过，是那对双胞胎，她们往那浓烟处飞去。很快，浓黑的烟尘消散，她们扑灭了那场将要燃起来的山火。
　　等张可巧跟白雪用着魔药跑过去的时候，看着派翠西亚还在看着周围的树叶地下是否有小的火苗。海蒂儿跟海菲儿坐在一张毯子上，慢悠悠地吃着糕点，在这一片被烧得漆黑的树林里有了一种别样的悠闲。
　　张可巧看着在火焰中心有一口水晶棺，她往那处走进一看，里面正躺着菲奥娜，她已经没有了呼吸，可是脸上的笑容与肌肤似乎没有受到火焰的影响，甚至可以说，她比活着漂亮了数千倍。
　　白雪看着那菲奥娜身旁的花朵里多了朵白色小花，皱了一下眉头，这是谁送的，她刚想摘去却被打断。梅雷迪斯从后面匆匆赶来，他看着水晶棺里的菲奥娜发出了惊叹，可以说，菲奥娜死去后的容颜甚至要比活着还要动人。
　　白雪没有办法再接触到菲奥娜了，想要献给她的美梦破碎了。
　　这多白色小花长相并不出众，有着四片柔软的呈现圆润质感的白色小花瓣，中间是深黄色的花蕊。它其貌不扬的长相总是会与其他植物弄混，但只要记住它叶片的形状，细而长带着渐渐的毛刺，花瓣外侧的纹路像极了老人脸上的皱纹，它又被叫做生忧花。

45.白雪公主篇
　　等派翠西亚确认完不会复燃后，就想带着那对姐妹离开。城主拦下来了她们，说要跟调查是否是她纵火有关？立即被白雪公主驳回了。梅雷迪斯看着白雪，以一副年长者的姿态说道，“到时候国王问起来，恐怕会不好交代。”
　　白雪转头似笑非笑地看着梅雷迪斯说道，“那如果我将现在的经历如实禀报，梅雷迪斯你恐怕更会不好交代的吧。”
　　白雪没有看梅雷迪斯的表情，转过头对着那三名女巫说道，“我在此以王室的身份感谢你愿意协助我们灭除了碎木山的火患，等我回到王都，你们可以来王宫找我讨要合适的奖励。”
　　海蒂儿感了兴趣看着白雪问道，“一个王宫的蛋糕，可以吗？”
　　白雪点了点头，说道，“可以。”
　　派翠西亚并不在乎这些奖励，倒是想起来了什么问道，“还有一个女巫救火跑的慢，也可以领取奖励吗？”
　　白雪微笑着说道，“那我倒是可以推荐你再说你想要什么奖励的时候把她的那份带上。”
　　派翠西亚也觉得没什么问题，点了点头说道，“那我们离开了。”
　　白雪给她们挥了挥手，目送着她们离开。梅雷迪斯对着白雪说道，“你就这样放她们走，那王后的死亡由谁负责？”
　　白雪转过头，对着梅雷迪斯说道，“不用谁负责，相反国王会感谢你的。”
　　派翠西亚飞行的时候更加小心了几分，终于在一片树林里看到了碧翠丝，她背着自己的小背包一路狂奔。派翠西亚操控着扫帚往下，提着她的衣领将她带到空中来。碧翠丝看着天空中手牵着手的双胞胎，感受着派翠西亚有些偏低的体温，有点生气地说道，“为什么你们都不带我，明明是我最先发现的。”
　　海菲儿看了一眼身后派翠西亚的表情，解释道，“恐怕是有人觉得你太弱了。”
　　海蒂儿拍了拍海菲儿的头，她又改口道，“担心你的安全。”
　　碧翠丝无语住了，真不知道那句话更难听一些，反正都很难听就是了。她赌气有点不想要再说话，派翠西亚说道，“那下一次准保有你大展神威的时候。”
　　碧翠丝知道派翠西亚在哄自己，还是借坡下驴了，毕竟她其实不太擅长生气。真是的，感觉跟派翠西亚呆在一起越来越娇纵了，明明自己的性格很好来着！
　　亨里埃塔看着那才要了女巫名单转头就倒在水晶棺材里面的菲奥娜还有点唏嘘，没有人想过她会死亡的那么快。其实在场的所有人都怀疑凶手是白雪公主，可是他们不敢去搜，害怕结局真的是这样，也搜不出来，因为白雪一直都跟他们在一起。尽管女巫的作案手法千奇百怪。
　　小矮人们后面还是拒绝了去白雪的王都，毕竟他们什么忙也没有帮上，白雪比他们想象中还要强大百倍，不是偶尔做梦时遇见的那个总是游离在死亡边缘需要他们帮助的小女孩了。
　　而张可巧也在跟格罗瑞亚告别后，带着行李和白雪的钱前往了爱洛的国家。对了，临走的时候，格罗瑞亚也说道，想趁着现在索菲城那边的贸易恢复将自己的葡萄酒卖出去。张可巧忍痛分给了她一半的盘缠，让她好好干。
　　白雪则是带着阿莉埃德蒙打算跟随城主派遣地护送王后遗体的车队回王都面见国王。
　　等张可巧找了一个车队坐上前往普陀村的马车时，一个身影一下子凭空出现在了张可巧的身边，吓了她一大跳。在黑色的车厢里，根本看不清那个人的脸，张可巧刚想要跑出去，那个人一下子捧住了张可巧的脸，吻住了她的唇。
　　张可巧拼命地想要喊救命，努力地想要将她扒拉开。突然车碾压到了石头，把那厚重的布掀开了一角，让张可巧看到那熟悉的目光时，她放弃了，原本推开的手臂往下移动搂住了艾薇拉的腰。
　　张可巧气息都有些不稳的时候，艾薇拉松开了，带着些疑问得到解答的喜悦说道，“是甜的。”
　　张可巧的脸一下子就红了，幸好马车里黑的什么都看不见，才不算让她丢了脸面，两个人就这样简单地依靠着，张可巧将自己的左手跟她十指交叉，轻声说道，“艾薇拉，我们要不然试试？”
　　艾薇拉疑惑地问道，“试试什么？”
　　张可巧眼睛一闭整个人就可以被烧昏过去了，刚想要停止又想起来格罗瑞亚的鼓励，用着文字大小的声音说道，“试试成为恋人关系。”说完之后，张可巧感觉自己整个人都要晕过去了。
　　可是张可巧等了很久，艾薇拉都没有回答。她沉默了一下，脑子也变得运转迅速，冷声问道，“你不愿意？”
　　艾薇拉的手指与她合拢，说道，“我在找红线，上一次我听其他人说，你们的世界相爱的人会绑上红线。我也找他们要了一根，等一下，左手翻东西不是很方便。”
　　张可巧嗯了一声，感觉自己已经可以幸福地昏过去了。当然因为大脑正在告诉地运转，她根本昏不过去。
　　不知道等了多久，她感受到了一跟细细的丝绸系到了自己的左手，她问到，“要不要松开方便你系好？”
　　艾薇拉，说道“不要，想跟你一直牵着。”
　　张可巧真怀疑艾薇拉是去哪里进修了情话大全，明明之前都不怎么说话的。突然艾薇拉将另外一根红绳放在了她的手心，说道，“想要你给我系。”
　　张可巧摸着黑将那根绳子系在了艾薇拉的手上。等车队到了地方喊张可巧出来的时候，看着是两个女巫有点奇怪，当时我们接的不是一个女巫吗？
　　张可巧看着那老板娘不像是之前那么欢乐，甚至还多了几分哀伤。在看着张可巧回来住宿的时候还有了那么一丝惶恐。艾薇拉倒是对她观感很差，张可巧说道，“想要之前的那一间房。”
　　她期望的心就此作罢，还是轻声说道，“对不起了。”
　　张可巧没有再说什么，装作不认识带着艾薇拉上了楼。突然要到打开门的时候，张可巧才反应过来自己为什么要定一间房呀，我已经有钱了呀！她放下行李看着白雪王宫边境旁的灯火多亮了几个，似乎白雪的国家正在朝着所期望的反向发展着。
　　夜晚睡觉的时候，张可巧紧张了很久，但艾薇拉只是抱着她什么都没有发生。
　　这一路上，艾薇拉都没有展示过魔法，两个人就像是普通人一样赶路，坐车，乘坐魔法阵，来到了爱洛的王都。她们来的很凑巧，老国王为了庆祝爱洛的诅咒成功接触，在湖边的公园广场上开办了半个月的舞会，里面有着王都最出名的乐队，可以持续供应的糕点，偶尔还会出现皇室成员，所有人都像是陷入一场巨大的狂欢中欢庆着爱洛殿下接触诅咒。
　　张可巧去给安娜送信的时候，她还在忙着给舞会制作糕点，她的父母之前的推销很成功，她们家也不想以前那样默默无名。看着安娜一脸期望地询问着洛恩的消息，张可巧还是告诉了她真相，并将那本日记递给了安娜就走了出去。
　　走到门外的时候，她就听见了安娜强忍住的哭声。
　　艾薇拉没有进蛋糕店只是一直在外面等她，等她出来的时候，艾薇拉没头没尾地问了一句，“是她的事触动了你吗？”
　　张可巧没有听清，艾薇拉对着张可巧说道，“我们一起去参加舞会吧，以前光陪着辛德瑞拉去了。”
　　张可巧睁大眼睛连忙推辞，“我早就忘记了！”
　　艾薇拉拉着张可巧的手，往广场那边走，说道，“我没忘。”
　　“那总得让我换一个合适的衣服吧，难道穿女巫的斗篷就直接去跳了？”
　　艾薇拉迟疑了一下，还是拉着张可巧往那里走说道，“还是现在跳吧，以后有机会再换裙子跳。”
　　张可巧被她从繁华的街道拉到了公园广场的舞池里，刚被带下去，就吸引住了所有人的目光。或许是之前的艾薇拉太张扬了，张可巧听到很多人的惊呼，那是大巫师艾薇拉阁下。池子里面的人也越来越少，快成了她和艾薇拉的独舞。这让张可巧原本不熟悉的步子更加雪上加霜。
　　艾薇拉在让张可巧旋转的时候，突然说道，“跟着我的步伐就好了，不要在意他人的眼光。”
　　啊？随后艾薇拉的动作大了起来，张可巧根本没有时间关注其他的，目光四散着，整个人都在跟着艾薇拉的节奏旋转。信号之前舒缓的时候给她找回了绝大多数的舞步的记忆，但更多地是全身心跟着艾薇拉的步伐。在这热烈奔放的舞蹈中，张可巧感觉艾薇拉整个人都在发光。
　　一曲结束，舞池里面只剩下她们两个人，在场的围观群众都热烈地鼓掌。一些人看着她们结束，跃跃欲试想跟艾薇拉搭话，但是艾薇拉没有理会任何人，随手拿了两块糕点带着张可巧走出了舞会。
　　张可巧出了一身的汗，艾薇拉将糕点递给张可巧，两个人走在湖边的长椅上看着湖面上的波光粼粼。两个人就这样有一塔没一塔地闲聊着，张可巧突然对着艾薇拉问道，“就是白雪刚遇到我的时候，你知道那个人是我吗？”
　　艾薇拉偏过头，淡蓝色的眼瞳在这样的氛围下总带着别样的深情，她看着张可巧说道，“我知道，但当时我遇到了一点困难，没有办法出现在你的身边。等解决好，第一时间就来找你了。”
　　艾薇拉说完这句话，笑的时候还露出了眉眼弯弯。张可巧突然觉得觉得委屈的心态都被她的笑化解了。张可巧用手支起她的嘴唇，说道，“你笑起来还是很漂亮。”
　　艾薇拉不知道为什么明明之前觉得很厌烦，但是重新遇见了张可巧便觉得一切都变得有意义起来。或许这就是爱吧。
　　张可巧没有进王宫去见爱洛，的确没啥好见的。不过在城里的市集闲逛的时候，还看到了特雷拉小姐再跟卖苹果的大娘讨论着最近的物价和最近王城新出的八卦。她向特雷拉小姐问了一下沐雅的境况，只知道最近她在努力研究魔药学，达到了废寝忘食的地步。
　　不过特雷拉小姐锐评，沐雅虽然人很努力但是想要超过白雪的魔药学很难，还不如学魔法诅咒祝福之类的，至少还算得上一技之长。
　　之前王都的侍卫，都没有变动。不过最近安德倒是又因为摸鱼被谢尔顿发现罚了一点钱。
　　等艾薇拉跟着爱洛商量好了，两个人又启程去了白雪国家，这一次白雪殿下被宣告成为下一任女王。张可巧在白雪巡街的时候偷偷看了白雪一眼，倒是很有王女风范。很不错。
　　格罗瑞亚的葡萄酒办的有声有色，前途一片红火。听格罗瑞亚说道，安娜给她寄信了，说了一些她的日常生活，两个人算是重新建立了联系。
　　阿莉虽然面上丰盈了很多，但是整个人都冷了起来。很过往都不太一样，以前的冷带着点阴毒，现在的冷更多地像是一把展露锋芒的宝剑。之前亚力克被一个人丢在索菲城，遇见了艾伦之后，他刚告诉艾伦行踪，就被艾伦卖到了一家洗衣房洗衣服，他还傻乎乎地以为再给艾伦赚救阿莉出来的钱。
　　阿莉找到他的时候，他饿的瘦骨嶙峋还将自己攒的钱给阿莉看，只不过有点难过地说道，还没有赚到足够多的钱阿莉就出来了。他依旧很没用。然后阿莉将他赎出来了，亚力克是一个乖巧做事的孩子，洗衣房主也没有为难她们。
　　亚力克还问到艾伦在哪里？阿莉只是说道，他救下来自己后就走了。亚力克还有点奇怪，不知道为什么。
　　不过后面阿莉带着亚力克在白雪的王城定居，亚力克去了育儿所当了干事去了，偶尔阿莉会带着亚力克去艾伦最后消失的地方祭拜。亚克力察觉出来了一些异样，但也什么也没说。
　　在白雪巡街的三天后，张可巧感觉自己将要苏醒了，走到了艾薇拉身边，轻轻地亲了她一口说道，“下一个世界见。”艾薇拉还没有来得及说什么，就看见张可巧的身影消失在了眼前，就像是以前完全没有存在过。当时红线上感受到的跳动的脉搏告诉她，伊芙小姐只是在很远的地方等着我。

47.白雪公主篇（后续）
　　伊芙小姐出现就跟消失一样没得来由，白雪看着自己师父像以前一样终日沉迷于前往各个世界穿梭，倒也没有再提伤心事。不过白雪将王后送的毒苹果给了师父。
　　在白雪父亲沉迷于去挑选适龄新娘的大陆上，白雪基本接过了国内的事物。对她而言，其实有点难度，只不过作为女巫她选择了吐真剂这种更为快捷的方式。所有的官员都不再跟白雪撒谎，一切都井然有序。
　　她用魔药改进了植物，希望可以产出更多的粮食和蔬菜。选择没有副作用的魔药帮助百姓的牛挤出更多的牛奶，鸡下更多的鸡蛋。一时间白雪的王都变得富足起来。
　　整个国家都开始变得安定，他们称赞白雪是最好的女王，白雪还没有继位但已经深得民心。
　　可是白雪只觉得很无聊，或许是从小在巫师塔里面长大，在她心里研究如何造出更好的魔药会比听着一群利益不同的人吵架更有趣，特别是用了吐真剂后，所有的委婉的语言消失不见，全是赤裸裸地算计和针对。
　　白雪叹了口气，女王真不好当。不过到了晚上，爱洛或者沐雅去她巫师塔的房间整理东西时，白雪也会觉得事情稍微有趣了一点。她看着沐雅调出来的魔药紧皱眉头，明明沐雅更适合魔法为啥要逮着魔药修行。
　　爱洛会给她带喜欢的水果和安达厨娘新制作的糕点，每次尝到白雪都会幸福地想到，好像在王都的日子不难捱了。白雪每次尝到这些都会认为师父让自己的背包跟房间的空间连在一起是世界上最厉害的魔法！
　　日子就这样平淡地走下去，直到时间来到一年后，爱洛率领着使团来到白雪的国家求娶白雪公主。这惊世骇俗的一幕，国王断然拒绝。可是没想到当天在所有人的注视下，白雪殿下带着亲卫站在城门口迎接了爱洛殿下，并献上一吻。
　　一时间，民众众说纷纭，有的认为白雪殿下身为王女，与爱洛殿下青梅竹马，简直是天作之合。也有人说，爱洛殿下野心勃勃，布局八年只为吞并邻国，还有人说……
　　只不过后面再多的流言也熄火了，因为在爱洛殿下与白雪殿下重逢地第三天，两位国王同时发布诏书，她们将于明年的春天举行婚礼。两国由爱洛与白雪共同治理。
　　阿莉后面成为了白雪身边的首席女巫可以自由出入宫廷，她经常会走到白雪王后的水晶棺处看着她脸上的痛苦。白雪殿下想要赐予她一个幸福的梦，可是这怎么可以。菲奥娜杀死了艾伦，杀死了艾肯尔，她的姐姐杀死了那么多她认识的人，怎么可以让她沉迷于一个美梦。所以阿莉毁了她的脸，给她生忧花，让她以一颗敏感的心在白雪塑造的以容貌为尊的世界受到所有人的厌恶。
　　阿莉知道白雪殿下认出了生忧花，也知道白雪殿下为她隐瞒了下来。或许等百年之后，白雪殿下去世，阿莉便会撤下这一团幻术，让众人看到菲奥娜逐渐丑陋的容颜。不会衰老永远美丽的不是人是怪物。

48.现实世界5
　　这一觉张可巧睡得很沉，醒来的时候头都还有些昏沉。或许是今天不上班，她有的是时间。可她很迅速地从床上坐起来，拉开落地窗的窗帘，拿着自己的数位板便坐到了窗台。迎着晨曦，张可巧拿起触控板，一点点将自己脑海里快要褪去的人影轻轻地勾勒出来。
　　张可巧从一片那残存的记忆碎片中，想要画出了温柔的眼睛，金色的头发，和那双温暖却又坚定的手。张可巧所选的玫瑰小区这一厅一厨的房子，阳台可以看到太阳从高楼大厦的缝隙中从地平线缓缓升起的模样。
　　而如今太阳金色的光辉也穿过了层层高楼柔柔地打在了她的身上。这是越过了夏日的秋阳，也是艾薇拉来到现实世界的第二个月的开始。
　　张可巧将完成的图画保存，这才发现已经接近中午。她的肚子有些饿了，旺财在她脚边不吵不闹地陪着她。她将数位板放在旁边的桌子上，伸出手将旺财抱到了自己的怀里，轻柔地揉它，说道，“等会儿给你做猫粮啊，旺财！”
　　她用脸轻轻地蹭了蹭旺财柔软的毛，比起旺财更像是吸多了猫薄荷的小猫。
　　旺财无奈地喵呜了一声，我真的好饿呀！
　　好在张可巧没有沉迷于撸猫太久，她将旺财放在懒人沙发上，自己跑到厨房做饭去了。
　　旺财看着张可巧的背影，抖了抖身体，站起了身，终身一跃就稳稳地落到了桌面上，看着那还没有画完的图画，这不是艾薇拉吗？她伸出自己的小肉垫刚想要点清除，可想起来刚刚张可巧画画时虔诚的模样，放下了自己的猫爪，回到懒人沙发上睡觉去了。
　　张可巧给旺财做好小鱼干，放在它的碗里，之后便随便给自己加热了几片面包，思考着接下来要干什么。
　　算了宅家太久的人做什么都觉得很新奇，她换了一件灰色的衬衣一条牛仔裤，背着挎包就上楼去找艾薇拉了。旺财看着自家主人的装扮，差点被小鱼干噎到，主人的衣品真的很奇怪。
　　艾薇拉刚从梦里睡醒，就听见有人敲她的门。她穿着熊猫款式的睡衣，走出来打开了门。就看见了已经装扮好了的张可巧，她有些疑惑地问到，“今天不上班吗？”
　　张可巧看着艾薇拉迷糊的眼睛这下觉得自己真的是刚睡醒脑子都没清醒，怎么直接就上来了。她有些尴尬地说道，“想问你要出去玩吗？要是不愿意我就先走了。”
　　艾薇拉看着张可巧马上就想要转身离去的表情，往前走了一步拉着她的手走进了房间说道，“你先坐在客厅里面休息，我去收拾一下。”
　　张可巧嗯了一声，艾薇拉把门关上就回房间换衣服洗漱去了。张可巧没有事情干，就拿起自己的手机去网络上冲浪了。现在她有关注艾薇拉的账号，突然一条帖子引起来张可巧的注意，是艾薇拉上次逛漫展时有人跟她一起拍的照片。
　　人群里面的艾薇拉虽然什么也没有装扮，可是被评论不少网友大喊老婆。甚至热评第一都是，老公不是一种性别，而是一种态度。
　　张可巧还是很少经历身边的熟人被网友叫老公，想起来艾薇拉优越的长相，偷偷地点了个赞。
　　等下面看到很多人的疯言疯语，裤衩子乱飞的评论区后，张可巧也按捺不住自己的手里的激动，然后发送到，捡裤衩子了，满满一口袋，需要的来买。然后张可巧按了个发送，突然看着评论的那个头像不太对，她颤抖着点开主页，是她画画的大号。
　　那一刻她连忙退出，想要将这条评论删掉，多右滑了一次，她的整个页面都从软件里面退了出来。第一次她恨自己的手机居然有这么灵敏。
　　张可巧来不及回应，重新进去，就看着它自动刷新了评论。门开了，艾薇拉穿着浅蓝色的衬衫配着深色牛仔裤走了出来，张可巧看着青春气息拉满的艾薇拉，心如死灰。
　　艾薇拉看着张可巧不太对劲的表情，走了过来问道，“怎么了？”
　　张可巧看着那些污言秽语立马把手机熄屏放进了包里，站起身来说道，“没什么，要不要直接出去了。”
　　艾薇拉看了一眼张可巧，嗯了一声。从门后拿了一把雨伞说道，“那我们出去玩吧。”
　　出去玩什么都不知道就出去玩了，张可巧在楼梯口的时候才反应过来这个问题，她原本是想听一下艾薇拉的建议的。但是现在嘛，好像也不知道怎么问了。
　　两个人就这样走下了楼梯，进了车库。张可巧的车还没有回来，所以乘坐的是艾薇拉的车。但是艾薇拉推说，自己不常开车，所以是张可巧驾驶。张可巧坐在车内，还是对着艾薇拉问道，“你想要去什么地方玩吗？”
　　“就去你想要去的地方玩就好了。”
　　张可巧没想到艾薇拉这么好说话，思考了一下自己喜欢的地方，突然说道，“你要不要去我的大学看看，这几天银杏黄了，会看到一条长长的由银杏叶铺出来的道路。”
　　艾薇拉听着张可巧的说话，眼睛一下子就亮了起来说道，“好。”
　　张可巧也笑了一下，就开着车往学校走去。张可巧所在的美术院校在全国也名列前茅，而她的绘画功底在全校也数一数二的强。她天赋好，人也勤奋，很受老师的喜欢。
　　只不过有时候教她的老师也会在想如果她出生的环境更好一点，会不会未来在艺术上的成就会更高。而不是像现在一样选择浪费自己的才华投身于商业创作中。
　　在张可巧室友的眼中，张可巧的生活是恐怖的。在这四个人的宿舍里，她就像是生活在另一个世界里面的人，世界里每天都只有着学习，绘画，睡觉三件事。室友有时也会在闲聊地时候问她，“为什么不享受一下生活？”
　　张可巧那时候说道，“享受生活太累了。”
　　寝室里面的人又不说话了，张可巧或许是无心的，但在室友的心里面还是觉得这句话挺装的。等后面张可巧不再被经济压力追着跑的时候，这表面和谐的室友关系已经完成了三人抱团。张可巧知道自己错过了，但也知道自己没有错。
　　她就像是一朵不太适宜的花，错过花期，只能自己一个人孤独地绽放。在室友开始焦虑工作的时候，她已经有很多公司向她伸出橄榄枝。虽然她已经想好要去白苏然的公司，但是她还是推荐了自己学的还不错的室友们，毕竟她们的关系还不错。
　　在这平平淡淡不好不坏的大学校园里，她收获了难得的一段轻松惬意的时光。
　　突然张可巧的手机响了一下，她拿出手机一看是自己从未联系的大学同学。她刚要接听，电话就被挂断了，张可巧正要回拨，许俐雅拍了一下她的肩膀，说道，“张大美女，你怎么来学校里面闲逛了？”
　　艾薇拉偏过头看着许俐雅，也是一脸好奇。许俐雅在大学期间和她一个宿舍，睡在她的隔壁，张可巧唯一的印象就是人挺活泼，会给自己带奶茶，经常半夜都还在和男友煲电话粥。
　　张可巧指了指艾薇拉说道，“我带她来参观学校。”
　　许俐雅的目光细细地打量着她们两个人的装扮，露出了一副了然的表情。张可巧看她误会的样子，解释道，“她是我的朋友。”
　　许俐雅开着玩笑地问道，“女朋友？”艾薇拉点了点头。
　　张可巧连忙说道，“你别因为她是外国人就欺负她。”许俐雅难得见张可巧紧张的模样，眉眼中带着一点揶揄的笑意说道，“学校被以前的学姐投钱新修了几座大楼，现在正在办学生艺术展要不要去看看。”
　　艾薇拉有点疑惑，许俐雅专门对着艾薇拉笑着说道，“那里面还有可巧的作品呢？”
　　“我的作品？”
　　许俐雅看着张可巧这鱼的记忆，无奈地解释道，“你忘记了，就是唐老师组织的学生比赛，你拿了一等奖的那一幅望星星的孩子。”张可巧一下子记起来，“怎么现在还展出那一幅呀？”
　　许俐雅看着张可巧有点羞涩的样子，也觉得人事易变，但是宿舍里面的人还在悄悄打赌，唐老师会继续留张可巧深造呢，没想到张可巧是上班上的最彻底的那个。
　　艾薇拉期待地看着许俐雅，就差把赶紧带我去看写在脸上了。许俐雅笑着说道，“那要不我带你们去参观参观？”
　　艾薇拉当场就答应了下来，张可巧也不好再说什么跟在后面。走到那座新修的玻璃大楼，走进去发现整个大厅摆放着密密麻麻的画作，而在大厅正中央的柱子就摆放着张可巧的画作。
　　张可巧看着那画面里熟悉的人物，记忆仿佛穿梭回了童年，回到了那个乡下依偎在奶奶身旁的样子。奶奶一遍遍轻轻哼着童谣，小心地拍着张可巧的背躺在摇椅上，最后眠在一片星夜之中。只不过现在奶奶已经不在了，要不是因为这幅画我或许连奶奶也忘记了吧。
　　突然，艾薇拉感知到了张可巧略带悲伤的情绪，轻轻地握住了张可巧的手。张可巧从回忆中，挣脱开冲着艾薇拉勉强地笑了笑。
　　接下来的路程，有许俐雅这么都不会被冷淡了气氛，张可巧在过了那么多年也难得重新听到了校园时期的八卦，真的是有一种大家生活都这么丰富的奇怪落差感。
　　再往后面走，许俐雅的男友来接她了，许俐雅只能道别，还对着张可巧说道，“其实我们剩下三个人都很感谢你，要是有机会，我们一起约个饭吧。”
　　张可巧没有想过这个话题，但是现在不知道为什么她点了点头，说道，“好，下次有机会一起。”
　　许俐雅看着自家男友催促的电话，说了几声好好好，就挂断对着张可巧说道，“那好，我想剩下两个一定会特别激动的。”
　　张可巧嗯了一声。艾薇拉也站在一旁微笑，许俐雅就要小跑着去自己男友身边了。张可巧还想感叹的时候，艾薇拉捡起了地上一片银杏叶说道，“可巧，你看这真美。”
　　张可巧的视线落在那金黄色的落叶上点了点头。嗯，很美。

49.现实世界7
　　今天张可巧回到了家里，看着在门后面喵喵叫的旺财，像是往出工作到深夜的丈夫看到了一直在等她的妻子。张可巧怜惜地抱着它，说到，“我回来晚了，抱歉。”
　　旺财喵了一声，就像是委屈的回应一样。张可巧抱着它躺在床上，突然又想起来了放在兜里面的银杏叶，她小心地把银杏叶夹在了设定集里。转过头继续抱着旺财，小声地说道，“旺财，突然觉得自己还是有人惦念着。原来她们都还记得我。”
　　旺财喵呜了一声，就看着张可巧这样趴在床边自说自话地睡着了。今天其实还挺累的，带着艾薇拉逛校园，去吃当时她最喜欢的餐厅，带她逛了校园旁有名的情人湖。
　　一整天她都和艾薇拉就这样有一搭没一搭的闲逛着，原来以前错过的风景，也在以后的时间悄悄的补齐。
　　今夜，艾薇拉坐在画板前，思考了很久还是变成了旺财来到了张可巧的房间轻轻地躺在她的身边。旺财：喵，你抢我的位置？
　　艾薇拉：带你去买三次你喜欢的罐头。
　　旺财为了利益屈服了，让开了主人身边的位置，走到猫窝里面去睡觉。艾薇拉用魔法拉上窗帘，将那个华美而灿烂的世界隔绝在外。她就像自己所预计一样一点点站到张可巧的身边，一点点地走着相知相伴相守的套路。可是艾薇拉看着张可巧泛着悲伤的梦，轻轻地用小粉团按住了她的额头，为什么我的伊芙小姐在这个世界总是带着悲伤呢？
　　艾薇拉来到张可巧的梦里，原本干净明媚的大学校园蒙上了灰蒙蒙的一片，学校里面的人比起白天遇见的少了近乎三分之二。张可巧一个人藏在后山池塘旁的假山里默默地哭泣着，微信里来自于爷爷的最后一条消息就是不要回来。
　　她的奶奶去世了。
　　艾薇拉蹲坐在她的身边，看着她哭得整个人都在颤动，她的脸已经完全被泪水淋湿。
　　天空中隐约有了点雨色，艾薇拉察觉到，张可巧在等雨，等雨淋湿她的一切，好掩盖她的失态她的痛苦她的不安。
　　突然，艾薇拉感觉到自己的肩膀一沉，是伊芙小姐看到了她？可是这一切都不太可能，在伊芙小姐的梦里，她这个外来者怎么可能被接纳成梦境里面的一部分。
　　在艾薇拉想要合理化这一切的时候，张可巧说道，“艾薇拉，今天我看到了自己画出来的在梦里的爱人，是你。今天在我最难过的时候，见到的还是你。我知道你不可能出现，也知道这是个梦，可是我看到你的时候，就想着这样稍微靠着一下你。”
　　“我从小就是个不受待见的孩子，从有记忆开始就是自己一个人住在空旷的大房子里。父亲是一个没有什么见地的傻子，为了点兄弟义气就会将陌生人往家里带。有一次父亲带回来了一个杀人犯，当时我还在午睡，突然被猫的声音吓醒，睡醒的时候就看着那个陌生的男人站在我的面前，我吓住了，说我爷爷奶奶出门买菜了，很快就要回来了，你有事吗？然后那个男人没有说什么就走了。我想他或许看出来我在骗他了，他只是担心会不会真的撞上了。
　　后面警察上门来抓父亲了，我的爷爷奶奶这才把父亲骂了一顿，将我接到他们居住。爷爷奶奶过年的时候会回到乡下，那里很安静，奶奶会带着我河里抓螃蟹，听其他人洗衣服的时候聊天，给我讲童话故事。还会让我养一只叫喵仔的猫猫，可是后面喵仔被妈妈丢掉了。
　　再后来爸爸为了救朋友把自己的房子给朋友做了担保，所以房子没了，爸爸也跑了。是爷爷奶奶出钱给我租了一个小房子还让我继续上学。可是奶奶去世了，我的爷爷告诉我让我好好读书千万不要回去，因为我的爸爸回去了。爷爷说，要是让他看到我，我这一辈子都不可能摆脱他的。可是我不想要爷爷奶奶留给我的钱，我已经在拼命的赚钱想还给他们了，我想回去看看他们。”
　　艾薇拉双手紧紧地抱着张可巧，她听着张可巧一点一点哭到力竭，随后再也哭不出来时，想用受伤的方式惩罚自己时，轻轻地将自己的五指与张可巧的手扣住，她拉着张可巧站了起来，亲了张可巧的手背，便带着她向前奔跑。张可巧在后面听见艾薇拉说道，“不要在原地伤害自己，要奔跑，不停地往前跑。当跑累了停下来的时候，你就发现身后已经看不见噩梦了。”
　　大雨哗哗啦啦地落了下来，张可巧看着周围同学的人影在自己的面前消散，所有的一切都在快速地向后面移动，张可巧好像感觉到了风在自己的耳边穿过。直到整个世界进入了一片纯白。
　　张可巧站在这个世界里，面前只有着艾薇拉一个人。艾薇拉伸出手蒙住张可巧的眼睛说道，“嘘，等一下。”
　　等张可巧再次从黑暗中站起来的时候，她看到了奶奶站在自己的面前，她像着过去一样嘴角带着平和的微笑，说道，“巧儿，要不要过来让奶奶抱抱。”
　　张可巧已经哭不出来了，可是她感觉自己已经泪流满面。她钉在了原地，可是奶奶朝着她走了过来，轻轻地抱住了张可巧说道，“我知道巧儿受了很多委屈，所以现在让奶奶好好地抱一下你。巧儿又想过奶奶吗？”
　　张可巧把头放在奶奶的肩膀上没有说话，她撅着嘴巴，以防自己下一秒就要哭出来。
　　艾薇拉第一次看到张可巧这个样子，也走到了奶奶身边说道，“奶奶你好，我叫艾薇拉。”
　　张可巧听着艾薇拉主动搭话，连忙起身想要对着奶奶解释。但是奶奶只是从容地笑了笑说道，“艾薇拉吗？你也是个很乖巧的孩子呢。”
　　张可巧突然觉得好像只有自己想歪了。奶奶的目光又温柔地转向了张可巧说道，“巧儿，现在你有能力了，来看看我和爷爷吧。然后就好好地生活。”
　　张可巧重重地点了点头，说道，“好。”
　　艾薇拉眨着大眼睛说道，“我也想去。”
　　奶奶笑了一下说道，“好，你也来。”张可巧愣了一秒，不是，我没有想歪吗？
　　奶奶看着张可巧，说道，“好了，我也要先走了。巧儿，你性子从小就闷长大了也要多出去跟人说说话，不要一个人呆在家里。有时候要是吵架了，就多去道歉包容一下别人，不要等着别人来给你低头。”转过头又对着艾薇拉说道，“我看你也是个好孩子，以后的事还麻烦你多多照顾一下她，多带她出去走动走动，不要放在家里发霉。要是她说了什么伤人的话，还请相信她真没有太多坏心思。”
　　张可巧听着奶奶的絮絮叨叨，喊了一声，“奶奶。”
　　奶奶的眼神温柔而又挂念，她没有再多说什么，张可巧凑到她奶奶的脸庞亲了一口。奶奶也跟着一起笑了笑。
　　张可巧就这样醒了，她伸手摸了摸自己的脸湿漉漉的一片，可是嘴角不是向回忆刚开始那样痛苦地向下，而是带着一种自然的弧度。张可巧用袖子擦了擦脸上的泪水，看着躺在一旁的旺财，抱到自己的枕头旁，然后再次睡着了。
　　艾薇拉感受着张可巧搭在自己的肚子上的大手，喵呜了一声，也躺着睡着了。
　　等第二天白天张可巧难得想去给白苏然请假，想要趁着下个月奶奶的生日回乡探望。白苏然看着张可巧有些精神的眸子点了点头，痛快地批了假。
　　旺财今日看着继续来找它贴贴的铲屎官，有点嫌弃，谁的铲屎官连陪着你睡得是不是同一只猫咪都不知道呀。嫌弃。而张可巧则是更加关系昨天无意间发的评论，虽说也被好事的网友点上了评论热搜但是这也算不得什么大事。更多的追评也只是说前排围观，抓住之类的话。
　　张可巧被调到新游的主美上了，开始大幅度的加班。而每次凌晨回家的时候，她都会看到艾薇拉那层的灯亮着，又会在自己熄灯后熄灭。
　　张可巧由自己要忙的事情了，艾薇拉这几天也在为了下次漫展开始联系换装，毕竟有些时候在人类社会魔法也不能任何场合都使用，东西实际学了会更加方便。而且她还有一点私心，想让张可巧陪自己出一对情侣，当然这对情侣是艾薇拉补完了这部番剧觉得这对主角很甜，恋爱过程很适合她和张可巧。
　　所以为了让张可巧还原角色，她还是在努力地在学习化妆。

50.长发公主篇
　　在乐佩她还没有记忆的时候，就被送上了高塔。
　　所有人都告诉乐佩她在这高塔里，什么都有，就是没有自由。但有些时候她顺着高塔往外看时，也会觉得在这高塔里似乎比在高塔外更自由。这里可以通过风听到村长夫妇的密谋，可以看到村里面的行刑台上所有被指控女巫的人被活活烧死，可以看到宣扬爱自己的父母借着自己的名声在村里横行霸道。
　　艾薇拉说，世界有时候就是这么无聊，只要等到拯救我出高塔的王子到来时，沉浸在爱里面时就会感觉到世界的美好了。可是在观察着这个村庄的运行中，乐佩体会不到爱。
　　当然有些时候，乐佩也能从这些虚假的行动中得到一丝慰藉，比如她的父母送吃食或者棉服前来。虽然是他们从其他店铺里面直接讨要说要送给艾薇拉大人的，但是乐佩还是装作什么都不知道的样子接受了。因为在这样的扮演中，她可以感知到一份牵动着内心的爱。
　　今天艾薇拉又出远门了，而乐佩长长的头发已经可以从高塔垂到地面上。乐佩其实觉得自己就算偷跑下高塔，艾薇拉大人也不会察觉。可是乐佩还是放弃了，她的脑子幻想了踩在地面上的各种行为，然后发现毫无新意。
　　乐佩今天也很无聊，她坐在高塔的阳台上，□□的脚在空中晃动，感受着风穿过时小小的欢愉。
　　今天也没有看到王子的到来。
　　乐佩其实并没有太多期待，因为她透过水晶球观察着住在王都里面的国王和王子时，只感觉到了浓重的乏味。他们的世界比乐佩的高塔还小。站在顶端也看不见远方的山脉上劳作的人民，看不见在孩童在河边的嬉闹，每天都过着差不多的日子，呆在一个没有多大的铁笼里。乐佩还是想不到，自己怎么才会因为爱而感觉这样的日子幸福。
　　可是既然艾薇拉这么说了，她也不介意去试一试。毕竟她的人生就像是一张干瘪的纸无聊的要命。
　　今天艾薇拉又回来了，她又在询问有没有见过一个黑头发棕色眼睛的姑娘了。没有没有没有，又是一样的回答。
　　乐佩可以从她失落的神情猜测到，或许那个人是艾薇拉的爱人。谈到爱人两个字，乐佩现在倒也有些舌头被烫伤了一样支支吾吾，她今天看到了一个女孩。
　　她是从很远的地方前来，漂亮的裙子因为长途跋涉而变得像是从土里爬出来的一样，而脚上也就穿着一只破了洞的皮鞋。乐佩恶毒地猜测，要是她走到村里借住一定会被绑上绞刑架，然后被村长宣告，她就是一名真正的女巫。
　　可是她在那片荨麻林里停住了。乐佩看着她用自己纤细的手指直直地摘下了一枝荨麻的时候闭上了眼睛，可是再睁开眼，那名少女已经摘下了六根了。乐佩看着她完全不惧疼痛的模样，倒是有了一瞬间的惊喜。
　　这片荨麻里是村里人避之不及的地方，可她却需要采摘荨麻来纺织，乐佩像是找着乐子一样不分昼夜地观察着她。
　　可是这名少女仿佛是一名哑巴一样怎么都不说话，只会默默地采摘荨麻。看着她又一次饿晕了躺在荨麻林里，乐佩拿着一瓶蜂蜜从高塔跃下往荨麻林里奔去。
　　这名少女的现状看着比在远处观望还可怜。她全身的肌肤没有几处好的，大部分都被荨麻划伤红了一团，而手指更像是生了几年的冻疮红肿得不像样子。乐佩不清楚她为什么这么折磨自己，在这秋意里这单薄的裙子根本不能为她提供一丝暖意。
　　乐佩看着这名少女无意识地贴近自己，将蜂蜜一点点涂在她干涸的嘴唇上，抱起瘦骨嶙峋的她走到了她暂时落脚的山洞里。山洞里晾着很多荨麻，还有着她捡起来的石头和木棒接住他们将荨麻搓成丝线。
　　而用一大片稻草铺就得恐怕就是她的床了。乐佩将她放在稻草床上，却看到这名少女贴得自己很近很近。或许她很难能在这快要到来的冬季中找到温暖之处了。
　　乐佩静静地坐着，将带来的蜂蜜放在她的旁边，黎明之际趁着她手终于松开了一些后，跑回自己的高塔，拿了一个斗篷，冬季的女装和一双皮鞋。再快要去找她的时候，乐佩又想起来什么，给她拿了一双宽大一点的皮手套。
　　等乐佩回到山洞的时候，看着这名少女还在休息，偷偷地将东西放在蜂蜜旁，就赶紧离开了。
　　乐佩回到高塔，看着那隐约的亮色从黑夜中泛出的白光，打着哈欠，今天恐怕不能观察了。再晚一点，乐佩看着艾薇拉已经回来了，身边还带着一个黑发的女士坐在桌旁。乐佩揉着眼睛问道，“艾薇拉，她是谁呀？”
　　张可巧这才发现，那满满一床玩偶的床上还有一个人在睡觉。她真尴尬着呢，艾薇拉说道：“之前给你说的人。”
　　乐佩哦了一声，就起床穿好衣服，带着望远镜跑到阳台上，却望见那名少女还是穿着以前的破衣服，空手摘的荨麻。张可巧走了过去，问道，“你在看什么？”
　　乐佩将自己的疑惑说了，张可巧沉默了一会儿说道，“或许是戴了皮手套虽然可以保护双手，但是自己在工作时的速度却会下降。穿着好看的衣服干重活，衣服也会容易弄脏，还不如给一点更加实用的东西，比如镰刀，比较耐脏的工作服。”
　　乐佩摇了摇头，说道，“这些东西我好像没有，要不然你帮我去买吧。”
　　张可巧疑惑地看着乐佩说道，“你怎么不自己去，过几天不是有市集吗？”
　　乐佩摇了摇头，一下子跑进房间里面说道，“我不想见这么多人！”
　　张可巧摇了摇头，心里倒是升起来了一股疑惑问道，“之前养育乐佩的那名女巫呢？怎么变成你了。”
　　艾薇拉回过头看着张可巧，带着她坐在阳台出的椅子上，认真关注地看着她的脸轻声说道，“因为你会第一时间出现在她们身边，所以我来找她们了。之前住在高塔的女巫被教堂的主教烧死了，我差点也遭了他们的道，只不过好在他们能力低微，我假死逃跑了。”说完这个艾薇拉眨巴眼睛地看着张可巧迷惑地样子，接着说道，“主教说，乐佩也是女巫的孩子，应该要一同烧死。然后我用一颗红宝石把她买下来了。”
　　张可巧听着问道，“这个国家很讨厌女巫吗？”艾薇拉点了点头，语气变得可怖了起来说道，“倘若被教堂发现，大多都是要被执行火刑。”
　　张可巧看着艾薇拉有点耍宝的样子，也笑着拍了拍她，说道，“那对我可没影响，我又不是女巫。”
　　艾薇拉摇了摇头，目光看向高塔旁的村庄说道，“不是女巫才有影响呢，那边的火刑台上又烧死了多少不是女巫的人呢。是女巫你还可以逃跑，不是女巫，就只能在火焰中被全身焚烧而死了。”张可巧沉默住了，艾薇拉将一枚水晶球交给张可巧，说道，“这个是特雷拉小姐给你的礼物，虽然已经断掉了通讯的功能，但是她还可以保护你一次。”
　　张可巧看着水晶球里面的雪花，笑了一下，上个世界白雪把这个交给了她之后，她总会觉得在童话世界待着安心了一点。她接了过来，艾薇拉又说道，“要不然明日我们去买东西吧，现在去看礼服怎么样？”
　　张可巧看着这个活泼过头的艾薇拉有点疑惑，问道，“我才刚来，用得着这么着急吗？”
　　艾薇拉停了下来，说道，“我想这个世界的每一份每一秒，我们都在一起。要是你不愿意，就算了。”张可巧看着艾薇拉的背影，听着她突然冷淡下来的语气，走到她身边说道，“好，我们现在去挑明日的衣服好吗？现在已经要黄昏了。”
　　艾薇拉嗯了一声。张可巧看着把整个身体都放进被子里，不留一点空隙，有些疑惑地问道，“乐佩一直以来是这样子的吗？”艾薇拉倒是没觉得有什么异常，说道，“嗯，我觉得她未来也可以成为一名很是强大的女巫呢。”
　　张可巧哦了一声，原来身边的两位都可能被这个国家的政策送上火刑台呢。
　　乐佩躲在被窝里，思来想去，还是不清楚为什么那名少女不穿自己所送的东西，披了一件黑色斗篷，趁着夜色悄悄地来到了那名少女所在的洞穴中，她凑过去看，里面是干木头燃起来的火在山洞里发出噼里啪啦的声响，温暖的山洞里面没有任何人。而乐佩赠送的东西都整整齐齐地摆放在了洞口，甚至在蜂蜜旁还放着一些新鲜的果子，想来是拒绝的意思了。
　　这些东西原本对于乐佩来说就是无用之物，她转过身，反而在这片荨麻林里搜索这名少女来。她的脚步轻快，带着一些喜悦的气息，这名少女似乎要比整个村子里面的村民还有趣一些。

51.长发公主篇
　　整个荨麻林里面都没有看到那个少女的身影，乐佩往前走着，顺着魔法的指引来到了一处湖泊。她走出那片灌木丛，看着一只只雪白的天鹅从天而降，飞到了少女身旁，化作了一个个人形，那些人就像是月亮派来的使者一样纯洁无瑕。
　　乐佩屏住呼吸，透过风，听到其中一个男子对着那名少女轻声说道，“艾丽莎，辛苦你了。”
　　少女只是轻轻摇着头，没有说出来任何话。
　　乐佩站在远方看着这一幕，从空气中嗅到了一点诅咒的味道。乐佩就静静地站在原地，叹了一口气，就转身离开了。
　　一只盘旋在空中的天鹅看到乐佩走了很远，才走了下来对着艾丽莎问道，“被一个金色长发的少女发现了，要不要离开这里？”艾丽莎想起来了昨晚的事，摇了摇头。
　　她的最后一个哥哥，焦急地说道，“趁着我们还没有离开，还可以带你走。要是我们离开了，你被指控成女巫岂不是玩了。”
　　她的大哥看着艾丽莎欲言又止的模样说道，“我们暂时在这里呆两天，看一下那个人是否有恶意，如果有我们就走，好吗？”
　　艾丽莎点了点头。这个国家，天鹅只有每年秋天的时候会路过这里。她被女巫托梦这里有一片可以拯救哥哥的荨麻林，于是让哥哥送自己来到了这里。可是经过这几天的观察，哥哥一致认为这里太危险了，外乡人极有可能会被送上火刑台。尤其是像妹妹这种需要荨麻来编织衣物的更是古怪地可怕。
　　他们宁愿自己永远也变不回人类，也不愿意让妹妹这样。可是艾丽莎认为，倘若无法成为人类，他们包括她再也无法回到自己的国家，那本该是他们的一切都将会被那名女巫永远地占用。她不愿意，在王都里肆意长大的小公主无法忍受这辈子都要与这种贫瘠荒芜为伍，她要回去，拿回自己的一切。
　　艾丽莎不害怕荨麻割伤自己的手指，不害怕山洞里面的阴冷和潮湿，因为她知道通过这种方式可以让哥哥回来，告诉所有的国民，不是她害的哥哥们变成了天鹅飞走，而是那名野心勃勃想要占据一切的王后。
　　乐佩往回走的时候，远远地看到那自己没有被接受的衣裙在月光下的照耀下显得异常明亮，她拿出笔纸写道，“我送的东西并非让你欠下我的人情，倘若你不需要可以放进火堆里烧了就是。”
　　随后乐佩就返回了高塔上，她看见艾丽莎将那些衣物放在荨麻林外烧得一干二净，透过望远镜，乐佩看到艾丽莎望过来时淡漠的神色。乐佩撇了撇嘴，不要就不要，我还就乐意送了。
　　第二日清晨，张可巧迷迷糊糊地翻进了艾薇拉的怀里，她的手搭着艾薇拉的腰，迷迷糊糊地问道，“艾薇拉，现在几点了。”
　　艾薇拉看了一眼在橱柜上的时钟说道，“再过二十分钟就十一点了。”
　　啊？张可巧想起来今天要去买东西的，连忙坐起身来说道，“今天还要去市集呢！”
　　艾薇拉看着张可巧这么紧张，下床将昨日挑好的礼服递给张可巧说道，“不用着急，今日一整天他们都会在的。”张可巧听着艾薇拉的话，倒是放松了一下，随口问道，“那乐佩会去吗？”
　　艾薇拉摇了摇头，说道，“她不太喜欢跟村里的人接触。”
　　张可巧嗯了一声，随后在心里思考道，好像每一个女儿最后都会跟另外一个童话女主相爱，难道这个世界我的任务是僚机吗？
　　乐佩昨晚没有睡好，她又熬夜翻了很多书，终于在书中看到解释，有一类人因为被一种人伤害过，所以就会提防与他们类似的人，这叫一朝被蛇咬十年怕井绳。要打破她们的心防，就要耐心地让她们认为自己是不一样的人。然后乐佩在太阳要露面的时候，心安理得地睡着了。
　　艾丽莎从哥哥那里得知自己烧衣服的行为被那个金发少女看到了，可是她不后悔。毕竟自己很快就要离开的，能少一点纠葛就是一点纠葛。
　　张可巧跟艾薇拉走在市集的街道上，周围的人都尊敬着喊着艾薇拉女爵。张可巧这才知道，艾薇拉偷偷献给了国王一块世所罕见的宝石，获得了一个的爵位，所以才能在乐佩要被处死的时候，用红宝石在主教面前保下她。
　　艾薇拉像是完全忘记了这趟出门要干的事，走在市集上有时候带着张可巧尝试最新款的帽子，有时候尝试着最近王都最新流行的衣裙，有些时候还会带着张可巧吃一些诡异至极但口感不错的糕点。
　　两个人就这样边走边晚地到了黄昏，艾薇拉拉着张可巧的手，声音突然软了下来，说道，“伊芙，我不知道你这次什么时候会离开，下次我们又会多久才会相遇。你可以告诉我，你的世界在哪里吗？我想每时每刻都能找到你。”
　　张可巧听着艾薇拉的话语，愣在了原地，她看着艾薇拉有些哀伤的脸，一下子就明白这些世界一直在默默等待的艾薇拉有多么难熬。这些张可巧之前从未考虑过，可是现在也无法知晓该怎么才能向艾薇拉说明她的来处。
　　艾薇拉看着张可巧心疼的眼睛，自嘲地笑了一下，对呀，我自己都办不到，没有魔法的伊芙小姐又能做出来什么呢。她像是以前伊芙小姐在森林里耐心摸自己的头那样摸着张可巧的头，说道，“伊芙小姐，没事了。我们一起好好享受现在这段时光吧，因为我终有一天会来到伊芙小姐的世界里的。”
　　张可巧伸手扶住了艾薇拉的侧脸，微微垫起脚尖吻了上去。
　　艾薇拉睁大眼睛，连忙将四周的人群都屏蔽了下去，脸颊都红到了耳根，搂住了张可巧的腰身，吻了回去。
　　刚起床没有多久的乐佩，原本想看一下艾薇拉有没有给自己买好东西，咦，好辣眼睛。
　　乐佩又转头跑到了那荨麻林里，看着那昨日已经被烧毁的一切，拿着跟小木条刮了一下，没有烧蜂蜜是个好消息吗？乐佩又反应过来，说不定是蜂蜜被她倒掉了。没事没事。
　　童话里面还教了别的方式，她带上一个老婆婆的面具，穿着一身黑色长袍，手里提着篮子，走到了艾丽莎面前说道，“这位美丽的姑娘，我已经饿的走不动路了，你可以给我一点东西吃吗？”
　　艾丽莎看着这位老婆婆苍老的脸，身后美丽的金色长发一点点拖到了地面上，原本想要无视，想起来之前的帮助，还是拿出了几个果子给她。
　　结果那位老婆婆一下子容光焕发，咬了一口果子，激动地说道，“你可真是个善良的少女，为了答谢你，现在我可以实现你的三个愿望。”
　　艾丽莎真的是被沉默住了，她看着乐佩神色复杂地拿起了自己的荨麻，往洞穴里走。
　　乐佩看着艾丽莎不理自己，连忙说道，“我来帮你。”
　　艾丽莎连忙避开她，可是荨麻的刺还是挂伤了乐佩的手臂。艾丽莎看着那一小条红色的伤口，已经完全熟练的她知道后面还会想要把手指剁掉的痛和痒，看着乐佩装作若无其事的将手臂放回了长袍里，堵着气抱着荨麻大步大步往洞穴里走了。
　　乐佩看着她走了进去，连忙将刚刚被划伤的手臂拿了出来，一脸扭曲地在心里喊道，好痒啊！
　　今日乐佩再度破防，回到高塔。趁着天色尚早，翻阅如何才能让荨麻不再发痒的魔法，未果，在日出之时趴在书桌上睡着。
　　张可巧今日回到高塔，看到乐佩正趴在书桌上看书，小声地问道，“她这是怎么了？”
　　艾薇拉倒是回忆起小时候乐佩静静坐在自己旁边看书的样子，说道，“可能又遇到了自己解决不了的问题吧。”
　　张可巧哦了一声，看着艾薇拉嘴角的伤口，又转过视线，明明只是想亲她一下，没想到她后面动作那么多，还在大街上啊喂。艾薇拉无奈地想到，明明我已经隔绝了所有人的，后面感知到乐佩来了还重新加固了一层，保证没有什么魔法师看到我们了，为什么要咬我。
　　张可巧找个小毯子递给了乐佩，就带着艾薇拉回到她们两个人的房间了。
　　第三日的清晨，艾丽莎的哥哥们看着那呆头呆脑的乐佩，还是离开了。艾丽莎看着站在湖边看着哥哥远走，忍住心里的悲伤往荨麻林走着，继续今日的行动。
　　今日傍晚起来的乐佩看着天边大片大片的夕阳，想起昨日的失败，心情更加抑郁。她走到张可巧身边问道，“伊芙小姐，你一般会送给人什么礼物呀？”
　　张可巧转过身看着乐佩，心里念着你可是问错人了，但看着乐佩求知的眼神，还是说道，“应该是送别人愿意接受的东西会更好吧。”
　　乐佩想了一下，可是我之前送的东西她都烧掉了呀。什么东西会是她愿意接受的呢？或许是不想拒绝的。
　　张可巧回忆起奶奶跟自己讲的故事，灵机一闪，两个人同时说出来了对艾丽莎来说最重要的物品，“纺车。”

52.长发公主篇
　　乐佩想到就可以做到，于是她很快就开始来联系自己的父母，跟着他们说道，自己在这里生活很是无聊，想要一个纺车来纺纱。
　　他们不会思考乐佩的想法是否合理，当然没有拒绝，只是对着乐佩说道，“只不过那个东西吗？需要一点东西，你懂吗？”
　　乐佩看着他们眼中略带贪婪的眼神，当然明白他们想让自己从艾薇拉手中那点宝石，或许是早就看清了父母的想法，现在的乐佩倒是松了一口气了，说道，“我会之后送你一点宝石的。”
　　乐佩看着自己的父母喜形于色的样子，突然觉得好笑。同时，张可巧也来到她身边问道，“为什么不是我们或者你去买呀。”
　　乐佩无奈地说道，“村里大部分人家里都拥有纺车，可是出来的效果却大不一样。有的木工好，可以多利用几个纺锤，有的效果差，就跟只用纺锤跟捻杆差不多。她如果要缝制多一点的羽衣吧，我还是希望她可以更方便一点。”
　　张可巧听着乐佩的话，笑了一下说道，“没想到你会这么细心。”
　　乐佩听着张可巧的夸奖，突然想到了什么问道，“艾薇拉女爵说，以后会有个王子来将我从高塔上带走，那她呢？她也会有个王子来带她走吗？”
　　张可巧嗯了一声，乐佩有些疑惑地问道，“那艾薇拉和你也会跟王子在一起吗？”
　　张可巧摇了摇头，说道，“我们不会。”
　　“为什么呀？”
　　张可巧看着乐佩迷茫的眼神说道，“不是每一个人命中都会遇到王子的，也不是每一个公主最后都会跟王子幸福地在一起的。我是不会遇见，而艾薇拉，她，她应该是拒绝了。”
　　乐佩欸了一声，不是吧。她就像是瓜田里面的猹开始激动了起来，问道，“艾薇拉为什么拒绝呀？”
　　艾薇拉从身后绕过来敲了一下乐佩，说道，“还能有什么，因为那时候我觉得要找到那个人比跟王子更重要。”
　　张可巧也笑了一下说道，“对的，是否跟王子在一起是一个选择，这并不是一个结局只是一条路径。”
　　乐佩摸了摸自己的脑袋，有点疼。随后她就听到艾薇拉说道，“你应该不会遇到这个选择吧？”
　　张可巧听着艾薇拉突然把话题引到自己身上，连忙解释道，“我们那个世界，大部分人都需要努力工作，也没有王子贵族，所有人都是根据自己的心意选择跟喜欢的人走在一起的。而且我遇到你之前没有谈恋爱，是单身！”
　　乐佩听着张可巧自证清白的话，目瞪口呆，然后听着艾薇拉说，“那我的事情你也知道，我们刚好相配。”乐佩捂住了自己的耳朵，走到一旁说道，“我干嘛要受这个折磨。”
　　第五天傍晚，艾丽莎看着高塔上的亮光，松了一口气，她今天也没来找我，应该是忘记我了。
　　并不是，昨天晚上，乐佩被张可巧教了一种叫镰刀的铁质器具。所以她今天喊张可巧出去玩的时候带了一块回来给自己，她要亲手用魔法给艾丽莎做一个，这样能大大加快她的速度。
　　就在她这么想着，远在荨麻林里的艾丽莎看着，远方的高塔像是爆炸了一样，一会儿亮一会儿暗。她想去看一下发生了什么，可是理智还是控制了她，这种事并不与她有关。
　　第六日的傍晚，艾丽莎看着出现在自己面前的老婆婆松了一口气，她看着这个老婆婆拿出来一把镰刀出来，上面没有啥花纹但显得异常锋利。那些出现的波浪形状的刀口应该是出自这个人的手笔，艾丽莎无奈地笑了一下。
　　乐佩睁大着眼睛说道，“这位善良的姑娘，考虑到你口不能言，我决定由我来给你选择你的三个愿望了。”
　　艾丽莎看着乐佩装模作样的脸，也想象不出来为什么自己会笑一下。
　　乐佩接着说道，“铛铛铛，这就是我给你的第一个愿望。”
　　艾丽莎接了过来，她算是明白了自己要是不接受这个女孩给的东西，恐怕她会一直缠着自己。哥哥离开后，她的心反而变得软了起来。乐佩看着艾丽莎笑起来的样子，书上说的方法果然有用，她接着说道，“那第二个愿望就敬请期待吧。”
　　说完，乐佩就装神弄鬼地在她面前消失不见了。其实是用了一点障眼法，然后高强度压缩自己在用魔法遮住她眼睛的那一刻让自己快速飞出去。不得不说帅是一辈子的事。
　　浑身湿漉漉的乐佩从湖里爬出来的时候这么想着。
　　艾丽莎看着这个小巧的东西，他的确实实用，艾薇拉内心一方面告诉自己，收了它就会和这个高塔上的少女有了联系，要是她后面让自己不要回去怎么办？一方面又告诉自己，就算用了，走了就走了，她还会来找自己吗？为什么要分这么清楚，能快点回去就快点回去呀。
　　艾丽莎看着那把镰刀，还是放在了一旁。
　　第七天，乐佩看着艾丽莎没有用自己的镰刀，整个人卒。
　　第十天，乐佩定制的纺车送来了，很小。乐佩给了他们一颗宝石，虽然品质没有那么好，但是可以足够他们富裕生活三四年了。看着父母喜出望外的表情，乐佩就奇了怪了，怎么自己礼物就送不出去呢。
　　当天夜里，她用魔法抱着纺车就来到了艾丽莎的洞穴里，艾丽莎正在用草药擦拭着自己的伤口，或许因为两只手肿的不像样子了，她也察觉不到疼痛。看着那个金色长发的少女出现在自己的洞穴的时候还有些惊讶，艾丽莎心里想着，果然那个老婆婆是她。
　　乐佩将纺车放到了艾丽莎旁边的空地上，又用魔法劈到了大叔给艾丽莎做了一个门遮住灌进来的风寒。艾丽莎静静地看着这一切没有敢发出任何动静，因为她能体会到这个老是来打扰自己的女孩很生气。
　　乐佩看着艾丽莎红肿的双手，又想起来自己手臂上那天的痛苦，叹了一口气坐到了她的身边，用艾薇拉给的伤药细细地插在她的手上，然后用纱布包裹起来，对着艾丽莎说道，“你要是敢拆掉这个，把那个纺车烧掉不用的话，我就把你的荨麻林都给烧了，懂吗？”
　　艾丽莎感受到手指上冰冰凉凉的暖意，看着乐佩认真包裹自己伤口上，眼睛被篝火弄得一闪闪的光亮。
　　她是真心想对我好的。
　　乐佩松开了艾丽莎的手，看着她单薄的衣裙，金色的长发散落在四周。每个童话女主都带着极端的美丽，现在却也让艾丽莎显得极端的可怜。乐佩预见性地想到了，如果是一个王子看到了艾丽莎一定会被她的美貌打动，不顾她的想法想要娶她为妻。
　　乐佩站了起来，给那扇门开了一个可以流动空气的像是倒扣的漏斗形状的小窗户，可以不让风这么快的灌进来。刚要推开门，铺面的寒风让乐佩再度返回来，解开自己黑丝绒的斗篷披在艾丽莎的身上，恶狠狠地说道，“这个也不可以烧。”
　　然后快速地推开门跑了出去。
　　艾丽莎坐在洞穴里，跳动的篝火的灯光打在她的脸上就像是快要引颈就戮的悲剧女神。她伸手拿起来了那个斗篷，披在了自己的身上，深秋其实仅仅依靠自己这身单薄的衣裙，真的很冷。
　　她和着乐佩的斗篷入睡，空气中仿佛可以闻到，乐佩身上常佩戴的雪绒花的香味。
　　乐佩第十一天早上，看着艾丽莎起床后使用了自己的镰刀，身上披着自己的斗篷，很好。安心睡觉。
　　之后的一段时间，乐佩也察觉出来了艾丽莎的行动规律，倒也不怎么观察了。毕竟艾丽莎的行动还挺无聊的，反正乐佩不知道为什么她能过这种苦行僧的生活，而自己整天只能睡大觉。
　　看到她这么坚韧不拔的人，惊叹，想要改变自己的作息时间变得更好一点，放弃。
　　而冬季很快就要来了，今天艾丽莎没有出门割荨麻。乐佩玩了一晚上，原本昏沉的脑子都被这个发现吓醒了。她走到乐佩的洞穴，推开门看到篝火早以熄灭，艾丽莎躺在稻草上，身上发着高烧。
　　哦，感冒了。对于她能感冒，乐佩一点都不惊讶。在周围的医师还在用放血拯救病人的情况下，她已经学会了艾薇拉的精髓，喝魔药。她给乐佩升起来火，给她煮了一碗，轻轻地灌了下去。然后就在她身边睡着了。
　　等到中午，艾丽莎褪去了高烧，第一眼看到的就是乐佩紧紧地抱着自己。她看着乐佩眼睛下的黑眼圈，看着她有点凌乱地长发垂到泥土里，看着她身上细嫩的肌肤和花纹繁琐的衣物。
　　艾丽莎将她的手挪开，刚想要站起来。乐佩睡着迷迷糊糊地说道，“纺车上给你新带了衣服，出门的时候穿上不要再发烧了。”
　　艾丽莎垂下目光看着迷迷糊糊的乐佩，心里想着，你为什么要对我这么好？

53.长发公主篇
　　等乐佩苏醒就看到艾丽莎坐在纺车上认真地纺布，果然是用荨麻在做衣服，只不过这个衣服嘛，乐佩摇了摇头，反正我是不会穿的。
　　艾丽莎察觉到乐佩醒来，刚想告诉她旁边有果子。但是乐佩一下子就冲了出去，她还什么都没来的及说。
　　艾丽莎拿着荨麻的手一下子握紧了，然后抿着嘴角，叹了口气。
　　乐佩回到了高塔，看着自己全身都灰扑扑的，叹了口气，要不然给她买张床吧。算了，她的洞口太小了，那明天白天她去摘荨麻的时候做一张吧。不然一直这么睡着，感觉很快又要生病。
　　乐佩这么想着，然后大半夜又开始翻开自己的工匠书了。
　　张可巧看着白天一天未归回来就翻书的乐佩，然后转过头看着正在看魔法卷轴的艾薇拉。其实还是有点相同的吧。
　　第二日，乐佩顶着熬了一宿的黑眼圈，用魔法砍了两棵树，来到了艾丽莎的洞穴，然后给她做了一个床，剩下的木头做了一个凳子和小小柜子。
　　艾丽莎在外面听着乐佩轰轰轰的响声，还是忍耐住在外面继续割荨麻，不过说实话，有了镰刀之后她的速度大大加快，现在这样过了两个月也已经粗略的织好了接近三件。明年秋天哥哥回来的时候艾丽莎就已经全部织好，哥哥就都可以回来了。
　　那时候，我就要离开了吧。
　　艾丽莎这样想着，然后抱着一捆荨麻回到了洞穴，就发现原本看起来很空旷的洞穴增添了一些家具，艾丽莎不能说话，可是她很想说这些东西都是没有用的。她明年秋天就会走的。
　　乐佩看着她那欲言又止的表情，无奈地说道，“就算是不太符合你的审美，也不必这样看着我吧。”乐佩真不清楚为什么每次她的反应都不按常理出牌，一次次地快要击碎她假装冰冷的面具。能不能给点正常人的反应呀。
　　乐佩气哄哄的走了，然后夜晚生气地抱着洋娃娃睡着了。
　　第三日，乐佩终于在白天苏醒，甚至还看到了入冬以来的第一场雪。雪将天地化作白茫茫一片，乐佩走到艾丽莎的洞穴里，她正坐在小凳子上纺织着。
　　乐佩也坐到艾丽莎的身边，问道，“伊芙小姐说，今晚要一家人吃团圆饭，你一个人孤零零着要不要去我那里吃。”
　　这么多月的相处，艾丽莎已经没有办法从容的忽视掉她了。她沉默着手里依旧纺织着。
　　乐佩有点迷糊，说道，“稍微去顿吃饭也不会干扰你做事吧，而且你天天吃这些野果子，不仅吃不饱，也很难找。去我家吃了饭我还可以把你送回来，花费的时间还没有你找果子的时间多，怎么样？”
　　艾丽莎静悄悄，乐佩无奈住了，使出了一贯的先斩后奏，说道，“算了，我今晚来接你。”
　　艾丽莎点了点头，乐佩看着艾丽莎的动作，惊喜地说道，“那就这样说定了，我去跟伊芙小姐说。”
　　艾丽莎看着乐佩跑出门，她也情不自禁地站了起来，看着乐佩在雪地里留下的一连串的脚印。她知道这是在放纵，可是没有办法。
　　今年的冬天和往常一样，带着一些冷意。艾丽莎不会魔法，又不愿意乐佩带她上去，于是乐佩用魔法加长了头发，让艾丽莎顺着头发爬了上来。高塔上的风景很好，不仅可以看到遥远的王都，整个村庄和森林都在它的脚下。艾丽莎站在阳台上与自己的荨麻林遥遥相望，原来以前每次清晨看到的黑影真的是她。
　　艾丽莎听到了张可巧喊她乐佩，说实话，这是她第一次听到乐佩的名字。
　　只是她没想到的是，乐佩在介绍她时，居然说道，“这就是我那位神秘的朋友，艾丽莎。”艾丽莎听着苦笑了一下，自己对于乐佩的了解，还不如她了解自己的百分之一。
　　只不过乐佩对于自己有一对同性母亲好像并没有什么意见，艾丽莎看着张可巧和艾薇拉相处的动作一下子又觉得自己少见多怪了。
　　四个人坐在桌子上一起吃着团圆饭，乐佩倒是很喜欢喝酒又酒量不好的样子，整个人就醉在了原地。艾丽莎因为不能说话，也不好意思去跟她的母亲说道，“要送自己回去。
　　于是，艾丽莎看着那满是玩偶的床，听着张可巧说道，“要不然你先跟她一起睡吧。”
　　艾丽莎无奈地躺在床上，两只手交叉放，躺好。然后身边的乐佩一只腿就过来了，抱着自己醉呼呼地说道，“熊熊，你怎么不软了。”
　　只不过乐佩倒是很软。
　　两小只就这样靠在一起睡着了，说实话，这是远离了王都后睡得最香的一次，清晨苏醒的时候，她闻到乐佩身上淡淡的雪绒花的香气时，居然还有了那么一瞬间怀念起遥远的故乡。
　　等乐佩苏醒的时候，床上只有她一个人了。她揉了揉眼睛，对着张可巧问道，“伊芙小姐，昨晚你们送艾丽莎回去了吗？”
　　张可巧摇了摇头，说道，“她不是跟你睡得吗？”
　　乐佩：？
　　艾丽莎早晨回到自己居住的洞穴，或许是因为在乐佩家睡得很舒适，今天她的纺织速度加快了很多。就这样，在这个冬天，艾丽莎晚上会被乐佩接去高塔吃饭，白天会将自己割好的荨麻制成羽衣。有时候，乐佩也会来这个洞穴里守着她，用手轻轻地戳一下荨麻制成的羽衣会不会有其他的功效，或者就坐在一旁看着写着奇奇怪怪内容的书。
　　就这样两个人一起待到了初春，天气终于变得晴朗，人也可以脱去厚重的棉衣。
　　村里也发生了一件大事，是树木盗伐事件。就是村里的人像村长反映有人砍掉了几颗百年大树。这原本也不至于闹出什么大事，但是今年国王选定了这个地方前来打猎。
　　因为这件事，村里的教堂不仅重新翻修了，身为神父的村长也和他老婆分居了。毕竟教士在名义上不允许结婚的，但是在这种偏僻地方，只要不遇上主教巡查，谁管呢？
　　而且因为国王要来，原本消停了一个冬天的要抓女巫的声音又变大了，村里很多人都说，那些树是女巫砍得。不然怎么连点搬动的痕迹都看不到。
　　乐佩看着那说话的老头眼睛溜溜地转，就知道这个人一定又在打什么坏主意，他最爱的就是以一个荒谬的理由指控不服他管制的人为女巫。正好还可以上报教会说她又有了新功绩。
　　乐佩倒没有这么同理心泛滥，只不过这一次那个老头盯上的是她的妹妹，是一年只见过几次面大部分时间还是乐佩偷窥她的亲妹妹。
　　在场的所有村民也被这个老头的无耻给震惊了，因为这名少女是修道院的修女，不出意外的话，很有可能会被选上侍奉上帝。而且她的姐姐是艾薇拉女爵的养女，女爵虽然不怎么参与政事，但为毕竟也是国王亲封有头有脸的人物。
　　最近乐佩忙起来了，因为自己的妹妹被指认成女巫的事，她一天都可以见到自己的父母五六次。乐佩在那里听着自己的父亲说道，“我们已经失去一个女儿了，不能再失去一个女儿了。”“她跟着我们十几年，我们能不知道她是不是女巫吗？而且她又一直生活在修道院里。女巫怎么可能侍奉上帝。”
　　艾薇拉也喊了村长过来，但他睁着那圆溜溜的眼睛说道，“我也不是很清楚，得看村民怎么说？”
　　乐佩倒也清楚了，这村长就是眼瞅着国王要来了，教堂不会允许这里出什么错误，他要给村里面的人看看谁才是老大。乐佩无聊地翻了个白眼，把心思用在这地方，怪不得这么多年都升不上呢。
　　张可巧也学着乐佩在那里吧嗒吧嗒地嚼东西，毕竟她真帮不上什么忙。
　　艾丽莎这几天也感觉到整个村庄像是躁动起来了一样，不时有人进森林里面巡逻检查。而且乐佩也有一些天不来烦她了。乐佩是想来烦她的，但是完全没有空呀。
　　乐佩的父母看这么多天，她的妹妹还没救下来，终于爆发地对着乐佩问道，“你不是说要帮忙吗？谁为女爵养女的你怎么一点动静也没有！还一整天吃吃吃，我看你根本就没有为你妹妹花半分心思。”
　　乐佩倒也无奈了，说道，“村长要什么你给他就是了。他不就放妹妹回来了吗？”
　　乐佩没想到她的父亲一下子就愤怒了，“难道他要你父亲的命，你也给吗？”
　　乐佩前几天就听到了，那个村长无非就是想找她的父亲要她之前给的劣质宝石。如果当时父亲得到那个宝石就换成了钱改善家庭生活就算了，没想到他一整天都带着那颗宝石到处显摆，还说以后要献给国王得个爵位当当。他吹嘘的时候是无心之谈，到村长这里就是有心了。
　　村长现在想巧取豪夺，乐佩觉得给他也就过去了，毕竟国王宝石这么多，怎么又可能看上这一个呢。可是现在他的父亲不仅半分都不想退让，还想逼着乐佩去帮他解决麻烦。乐佩倒是真想问他，这颗宝石会要了阿妹的命，你也不给吗？
　　村里烧死女巫的传统是主教第一次巡游的时候定下来的，村民检举投票。要是女爵能插手，就不会每年都烧死两三个无辜地女人了。

54.长发公主篇
　　现在的乐佩简直头炸的厉害，明明只要父亲交出去的就可以的问题，变成了每天来她这里哭五六遍。
　　乐佩看着暴怒的父亲，无聊地绞手指。乐佩的父亲终于看出来了女儿的冷漠，气的将礼帽摔在地上，说道，“我看你才像是一个女巫，我要举报你。是你盗伐了树木，你就是那个女巫。”
　　乐佩的母亲终于有所行动了，她对着乐佩焦急地说道，“你的父亲就是太生气了，他不是这个意思的。”
　　乐佩看着母亲崩溃的脸，也不想再纠缠了，说道，“那些树是我砍得，如果要指认女巫冲我来吧。”
　　乐佩的父亲看着乐佩的回答，通红的脸显得他的面目更加狰狞，他捡起了礼帽说道，“乐佩这一切都是你逼我的，原来是你砍得所以你不想救你妹妹，你这不就是陷害你妹妹吗？你简直就是一个纯种的女巫！”
　　这个可怜的母亲看着丈夫突然就想往外走，她哭着说道，“难道你想要害死乐佩吗？”
　　乐佩的父亲说道，“我从来没有一个女巫女儿，在当初那个女巫要乐佩走的时候，我就不再认为她是我的女儿了。”
　　乐佩冷笑了一下，说道，“母亲其实你也不用这样管我了，我的确是女巫，我听得到你们坐在庭院里面是如何议论我的，也知道每次你们带来的很咸的糕点是村里面特价买的，也知道你们借着我的名声去笼络财产。也知道村长在找你们要那颗宝石。只可惜就算你们留下来了那颗宝石，国王也不会看他一样。不是所有宝石都跟女爵献上的那颗相媲美。”
　　只可惜乐佩的父亲已经听不到后面的话了，因为他已经走远了。而坐在原地的母亲怔怔地问道，“你在说什么？”
　　乐佩贴心地给她母亲解释道，“你们把那颗宝石留下来也没有什么用。”
　　她的母亲却憋着泪水问道，“我说的是前面的话？”
　　乐佩看着这个面容凄婉的母亲，满眼都是冷漠地说道，“我说，我从小到大一直知道你们对我不用心。你还想听几遍？”
　　张可巧原本正在吃着葡萄的手放了下来，她也不知道该说什么。看着那位母亲失魂落魄地走了，张可巧给乐佩递了一个葡萄问道，“要是难过就吃个葡萄吧？”
　　乐佩白了一眼张可巧说道，“为什么要难过？我也只是把她当名义上的母亲而已。世界上比他们还糟糕的人多的是，我已经觉得很庆幸了自己可以在艾薇拉女爵这里长大，至少我还算得上我自己。”
　　张可巧其实不太能理解，她一直努力为了生存而生活，不能像她一样割裂自己对于生身父母的感情，也不知道自己算不算为自己而活但是还是笑了笑，就当是庆祝了乐佩的洒脱吧。
　　艾薇拉走了过来，问道，“你这样做没问题吗？”
　　乐佩摇了摇头，说到，“很有可能我就会被当女巫抓起来，然后被绑到那个火刑台被烧死。不过也不用伤心，我之前就该被烧死的，活这么久看这么多书也很知足了。”
　　艾丽莎刚走过来就听到乐佩说那句话说，她停在原地，不知道该怎么辩解。村里面的流言她听人说过，也知道那些树很有可能就是乐佩为她砍得。她有些害怕那些人会找到乐佩，但是没有想到乐佩居然会主动承认。
　　也没想到一直照料着乐佩生活的人并不是她的亲生父母。倘若乐佩就这样被烧死了怎么办？可是我，还没有给哥哥织好羽衣。
　　艾丽莎的目光暗沉下去，对呀，她不能为了乐佩放弃她和哥哥的一切。
　　所以她当什么也没有发生离开了。
　　艾薇拉观察到了艾丽莎的行踪，她对着乐佩说道，“艾丽莎走了。”
　　乐佩见怪不怪的说道，“嗯，她向来如此。”
　　只不过这次村长的速度慢了很多，隔了四天才带着人姗姗来迟找乐佩问道，“是你砍了森林里面的古树吗？”
　　乐佩点了点头，村长的额前已经冒出冷汗了，他看了一眼艾薇拉女爵，又对着乐佩问道，“为什么要砍古树，古树拿来干什么了？”
　　乐佩的父亲不满地打断了村长的话说道，“你不是说神告诉你谁砍了树谁就是女巫吗？现在就应该用火刑检验，在神的庇佑下，只有不是女巫才不会被烧死。”
　　艾薇拉冷冷地看着村长，有一种他要是敢将乐佩送上火刑台，就要去找主教撤了他神父的身份。乐佩的父亲看着村长怂蛋的样子，又恢复了往常的得意，好像只要压了那神父一头，就算被审判的是自己的两个亲生女儿也不在意。
　　艾丽莎站在高塔旁的灌木丛里，静静地听着这一场荒唐的审判。这几日，她总是无知觉地望向高塔，只要一有动静就会担忧是不是乐佩被带走了。她以为自己足够铁石心肠的。
　　今日看着一大批人去找乐佩，便放下了一切小步来看发生了什么情况。
　　听到那位据说是乐佩父亲的人说话，她都想去撕烂那个人的嘴，以前她还是公主的时候，就曾想触碰那据说只会烧死女巫的火焰。可是却被主教拦住，他说，那是来源于撒旦的火焰，不仅可以焚毁女巫的灵魂还可以让一个普通人瞬间化为灰烬。
　　她那时候很疑惑，既然这种火焰可以把所有人都烧死，为什么还要说只可以烧死女巫。
　　主教认真地告诉她，因为他们需要告诉所有人，他们拥有对付女巫的有效办法。这样才可以让所有人从对女巫的崇拜中扭转过来崇拜我们皇室与教廷。
　　可是在这样的场景下，再听到这个火刑只感觉到蒙昧与恶毒。她知道乐佩是女巫，只要被送上了，她难逃一死。艾丽莎想听见乐佩激烈辨认来证明自己的清白。可是乐佩什么话都没有说，认真地观察着在场所有人的表情，她觉得审判自己的场景似乎比站在高塔上更让她感兴趣。
　　周围参与的村民也不敢发言，毕竟这审判的是女爵的养女。以前审判的是一些目不识丁的贫苦的农妇死了就死了，现在审判的是女爵的养女，还是女爵去主教那里保下来的。以前主教都没有判处乐佩死刑，现在他们来判处，要是被女爵大人报复了，这……主教问下来也难交代。
　　现在空气中都透露着安静，张可巧站在高塔上看着在一旁观察的艾丽莎，叹了口气，我看乐佩得跟这个公主在一起了。
　　村长急的脑袋都冒着白气了，艾薇拉清了清嗓子说道，“既然大家都没有个定夺，等国王春猎的时候，由主教大人来定夺这女巫一案。”
　　艾丽莎松了口气，想着，至少现阶段乐佩不会出什么事吧。于是，她看着在场的村民除了乐佩父亲外全都举手认同，也就默默退下了。
　　乐佩看着自己的父亲白了脸颊跟着在场的众人走了之后，感觉有些好笑。她走到艾薇拉身边挽住她的手说道，“女爵，我刚刚觉得你表演生气的表情好像发怒的刺豚呀。”
　　艾薇拉抽回她的手说道，“还不是你要求我这么做？”
　　乐佩仰着头看着艾薇拉说道，“我只是真的太好奇了？在这种情况他们是想继续维持那火刑的正义性还是屈服于权贵。”
　　艾薇拉说道，“你不是得出答案了吗？长久以来，村长只是在借助火刑收敛财富，村民只是在借助火刑排除异己。就算是没有送你上火刑台，也只是他们保证自身的一种方式而已。”
　　乐佩叹了口气，有着艾薇拉的保护她随心所欲惯了，就算是主教判处了她死刑，她也相信只要不到最后一刻，艾薇拉也能将她带走。这样的行动在她的梦里出现了很多次，但是确实是父亲的说法提醒了她，如果女巫的战火可以蔓延地更远，到女爵的养女，甚至到国王公主身上，女巫这项罪名真的还可以成立吗？
　　她向来想到了就会这么干，她不怕自爆因为她是真正的女巫。
　　村长经受不住乐佩父亲的指责，在高塔旁派了一个人当守卫防止乐佩逃跑，其实村长不理解，明明都是自己的女儿，他宁愿置另一个女儿于死地，也不愿意交出宝石。真不知道该是怎么的珍宝。
　　村长将自己的发现告诉了自己的妻子，她的妻子拍了拍胸脯说道，“这件事包在我手上。”
　　一两天后，村上的人就发现，乐佩的母亲跟村长的妻子走得很近，两个人一起有说有笑的。所有人都在猜测那一家是不是要和村长和解了，又过了两天，乐佩的父亲找到村长说道，“他的宝石失窃了。”
　　一时间人人自危，几乎每个人都被乐佩的父亲举证成了嫌疑犯。哪怕是他们家门前的狗都有偷盗的可能，而乐佩的母亲则呆在一处一言不发，看起来很是拘谨。
　　最后在重重追查下，证据都指向了村长的妻子。
　　乐佩的母亲甚至当庭哭起来，大喊指责道，“原来你来找我，就是为了偷窃我们家的宝石。要知道我们家的宝石是国王都会喜欢的存在。”
　　村长的妻子也立即反驳道，“你虽然在我面前夸耀可从来没有告诉过我宝石所在何处，你这是污蔑。”
　　站在高塔上的乐佩看着这好大的一场笑话，无奈地说道，“伊芙小姐，真搞不懂他们为什么还要搞这一出？让我安安静静地被审判不行吗？”
　　张可巧也无奈了，乐佩的父母想直接处以乐佩死刑。在国王来到的前一周里，村长又带着一群村民找上门来，说要再度审判。可惜这次谁也不肯下去了。
　　一直拖到国王临行的一周前，主教来临。浩大的车队重新来到了这个王都附近的偏僻村庄，率先去教堂忏悔后，就到了国王预计狩猎的的地方巡视，在路过荨麻林的时候，主教只是皱了皱眉头说道，“围起来。”便又继续往前走去。
　　村长呆在主教的面前，根本不敢把自己那点小事呈现在主教身旁。但是那不识好歹地乐佩父亲再度出现了，当然他只说了乐佩的事情。看着情况倒向不利的一面，村长也在主教面前陈述这个人污蔑自己的妻子偷盗他们家的宝石。
　　虽然说教士是不允许有世俗妻子的，但是在乡村地方拥有妻子的神父往往会更受人尊敬。主教也只好睁一只眼闭一只眼。乐佩在高塔上看着这一切，她只想说，这两个人把一切都搞砸了。
　　主教以神的旨意判处了乐佩无罪，并认为砍伐树木不得成为指认女巫的罪证。也宣布了村长的妻子无罪，认为乐佩的母亲随意诬陷，理应进入监狱。
　　乐佩的父亲对着主教声嘶力竭地说道，“可我的确丢了一颗宝石呀！”
　　主教一脸厌烦地说道，“你是不服从神的决断吗？”这是一句很严重的指控，上一个反对的已经被送上火刑台了。乐佩的父亲气势又弱了起来，再也不敢再说什么了。而乐佩现在又看到自己的父亲端着一盘烤的乱七八糟的饼干来找自己，说要做一个好父亲了。

55.长发公主篇
　　在国王将要来的这一周里，整个村庄都冷静了一下。或者说是陷入了死一样的安静，没有敢在村长面前逞凶了。
　　乐佩看着艾丽莎一个人待着洞穴里再也没有出来，只是趁着半夜在她的门前多放了一些食物，就再也没有前去了。毕竟在这个在这个节骨点被发现一个人住在这么偏僻的地方，纺织着用荨麻制成的羽衣，可以说是教廷预计的女巫标配了。
　　乐佩的父亲发现乐佩根本不搭理自己，再也没有来过了。而乐佩也不在意国王的狩猎，每天依旧昼夜颠倒，呼呼大睡。直到张可巧摇醒了乐佩，说道，艾丽莎被带走了。
　　乐佩揉了揉眼睛，疑惑地问道，“艾丽莎走出荨麻林了吗？”
　　艾薇拉摇了摇头，说道，“国王为了追一只鹿，闯到艾丽莎的洞穴里，发现艾丽莎，说，要让她做王后。”
　　乐佩继续躺会了床上，说道，“那不是挺好的吗？艾丽莎找到了她的王子。”
　　张可巧把乐佩拉了起来说道，“可是教廷的人都说她是女巫。”
　　乐佩倒是这下精神了起来，带着一瞬间的惊讶说道，“如果艾丽莎是女巫的话，她用得着让自己生活得那么惨。”
　　张可巧摇了摇头说道，“我也不知道，你要不要去看看。”
　　乐佩走出了高塔一步，然后回过头继续回答床上说道，“伊芙小姐，你不要骗我了，艾丽莎才没有被当做女巫对待呢！我听到风里面传过来的消息，国王正准备封她做王后呢。好了，我要继续休息了。”
　　乐佩用重新把被子将自己全身都包裹起来，说实话，她现在睡不着了，感觉整个人都有点不现实。一直被她好好养着的神秘女孩艾丽莎突然变成了新任王后。虽然公主会和王子在一起，但是这和她想象中的有点也不一样。
　　乐佩等着整个高塔都没有声音的时候偷偷走了出去，从高塔上遥望着遥远的王都，突然感知到被风带来的艾丽莎的哭泣时的一滴眼泪。艾丽莎的不言语让乐佩无法在千里之外感知到艾丽莎的境况。
　　所以乐佩听到了很多东西，听到了侍女让艾丽莎放弃纺织，听到了侍女让艾丽莎吃饭，听到了艾丽莎躺在床上辗转反侧，听到了艾丽莎入夜后一个人踱步到宫殿顶楼，听到了侍女寻找她的呼唤……除了这次的主人公是艾丽莎好像当王后的流程都差不多。
　　或许是这几个月让乐佩养成了偷听的坏习惯，在看不到艾丽莎的时间里，她也会时时刻刻听着艾丽莎的境况。
　　直到一个月后，乐佩听到国王说道，“看你这几个月茶不思饭不想的样子，我托人把你的宫殿也打造成了你洞穴的那个样子。你开心了一点吗？”
　　乐佩不知道艾丽莎的回答，心情却异常的失落，她感觉自己好像被困在一个地方走不出去了。
　　张可巧看着乐佩又在发呆的样子，提醒道，“你要不要去见一下艾丽莎？”
　　乐佩摇了摇头，说道，“算了吧，我感觉她在那边应该也挺开心的。”
　　只是乐佩没有想到的是，她放弃去偷听艾丽莎的当天晚上，她偷偷回来了带走了一捆荨麻。乐佩看着树林里短了很长一节的荨麻后，第一次走到了艾丽莎的洞穴里，却看着她的桌子上留下来了很多糕点，上面写着，皇室特供。
　　乐佩笑了一下，她又开始了偷听之旅。只不过现在的艾丽莎好像又开始纺织了。
　　乐佩觉得自己好像学会一个技能，就是偷听她纺织的进度，然后精确送荨麻。在艾丽莎疑惑地目光中，乐佩只是笑着说道，“你自己手里残存的荨麻我看一眼就知道你能织多久啦。”
　　在艾丽莎的半信半疑中，乐佩像是发现了新大陆一样快乐。可是在两个月后，乐佩看着艾丽莎急冲冲地来找自己，将所有的羽衣交给自己后就往回跑，最后在城墙上被追上来的侍卫抓住了。第二天早上，艾丽莎被宣判为女巫，处以火刑。
　　艾丽莎只是觉得有些好笑，她算得上最讨厌女巫的，没想到最后却会以女巫的罪名被判处。她不会后悔自己的行为，因为她做完了羽衣可以拯救自己的哥哥们。可是到了深夜的时候她也对一个人感到后悔，那就是乐佩，如果早知道自己根本等不到哥哥回来的那一天，她或许就不会那么冷漠了。
　　乐佩收到这个消息，还以为是伊芙小姐又给自己开了一个天大的玩笑。教廷不是向来都看重贵族的身份吗？为什么这一次又要针对新任王后。教廷不是可以分辨女巫和普通人吗？为什么这次又开始凭空捏造。
　　艾丽莎的火刑会在夏季末的广场上举行，乐佩知道如果等她的哥哥们回来给她澄清真相就太慢了。她收拾了行李，对着张可巧说道，“伊芙小姐，这些荨麻制成的羽衣交给你，如果我要是没有回来，麻烦你帮我求求艾薇拉女爵帮我下几场雨吧。”
　　张可巧问道，“那你呢？”
　　乐佩说道，“这次我要越过大洋，去寻找天鹅栖息的地方带她的哥哥们回来。”
　　张可巧有一瞬间的呆愣，乐佩解释道，“现在就算是将艾丽莎救了出来，也只会做实艾丽莎是女巫的名声。之后也没有办法再回来这个地方，还会被教堂的人搜索。但是如果证实了艾丽莎不是女巫的话，我便可以觐见国王，告诉火刑下的草菅人命，艾丽莎那个时候也可以获得自由。”
　　张可巧看着乐佩说着眼睛越发明亮，看着斗志昂扬，问道，“那你连家门都不出去的人，真的可以走这么远吗？”
　　乐佩点了点头。
　　张可巧说了声好，就看着乐佩背着行囊就这样离家远行了。张可巧突然说道，“乐佩一个人应该可以吧。”
　　乐佩一个人其实不太行，出远门的第一天，乐佩没有找到食物开始饿肚子。第二天，乐佩的身体开始疼痛，因为此前都没有大规模运用过魔法赶路。第三天，乐佩的水喝完了十分口渴。第四天，乐佩没有带雨伞，下暴雨淋湿了全部衣服，还好找到了草药，差点感冒。第五天，吃了野蘑菇，好像看到了五颜六色的东西在放光芒。第六天，吃到野果子了，能吃就是又酸又涩。第七天，从小清澈的小河里接了清水，飞到上游发现有人洗澡。第八天，下雨了，但是趁着暴雨赶路居然跑出暴雨范围。第九天，第十天，第十一天……
　　乐佩终于听着风的指引在一片小岛上看到了天鹅栖息的地方，那里的风景很美，就像是一副极致的水墨画一样。
　　她等待到了晚上，终于看到了十一个人形出现在了她的身边。
　　艾丽莎这些天也有在纺织荨麻羽衣，或许是因为没有事情干吧。国王来看她了，艾丽莎也沉默着不说话。
　　他一脚踢倒了整个纺锤的机器，愤怒地说道，“纺锤，纺锤，我看着你纺织就烦。好的爱好你不学为什么偏偏要学这个。”艾丽莎默默地将纺锤收好，站在旁边的主教拦住了国王说道，“国王，这一切都是神的旨意。这是神在提醒你。”
　　艾丽莎依旧没有说话，每次国王气不过的时候就会过来闹一顿她已经习惯了，但让她有些难过地是，乐佩是不是忘记自己了，这段时间她一次也没有来过。
　　第一日，天空晴朗。艾丽莎行刑的时间到了，她站在火刑台上，周围的百姓来得不多，看到了伊芙小姐和艾薇拉小姐，却没有看到乐佩。不过幸好下了大雨，火刑延期了。
　　第二日，天空晴朗。艾丽莎行刑的时间到了，她又站在火刑台上，这次似乎人多了一些，依旧没有乐佩。幸好天降瓢泼大雨，火刑延期了。
　　第三日，天空晴朗。艾丽莎行刑的时间到了，她又又站在火刑台上。这会儿刚上去，下面的人群就在喊是这个女巫，艾丽莎从人群里还是没有看到乐佩。艾丽莎望着天空，这次要下雨吗？果然乌云开始聚集了，围观的群众惊呼，又要下雨啦。主教想强制执行，可是火焰熄了。
　　第四日，天气阴沉。艾丽莎在监狱里织着羽衣的时候，突然被带上了刑场。艾丽莎手里还捏着羽衣，看着站在对面主教的脸沉默了下来。行刑台上不断地有围观群众聚集起来，他们疑惑地说道，今天没有人呀？可是在看清艾丽莎的面孔时，又一下子聚拢到了行刑台前。整个行刑台附近的百姓就像是沙丁鱼一样人挤人，就为了看这个让暴雨下了三天的神秘女巫。
　　艾薇拉和张可巧刚听到这个消息，带着羽衣就往行刑台前赶。
　　可是主教就想早点完成这个任务。他发布了指令，艾丽莎看着阴沉的天空，难过地想到，还是没有见到乐佩。
　　突然十一只天鹅冲进了刑场，乐佩从一只天鹅的背上跳了下来，打翻了要放在艾丽莎身上的火种。张可巧也赶了过来，将十一荨麻羽衣给天鹅们扔去。突然最后一件被风带着落到了火种旁被烧去了一个手臂。艾丽莎将自己手上已经完成的荨麻羽衣塞到乐佩手上，乐佩立马反应过来对着最后一个还没穿上羽衣的哥哥喊着，“我这里还有一件。”
　　一下子，十一只天鹅化作了十一位王子落在了刑场上。

55.长发公主篇（后续）
　　最大的一位王子，率先站在刑场上跟着在场的民众解释清楚自己的来历。并以神的旨意起誓，自己的妹妹绝对不可能是女巫。一时间，台下的民众都为这备受迫害的兄妹情深而感动。
　　而主教看着他们人多势众，倒也没有再阻碍什么。由艾薇拉引荐着进入了皇宫，王子陈述了自己被后妈诅咒的经过，和妹妹为了破除诅咒而必须以荨麻制成羽衣。
　　乐佩则是提交了另外一份东西，是村庄里自从对高塔女巫处以火刑后，后面每年无辜死亡的农妇名单。这原本是乐佩想要在自己被审判的时候提交的，但没想到会用在这里。
　　或许是这次教堂直接污蔑王后的行为遭到了国王甚至全体国民的抵抗，后面又有了关于火刑的真实原因的流言，实行了十多年的女巫禁令被废除。除非危害民众的女巫会遭到由教会及皇室成员共同组建的人员讨伐外，任何组织不得再以投票的方式以女巫的名义判处一个人火刑。
　　对于这样的结局，乐佩是满意的。于是在国王答应了这件事就悄悄离开了王都，在这漫长的旅程里，她放弃了站在高塔上孤独地看着世人，她想要去走每一条路，赏每一朵花。而原本就身为艾丽莎的公主，乐佩只是无奈地笑了笑。
　　等艾丽莎从跟哥哥们相遇的重逢中回过神来，就发现乐佩不见了。她告别了哥哥们，往高塔，村庄里面找去，却没有任何踪迹。国王想要挽留她，艾丽莎也拒绝了，因为在她自从被发现开始，一刻也未曾爱过国王。
　　村庄里面的村长倒台了，很多以前受害过的村民得知真相都来找村长理论，越闹越大，后面主教巡查的时候换成了新任神父。
　　而乐佩的妹妹已经回到了修道院，离开了家庭不想再掺和任何俗世。
　　呆在监狱里面的母亲终于反应过来，那颗宝石就是他的命，她又怎么能赌自己是他的唯一。直到□□结束，母亲都没有等到父亲去看的那一刻。而阔别多年回到村庄，才知道他早已经带着宝石逃走多年了。
　　高塔上的艾薇拉女爵跟着她高调示爱的伊芙小姐，一夜之间消失了，有的人说，她们远游去了别的国家，也有人说他们是成为皇帝的贵客，生活在王都中。或许所有的流言都是好的，这一切就可以称得上幸运。
　　艾丽莎没有找到任何人，她回到了自己的洞穴。她想等待着乐佩的回来，可是冥冥中她也感觉乐佩很难回来了。推开门，艾丽莎看见了站在荨麻林旁的乐佩。
　　两个人皆是一怔，艾丽莎率先开口，“乐佩，好久不见。”
　　乐佩看着出现在这里的艾丽莎，笑了笑，对呀，她从来都不会根据我的预设做出行动。她问到，“你不跟国王结婚，不跟你的哥哥们回到你的国家？怎么会出现在这里。而且还会说话，我一直以为你是哑巴。”
　　艾丽莎提着裙摆拉住乐佩的手说道，“原来你也不像我想象中了解我，我想我们可以再认识一次。毫无隐瞒地！”
　　艾丽莎俯身偷偷亲了一下乐佩的侧脸，说道，“如果这个国家看腻了，要不要去我的国家？”
　　乐佩红了红耳垂，垂下眼说道，“我这次来只是想施一个让荨麻不再让人发痒的魔法。”
　　艾丽莎拉住了乐佩的手，说道，“那我可以陪你一起去找接下来的魔法吗？”
　　乐佩抬头看着一碧如洗的天空，好像这样也不错。
　　而乐佩的王子，从乐佩小时候路过她的高塔，她在睡觉。长大后路过她的高塔，没有依靠头发爬行上去，后面终于知道高塔上住着一个美人了，爬上去又发现人去楼空。王子错过的一生。

57.现实世界8
　　回想起自己梦中的景象，张可巧还是自己一个人收拾着一个小行李箱摇摇晃晃地坐在大巴去了童年时的爷爷家。
　　走到县城的车站，张可巧看着被废弃的老车站和以往完全不一样的宽敞候车厅，越看越陌生。去往爷爷家的公交车，一天只发两次，而她完美的错过了。正在张可巧拿着手机导航打算去住一个酒店明天出发的时候，艾薇拉摇下来了车窗。她的腿上还要着旺财喵了一声，张可巧有些惊讶地问道，“你怎么在这里？”
　　艾薇拉瞧着这个偷偷溜走的张可巧，挥了挥自己手机里面的风景名胜宣传片，说道，“我想来这个地方呼吸一下新鲜空气。”
　　张可巧看着那熟悉的地名，笑了一下，对着艾薇拉说道，“开门，刚好我们顺路。”
　　如果是平常的邻居，张可巧打死也说不出这样的话。可是是艾薇拉，一点模糊的梦境残留也可以张可巧心里下意识地信赖着她。车尾的灯亮了一下，张可巧把行李放进后备箱里，打开车门坐到副驾驶上。
　　旺财顺势跳到了张可巧身上，她抱着这只三花猫，有了一瞬间的欢喜。
　　张可巧拿着之前通电话爷爷给自己的地名一点点输送了进去，随着车往偏僻的道路上驶去，童年的记忆时而陌生时而熟悉。片段般地一点点浮现在脑底。
　　突然在临近家门的村口，张可巧看见不远处的前方出现了一个佝偻着拄拐杖的身影，艾薇拉将车速放慢，慢慢经过的时候，张可巧一下子出了声，是爷爷。艾薇拉连忙停了车，张可巧下车看着那已经白发苍苍的老人，喜极而泣地小声喊道，“爷爷。”
　　在童年的记忆里爷爷一直都是硬朗且严肃的，但是她不能想象现在的爷爷的皮肤带着老年斑的松弛，搀扶起来身体细弱地仿佛被风都可以吹走。爷爷轻轻将自己的手搭在张可巧手上，说道，“巧儿，没事，我还能走。前几天就听到你奶奶跟我说，你要带女朋友来看我了，我还不信，没想到你真来了。”
　　说完，爷爷又大了点声音说道，“要不然你去把车开进院子，让那个小年轻来陪我。”
　　张可巧摇了摇头说，“不是的。”艾薇拉就已经停到一旁下了车准备换人。
　　爷爷拍了拍张可巧的手说道，“巧儿，你奶奶这么一个实诚人，还会骗我？你先开着车回去，她一个人不知道什么地方。”
　　艾薇拉走到爷爷身边，搀扶着爷爷另一只手，面上乐开花了说道，“爷爷，我来扶你吧。”
　　爷爷看着艾薇拉那发色，说道，“嚯，外国人了，how are you？”
　　艾薇拉也笑了了一下，说道，“爷爷，我中文挺好的。”爷爷竖起了大拇指，说道，“像你这种没带口音的还是很少见的，以前都住在国内？”
　　张可巧看着她们聊天，急匆匆地看着车回去，又急冲冲地跑了过来。看着艾薇拉身边围着的一大群叔叔阿姨，呵，我怎么没想到这一茬呢？
　　总算是将他们两带回了家，锅里正炖着一锅玉米萝卜排骨汤，色香俱全。三个人就这样安静地吃了一顿晚饭。到了晚上，爷爷要去跟着其他老友散步去了，张可巧在家洗碗随便去看一下儿时的房间。
　　张可巧看着自己儿时的房间总算得上是有了一点实体感，这个房间在二楼转角的地方，小时候走到这个房间木质的地板踩在上面就像是身后跟了一个人一样可怕。外面种着一颗很老的杏树，是爷爷小时候种的，每年暑假来的时候阳光会将树的阴影打在房间里，看起来很是幽静。挨着窗户的是一个红漆的书桌，两侧放着书架。
　　中间放着一个大床，窗户的对面就是一个很长的衣柜。只不过现在没有什么人的气息了。站在外面良久的艾薇拉探个头进来问道，“我可以进来吗？”张可巧转过身看着她睁着宝蓝色的眼睛到处观望，叹了口气说道，“进来吧。”
　　如果张可巧若是不遇上一个没有脑子的爸爸，家庭或许也可以称得上幸福。她儿时用的书桌上，到处倒是她临摹的画，房间里面的书籍也大多跟美术有关。艾薇拉逛的时候在抽屉里面翻出了一个相册。里面装着的事各个时期的张可巧。
　　有她刚出生红红的像只猴子的照片，刚满百日办满月酒的照片，有会爬的照片，刚学会走路的照片，长牙齿的照片，第一次上幼儿园跟妈妈的合照，那时候的她还笑着的。可越往后走，张可巧的笑容越来越少，慢慢地所有的照片都变成了她冷着一张脸拿奖的照片。
　　张可巧的妈妈在她要上小学的时候，终于忍受不了丈夫的愚蠢离了婚。那时候她对张可巧还算得上好，只可惜初中的时候母亲再婚了。
　　张可巧再也没有办法去母亲家里避难了。艾薇拉一开始还在笑着，越看到后面越压抑。
　　艾薇拉将相册收了起来，问道，“可以把这个带回去吗？”
　　张可巧原本是不想带着的。艾薇拉抚摸着保存极好的相册封面说道，“虽然后面的巧儿有点悲伤，但是这是巧儿的成长的一部分。巧儿成长的样子也很好看！”
　　张可巧冷着脸质问道，“谁让你喊我巧儿的？”
　　艾薇拉的眉眼弯弯，笑起来像是月牙地形状，好像可以驱散一切的雾气说道，“刚刚爷爷让我喊得。”
　　张可巧在内心震撼，谁让你喊我爷爷叫爷爷的。可是她没有说出口，目光转到了其他地方笑了一下，感觉自己有点像在忽悠涉世未深的小朋友。
　　艾薇拉看着张可巧又在合理化一切的表情，走了过去，牵起她的手认真地说道，“其实我的意思就是内在的意思，我想和你成为一家人。”
　　张可巧还没来得及反应，艾薇拉又拿起来了自己以前的一本画册，突然她指着一个金发少女问到，“这个你画的谁呀？”
　　张可巧拿了过来，看了一眼封面上的弯弯曲曲地三个大字公主们，翻到了一个金发少女抱着一朵巨大的花朵漂浮在空中，虽然人有点简陋，各方面形体都显现出来了奇怪的比例。但是张可巧还是回忆起来了，这是自己小时候听奶奶讲完故事，拿着绘本，自己一点点描出来的。
　　艾薇拉指的这张应该是自己第一次画的拇指姑娘，虽然自己有志向画完，但是后面画了几个就忘记了。
　　艾薇拉看着这幅画一下子就笑了起来，说道，“那你现在还有打算画她们吗？”
　　张可巧把画本放在相册那里，摇了摇头。艾薇拉翻出来那些画认真地说道，“我觉得还挺好看的呀，要不然你再画一个吧……”艾薇拉把最后一个字拖得很长，就像是在撒娇一样。张可巧屈服了，捂住了她的嘴巴，说道，“好好好，你别这样，这个房间隔音不好。”
　　艾薇拉嗯了一声，又打开那个画册左看右看。
　　接下来，张可巧叹了口气，回来就是这点不好，要自己铺床。她打开了衣柜从里面搬出来一床薄一点的棉被问道，“跟我一起睡吗？”艾薇拉看了一眼四周，然后高兴地点了点头。
　　张可巧不包括周六周日其实算得上请了四天的假期。可是回来花费一天，出去花费一天，在家也就待两天而已。张可巧不想太麻烦，毕竟走的时候，还要归位，更加辛苦了。
　　张可巧铺好床做到床上，对着艾薇拉问道，“你打算什么时候走呀？”
　　艾薇拉正看着张可巧小时候另一本图画册，直接说道，“跟你一起看完奶奶就走。”
　　张可巧愣了一秒，整个人都恍惚地认为，艾薇拉也知道自己梦中发生的一切。然后艾薇拉接着说道，“上次，在梦里奶奶说的话，我也在场。”
　　艾薇拉为什么会带着旺财开车跑这么远来找自己，这一路上的配合与默许有了解答。张可巧突然问道，“那我们现在算什么关系？”
　　艾薇拉放下了画本，转过头眼神略带了一点点疑惑地说道，“我们当然是情侣关系呀！”无论是童话世界，还是现实世界。
　　艾薇拉带着一点点不经人事的单纯，但是张可巧有点迷糊地问道，“我们什么时候确认关系的？”
　　艾薇拉眼睛亮亮地盯着张可巧说道，“当然是在梦里。”张可巧已经记不起来梦里大体发生了什么，但是突然她的脑子里面闪过一丝不好的念头，问道，“你该不会是可以进入我的梦吧。”
　　艾薇拉点了点头。那张可巧试探性地问道，“我在梦里没有做出什么过分的事吧。”
　　艾薇拉疑惑地问道，“什么算过分的事情？”张可巧还没松口气，艾薇拉说道，“亲吻，一起睡，不算吧。”
　　张可巧思考了一下这是一整套动作，还是单纯的字面意思，随后她又想起来了艾薇拉之前说的她就是那个意思，一下子张可巧整个人脸红的像猪头。然后抱了一床被子，一个人去另一个房间睡了。
　　艾薇拉敲了敲门，不开。后面，艾薇拉疑惑地问道，“不是要一起睡嘛？”张可巧又手机回答，“我自己一个人睡了。”为什么就分开睡了呢？

58.现实世界9
　　张可巧扭扭捏捏了一个晚上，沸腾的大脑还是没有冷静下来。其实她还是想问艾薇拉是怎么考虑的，真的是想和她发展一段关系吗？原谅张可巧初次恋爱，恋爱经历还是太匮乏了。
　　她总觉得自己应该要和艾薇拉认真地说道清楚，不能就这样稀里糊涂地过下去。
　　在她第三次叹完气开始揉旺财肚子的时候，旺财也跟着长长地喵一声。主人为啥这么焦虑，难道电视剧都是骗人的喵。
　　张可巧现在睡得房间是她奶奶还没过世时住的屋子，房间里面的陈设干净又整洁，桌子上也没有什么杂物，柜子里也没有多余的衣物。张可巧听邻居说过，奶奶死后，他担心地面上的纸钱不能用，基本将她需要的所有的生活用品都烧给了她，这样持续烧了一个月，后面爷爷只留下了一些奶奶送他的东西摆放在了他的房间。
　　听着楼下开关大门的声音，张可巧从窗户那里往下看，爷爷清瘦的背影一点点地在往屋内挪去。大门外没有行人外放着歌曲，交谈走路的声音，爷爷应该是去看奶奶了吧。
　　缓慢的脚步声一点点地上楼，然后喊了一声“巧儿？”张可巧推开门出去，没想到爷爷居然拿出来三个薄皮橘子上来说道，“乡下不如城里便利，刚好这橘子成熟的早，带给你尝尝。”
　　张可巧沉默地接了过来。爷爷回来的时候也看着张可巧小时候的房间灯还亮着，他轻声说道，“我不是那么死板的人，睡在一起也没事。”
　　张可巧脑子像是被一个大棒槌敲了一下，她又想要开始晕了。爷爷看着张可巧不开窍的样子，叹了口气接着说道，“你向来听话，从来不需要我们多照看。可是对待感情是个榆木脑袋，之前学校多少男同学想追你呀，你硬生生没有半点反应。我和你奶奶还以为是你那爸妈的影响让你不期待感情呢。我们也不想催你，但是这种东西没有人主动就发展不起来。不要总是等着别的小年轻来追，现在看你至少愿意带她回家，我还是啰嗦一句，人生嘛，干嘛给自己设立那么多条条框框，憋憋屈屈一辈子就过去了，开开心心一辈子还是过去了，不留遗憾就好了。”
　　张可巧看着爷爷说完话，期待的目光，垂下头手里捏着橘子，对着爷爷说，“我知道了。”
　　可是爷爷没有动静，张可巧明白了爷爷怕是今晚就想她们和好，小声地说道，“等下我就去跟她说清楚。”
　　爷爷点了点头，留张可巧一个人站在二楼的客厅就回到房间里去了。张可巧等爷爷的门重新合上，看到站在房门口的旺财，走了过去，摸了摸它身上柔软的毛发说道，“今晚，你先一个人睡？”
　　旺财两只眼睛往上一翻，呵，可悲的女人。
　　张可巧关好灯，敲了敲艾薇拉的门。
　　请进。
　　张可巧看着艾薇拉正在盖着被子躺在床上翻阅着自己小时候无聊时的图画，尴尬地问道，“我有事情想要跟你说，可以吗？”
　　艾薇拉大体也知道什么事了，毕竟整个房子隔音都不太好。但是没有关系，张可巧害羞，她会让这个房间隔音效果一级好。张可巧看着艾薇拉认真专注看向自己的眼神，眼睛一闭，拿出了汇报工作计划的态度，语气突然冷了下来，认真地道，“艾薇拉小姐，真的很抱歉。我之前的梦境一定给你造成了困扰，而我在梦境里面不负责任的态度还让你误认为我们两个人是在交往。”
　　艾薇拉不知道张可巧的想法已经偏到天涯海角去了，疑惑地说道，“难道不是在交往吗？”
　　张可巧深吸了一口气，对着艾薇拉完美无缺的侧脸说道，“如果你还愿意的话，我们可以试着从现在开始发展情侣关系吗？”
　　艾薇拉合上画册，认真地看着很是紧张的张可巧，问道，“你愿意的话，我就愿意了。”虽然不懂伊芙小姐在干什么，但是她愿意的话，只要不分开都是可以的。
　　看着艾薇拉全方面信赖的眼神，张可巧从这边的衣柜里再抽出一个枕头，抱着胸前，问道，“那我今天睡这里？”艾薇拉默默地移出了半张床的位置。
　　张可巧咽了一口口水，然后全身僵硬地平躺在了艾薇拉身边，别问，问就是今日的打击太多太紧张了。
　　第二天，从艾薇拉怀里苏醒的张可巧张开眼睛，然后开始无奈地想到，原来头脑一发热我就真冲锋啦。只不过现在看着艾薇拉近在咫尺的脸，呼吸都要被她的美貌摄住，我好像并不是第一次这么看了。
　　张可巧不觉得脸黑下来了，在梦里我一定还拉她干了其他事情吧。不然怎么会有这种记忆存在脑海里。
　　今天是到的第二天，爷爷也带着她们两去看了奶奶的坟墓，相比起其他地方，农村的坟墓总会修的豪华一点。奶奶地也不例外，爷爷指着奶奶旁边的一处空地对着张可巧说道，“这边是我留的位置，不要把我放在其他地方去了。不然她会孤单的。”
　　艾薇拉和张可巧都忍住没有说话，爷爷就当是她们是听见了，挥挥手让她们自己去玩，他在这里休息一下。
　　张可巧带着艾薇拉走上了进山的水泥路上，瞧着空气寂静，她也开始对着艾薇拉说道一些小时候的趣事。张可巧带着她去看了自己小时候捕捞螃蟹的地方，感叹现在都还有人在河边洗衣。带她去了夏季最喜欢去的西瓜园，指着那大片大片的绿地说着爷爷奶奶带自己来挑西瓜的样子。
　　当然也提到了耸立在张可巧家后面的大山，小时候她因为贪玩跟奶奶走丢了，虽然很害怕但还是鼓起勇气一个人下山了。因为奶奶说，只要不断地下山就是通往回家的路。
　　艾薇拉看着这座山都是有了别样的趣味，想上去看看。第三日清晨的时候，两个人做好准备就出发了，虽然张可巧已经记不太清楚童年走过的路，但凭借着冲劲还是来到了一个山顶。艾薇拉站在上面，看着整个乡村甚至远处的街道都收入眼中，高兴地指着张可巧家的方向说道，“看你的房子在那里。”
　　张可巧也笑了起来，两个人坐在山顶处，张可巧一边喝着水，一边轻轻地给艾薇拉介绍自己童年时生活过得地方。艾薇拉听得很认真，在快要下山的时候，突然冒出来了一句，“原来巧儿还有这样的时候。”
　　听着艾薇拉又学着她的爷爷这么叫她，笑了一下，没有关系的。
　　带着家里三天的旺财无聊的喵了一声，充满着对于人生的各种痛恨，我是什么很贱的喵吗？不仅给主人送老婆来了，还一个人呆在这个小房间里不能出去玩。但若是你要问她为什么不出去玩，她会告诉你，根本不想弄脏自己整洁的毛发。然后回到小区，变成脏兮兮的小猫。这样有失尊严，你让其他的小弟怎么看我喵。
　　在家里呆了三天也要走了，临行前张可巧带了一些小时候的照片和图画册，给爷爷一笔钱让他在村里过得好一点。但没想到爷爷将一张卡塞到自己手里，这个东西是不能收的，爷爷一脸怒容地对着张可巧说道，“我另外的卡钱已经够我生活，收好，我们本来没有帮衬你什么，这笔钱就是给你的。难道你非要让给你爸然后给那些混混用掉吗？”
　　张可巧沉默了一下，爷爷认真地看着已经多年没有见的孙女，眼睛也浮动起了泪花，轻声说道，“好孩子，拿着这笔钱就不要回来了，这辈子算是苦了你了。”
　　张可巧还是收下了，看着爷爷的背影在远方越来越远，张可巧让艾薇拉停下，又转了回去，问道，“爷爷你要跟我离开吗？”
　　一直站在大门口的爷爷看着突然倒车回来的张可巧，无奈地说道，“巧儿，你的奶奶还在这呢。我不想走了。”
　　张可巧一下子就红了眼眶，泪珠大滴大滴地往下落。原本坐在车里的艾薇拉都走了出来，在她所遇见的事情里，伊芙小姐从来没有哭过。张可巧又笑了一下，想要忍住泪水，可是心里泛出的酸涩止都止不住，如果没有父亲，爷爷奶奶付出了大半辈子的两套房不会全部付诸东流，重新回到了这个发家的小地方，如果没有父亲，她不需要从小到处漂泊，一步步走入谷底。如果没有父亲，妈妈也不会对她冷眼旁待，说她是那个蠢货的种。
　　可是她什么都做不到，无力影响自己的出生，无力改变自己的环境。
　　爷爷看着张可巧的眼泪，眼种涌现出了浓浓的心疼，他轻声说道，“这次走了，就把一切都忘记吧。”
　　可是张可巧不是乐佩，她无法这么洒脱，无法摆脱环境释放在她身上的一切，因为她可悲地从那个幻境中感受到了温情。

59.小美人鱼篇
　　张可巧从爷爷那里回来，其实整个状态都不太好。白苏然也再给她休了一次假，让她好好休息。她坐在床上，也无心去逗弄旺财，自己一个人默默地发呆。突然，架子的童话书飘了起来，一道粉光笼罩了她。
　　这一次，她还穿着艾薇拉非要推荐的情侣款，熊猫睡衣出现在了一个繁华中带着点中世纪神韵的大街上，有着漂亮的蓝色半圆形的屋顶。旁边就是一望无际的深蓝海洋，天空一碧如洗，上面盘旋着银白色的海鸥，站在这街道上可以咸湿的海风的气息。
　　在童话世界所有的经历都挤进了张可巧的脑海里，或是感知到她的痛苦，手腕上的红绳在阳光中显得格外鲜艳。
　　或许是张可巧一身奇装异服实在惹人注目，一辆佩戴着皇室徽章的马车停在了张可巧面前，一位女仆走下车来对着张可巧问道，“这位小姐，你是出了什么事吗？”
　　张可巧摇了摇头，刚想走开，没想到一下子就栽倒在了地面上，昏了过去。
　　女仆看着恶意碰瓷的张可巧刚想要转身禀告公主殿下，菲洛丝丽殿下伸出佩戴着珍珠手串戒指的手，撩起了车帘说道，“将她一并带走吧。”
　　女仆惊呼于公主突然的好意，还是在公主不容置喙的语气中听从指令将张可巧放到了后面搬运行李的马车上。菲洛丝丽原本是出生在海边部落酋长的女儿，恰逢王子选妃，今日才特意不远万里来到了王城。倘若在部落时，让女仆认为世界上谁能成为王妃，那一定是菲洛丝丽殿下，她像是大海的化身，站在岸边就可以观测海面云雨，拿起枪弓就可以歼敌百里之外。而如今见证了王都的繁华与世家的奢靡，多诺越来越发觉自身的渺小。
　　菲洛丝丽殿下让女仆将张可巧安置在了她的偏室，多诺有点不太情愿。王子给这位远道而来的菲洛丝丽殿下并没有极好的待遇，她的房间不过是皇宫里偏僻的一个储藏间所改，比起其他来的公主们甚至一些权贵家庭都寒酸了不少。而多诺就住在菲罗斯殿下的偏室里，那里只能摆得下两张床和一个桌子。
　　如果张可巧住在偏室，多诺的房间又显得狭小了一些。等张可巧悠悠转醒，便发现自己在一个漆黑的狭小偏室，她直起身想要拿手机照明结果空空如也。幸好多诺推开门提着食物走了进来，点开了亮光看着张可巧一脸茫然的样子，一边说着，“你醒了。”一边将篮子里面的面包和牛奶拿出来，分了一半递给张可巧说道，“我是菲洛丝丽殿下的侍女多诺，你叫什么？”
　　张可巧没有反应过来，然后脑子里面张可巧伊芙两个名字打转，最后咬了咬牙还是说道，“伊芙。”多诺看着这外乡人丝毫没有见地的模样叹了口气，前几日公主殿下算出来王子舞会那天海上会起大雾，最近现实未来都不理想的情况下，多诺心里压着一桩桩一件件的麻烦事，深深地叹了口气也坐在张可巧身边吃了面包起来。
　　这个小小的偏室两个人就这样静静地吃着面包，多诺又想起来了什么，给张可巧递了杯牛奶后说道，“你那奇怪的衣服，我放到了柜子里。椅子上的是我从我那里给你分出了两套女装。我的公主还差一个侍女，你能暂时顶替几天嘛。当然钱不是问题，会按着国家女佣最高的工资给你的。”
　　张可巧刚听完多诺的话直接转过身看着多诺问道，“我可以把所有的工资换作找一个人吗？”
　　多诺有点奇怪问道，“谁呀？”
　　张可巧带着点期盼的目光说道，“艾薇拉。”张可巧看着多诺冷淡的目光，也叹了口气。多诺并不认识她，甚至说还有点陌生。张可巧将视线转回了那块像是砖头的面包，多诺又说道，“那你把名字，性别和一切可以辨认出她的方式写着交给我，我可以给你投报社寻人。”
　　张可巧点了点头，可是作为公主殿下的女佣并不是那么好当。每天不仅要在公主接受礼仪训练的时候，端正地站着旁边等待着公主，并且每日都会有奇奇怪怪的刁难，弄得一向擅长忍耐的张可巧都发自内心地认真思考，菲洛丝丽公主不是来选秀的是来历劫的吗？
　　今日午餐的时候，张可巧又站了一天，整个身体早就累得受不了了，浑身散发着想死的心态。可刚给菲洛丝丽殿下布置好饭菜，怒气冲冲的大王女就冲了过来，她穿着一件蓝色的骑马服，额上的头发因为汗水沾湿了一部分，应是刚下马场就冲了过来，她指着菲洛丝丽殿下的鼻子问道，“是不是你偷拿了我新得到的玉石。”
　　张可巧真不懂，菲洛丝丽殿下的部落，是整个大陆玉石最多的出产国，她浑身上下的贵重宝玉多的数都数不过来，会稀罕给你的宝石吗？更主要的原因是张可巧是菲洛丝丽殿下的女仆，她每天干了什么我不清楚吗？
　　菲洛丝丽殿下看着大王女用勺子轻轻地晃动着茶杯里面的牛奶，问道，“大王女是从哪里得知的这个消息？我今日的行程记录官会有记载，你可以先去查询一下。”
　　大王女看着菲洛丝丽冷淡的眉眼，指着后面的张可巧说道，“不用去查看，我的侍女说是她偷的。”
　　张可巧往后面看了一眼，又用手指了指自己的脸，惊讶地问道，“我？”大王女身后的侍女点了点头，张可巧丈二和尚摸不着头脑，真想问，我身上一点带珠子的东西都没有，怎么会指认我偷东西呀。多诺看着张可巧上前一步对着大王女说道，“伊芙跟我一直是站在一处的，不知大王女身后的人是从哪里看到她的。”
　　大王女冷哼了一声说道，“你们都是一伙的，让我们搜查就知晓了。”说完，后面还出来了一批人。菲洛丝丽殿下站了起来，说道，“如果王女真的想要寻找到你丢失的宝石，我倒是可以给你卜一卦。”王女冷笑了一下，说道，“我从来不信这些东西。”
　　菲洛丝丽殿下走到王女身前，她的身高比王女矮了几公分，刚好到了王女嘴唇的位置。一头淡金色长发盘在脑后，左右耳前垂下的一小缕卷发发更加趁的肤白胜雪，一件修身在裙摆上坠着细细的碎钻的金色长裙，身上白色薄纱悬挂着叮叮当当的珍珠，额头上的齐刘海上还悬挂着一颗精度极高的粉色宝石，走起路来手臂上玉石和薄纱上的珍珠音交错在一起，像是海浪拍打着的声音。
　　菲洛丝丽抬头望着王女，轻声说道，“如果什么建议王女都这么一口否决的话，恐怕我们也不愿担着无妄之灾。”
　　王女皱了一下眉头，说道，“难道你们偷拿的东西，不还回来就像走吗？”
　　饶是张可巧脾气再好也受不了这番污蔑，菲洛丝丽的速度比她更快，她用手摘下自己的额头上的宝石说道，“她是我从部落带出来的侍女，而我的部落出产了大陆百分之九十的珍珠与宝石。而我额头上这颗又被称为塞壬的眼泪，如果她真的盗取了你的宝石，我可以将这颗补偿给你。当倘若你们空口污蔑了她，又该如何处理？”
　　王女转过头看着那略带慌张的侍女，眼神疑惑了几分说道，“我将她交由你处理。”
　　菲洛丝丽笑了一下，说道，“大王女，代价不是这么算的。我是以她的主人提出的赔偿，那也应该以你提出对等的代价才对。”旁边与菲洛丝丽不和的公主立刻帮腔道，“王女殿下愿意让那侍女交给你处理就知足了吧，一个山鸡还真以为之际多有能耐。不关心关心自己，不害怕自己的东西输出去吗？”
　　菲洛丝丽听着那些嘲讽之语笑了一下，走到那位指认张可巧的侍女身边，将宝石置于她的手上问道，“真的是我的侍女偷了宝石吗？”
　　那个侍女刚说完是的。整个人就像是死了魂魄一样跌倒在地，那颗宝石瞬间从粉色换作了如墨一样的颜色。菲洛丝丽将宝石重新带回了自己的额头说道，“大王女，你应该听说过塞壬眼泪的传说吧。”
　　大王女脸色阴沉，看着倒在地上的侍女，冷笑了一下，不再追究跨步去了餐厅。菲洛丝丽也没有了用餐的心情，带着张可巧跟多诺走了出去。
　　塞壬的眼泪，当触及真挚之心时会散发动人的粉色，当触及谎言之诺时会便化作如墨一样的黑色。
　　经过这么一遭，菲洛丝丽遭到的挑衅少了很多。张可巧也可以在菲洛丝丽学习的时候，听着旁边的侍女闲聊。才渐渐明白这个世界所有的女巫都在百年前被一名名为多诺莉亚的女巫驱逐进了深海，被诅咒永远无法走上地面而教廷重新掌控了整个大陆，在各个地方乃至偏于的海岸都设立了教堂，供奉着神灵成为了大陆上最出名的信仰。

50.小美人鱼篇
　　在后面的日子里，张可巧有时无聊的时候也会望着海边，毕竟艾薇拉可能生活在那里。直到在一日偷听厨娘闲聊的时候，才知道两日后王子会在自己满十八的成人礼上挑选出属于自己的新娘。
　　完全没有收到消息的张可巧走过去问了多诺，她白了一眼张可巧说道，“你怎么连这个都不知道呀？我们提前一个月来干什么？为了多吃王室的一点面包大豆吗？”张可巧又问道，“那我要去吗？”多诺本来在整理着公主殿下新晒好的衣物的，现在也叉着腰对着张可巧生气地说道，“你不去，让公主三天一个人在海上连个使唤的人都没有吗？”
　　张可巧疑惑地问道，“你不去吗？”多诺总算明白前天晚上跟张可巧说的内容她是一点都没听到呀。其实张可巧作息很规律，这些日子又累死累活的，一上床就睡着了。多诺叹了口气，真是苦命呀，然后又把那天晚上的话复述一遍，“公主殿下推算出王子的舞会会有巨浪，极易船毁人亡。王子殿下当然福星高照，生命无虞。可是船上还有着几百号人呢，都有着家庭生活，所以公主殿下打算让我驾驶船跟在后面，要是出事了好去捞你们。”
　　张可巧来着童话世界人生地不熟的，第一次觉得公主拥有着善良的品德真的是好人。不过看着多诺也忧虑地望着公主的衣服说道，“以前跟在公主身后什么也不用担心，但是下一次就是我自己掌舵了，还是很害怕自己失误让公主殿下陷入危险。”
　　张可巧静静地不说话，多诺站在一旁一下子说道，“伊芙要不然你学一下游泳吧，这样到了大海里面还可以坚持一下。”
　　或许刚听完多诺的话，热血上头，为了在那天多一点保障，张可巧也跟着多诺练习起来了游泳，在她第五次喝了一肚子的水后，多诺放弃了。张可巧是一只毫无天赋，实打实的旱鸭子。
　　菲洛丝丽也感知到了这两天她们两的异常，从张可巧嘴里知道事情真相只是笑了一下，对着多诺说道，“你不担心，从卦象上来看，我们也会好运。”多诺听着菲洛丝丽的话，认真地点了点头，只要公主殿下相信我，我一定会成功的。
　　可是到了自己的小屋，临近上船前又开始焦虑的睡不着觉，多诺瞧着自己多话又对着张可巧小心解释道，“要是我能陪着公主登船就好了，哪怕死也是跟着公主死在一块。”
　　张可巧听着多诺说的话异常诚恳，倒也有些惊讶地说道，“让我开船你放心吗？”多诺又不说话了，好吧，只有我能救公主。张可巧则是较为感叹，王子的船遭遇海难还是后面突然发现的事，没想到现在就已经被这位公主殿下提前预测了还提醒了自己。
　　不过这两天菲洛丝丽殿下也在忙活，跟菲洛丝丽殿下同台竞技的就有二十几个公主，还有王子这个国家三十几个权贵之女。再配上她们的侍女，也有了百来号人，平常大家挤在一起乌泱泱的上课，闲聊都像是市集一样热闹，菲洛丝丽殿下却在努力地记录着每个人的长相以免到时遗落了些。张可巧则迷迷糊糊听了不少八卦。比如下属辖区的某位神父违背了指令爱上了前来祈祷的信徒被革职，现今国王的三段情史之女仆爱好者……
　　而跟菲洛丝丽殿下关系比较好的都是有两位，一位是与她们部落交流甚密的海运富商之女阿丽耶，一位是外交官之女米妮。菲洛丝丽也跟着她们说了自己的计划，阿丽耶这些天被那些神经兮兮的宫廷老师弄得有些烦躁，满是怨念地吐槽道，“我跟父亲也说过了，他去面见了王子说不宜出门，可是那蠢货就是想要在生日那天出海。我们能怎么办？”
　　米妮倒是还好，要不是国王要求，她也不一定会参加。用他父亲的话讲，就是一大家子脑子都有些有病，干点不正常的事情消耗一下他们过多的热情挺好的。她抿了一口从东方运来的茶叶，说道，“我的父亲已经打算在王子游轮那天给我以身体不适请辞。”
　　阿丽耶瞪大了眼睛看着米妮，满脸不情愿地说道，“啊，我的父亲宁愿我落水了再把我救起来，也不愿意让我不去。”
　　菲洛丝丽殿下在这三人身份中是最为尴尬的一个，虽然是最为富庶的海岸线上酋长唯一的女儿，身份尊贵。但是谁都知道没有武力的部落就像是案板上的肥肉，谁都想来掺和一口。她来到这个国家的时候，父亲就对她说，要不惜一切代价成为王后，寻得王子的庇佑，她没有回路可退，只能不停地往前走。
　　阿丽耶也想起来了这一茬，伸手挽住菲洛丝丽的肩膀说道，“没关系，我是一顶一支持你的，到时候要是真出事了我保护你。”
　　菲洛丝丽微笑着拉开了阿丽耶的手，她需要在王子面前脱颖而出，通过这次海难。随后对着阿丽耶微微笑了一下说道，“看来我需要多多依靠阿丽耶小姐才行。”
　　温热的阳光照在这片如同春景的花园里，三个人坐在花园里饮着下午茶一起笑了起来。
　　而王子的成人礼终于到了，一艘漂亮的游轮停在了港口，王子带领着上百名公主侍女一起漂泊在海上，举行三天三夜的舞会。这将会是一场狂欢。
　　阿丽耶跟菲洛丝丽站在甲板上吹着海风，这些日子，爱尔达公主一直缠在王子，两个人站在一起如同天造地设一般，她们这些人反倒没有了趣味，只好在这个地方吹吹海风还看广阔无垠的海面。
　　船舱内悠扬的大提琴拉动的舞曲又开始了，张可巧看着在幽暗的水面上飘起来了一个酒红色的像是水藻一样弯曲的头发，爱丽儿！
　　菲洛丝丽也察觉出了异常，往爱丽儿的方向望去，她额头上的塞壬眼泪在黑夜中散发出来了彩色的光晕。爱丽儿看到那滴眼泪，眼神里面透露出了超越一切的趣味，她问到，“可以将那颗宝石给我看一下吗？”
　　菲洛丝丽轻笑了一下，就在张可巧和阿丽耶的震惊目光中，将宝石扔进了海里。
　　爱丽儿猛地潜入水里，阿丽耶对着菲洛丝丽问道，“就这么扔下去了，真的没事吗？”
　　菲洛丝丽转向阿丽耶，她的目光既空旷又带着了无生趣的无味，说道，“这原本就是她们塞壬一族的，给了就给了吧。”
　　阿丽耶深吸一口气，如果这颗宝石给她，她一定仔细收藏放进保险箱里。不会天天戴在头上，也不会就这样毫无保留措施地扔进海里。
　　三个人的清净没有继续延续下去，王子带着一大堆人走了出去，在甲板上纵情歌唱，突然醉醺醺地王子走到了菲洛丝丽的跟前，问道，“你头上的塞壬的眼泪呢？”
　　菲洛丝丽浅浅笑了一下，没有理会这个醉醺醺的王子，爱尔达公主又将王子拉了回去。甲板想来也是呆不下了，菲洛丝丽带着张可巧往房间走去。
　　在张可巧走到阴影的那刻，一个金色的头从漆黑的海面上弹了出来，她用着自己的触手拉住了张可巧的裙摆，就这样悄悄地附着在了她的裙子上。
　　菲洛丝丽回到房间休息，张可巧也就在下面的房间等待着公主的召唤，比起之前刚上船的惊喜，现在看着大海的一望无际，总有一种无法脚踏实地的焦虑从身体里涌起。张可巧心情有点烦郁，在脱鞋子的时候看到自己的裙摆处出现莫名的水渍更是糟糕透顶。
　　张可巧将裙摆抬了起来，捏到了本不属于自己衣服上的软体结构，她吓得一下子松开了手，就想把这条裙子赶紧脱下。一个带着艾薇拉头颅的触手怪出现了。
　　这是噩梦吧！艾薇拉看着张可巧大惊失色的样子，赶紧说道，“伊芙小姐，是我。”
　　不管是谁，这个东西可以出现在自己的面前，但不能出现在自己的裙摆里。
　　张可巧一下子就将自己的裙子脱到了一旁丢着，艾薇拉将自己变成□□的拇指大的小人，委屈巴巴地说道，“这样伊芙小姐不会害怕了吧。”
　　张可巧闭上自己的眼睛，将身上的手绢丢给艾薇拉，咬牙切齿地说道，“包起来。”
　　艾薇拉拿着那张快要成为她床单的手绢，往自己身上一裹，说道，“好了。”
　　张可巧看着还算得上礼貌地艾薇拉，伸出手让她跳到自己手心上问道，“你怎么变成刚刚那个样子了？”
　　艾薇拉坐在张可巧的枕头上，说道，“我没有想到多诺莉亚是唯一的深海女巫，我击杀了她以后，这个世界强迫我接任她的位置，不得不待到深海里。人形呆在海洋里不方便，就变成了那样。”
　　张可巧沉默了一下问道，“那你现在能离开海洋吗？”
　　“还不行，现在我只能短暂地来海面上陪你一下。得我完成一个任务，应该就可以借助她来找你。”
　　“爱丽儿？”
　　“对。”
　　张可巧想想也是，这次她对王子一见钟情然后救下王子，应该就可以让艾薇拉走出来了。可是经过这几个世界，女主们的性格千奇百怪，抱着谨慎求真的态度她对着艾薇拉问道，“那爱丽儿现在又是什么样子？”
　　艾薇拉不清楚张可巧这么讲的含义，思考了一下说道，“爱丽儿？”
　　张可巧看出艾薇拉的疑惑，问道，“没学什么魔药魔法巫术吧。”艾薇拉点了点头，张可巧说道，“这就好，没事了。”

51.小美人鱼篇
　　艾薇拉变成成人体型在这游艇走动很是麻烦，张可巧也就随手用手帕给她改了一件可以遮蔽身体的衣服，把她塞到自己的布袋里，到处携带着。
　　艾薇拉一整天看着张可巧被菲洛丝丽使唤着船头船尾到处跑，也想跑出来帮忙。张可巧一把把她按在袋子里说道，“没事，我一个人就足够了。”
　　虽然很想跟张可巧贴贴但是艾薇拉没有成功。
　　她坐在靠近游轮的礁石旁静静地欣赏着，海底里有个传说，当美人鱼与人类相爱时，没有灵魂的她们也可以从人类身上窃取一半的灵魂升入天堂。而这个时候，属于美人鱼的最后一滴眼泪也会化作粉色的宝石，成为这段爱情的见证。
　　这是爱丽儿第一次见到这个东西，周围的姐妹更是不清楚这个传说。毕竟每个人鱼从上一任那里继承的知识不同，她愉快地跳进海里游动着，在与鲸鱼嬉戏的时候又回想起昨晚遇到的那名少女，她为什么会有这种东西呢？
　　阿丽耶守在大海上，看着那条人鱼拿了项链就没影了，在菲洛丝丽身边说道，“早知道当时就应该要设计一个防偷的办法，不然这美人鱼带走了，硬生生是一点办法也没有。”
　　菲洛丝丽的脸上倒显得平静，阿丽耶气不过地说道，“要是给米妮知道你干的事，她也会生气！”
　　菲洛丝丽坐在甲板上放着的椅子上，出海的那天，她取下了身上大多数的宝石。现在全身也只有这耳钉手镯还在，穿着一条素色的长裙，倒显了几分秀气。她看着天空上像是被水洗了一样的澄净，感叹道，“今日的天气真不错。”
　　海上的天气就是如此多变，阿丽耶以前是见过菲洛丝丽占卜的威力，倒是不疑一定会下雨的预言，开口说道，“等之后乌云聚拢起来，倒也见不上这么好的天了。”
　　菲洛丝丽斜眼看到着远方的四五个小黑点，那应该就是除去多诺和阿丽耶其他家族的船只。因为担心王子那有点神经质的情绪大家都没有靠得很近，就在可以及时支援的最远距离里浅浅的滑动。
　　爱丽儿已经跟了船只两天了，她还是没有找到合适的机会将那条项链还给那名少女。突然，甲板上的一个男人吸引了爱丽儿的注意，他有着一头卷曲的金色短发，眉眼间的灼热笑意是不属于深海的热情洒脱。爱丽儿站在海面上望着她，内心也被这种情绪所触动，她喜欢着这种热情真挚的情感。
　　天色逐渐暗淡了下来，是暴风雨来临的日子。她听见了自己的姐妹催她回家的消息，又依依不舍的望着那艘轮船。人类世界就如自己的记忆一样流淌着太多未知与神秘。
　　大船还在这海面上平稳地行驶着，艾薇拉已经感受到了这空气里面的紧张气息。眼见王子去了甲板，菲洛丝丽和阿丽耶也带着各自来到了游轮上的舞池。上面的乐队已经换了一茬，菲洛丝丽牵着张可巧的手，给她拿了一些糕点，说道，“也不知道后面会有多久才会被多诺找到，先吃一点东西填填肚子吧。”
　　张可巧就这样坐在菲洛丝丽的对面，看着满当当的事物也不好意思将艾薇拉直接拿出来，道了句谢，就这么沉默的吃着。
　　菲洛丝丽看着张可巧这样小口小口地吃着，撑着头带着点笑意问道，“感谢伊芙小姐这几天帮了我的忙，多诺说，可以将给你的报酬换作帮你找一个人？现在还适用吗？”
　　现在艾薇拉已经在张可巧的口袋里面，她对着菲洛丝丽说道，“现在展示不用了。”
　　菲洛丝丽的眼睛带着一点探究的意味，她认真地注视着张可巧，就像是以前在部落里看见及其珍贵的玉石，她说道，“伊芙小姐，这是你本来的名字吗？”
　　艾薇拉听到这句话，从布口袋里扒拉出了一条口子，探出头来。张可巧有点吃惊地看着菲洛丝丽，这位公主殿下笑着说道，“抱歉，问了多余的话，我只是……”张可巧垂下头看着艾薇拉，眼神里面带这些原来如此的释然，打断了菲洛丝丽殿下的话说道，“我的确不叫伊芙，那是有一个人遇见我时，第一次喊的名字。我叫张可巧。”
　　艾薇拉抬头望着张可巧，疑惑地想到，“伊芙小姐不叫伊芙，叫张可巧吗？好绕口的名字。”
　　菲洛丝丽看着张可巧重新面向自己，眉眼中多了几分坦荡，她对着张可巧问道，“那张小姐，若是此次游轮之旅结束，还愿意来帮助我吗？”
　　张可巧想起来自己之前的经历，随遇而安仿佛成了特色一般的存在，她点了点头，说道，“好呀，菲洛丝丽殿下。”
　　菲洛丝丽也很爱笑，有时候她的笑像是拂过山岗的微风，带着一丝不易察觉的柔情。有时候她的笑又像是一张精致异常的面具，偷偷地掩藏住了自己的内心。
　　菲洛丝丽全身放松了一下，站起身来，在转身要离开的刹那说道，“谢谢。”
　　张可巧内心有点疑惑，自己吃她的用她的，虽然是聘用关系但也没有到要互相说谢谢的地方。她是好心人吧。
　　艾薇拉爬了出来，飞到桌子上，张可巧赶紧把她遮住，没想到艾薇拉说道，“她身上我总有着熟悉带着点不适的感觉，你为什么要答应她呀。”
　　张可巧递给艾薇拉一个比她脸还大的蛋糕，一边拿起来一个边吃边说，“因为闲着没有事情干，还是比较喜欢自己工作的状态，老是玩一段时间容易焦虑。”
　　艾薇拉瘪了瘪嘴，不能理解。作为巫师的她就没有上过一次班，除了上个世界当女爵还管理了一方领土，完全不能理解张可巧的心情。她又放了一个蛋糕塞进嘴里，还不错。
　　入夜，张可巧穿着衣服躺在床上，小憩一会儿。艾薇拉则坐在她的旁边，替她守着夜。
　　在众人陷入酣眠的时刻，王子的游轮被巨浪猛拍，全身在剧烈的晃动，船长立即叫醒了所有船员发动全力想要返航。船内的所有乘客都被这巨浪大的到处乱撞，不少人被撞击得苏醒，察觉出不详的意味走出了船舱。而张可巧全身被一个巨大的泡泡包裹完察觉不到一丝晃动，艾薇拉不知道小美人鱼什么时候会来，而她一点也不想再次等待那迟迟未来的归途。
　　所以她决定趁着张可巧睡着偷偷把她带到深海里面。
　　可是这样的美梦在船体完全破裂的时候被发现了，轰隆的声音让张可巧醒了过来，她不知道自己下沉了多少，看着自己待在一个晶莹剔透的泡泡里，被艾薇拉牵着在海里游动。
　　深蓝色的海洋里，各色各样的鱼群汇聚了旋涡往上游去，海里的水草不断地摆动，美丽的珊瑚也长出来了人那么高。远方还有着一个发着光的海底宫殿，艾薇拉说，那是人鱼的居住的地方。
　　张可巧问过艾薇拉要带自己去往哪里，艾薇拉还是选择告诉了张可巧是她现在居住的深海。张可巧也察觉出来了艾薇拉的意思，叹了口气还是同意了。因为她知道艾薇拉是不想跟自己分开。
　　越往艾薇拉居住的地方走，海洋的璀璨也渐渐消失了，这是一片荒芜的地方，海水呈现出了如同墨一样的黑色，走在下面就像是浓烟中一样根本辨认不清方位。在这没有生机的世界，张可巧不知道这次艾薇拉又等了自己多久，她伸出手将艾薇拉捧在手心，说道，“我有点害怕，慢慢走好了。”
　　艾薇拉有点害怕自己的决定是错误的了，可张可巧的脚步没有迟疑。两个人就这么走在，在最深的黑色面前，她看到一点蒙蒙的光亮，是五颗夜明珠。虽然它们已经在努力释放出自己的光亮了但仍然传导不出五米就被封锁在这黑暗里了。
　　夜明珠下面是彩色的珊瑚，中间还被封着一口铁质的锅炉，下面是水底的火山在不断地喷发，张可巧知道可算有点眉目为什么这里这么黑，这么荒芜了。
　　艾薇拉呆着张可巧的手心里，用自己的小手放着食指的侧边上，抬头看着张可巧说道，“我们上去吧。”
　　张可巧疑惑地问道，“不是留在这里陪你吗？”
　　艾薇拉摇了摇头，说道，“不想让你呆在这里了。这里并不是很好玩，四周也没有人烟，你应该不喜欢。”
　　“可是你留在这里会很孤单，我想我可以陪着你一直等到小美人鱼来，然后再一起上去。”
　　张可巧的话还没有说完，这个泡泡就开始往上浮动，艾薇拉从她的手里钻了出来，说道，“你上去还会有工作冒险，会有很多新奇的事等着你，我一个人都习惯了，放心我会赶紧回来的。”
　　张可巧还说再说什么，可是那透明的泡泡一下子变成了乳白色，再也看不到外面的世界了。张可巧感受着速度极具的上升，突然一阵阳光透了出来，多诺看着突然出现的张可巧，双眼一下子睁大，赶紧用手臂拉住了又要下沉的张可巧，招呼着人把她拉到船上来。张可巧往回望去，海面已经风平浪静没有了任何声响，也看不见自己想要见的人。
　　艾薇拉站在船下，叹了一口气，转身往深海走去。

52.小美人鱼篇
　　多诺都在感叹着张可巧的福大命大，居然这么巧就漂浮到了自己的身边。
　　菲洛丝丽殿下想要英雄救美的计划失败了，因为船沉得太快，配合着其他的家族势力基本上所有人的捞上来了，就是缺了一个王子。张可巧第一次看到菲洛丝丽殿下在面前使用占卜之术，和中国的不太一样，更像是女巫使用的水晶球。张可巧看着那枚水晶球都要怀疑是不是自己之前特雷拉小姐送的那颗了。
　　但是那颗赠送的水晶球因为长时间都没有用到，张可巧已经忘记自己拿它干什么去了。
　　菲洛丝丽殿下随着水晶球的指引往海平线走去，终于看到了躺在巨石附近的王子。张可巧往四周眺望没有任何人的身影，轻轻地叹了口气。而多诺则是试探王子的鼻息，惊喜地说道，“殿下，王子还活着。”
　　菲洛丝丽捡起了放在一旁的塞壬的眼泪，叹了口气对着多诺说道，“送他回去吧。”
　　多诺疑惑地想到不是要先急救吗？但是公主说的肯定没错，她配合着张可巧刚把王子扶了起来，他就睁开了眼睛问道，“是你救了我吗？”
　　菲洛丝丽转过身一下子看见了巨石后面的红色头发，手里握着的塞壬眼泪一下子从粉变成了黑色，她轻声说道，“是。”
　　张可巧抬头看了一眼菲洛丝丽，她勾唇轻轻地笑了一下，就像是一朵含羞的海棠，等到完全绽放时便有着倾国之色。张可巧不知道爱丽儿有没有听到，菲洛丝丽的声量不大却含一种深深地确信。确信到连多诺都不觉得这是公主殿下会说出来的话的程度。
　　王子也愣了一秒，不带半分犹豫地就相信了菲洛丝丽的说辞，哪怕三个人没有一个人的衣服是湿的，并告诉她说道，“我会娶你做我新的王后。”
　　菲洛丝丽轻轻地笑了一下，像是无端地嘲弄。
　　张可巧有点后悔自己刚才没有呆在海底了，她真的害怕小美人鱼放弃了心心念念的王子不再游上海面。
　　一个月后，张可巧就发现自己的担心有点多余，王子接回来了一个哑女，说要认她为自己的妹妹。所有人哪怕是一个刚会说话没多久的婴儿都知道王子是在干什么，可是那位哑女不知道。
　　王子不让菲洛丝丽去接近她，多诺也为她的公主殿下憋屈，但是菲洛丝丽完全不着急的样子，依旧与还在选秀时期的两位好友游玩。张可巧又重新空闲了下来，她经常走到海边散步，期待着有一个突然冲了出去俏皮地拍了拍自己的肩膀，可惜在这段日子里，一直都没有等到。以前她一直生活在内陆完全看不到海，如今一直生活在海边都还有些怀恋小时候的那些大山。
　　在那位哑女来的第二周，菲洛丝丽公主悄悄将那塞壬的眼泪交给了张可巧，嘱咐她一定要交给爱丽儿。
　　多诺看着菲洛丝丽殿下的行为，留下了辛酸的眼泪。
　　张可巧不清楚，还是找厨娘打听了消息，偷摸摸地来到了爱丽儿的宫室。可是刚推开门，那金碧辉煌的房间就让张可巧羡慕至极，菲洛丝丽虽然在一年后即将成为王后但是她的寝宫也没有爱丽儿的一半大。从那房间放满的珍宝也可以看出来王子对她的喜爱。
　　张可巧刚想把那塞壬的眼泪放在桌子上，就听到了门外传来的脚步声，这个声音急促而步履清脆，听起来很像是护卫长的声音，她看了四周终于决定藏在了床底下。
　　张可巧刚下去的时候非常感谢清扫卫生的侍女非常尽责，床底下很干净。门吱呀一声被推开了，张可巧看着那棕色的皮鞋走了进来，是王子的声音，他问道，“爱丽儿去哪里了？”
　　站在一旁的侍女轻声说道，“应该是去花园了。”王子一下子踢倒了摆放整齐的木凳，说道，“真的是，我养个情妇还要经过菲洛丝丽的同意吗？”
　　侍女垂下头，声音变得几不可闻，“这是国王规定的。”王子焦虑地来回踱步，看着自己送给爱丽儿的一切，拿起一个玻璃球直接扔在了地面，玻璃碎片一下子飞了过来溅射到了张可巧脸上，吓得张可巧紧紧地闭上了眼睛。预想的疼痛很久都没有传来，张可巧张开眼睛看着自己面前一条章鱼的触手挡在自己面前。
　　张可巧喊不出来，但是她猛地就想要站起来，自己的后背是一片柔软但是床还是发出了沉闷的响声。
　　张可巧看着王子的脚步走了过来，她已经不知道什么比较可怕的时候，门有一次被打开了，爱丽儿冲了进来。她快速地张开嘴用着不成调的声音喊着，手里疯狂地问着，“你来这里来吗？”
　　王子停下了脚步面对着爱丽儿，旁边的侍女将爱丽儿的话翻译给了王子，可是这一地的碎屑，爱丽儿问道，“这里是发生了什么吗？”
　　王子说道，“刚刚我想发现这玻璃球好像有污点，突然听到床那边传来了什么动静，就被吓到了，玻璃就掉地面上摔碎了。”是一个称得上完美的解释。
　　张可巧还没来得及反应，王子的那张大脸猛地出现在了自己的跟前，张可巧被吓得呼吸都要停住了，可是王子却当做什么也没有看见一般说到，“好像是我有点疑神疑鬼了，下面什么也没有。算了，爱丽儿我们一起出去玩吧。”
　　张可巧看着爱丽儿被王子推得往门口走去，自己刚想爬出去又被按了下里。张可巧握紧拳头，谨慎地探头往触手出现的那个方位转过头去，张可巧看着一只巨大的章鱼被塞在床底的时候，差点被吓昏过去。
　　就在张可巧以为天要亡我的时候，她发现章鱼努力放在里面的一只触手系着一根红绳，跟自己一模一样的红绳。一下子所有的害怕也烟消云散了，似乎也知道王子为什么没有发现自己了，她大着胆子，转过头对着章鱼问道，“你是艾薇拉吗？”
　　大章鱼没有回答，张可巧感觉章鱼没有紧紧地按着自己，便抱着她的一条腿努力地往外拖。
　　看着所有章鱼都被自己弄出来了，才发现她的一条触手上嵌着玻璃珠的碎片，她用手将那碎片拔了下来，想用酒精消毒，也没有找到地方。只能展示用自己的手帕给她稍微捆一下。
　　张可巧看着这条酒红色的章鱼，轻声问道，“那可以麻烦你变小一下吗？”
　　章鱼摇了摇头，张可巧无奈地说道，“有什么办法可以让你恢复吗？”章鱼又陷入了痴呆一样。
　　可恶，但是在白天里搬动这只章鱼太奇怪了，她打算等到晚上自己就带着艾薇拉一起逃离王宫，放到水里会好一点吗？张可巧不是很确定，虽然进入了那么多的世界，很罕见地是张可巧居然没有学出来任何魔法。她帮不上任何忙，出走童话世界多年，归来仍是普通人。
　　对了，张可巧拿着自己的塞壬的眼泪刚想放到桌子上，门就被爱丽儿推开了，其实张可巧不清楚为什么爱丽儿走路静悄悄，她走了过来，努力地哼哼呀呀，手指都要结印了，张可巧也看不懂一点。张可巧刚好就把自己要放在桌上的塞壬的眼泪放在了爱丽儿的手上。
　　爱丽儿看着张可巧没有听不懂的样子，从抽屉里拿出纸和笔，拉了拉章鱼的触手。张可巧看着房间这么精致还以为没有纸和笔呢？没想到藏得这么隐蔽。
　　张可巧就看着那只大章鱼写道，对不起，没来找你。
　　爱丽儿看着张可巧的反应，摇了摇头，又给了大章鱼一张纸，她写道，请带我离开，好吗？
　　张可巧有点惊讶，不知道这句话到底是谁的意思，然后大章鱼写道，我们两个。张可巧问道，“为什么？”
　　爱丽儿附在章鱼耳边，说道什么，章鱼写下了这么一句话，请告诉王后，我已经记忆起来一切。
　　张可巧盯着这一切，对着大章鱼和爱丽儿说道，“等一下，我去找人商量一下。”爱丽儿还没来得及吱吱呀呀，张可巧就推开门跑了出去。
　　其实张可巧不知道自己为什么跑的这么快，周围的侍女看到张可巧的行为都频频侧目。张可巧气喘吁吁地站在王宫的一处偏角，马上就要走到菲洛丝丽的寝宫了，她又停下了脚步靠在了墙壁上。
　　思绪纷乱，张可巧不知道艾薇拉这一周是以何种面目呆在那阴暗的床底下的，她甚至可以想象到艾薇拉看到自己那么害怕的眼神会多么的痛苦。她手里静静地握着那一串红绳，突然苦笑了一下，好像自己也从来没有为她做什么，什么都是她来找我。连真正的名字也是因为菲洛丝丽问自己才突然决定要告诉她。
　　张可巧抬头望着天上出来的那一轮圆月，皇宫里面人影重重。她深吸了一口气，拎清楚自己的思绪，然后往菲洛丝丽殿下的寝室走去。

53.小美人鱼篇
　　张可巧将爱丽儿那边的情况一字不差的告诉了菲洛丝丽，多诺疑惑地问道，“她已经记起来了一切是什么意思呀？还有爱丽儿你们之前认识的吗？”
　　张可巧第一次看到菲洛丝丽完美的笑容有一点点崩盘，多诺还在追问着，深吸了一口气。
　　菲洛丝丽将多诺赶了出去，张可巧留了下来问道，“你让我送信是已经预料到了这个结局吧。”
　　菲洛丝丽点了点头，叹了口气站了起来，从窗户里望着那一片在月光下泛着银光的大海说道，“其实我们也不是第一次见面了。我是多诺莉亚，你应该很陌生吧，艾薇拉应该从来没有跟你提过我。我们第一次见面是在你们替贝儿解除了诅咒，当时我诅咒了你。”
　　现在是轮到张可巧有点惊讶了，菲洛丝丽隐瞒了后面的世界发生的事。因为她也是在乐佩那个世界才发现，她们拥有着改变结局的力量。菲洛丝丽自嘲地笑了起来接着说道，“我为了不让爱丽儿化作泡沫，用尽了很多的力气，比如爱丽儿从未见过王子会如何，比如爱丽儿知晓了王子的真面目又如何，再比如我拉着爱丽儿的手用她姐姐给予的匕首杀死了王子……爱丽儿都无法逃脱化作面目的命运。她一腔情思爱上了错误的人，我无法拯救她。”
　　“于是我恳求上天有没有什么办法可以让我救她，我这才知道，上辈子我也是这么祈祷的。”
　　“对不起，艾薇拉收到的诅咒是我当初尝试改变被天使制裁留下来的，她身上的种种限制都来源于天使的力量，我根本无法违抗。如果她没有来，我现在依旧会成为深海的女巫，徒劳着看着爱丽儿一次又一次的飞蛾扑火。张可巧小姐，我并非是预料到了这个结局，而是我发现你们拥有着可以改变这个世界的力量。”
　　现在轮到张可巧冷笑了，她问到，“那你知道艾薇拉身上的诅咒应该怎么解除吗？”
　　菲洛丝丽轻轻地摇了摇头，“那是他们所降下的惩罚，我无从得知。”
　　张可巧真的受够这个世界了，她站了起来问道，“那你能做到什么？”
　　菲洛丝丽抬头看着张可巧说道，“我知晓让她前往你的世界的办法，只要你帮帮我们，我可以送她来到你的世界。”
　　张可巧突然想到了现实世界的艾薇拉，笑着说道，“你这是在赌我不会拒绝吗？”
　　菲洛丝丽摇了摇头，说道，“我只是在赌你舍不得，舍不得艾薇拉从来没有出现在你的生命里。”张可巧的目光冷了下来，没有办法做选择，又不得不去完成。
　　张可巧站在菲洛丝的面前，现在的想法已经很清楚了，这个世界上的每一条人鱼都是独一无二的，她们没有灵魂，没有出生没有死亡，一直不断地循环是他们的宿命。但当她们与人类相爱时就会从人类那里得到半个灵魂，拥有灵魂的人可以升上天堂永世不灭。菲洛丝丽想让爱丽儿升上天空，只需要在她要死的时候，自己献出半个灵魂就好了。
　　可是菲洛丝丽要需要自己做什么？
　　菲洛丝丽看着张可巧笑了一下说道，“放心，虽然女巫喜爱着以物易物的交易模式，但是我现在不是女巫也自然不需要那些规矩。我只希望着你在带走艾薇拉的时候，将爱丽儿留在王宫。”
　　“可是爱丽儿不是想要离开的吗？”
　　菲洛丝丽沉默了一下，摇了摇头，说道，“她一直都想要获得灵魂，这次机会就在眼前了，如果现在放弃了，以后她会后悔的。”
　　张可巧并不想在带着这里了，她问到，“那你知道谁有可能替艾薇拉接触诅咒吗？”
　　菲洛丝丽说道，“将她放回深海，她的魔法就会恢复，那时候她应该可以勘破这个诅咒的来源。”
　　张可巧叹了口气，当没有说过。菲洛丝丽看着张可巧的表情，接着说道，“艾薇拉是我所有世界遇到的最天才的女巫，的确比我这种经验主义厉害得多。要是以后有机会再见面也可以告诉我如何破解。”
　　张可巧转过身，打开门站在门口努力放哨的多诺。深吸了一口气，趁着夜色往爱丽儿的房间走去。
　　菲洛丝丽瞥了一眼多诺，说道，“替伊芙小姐准备一辆大一点的马车吧。”
　　多诺不明所以还是照做了，虽然她现在的问题比天还多，但是她无条件地信任自己的公主殿下。张可巧一步步往爱丽儿的房间走去，不时也会撞到一些夜间巡逻的队伍。
　　张可巧敲了敲爱丽儿的门，推了一下。门没关，张可巧看着王子躺在地板上，看着拿着凳子慌乱的爱丽儿，深吸了一口气，还没来得及反应，床底的艾薇拉就冲了出来，八只触手死死地缠着张可巧。张可巧感受着身体略带黏糊糊的状态，没有再管这一出闹剧，就要往屋外走去。
　　爱丽儿抓住了张可巧的手，努力地想要说明什么。但是张可巧还是松开了她的手，带着趴在自己后背的艾薇拉就往王宫外跑去。张可巧似乎感受到了身后艾薇拉跳动的心脏，和因为缺水而干瘪的身体，她一步步往前走着，艾薇拉反而显得娇俏了不少。
　　多诺拿出马车时看着躲躲藏藏的张可巧身后那么大章鱼的时候，还是像她招了招手，对着一层层盘问的士兵说是王后的命令，驾驶着马车一路向大海奔去。
　　清晨的港口并非像她们想象中的人烟寂寥，而是有着不少忙碌的渔民在为出海打鱼做着准备工作。她们又沿着海岸线不断地行驶，终于在一处偏僻的角落放着她们两下车。张可巧向多诺提出感谢，多诺只是笑着问道，“等会儿还要不要回殿下身边？”
　　张可巧摇了摇头，多诺虽然好奇也没有再继续问下去了，驾驶着马车往王城里面赶去。
　　张可巧带着艾薇拉一步步走到海里，在水位合适的时候坐了下去，水刚好漫过她的肩膀。张可巧看着艾薇拉在水中缓缓地舒展着自己的身躯，整个身体也开始渐渐缩小了起来，张可巧轻声说道，“要么变成人形或者拇指大小的艾薇拉，要么就是小章鱼，不可以一样一半。”
　　艾薇拉在水底吐了个气泡，变成了拇指姑娘，张可巧连忙扶着她以防被水冲走了。
　　她开口问道，“你是怎么发现我的？”其实艾薇拉有想过不认下来的，毕竟自己丑成那个样子，可是她比起有损形象她更害怕张可巧失望。张可巧将艾薇拉捧出水面，然后狠狠地亲了她的侧脸一口说道，“因为红绳。”
　　艾薇拉垂头看着这跟着自己变大变小的红绳笑了下，神秘的东方力量。
　　艾薇拉又问道，“不带爱丽儿走吗？她也想离开皇宫？刚刚那个王子想对她动手动脚，还被她打到了。留在那里没事吗？”张可巧也不知道，她将菲洛丝丽说的全部都告诉了艾薇拉，她这下子也沉默了。
　　艾薇拉看着张可巧还不知情的模样，也解释了一番，爱丽儿其实在上一辈子就与人类相爱，得到了那个人的半个灵魂。这一世，如果她还和那个人相爱的话，她可以升上天堂但原来的那个人会坠入深海。原本是不会发生这种情况的，因为那个人会转身成了深海女巫，也就是大章鱼的样子。
　　可是那个女巫学机灵了，挑起了深海女巫和人类女巫的矛盾。艾薇拉再跟多诺莉亚对打的时候就很不对劲，明明多诺莉亚是可以不用死的，因为她与艾薇拉一样都极度擅长空间的魔法，可以各个世界逃窜。但是艾薇拉没想到她居然被人类女巫这边的一条杂鱼女巫杀死了。
　　一时间，实力最强的艾薇拉被硬生生拖入了深海，成为了这次故事的NPC，而其他的人类女巫都化做了海洋生物。
　　其中有个叫奇奇的就与爱丽儿关系特别好，经常将自己还在陆地上的种种趣闻。或许爱丽儿拥有了半边人类的灵魂，无法忍受深海的冷清，她经常跑到海岸线旁观察着人类的一举一动。在没有遇到王子的时候，也会来找艾薇拉闲聊，说想要前往人类世界的魔法。
　　再给爱丽儿配药的时候，爱丽儿说别的人鱼对以前的每一件事情都历历在目，而自己却有一大段的模糊，于是又给她加了一些解锁记忆的药。但是艾薇拉没想到的是，她的那些记忆是被诅咒给封印住了，她随便一配就解除了。
　　爱丽儿得知了前世，又不想上岸了。可是她的尾巴已经化作了双腿，以她剩下的东西，很难再更改了。
　　而且帮爱丽儿改回去，自己又没有办法离开深海，艾薇拉还想见张可巧，顺理成章地拒绝了，但谁能想到她一脱水就会变原型呀。艾薇拉很生气，她本来原型也不是这东西呀。
　　张可巧被艾薇拉所说的也绕进去了，然后恍然大悟地说道，“所以说这次爱丽儿舍不得拿走菲洛丝丽的灵魂？”
　　艾薇拉点了点头。张可巧叹了口气，“完蛋，这下子王宫要出事了。”

54.小美人鱼篇
　　艾薇拉拦住了张可巧，从水化作了一面镜子说道，“这样看会快一点。”
　　张可巧看着这神奇的魔法，后知后觉地很想问艾薇拉，在现实她会用魔法吗？只可惜这个艾薇拉是没有办法给她接答的。
　　张可巧直接将位置定在了菲洛丝丽身上，她正在王宫的大殿上，而下面正跪着爱丽儿。从水镜里面传出来的声音都在指认着爱丽儿袭击了王子并且看到了王后的女仆伊芙小姐扛着一只巨大的章鱼在王宫里狂奔。
　　菲洛丝丽目光复杂地看着爱丽儿，她没有想过爱丽儿会为了离开做出这么疯狂的事，明明以前她都是宁愿伤害自己也不伤害她人的。
　　国王也开始在询问菲洛丝丽了，经过一晚上的探查他内心已经很是疲惫。事情的起因结果很简单，就是王子醉酒来到了爱丽儿的寝宫，被她用椅子拍晕在地。可中途出现的伊芙小姐带着一只章鱼逃跑出皇都，让国王下令扫查所有的房间，是否有出现海洋生物。
　　经过一晚上的自查，国王还是难以入眠。他招来了菲洛丝丽，问道，“王都看守的侍卫已经证实你的侍女多诺联合伊芙将巨型章鱼一起运输至城外，是否属实？”
　　菲洛丝丽轻轻地嗯了一声，国王接着问道，“既然发生了此类事件，为什么不禀告教会，让他们来处理。”
　　菲洛丝丽站在原地没有说话，国王也站了起来对着菲洛丝丽说道，“我也知道你是一片好心，你可知王都里面为什么会出现这种东西吗？”
　　在场的所有人目光都聚焦在了爱丽儿身上，只要菲洛丝丽一承认，爱丽儿就会因为是新的深海女巫被送上教会审判。菲洛丝丽在她决定让张可巧来的时候，就想到这一处。可是她要做的事情远不止如此。
　　菲洛丝丽冲着国王笑了一下，指着爱丽儿说道，“关于这件事，我有其他的消息要告诉您，这位一直受王子喜爱的孤女就是深海女巫。她将深海里的巨型章鱼带上陆地，还私自魅惑王子。”
　　爱丽儿听着菲洛丝丽的指控惊得抬起了头，此时刚刚前往爱丽儿寝宫的主教匆匆赶来，听着菲洛丝丽指控的一切对着国王说道，“菲洛丝丽王妃所说并不属实，爱丽儿小姐绝对不可能是深海女巫。”
　　菲洛丝丽的嘴角微微勾起，面上很快又压了下来展露出一副云淡风轻的样子，倨傲地说道，“你们有什么理由来证明我说的是假话。”
　　主教对着国王行礼说道，“我们从爱丽儿的房间的确检测到了女巫的迹象，但是是在爱丽儿的床底等部位。将深海女巫的运动轨迹还原，这几日她都独自呆着爱丽儿的房间静静蛰伏，爱丽儿小姐并非菲洛丝丽口中的深海女巫，反而我们比较好奇，菲洛丝丽王妃又是如何知道深海女巫会出现在爱丽儿小姐的房间呢？”
　　爱丽儿听着突然的反转，矛头一下子指向了菲洛丝丽，她激动地站起来想要阻拦主教，却被其他的侍卫拦下。国王看着这无法言语的爱丽儿，挥了挥手示意着侍卫把她拖到了偏殿。
　　菲洛丝丽眼神快速地划过爱丽儿努力挣扎想要挣脱束缚时无力的双腿，视线虚无地定在了身旁的殿门，没有再说话。主教接着问道，“大王女说你精通占卜之术，可以给我看一下吗？”
　　张可巧站在海边深吸了一口气，艾薇拉疑惑地问道，“怎么了？”
　　张可巧看着手心里面坐着的艾薇拉问道，“菲洛丝丽是女巫吗？”
　　艾薇拉点了点头，说道，“她目前是陆地上出现的唯一一个女巫，也是除我以外战力第二的女巫。”
　　啊？艾薇拉接着说道，“其实从之前给你讲的来源来看，深海女巫跟陆地上的女巫其实并没有区别，这样的区分主要是为了证明这个巫师是从哪里诞生，心里更偏向于海洋还是陆地。”
　　那如果菲洛丝丽被确认为深海女巫，她没有任何办法证明自己的清白吗？菲洛丝丽笑了一下，轻声说道，“不过是一些不入流的小玩意儿，用不着主教亲自来查看。”
　　国王也默默地后退了几步，目前来看菲洛丝丽的危险会变成最大的。一袭白袍的主教对着菲洛丝丽说道，“放心，菲洛丝丽王妃就算是你是女巫，我们也不会随意污蔑你的。”
　　在所有人的目光汇集下，他们看着菲洛丝丽拿出了水晶球问道，“要占卜什么？”
　　国王在看着水晶球的时候就已经双腿颤颤了，他哪里能想到自己儿子新挑选的王妃居然会是女巫。童话世界有多少国王瞎眼看上了女巫最后找来灾祸的故事，他已经开始在后怕了。
　　主教对比了一下菲洛丝丽的魔力逸散情况，对着国王说道，“恐怕我们需要请菲洛丝丽王后前往教堂再检查一次。”
　　菲洛丝丽刚准备跟他们一起走。突然间爱丽儿就像是闪电一般，从偏殿一下子窜了出来砸到了地上，然后爬了几步抱住了菲洛丝丽的大腿，然后露出自己误以为凶残的脸看着站在一旁的主教。旁边的侍卫也跟了上来，努力地想要将爱丽儿拉走，菲洛丝丽也伸手推了推，可是她一点都不愿意移动。
　　国王伸出手指揉了揉自己的眉心，放过了这场闹剧说到，“一起都送过去吧。”
　　菲洛丝丽手下的力气加重了一下，爱丽儿的肩膀被推出了一点红痕，菲洛丝丽小声地说道，“你快松开。”
　　爱丽儿的眼神满是受伤，可是她一步也不愿意退让。
　　清晨的朝阳已经晕染开天边云霞，张可巧和艾薇拉站在海边看着这插曲，艾薇拉问道，“要去救一下她们吗？”
　　张可巧沉默了一下，带着艾薇拉从水里面站出来问道，“你真的撑得住吗？”
　　艾薇拉点了点头。张可巧用一只挂在身边的水壶接了一罐子海水，说道，“算了，要是来不及你先跳到这里面去。”
　　艾薇拉笑了一下，继续呆着张可巧的衣兜里，不知道为什么艾薇拉觉得这样被张可巧带着走的日子还不错。两个人就这样一直玩王都附近的教堂走去。因为王子新认的妹妹和王妃一同前往，所以整个教堂都变得的把守都变得极其严格，没有太多人出入。
　　张可巧走在大门口，看着墙上的浮雕又开始想要退缩了，毕竟菲洛丝丽殿下并没有要求自己去救她，还说出让事件顺其自然的话，张可巧不太想过去。艾薇拉看着张可巧欲言又止的样子，从布袋里面跳出来刚想要在地面上蹦跶，又被张可巧捞回到了手心里。
　　张可巧小声地说道，“就在教堂门口被发现了怎么办？”
　　艾薇拉对着张可巧说道，“你把手举高一点。”
　　张可巧啊了一声，到手与张可巧面部齐平的时候，艾薇拉灵活地跳了出来，站在手上，猛地亲了张可巧一口说道，“嘿嘿，不怕。”
　　张可巧深吸一口气，用右手抓住艾薇拉放进口袋里就往教堂走去，或许是艾薇拉在偷偷使用魔法的原因，站在门口的侍卫都没有阻拦。张可巧听着周围人的话，一点点绕到了菲洛丝丽和爱丽儿被关着的囚牢里。
　　张可巧看着轻轻抚摸着爱丽儿耳边发丝的菲洛丝丽，站在门外问道，“你没事吧？”
　　菲洛丝丽转过头来对着张可巧说道，“谢谢，你能带爱丽儿走吗？”
　　张可巧站在外面说道，“你之前不是说不带爱丽儿走吗？”
　　“现在不太一样了，能拜托你送她去任何一个听不到我消息的地方吗？”
　　张可巧摇了摇头，菲洛丝丽笑了一下接着说道，“对呀，你也刚来，多诺被我安排在了阿丽耶那里，你去找她吧。她会带着爱丽儿回到我的部落，我想她会在那里好好地生活的。”
　　张可巧再次摇了摇头，菲洛丝丽看着张可巧的表情，叹了口气说道，“张可巧，那个办法我已经告诉多诺了，你去找多诺的时候，带爱丽儿一起走吧。”
　　张可巧对着菲洛丝丽问道，“有没有想过这次爱丽儿追出来是因为她不想你为她牺牲。她想跟你在一起呢？”
　　菲洛丝丽垂下眼睛轻轻地笑了一下，说道，“在你告诉我的时候，我就知道这一次她看到我了。我也希望这一辈子继续跟她在一起。可这次是因为你们的到来，让她的记忆回归。下一次，你们离去，她就不会再爱上我。我爱了她几个轮回，而她残破着灵魂就会一如既往的痴迷着王子，我想结束这一切。我想等你们离去的万千岁月，我们只需要通过灵魂共振就能在一起，或者我再也不记得她她也不记得我。”
　　张可巧沉默了，对着艾薇拉说道，“要不然带爱丽儿走吧。”
　　菲洛丝丽听着张可巧的话语，在这阴暗潮湿的地牢里，轻轻地在爱丽儿的眉心落下了一个吻。爱丽儿，我期待着以后得岁月能够再次相见。

85.小美人鱼篇
　　张可巧扛着爱丽儿往教堂外走去，艾薇拉的魔法让她们的行踪开起来就像是刚划过教堂的微风，自然。
　　主教看着地牢里只剩下菲洛丝丽一人时，他轻声地对着菲洛丝丽说道，“这一次再如此的话，你就会失去灵魂，丧失进入天堂的资格。”
　　菲洛丝丽笑了一下说道，“很抱歉，我每一世都算不得好人。”
　　主教叹了口气，没有再问爱丽儿的去向，自身去了王宫面见了国王说道，“菲洛丝丽并非深海女巫。”
　　王子在主教来之前还在找国王说道一定要剥夺爱丽儿养女的身份，可是国王揉着脑袋不耐烦地说道，“当初不是你求来的吗？”王子在国王大吵大闹。大王女都不忍直视早早就离开了，没有听到主教后面来说的话。
　　王子听主教这么说，又开始说道，“我不要菲洛丝丽做我的王妃，她什么都不让我干。”在这样的一片闹腾声中，主教又匆匆推下了。
　　爱丽儿被艾薇拉下了昏睡魔咒，暂时醒不过。艾薇拉就先将爱丽儿变小，塞进了口袋里。自己则让张可巧带着去海边泡水，等待着收到消息的多诺来找她们。
　　多诺刚送完张可巧，就被米妮的下属拦了一下，送到了阿丽耶的府邸里。多诺看完菲洛丝丽留给她的信，就想冲到王宫里将自己的公主殿下救回来。明明之前殿下还说着要一起成为王妃，守护部落，怎么现在又要偷偷溜出去赴死了呢。还说带着爱丽儿走，天，她连爱丽儿的面都没见过。
　　多诺真的怀疑自己的公主殿下是不是被人夺舍，她在阿丽耶的府上哭了很久，一下子又听到公主被送到教廷的消息。她都要喘不过来气了，虽然公主学了一点女巫的本事，但是她不是呀。
　　后面收到张可巧发过来的消息，更加无力了。为什么公主殿下什么都不告诉我？是多诺太笨了吗？
　　虽然多诺难过着，还是以最快的速度赶到了张可巧她们的身边。多诺看着手里跟着玩偶一样大小的爱丽儿，问道，“她就是公主让我带走的人？”
　　张可巧说了是，还向她询问了一下菲洛丝丽留下来的方法。多诺打开一个羊皮卷上面漂浮着金色的文字，看起来就像是画出来的咒语。艾薇拉将它收了起来，对着多诺说道，“谢谢。”
　　多诺看着周围人影逐渐寥落，她来到这个王都也没有到两个月，如今不仅丢了公主还要带一个陌生的少女回去，多诺已经可以想象到部落里面的人会如何嗤笑她。她又对着张可巧问道，“公主殿下真的不能一起走吗？我不能留在这里陪着公主殿下吗？”
　　多诺眼神慌乱着，带着一点明知不可能的希冀。张可巧说道，“嗯，你的公主希望着你能带着她走到没有办法听到她消息的地方。”
　　多诺细长的睫毛在这月色下，轻轻颤动，手里还是将爱丽儿放进了包里问道，“那她什么时候会醒？”
　　“两日后。”艾薇拉带着一点矜贵的声音从张可巧身旁传来。艾薇拉不知道什么时候变大了，站在张可巧身后研究着那羊皮卷里的内容。
　　多诺松下了一口气说道，“够了。”匆匆地给张可巧跟艾薇拉告别，就踏上了返程的马车。
　　张可巧转过身，扒拉着艾薇拉的手说道，“怎么样？有没有办法。”
　　艾薇拉点了点头，说道，“有。不过我还得回深海取一样东西。”
　　“带我吗？”艾薇拉摇了摇头说道，“还是去之前带你去的地方，那里并不好玩。”
　　“可是我想陪着你。”
　　艾薇拉听着张可巧的话嘴角的笑容也下不来，说道，“那好吧。”
　　艾薇拉去取了小美人鱼作为交换，储存着声音的海螺。张可巧看着乐佩的长发，白雪的毒苹果，辛德瑞拉的水晶鞋，对着艾薇拉说道，“艾薇拉，如果去了那个世界别忘了叫我，张可巧。”
　　艾薇拉点了点头，说道，“好的，张可巧小姐！”
　　张可巧笑了一下，嗯！两个人就这样说笑着回到了岸上。从岸上的居民口中，得知了菲洛丝丽殿下与王子的婚礼将会如期举行。就在张可巧计划着带艾薇拉去别去走走的时候，刚上岸的艾薇拉突然说道，“我走不了了。”
　　张可巧看着艾薇拉的身形逐渐不稳，她一下子抓住了艾薇拉的手，一股力量带着她们一起跌进了海底。张可巧看着四周的水浪围绕着自己形成了一个漩涡。艾薇拉努力地长开自己的身体，，运用着魔法让水浪无法伤害张可巧。
　　等两个人再度清醒，已经重新回到了深海。艾薇拉看着还在头晕想吐的张可巧说道，“我没想到我还有任务。现在需要等待，爱丽儿的姐姐来我这里交换可以让爱丽儿恢复的魔药。”
　　张可巧晃了晃脑袋，说道，“那好，刚好我可以在你这里陪你。”
　　艾薇拉看着四周荒芜的一切，海底火山还在孜孜不倦地往外吐息，她问道，“可是这里什么也没有，人总是会喜欢花团锦簇的东西。”
　　张可巧看着艾薇拉眼中的失落，游到她的身边，捧着那白皙的脸说道，“可是有你在，这里也算的上世外桃源。”
　　说完，张可巧轻轻地吻上了艾薇拉的唇，一团火在冰冷的海底变得滚烫。张可巧的手指轻轻地绕着艾薇拉柔软地金色头发，俯身亲吻到了颈侧，另一只手顺着曲线往下。
　　艾薇拉轻轻地发出一声叹谓，像是重新点燃了两个人之间的热情。
　　水下万里的深海里，两颗心跳动地更近了一分。像是鱼与水的交融，不分彼此。
　　海底没有岁月，不知道过了多久，张可巧和艾薇拉等来了爱丽儿的姐姐们和同样裹着气泡的爱丽儿。她的姐姐们用头发换取了一把匕首，希望可以让爱丽儿重新变回人鱼。而爱丽儿一直静静地看着没有任何的话语，就像是失去了灵魂的木偶。张可巧和爱丽儿语言不通也安慰不了什么。艾薇拉走了过去，问道，“发生了什么吗？”
　　爱丽儿摇了摇头，还是什么都没有应答。
　　她的姐姐们站了出来，对着艾薇拉说道，“我也不知道她发生了什么，自从从一个部落里面找回来，她就不太爱说话了。”艾薇拉也是沉默了下来，默默做好了魔药。
　　张可巧和艾薇拉也借此机会跟着她们跟着一起游上去，很长时间没有回到水面，当看到海上的月亮时还有一瞬间的恍惚，张可巧看着那熟悉的游轮，王子站在甲板上跟着新娘准备着盛大的婚礼，仿佛也从别的角落窥见了繁华的一瞬。
　　突然张可巧在转身想要去游轮的背面的时候，突然看到了爱丽儿逐渐靠近游轮的身影，和她脖子上挂着的塞壬的眼泪。她的姐姐们在默默地为爱丽儿加油，期待着她重新回到人鱼的家族。
　　艾薇拉拉出水镜却看见，爱丽儿上船的第一件事去找王子，而是走向了菲洛丝丽的婚房。虽说王子在国王的压迫下已经要与菲洛丝丽结婚，但是王子本人是不想碰一下这个可怕的女巫。两个人就算是成婚也分房睡着。
　　多诺蹲在菲洛丝丽房间的门口，她当初快马加鞭居然跟要来王都的其他侍女接应上了，将爱丽儿甩给了她们，就返回去呆在了菲洛丝丽的身边。菲洛丝丽没有责罚她，也没有问为什么后续的侍女没有再来。虽然王子给的待遇又差了回去，但是也不至于将菲洛丝丽赶出去，两个人就这样勉强地生活着。
　　而菲洛丝丽也很少去会见那两位玩的不错的好友，终日呆在房间里面占卜。有些时候多诺会劝她出去晒晒太阳，两个人一起坐在花园里面嗅着花香。
　　多诺知道，自己公主殿下的心好像跟着爱丽儿一起回了故乡，但是她依旧乐意守着这张皮囊。因为自己的公主殿下不会抛下她，不管不顾的。
　　今夜，从其他人那里得来的消息王子不会来，可是听着楼梯口传来的脚步声也促使着她站直了身体。在爱丽儿露面的第一刻，她松了口气，幸好来的不是王子。当初多诺没有记清爱丽儿的样貌，现在她微笑着对着爱丽儿说道，“请问有什么事吗？”
　　爱丽儿无法张口说话，可多诺瞥到爱丽儿身旁的匕首时，往爱丽儿身前走了一步，用自己的身体将门挡了起来。
　　在水里的姐姐们不懂爱丽儿怎么有这么多多余的想法。
　　而菲洛丝丽打开了门。今日的菲洛丝丽装扮得极度美丽，身上还穿着婚纱，连头发都没有凌乱一分，像是特意等着爱丽儿到来那样。多诺不是第一次见这样的菲洛丝丽，但还是从心里赞叹公主殿下的美貌，嘴上小心地提醒爱丽儿身上有刀。
　　菲洛丝丽看着直愣愣站着的爱丽儿，笑着问道，“是来见我的吗？”
　　爱丽儿嗯了一声。她一边越过了多诺走上去就想要牵着了爱丽儿的右手，一边说道，“好久不见。”
　　爱丽儿的眼睛都开始泛泪水，可右手还是下意识躲开了菲洛丝丽的触碰。菲洛丝丽像是不解地皱眉，疑惑地问道，“爱丽儿，这么久未见，连握手也不愿意了吗？”
　　爱丽儿并非这个意思，而是将匕首从刀鞘里抽了出来。她太熟悉菲洛丝丽的示弱与谋划。她太想见菲洛丝丽了，也太知道菲洛丝丽是多么的像让她拥有一个完整的灵魂，哪怕代价是菲洛丝丽的全部。
　　菲洛丝丽垂下眼睛，说道，“今夜之后我们或许再也见不了了？现在距离午夜十二点还有一段时间，要不要一起吃最后一碗饭。反正刀在你手里，我也不会做什么。”
　　菲洛丝丽偏过身，露出了满满当当的精致带着糕点水果的饭菜，爱丽儿的确还狠不下心，让多诺呆在门外，自己带着匕首一点点走了进去。
　　菲洛丝丽看着爱丽儿的背影微微一笑，开始给她倒新出的酒酿坐在对面，撑着手自顾自地开始说着自己的生活，她赌爱丽儿想知道，舍不得。再一次，爱丽儿又再度软了下来。
　　爱丽儿的姐姐现在已经要马上去撞游轮了，她这么还在被美色所惑呀。

55.小美人鱼篇
　　爱丽儿静静地看着菲洛丝丽的脸，在距离十二点还剩下半个钟头的时候，突然起身，往王子那处冲去。
　　菲洛丝丽一下子站起来想要拦住了爱丽儿，可是魔法发动地再快，也没赶上爱丽儿猛地窜出去的速度。多诺看着这突然撞开的门，和爱丽儿快速地在走廊上奔走。无需听菲洛丝丽的命令，光凭公主一个眼神，多诺就紧紧地跟在了爱丽儿的身后，想要将她拦下来。
　　可是爱丽儿敏捷地就像是一条鱼，怎么也抓不住。
　　王子正在游轮的另一处房间，爱丽儿确定了王子的方位，双手攀着柱子一个轻越，搭着栏杆就顺着游轮外面突出来的窗沿快速走动，在所有姐姐的注视下一下子，推开了王子的窗户跃进了王子的房间。
　　自从知道了菲洛丝丽有着类似于女巫的能力后，国王就在王子身边安排了层层护卫，以防止王子遭到了伤害。这是在所有童话世界都流行的常识，女巫总爱魅惑王子和国王。爱丽儿的匕首还没刺下，站在门口的侍卫长剑就将爱丽儿的手臂挑起。
　　王子也被其他侍卫的呼声惊醒，起初看着爱丽儿酒红色如同火焰的头发还有点惊喜，可看着爱丽儿手臂上的鲜血和侍卫警惕的样子，化作了一抹惊讶。侍卫是专业的剑士，对付刚上岸的爱丽儿还是小菜一碟。
　　在游轮附近的姐姐们看着这样的场景。她们摆动着自己泛着珍珠光泽的尾巴，如同海浪的低吟声从她们的耳边传出。这片海域泛着空灵与哀怨，游轮上的人听了这个心脏就像是压下了一块巨石，无法呼吸。这是海妖的歌唱，让人想要找寻抚平那海妖孤寂的心灵。
　　艾薇拉伸出手捂住了张可巧的耳朵，这种歌声的哀怨会影响人的心神。一起冲向王子房间的多诺及侍卫们听到歌声，齐刷刷地像是丧失了目标呆呆地停留在原地的丧尸。她们的双眼失去了神采。可贴身跟在王子身边的剑士又岂是常人，他用剑划伤了自己的手臂，利用疼痛来保持清醒，伸出剑警惕地指着爱丽儿。
　　双方不停地试探在这紧张对峙的拉锯战中，张可巧看着菲洛丝丽身旁打开了一个金色的屏障泛着一圈圈金色的光一步步走到了加班上。今天的天气又不错了，月亮也在乌云中含羞地露出了身影。
　　月光洒在整个海平面上，与黑色的湖水中留着白色的波涛。她没有看向客舱，而是对着海里面的张可巧她们。爱丽儿的姐姐们注意到了她，歌声一下子就停了下来。
　　她们认识菲洛丝丽，远在爱丽儿诞生前，或者说，是在爱丽儿的上一世。所有人都在传说，当美人鱼得到人类的爱时，深海里面的美人鱼便可以获得灵魂。可是上一世，相爱至此，神明也没有同意，爱丽儿获得灵魂。
　　在长廊上的侍卫们清醒神志，还是像王子的房间跑去。多诺看着四周，心里不由得害怕起来，她逆着人流而下，我的公主殿下在哪里？王子躺在床上，逃也不能逃，飞也不能飞。
　　爱丽儿看着满脸恐惧的王子，眼神冷漠着没有之前的热情。她已然记忆起来了一切，当然也知晓这位伪善虚伪的天命爱人。她知道这样处理，她们还会有下一世，下下世，永远这样纠缠没有结局。可如果没有办法摆脱预订的结局，她宁愿千千万万世都重复着一样的故事，只求在这千千万万次的循环里有一丝转机。
　　菲洛丝丽仿佛听到了爱丽儿的心声，露出了带着凄然的笑容。她在内心倒数着爱丽儿化作泡沫的时间，即是绝望也是希冀地望着张可巧，她会像你们所去的世界那样改变应有的结局吗？
　　艾薇拉将张可巧护在自己的身后，这几个世界的追逐让她对着这个知晓极多的奇怪女人保持着警惕。多诺莉亚，不对，菲洛丝丽，她就像是一个苦行徒，摒弃着所有的欲望以玩弄的姿态引领着自己一步步沉入了深海。
　　在她以为菲洛丝丽只是从女巫的视角冰冷地看向世界的时候，菲洛丝丽又露出自己柔软的脖颈，对着张可巧诚恳地说道，“求求你，帮帮我。”
　　水镜里，王子房间冲进来一堆的侍卫，爱丽儿还是失败了。鱼脱离了水，原本就失去了一切反抗的能力。只是这次爱丽儿的姐姐们没有再歌唱，仿佛不再在乎妹妹的状况。
　　王子看着爱丽儿的匕首被剑士打落，再无可能有还手的机会。强行压在心里的恐惧还是促使他涨红着脸，衣冠不齐地跑出了房间，对着周围的护卫说道，“处死她，处死她。”
　　爱丽儿被侍卫们押送出门外，站在高处长廊的王子殿下披着袍子，在其他贵女身边说着，吹嘘着自己的劫后余生的惊险和自己在面对危险时，有多么的处变不惊。
　　爱丽儿被押送着一步步往下，突然人群一下子骚动起来。尖叫声吸引了所有人的注意，站在高处的王子殿下的眼鼻口流出了黑血，在爱丽儿的面前从上面的围栏上一下子重心不稳摔了下去。
　　爱丽儿的身形开始不稳，整个身体开始不断地攀升化作泡沫。
　　她感觉侍卫辖制自己的力量消失，被剖开的双腿也变得无比轻盈。她就像风一样挣脱了一切顺着菲洛丝丽的身旁奔去。海的女儿将会化作泡沫。
　　几个呼吸之间，爱丽儿就冲到了菲洛丝丽周围，看着她站在甲板上孤单的背影，一股不好的预感油然而生。
　　菲洛丝丽转过头看着爱丽儿，眼里带着对于她对于这个世界最后的眷恋，轻轻地说道，“爱丽儿，祝你未来平安喜乐，得偿所愿。”
　　一股火焰从菲洛丝丽升起，这是可以杀死巫师的火焰。
　　爱丽儿叫喊不出来，她猛地冲了过去，可是在手指将要触碰被火焰焚烧的菲洛丝丽时，手指就化成了泡沫一点点往天空飘去。爱丽儿想要触碰菲洛丝丽的心越重，升腾的泡沫就越来越多。
　　爱丽儿的眼泪顺着眼眶不断地落下，明明火焰焚身算得上世界上最为痛苦的折磨，可是菲洛丝丽还是在认真地看着爱丽儿哭泣的脸颊。在火焰燃尽菲洛丝丽一切的时候，爱丽儿好像听到了她轻声的叹息，说着，永别了。
　　游轮上的所有人都走到了甲板上，多诺捂着嘴看着这一切，她亲眼看着自己的公主殿下什么都没有留下。
　　一夜之间，王子和王妃双双毙命。
　　爱丽儿也要彻底化作泡沫了，或许这样也好。她闭上了眼睛。
　　原本应该闪耀着粉色光芒的宝石就这样苍白地一下子落在了地面上，而爱丽儿留下的最后一滴泪仿佛像是一滴血一样映了进去。多诺看着她们消失，将这个宝石捡了起来。
　　一下子一道金光破开云层，甲板上的人们看不见了。可是张可巧她们看着云层不断地螺旋向上，四周都飘着带着翅膀的天使。张可巧仿佛听到了他们清脆的声音，疑惑地说道，“为什么她拥有了灵魂？”
　　菲洛丝丽两世将自己的一整个灵魂献给了爱丽儿。
　　“算了，你拥有了进入天国的机会。爱丽儿，你要进来吗？”
　　爱丽儿看着王子在其他天使的引导下走进天国，周围已经再也没有她所熟悉的人了。故事改变了，但却不是她最想成为的那样。天使看着爱丽儿不说话，以为她还记得自己哑巴的事，说道，“在天国，没有残疾。”
　　门内一个大天使一脸怒容地走了出来，身后还跟着王子殿下。对着小天使说道，“你怎么让他进来了！多诺莉亚呢？”外面只有爱丽儿一个人。
　　她的目光一下子锁定到了艾薇拉和张可巧身上，吃了一惊说道，“深海的女巫为什么会是她？多诺莉亚呢？”
　　身旁的小天使说道，“多诺莉亚陨落了。”爱丽儿飘忽的神志一下子被这句话所击溃，可是天国是不会哭泣的。她转过头看着依旧灯火明亮的游轮，转身就想走下去。可不可以再循环一次。
　　大天使再也没有办法听到以前同僚心脏跳动的声音，她的呼吸一窒，伸出手拉住了爱丽儿。她的目光又落在了张可巧身上，她的目光变得哀而痛，她一直劝说着多诺莉亚重回天国，可是她没有想过多诺莉亚的态度会如此坚决，也没有想到多诺莉亚会另辟蹊径重新让这个世界的时间流动起来。
　　她看着那个记录本上，爱丽儿的名字逐渐浮现，语气算不得友好，说道，“爱丽儿，现在你可以进天国了。”
　　爱丽儿摇了摇头，执拗地想要离开。大天使没有阻拦，小天使开着爱丽儿重新回到俗世，疑惑地问道，“为什么不让她进去呀？”大天使冷清中带着一丝必然地说道，“下一个世界，忘记了一切，她会回到天国。”
　　小天使眨巴眨巴眼睛，对着天使问道，“那多诺莉亚姐姐呢？”
　　大天使没有说话，天国的光芒渐渐消失。周围的美人鱼看着爱丽儿被金光包裹的方向匆匆追去。一切都将落幕。

85.小美人鱼篇
　　如果是以往故事仿佛就会迎来结局。可是这一次，大天使挥动着白色翅膀一下子就来到了艾薇拉和张可巧的身边。她充满歉意地看着艾薇拉，艾薇拉身上的诅咒是她联合其他的天使专门给多诺莉亚制定的。只是没有想到多诺莉亚会找来一个与她一般的女巫来到了这个世界。
　　在这在这平静的海面上，大天使为艾薇拉接触了诅咒，说道，“抱歉。”
　　艾薇拉沉默了下来，看着大天使满怀歉意的眼神接着问道，“之前多诺莉亚给了我一个可以穿越时空的羊皮卷，可以问你如何才能使用吗？”
　　大天使看着从艾薇拉身上浮起来的魔卷，心下叹了口气，怪不得之前多诺莉亚会打破常规，让这名世界之外的人来到童话世界。她看着张可巧身上与艾薇拉手上连在一起的红线，轻声地对着张可巧问道，“你爱站在你身边的这位女巫吗？”
　　张可巧一下子被这直白的话语惊到了，偏过头看了一眼强装镇定的艾薇拉，又回过头看着目光镇定的大天使，点了点头说道，“我爱她。”
　　大天使笑了一下，对着艾薇拉说道，“那如果你要去找她，就请在法咒发动时，在心里默念她的名字，脑子里面想象她的样子，爱会穿越时空指引你到爱人身旁。”
　　一般强大的法术都有着复杂到极致的咒语，可是这次却显得格外简单。她原本镇定的心也开始快速地跳跃。明明张可巧就在她的身边，可是她却完全无法冷静。
　　两个人牵着的手握得紧了几分。大天使将那许久未见的水晶球拿了出来，这是特雷拉小姐送的那一个。只不过现在已经不是完好无损的状态了，水晶球里面像是生长出了冰花一般往外扩散，中间还有着一团乳白色的光芒。
　　就在那么一瞬间，张可巧就猜想这里面的那团白色光芒是多诺莉亚吧。大天使对着张可巧说道，“非常抱歉用了你的宝物，作为赔偿，请让我实现你的一个愿望吧。”
　　张可巧并没有特别想要的，如果艾薇拉可以穿梭时空的话，她抬头对着大天使问道，“那我还能回到我的世界吗？”
　　大天使看着张可巧眼里的疑惑，抬头看着漆黑的夜空，用手揉了揉自己的鼻梁，对着张可巧说道，“原来如此。”艾薇拉思考了一下看着那被水晶球吊着最后一丝命的多诺莉亚，对着大天使问道，“是多诺莉亚送伊芙来到这个世界的吗？”
　　张可巧对于魔法一窍不通，现在听着艾薇拉的说法心里露出吃惊的表情，什么意思？多诺莉亚不是死去了吗？
　　每个世界的流速并不一样，未来的人可以来到过去，用着蝴蝶翅膀轻轻地扇动着历史发展的方向。而过去的人也可以到未来得知自己一切的结局。
　　而在现实世界的多诺莉亚站在手拿法杖的艾薇拉的面前，轻声说道，“你知道她现在在哪里？我不会伤害她的。”
　　在房间里面喵喵叫的旺财，大声说道，“你把我的主人还来喵，你个恶毒的女巫喵！”
　　多诺莉亚没有理会旺财，接着对艾薇拉说道，“倘若我现在死去，天使是不会给你卷轴来到这个世界。你应该知道我一直在帮你。”
　　远在公司的白苏然看着天空上厚重的乌云，听着突然发出来的雷暴预警，疑惑地问道，“怎么会突然出现现在的情况？”
　　一瞬间，电话铃声响起，白苏然听着自己的父亲的下属冷漠地汇报道，“上次汽车失踪留下的巫师痕迹跟玫瑰小区溢出的魔力吻合，长官要求你尽快前往玫瑰小区以防灾害扩散。”
　　话音刚毕，电话就嘟了一声被挂断。白苏然从办公椅上站起身来，就算是她开了公司还得处理父亲下面的各种事物。佩戴上时空管理局特有的徽章，做电梯登上公司的天台，往玫瑰小区飞去。
　　张可巧看着保护多诺莉亚的水晶球，叹了口气说道，“所以现在我是否能回家还得看菲洛丝丽是否满意？”
　　大天使其实也不太清楚多诺莉亚是否能观察这个世界的一举一动，含混地说道，“当然并不止这一种办法。从那个送伊芙小姐来的人身上夺到解除魔法的权利也可以。”
　　什么能力也没有的张可巧对着大天使说道，“那我的愿望是菲洛丝丽公主可以重新转世。”
　　大天使皱了皱眉头，疑惑地说道，“多诺莉亚已经没有了灵魂，这里只是她的躯壳而已。”
　　“难道就这样一个愿望也不能实现吗？”
　　大天使她没想到张可巧会被愿望让给多诺莉亚。张可巧叹了口气，说道，“这不可以吗？”
　　大天使摇了摇头说道，“可以。”
　　只不过多诺莉亚原本是要被送下地狱受刑的呀！大天使面无表情地将多诺莉亚投到离爱丽儿最远的城镇里面去，哎，之后等多诺莉亚寿终正寝的时候，该怎么办呀？
　　只不过这也是之后需要考虑的事情了，大天使实现了张可巧的愿望就匆匆回到了天国。艾薇拉疑惑地对着张可巧问道，“为什么要选择帮助多诺莉亚？”
　　张可巧摇了摇头，想起来了第一次遇见艾薇拉的那班回家的公交汽车。她不清楚是过去的多诺莉亚还是来自于未来的多诺莉亚促成了她与艾薇拉的相见，张可巧还是想选择自己能够最大程度遇见艾薇拉的道路。
　　张可巧笑着看着艾薇拉说道，“我们去地面上见见她们吧。”
　　爱丽儿冥冥之中出生在了菲洛丝丽之前出生的部落，多诺看着爱丽儿刚满月时的红色头发，她将塞壬的眼泪送给了爱丽儿，对着她的父母说道，“这名少女就叫爱丽儿吧。”
　　说完，她就带着包裹行遍了大陆每一处，寻找着她的公主殿下。
　　艾薇拉和张可巧看着三四岁就被丢在路边的多诺莉亚，“她一个人呆在荒郊野岭会死吧。”
　　艾薇拉点了点头，张可巧用手戳了戳艾薇拉问道，“要救她吗？”
　　艾薇拉摇了摇头，我真的一点也不想养跟自己斗了很久的女巫，让我们吃了这么大亏的女巫，看着就有点怄气。
　　张可巧看着艾薇拉不甚情愿的样子，拉着艾薇拉站了起来，点了点头说道，“好，我们这次过我们两个人的日子吧。”艾薇拉看着张可巧愈发明亮的笑意，给多诺施了一个法术，带着张可巧一起离开了这个地方。
　　多诺莉亚的命一定比小强硬的。
　　十五年后，张可巧和艾薇拉在大街上遇到爱丽儿跟多诺莉亚走在大街上的时候，叹了口气，哦，又遇上了。
　　等白苏然到玫瑰小区的时候，看到的就是艾薇拉一个人站在张可巧的家里，她看着床面上的褶皱，皱了皱眉头问到，“张可巧呢？”
　　艾薇拉对着白苏然说道，“她会在凌晨四时的时候回来。”
　　白苏然暗觉得不对，艾薇拉接着说道，“那名女巫我送她回到了童话世界了，我不会伤害这里的。”
　　白苏然看着向外扩散的魔法威能不断消失，也坐到了椅子旁，问道，“你为什么要来这个世界，这个世界可是会老会死。”艾薇拉笑着说道，“我知道，可是巧儿在这里，我也想跟她一直在这里。我们可以一起死亡，但以后得每一次新生，我也和她在一起。”
　　白苏然被雷的咽了一下自己的口水，啊，什么世界产生这么纯正的恋爱脑。她神色复杂地看了一眼艾薇拉，等着多诺莉亚的魔力于空气中逐渐消失，她对着艾薇拉问道，“你要来我们时空管理局工作吗？五险一金还体制内。”
　　艾薇拉摇了摇头，说道，“我有工作了。”
　　白苏然点了点头，在张可巧回来前离开了这个小屋。
　　她在玫瑰小区检查了已经趋于稳定的能量波动，将电话回拨回去，说道，“已经被解决了。”
　　电话里面的人嗯了一声，问道，“你真的不打算回来了吗？”白苏然瘪了一下嘴巴，说道，“我还是想做自己喜欢干的事情。”电话里面的人没有再说话，白苏然挂断了电话，叹了口气。
　　张可巧从童话世界回来，看着站在自己面前的艾薇拉，离别的悲伤还没有浮上心头，就一把将艾薇拉抱住，说道，“又见面了。”
　　其实只分开了几个小时的艾薇拉笑了一下，轻轻地回抱住张可巧说道，“我很开心。”你记忆起来了一切。
　　全文完。

58.番外
　　艾薇拉跟张可巧同居了，当然这是显而易见的结局。
　　她们换了一个保密性更好的小区，谁叫艾薇拉成为了全网最火的COSER。她不仅长得好看还有着十分强大的化妆技术，任何角色都可以cos的活灵活现，人还很敬业。
　　当然最津津乐道的还是艾薇拉跟画师太太的爱情故事。
　　故事的起因从一个陌生网友发现的一个顶级画师的手滑点赞开始，到后面两个人一起逛漫展的图片被发现，旅游的地址，IP等多方面的重叠，外加业内人员的亲口承认。一场轰轰烈烈的爱情故事就开始了。
　　有人在画师太太的评论区贴脸开大，问要不要更新两个人的爱情故事。
　　结果正主按头，说道，如果画的话就成玄幻了。
　　一时间激起了很多人的逆反心理，什么玄幻？我倒是要看看有多玄幻。
　　结果被艾薇拉回复道，我倒觉得是童话故事。还晒出来了画师太太以前给她画的图片，画里面艾薇拉穿着中世纪的衣服就这样浅浅的笑着。很多人都在问，她们是在漫展相遇的吗？
　　结果没有任何人回复，倒是画师太太真的开始更漫画了。只不过漫画叫做“公主们的故事。”
　　张可巧现在的绘画风格清亮明丽，面上表情的细节处理格外生动。很多读者看着张可巧的绘画，都在大喊，简直梦幻极了。超级好看！
　　张可巧从来没有想过自己有一天绘画会被评价清亮明亮还给艾薇拉看了一下。
　　她看了一下张可巧的绘画，将自己的头抵在她的肩膀上，一旁说道，“我也这么觉得。”
　　随着艾薇拉的事业逐渐上升的时候，张可巧监制的游戏也熬过了研发时期，投入了市场。一段时间忙得连漫画也停更了。
　　艾薇拉拿起来画笔，给自己的账号上发布了几篇if线。所有读者都看着艾薇拉的作品，什么□□头子。白雪公主跟睡美人在一起了？拇指姑娘怎么跟原创的人在一起了，不是吧，我觉得这个原创的人还有点像作者太太呢！
　　网路上被创晕的人不知道有多少，但是是艾薇拉发布的，□□倒也越来越多起来。
　　后面艾薇拉转发了对于新游戏的祝贺，张可巧监制的游戏开服美术也被众多玩家口口称赞。
　　白苏然的公司也越来越大，有了几分知名厂商的模样。
　　徐琴琴和陈雪后面在一起了，白苏然看着左一对右一对，疑惑地说，“我这里的风水真养人。”
　　回到家，张可巧看着等着自己的艾薇拉轻轻地抱着她，说道，“我们也举行一个婚礼吧。”
　　艾薇拉沉默了一下，张可巧笑着问道，“可以邀请童话世界里面的好友们一起来吧。”
　　她们给以前的每一个世界里面的公主们发送了请柬，公司里面的员工看着中世纪的公主们从厕所里接连不断的走出来的时候，嘴巴都快要合不拢了，不是，COSER的婚礼也是cos公主吗？早知道我就不穿这么正常了。
　　辛德瑞拉给艾薇拉跟张可巧缝制了衣物，贝儿送了一套幼儿书籍。白雪殿下带了了生子药，还给她们看了看自己跟爱洛可爱的小女儿。爱洛实在没想好，按照礼节原本想送小矮人的，但还是被特雷拉小姐劝说，送了很多宝石。多诺莉亚和爱丽儿一起送了海洋里面的珍珠和可以收藏声音的海螺，还说，下次可以给她们的女儿赐福。短头发的乐佩满世界跑已经晒成小麦色，她和艾丽莎一起给张可巧和艾薇拉送了自己之前在一个国家捡到的会发光的玉石。
　　白苏然看着向自己推销生子药的沐雅，摆了摆手。沐雅嘟着嘴巴坐回原地，虽然你别看她黑乎乎一片，但绝对有效的。
　　白苏然沉默了一会儿，还是说道，“我没有生子的打算。”
　　沐雅一想也对哦，她是单身狗。
　　等到婚礼真的开始的时候，爷爷牵着张可巧，仙女教母牵着艾薇拉就这样一步步走到了司仪面前。他们互相把两个人的手递给对方。司仪就轻声说道，“无论是贫穷富贵……你们都会不离不弃吗？”
　　或许是现场的氛围过于煽情，张可巧眼里含着泪看着艾薇拉，两个人的手紧紧握紧，轻声说道，“我愿意。”
　　然后便深情拥吻，直到订婚戒指出现。
　　沐雅盖住了白雪女儿的眼睛，轻声说道，“你还小。”白雪公主的女儿，这不是欺负小孩子嘛！
　　婚礼就在这样吵吵闹闹的氛围里面结束了。有没有人好奇张可巧的父亲有出现吗？当然没有，因为根本进不来。
　　后面张可巧跟艾薇拉幸福的在一起了。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
----《公众号：gn5853 》获取资源----
