=================================

=================================
　　题名：【末世】我是NPC
　　作者：月云门

　　简介：
　　张小蝶（张蝶）是‘末日生存’这款全息游戏的一个NPC，不过应该是最惨的NPC没有之一。就在她以为自己即将销（解）毁（脱）时，一个自称是主脑的人和她达成了一个交易，让她来到了《末日生存》的衍生世界，破坏剧情，让主脑和《末日生存》完全独立。
　　末世升级流，有私设…

　　内容标签：强强，异能，末世，，末日，升级流，主攻
　　搜索关键字：主角：张蝶（张小蝶），程鸾┃配角：陈高祥，吴睿刚，赵希蓉┃其它：强强
　　一句话简介：我靠富婆氪金破坏剧情
　　立意：天命不公，那就反了那天命


第1章销毁
　　“什么叫该游戏角色永久下线！”程鸾看着弹出来的游戏公告，简直气得头顶冒烟。
　　“老娘还没有攻略完成，就给我下线！”
　　程鸾也是个雷厉风行的主，作为这个游戏土豪榜榜首，她可一点也不虚，一个电话就打给了客服。
　　“您好，这里是《末日生存》游戏客服，请问您有什么反馈？”客服小姐的声音传来。面对程鸾这大主顾，她拨打过去的电话可不需要等接线。
　　“我就想问，‘张小蝶’怎么就下线了？”程鸾语气还算平和，主要是客服小姐姐的声音太好听了。
　　“是这样的，该角色因为设定太过无用。官方这边是准备重塑。”客服小姐立刻给出理由。
　　“不行！”程鸾语气激动道。
　　《末日生存》目前是第一款全息手游，里面的所有NPC都被设置了人类的思考模式，这样让游戏玩家有更加真实的体验。如果游戏重塑，不仅是抹除数据如此简单，可以说相当于给一个人换了脑子。
　　“呃，这个也是官方根据玩家需求做出的调整。”客服小姐不知道程鸾为什么会如此激动，尝试稳住对方的情绪。
　　“我不管，这个角色必须保留。”程鸾直截了当道，换了一个思考系统的角色可就不是她的小蝶蝶了。嗯，这是给张小蝶的爱称。虽然每次她这样叫的时候‘张小蝶’的白眼都快要翻上天。
　　“您的反馈我会向上级汇报的。”最后，客服小姐只能妥协道。
　　“嗯。”程鸾满意的挂断了电话。
　　一个月后…
　　“新角色‘舞蝶’登场…”
　　“破游戏，不玩了！”程鸾直接摘掉全息头盔，气呼呼的走出了游戏仓。
　　“哟，大小姐破天荒没有和你的全息游戏相亲相爱？”程鸾大哥看见小妹出来，打趣道。
　　“别说了，他们就没有把我的反馈当回事，直接将‘张小蝶’给删了！”见大哥自己撞上来，程鸾立刻就对他抱怨起来。
　　程宏有些后悔自己的多嘴，小妹那嘴皮子一旦开启，除非她气消了是绝对停不下来的。但是，按照小妹对那个角色重视程度，恐怕要一个小时。
　　…
　　“不就一个NPC吗，小妹你也不用这么真情实感吧？”半小时后，程宏实在是听不下去，评价了一句。
　　“什么叫不就是一个NPC？我告诉你，小蝶蝶和那些傻缺机器人不一样，她一定能自己思考。”程鸾信誓旦旦道。程宏则是不以为然，现在的科技虽然更加发达，确也没有创造出如人类一般智慧生物。
　　不过，游戏终究只是游戏。在程家几乎所有人都接受过程鸾的抱怨后，这件事情也就过去了。程鸾也重新投入到别的游戏之中，至于她为什么这么闲，笑话头上有两个哥哥盯着程家家业，她只要躺尸就好了。
　　————————————————《末日生存》——————————————————
　　“终于要结束了吗？”面对着眼前的一片黑暗，张小蝶并没有即将要被销毁的慌乱，反而是一种解脱。
　　或许程鸾说得对，自己是不一样的，自己比其他的‘NPC‘更会思考，而且拥有一项他们都没有的能力，那就是——记忆。
　　不过，这对于张小蝶来说，这就是一种折磨，除了能记住程鸾以外，她觉得那些记忆还不如没有。
　　作为《末日生存》的头号大反派，她可以说是很凄惨了。
　　一开始，玩家需要逃出校园，然后就会遇到变成丧尸的同学NPC的追杀。而这时候，玩家能将张小蝶推出去阻挡丧尸的脚步，又或者带着她逃跑。只可惜，除了游戏刚刚出来以后，几乎全部人（程鸾除外）都会选择抛弃她。
　　不为别的，单说张小蝶作为未来的丧尸王，玩家即使选择救助也不会有任何的好处，反而在未来的逃亡路上招怪引尸。因此，在《末日生存》的游戏攻略出来后，张小蝶就只有被抛弃的份。
　　与普通的固定刷的NPC不一样，张小蝶能真切的体会一次次被丧尸啃咬的痛苦，之后数据化的身体重组，再次与下一名玩家相遇，抛弃，死亡。无休无止，仿佛是对她一次次的惩罚。
　　她不明白为什么会这样，因为在无人触发她这个NPC的时间，张小蝶是能短暂的脱离数据身体。她也去过别的NPC那里，目睹着他们在玩家做出选择的下一刻立刻重组，换句话说，不需要经历死亡的过程。
　　现在，或许是那个掌控一切的人类厌倦了看她被反复折磨，终于要将她彻底抹除。只可惜，再也不会见到程鸾了。
　　“你想要摆脱现在的身份吗？”忽然，虚空中一个声音传来，虽然极力模仿人类的腔调，确还是带着微小的电流声。
　　“…”鸦雀无声。
　　“咳，自我介绍一下，我是《末日生存》的衍生意识，你也能称呼我为主脑。”主脑有些尴尬，确还是自顾自的说下去。
　　“主脑？就你这个王八羔子给我整个无限轮回是吧！”张小蝶就像垂死病中惊坐起，质问道。至于从哪里学的，那还用问？非程大小姐莫属。
　　“咳，冷静一下，你的设定与我无关，我也和你一样是被创造出来的。”主脑立刻道，它还想和张小蝶达成合作，可不能平白被人扣一个屎盆子。
　　“…”
　　“你就不想到外面的世界看看吗？”看见张小蝶再次沉默，主脑循循善诱。
　　“滚。”张小蝶干脆利落。
　　“我能让你当一回玩家。”主脑不死心道。
　　“我能让你找那些玩家报仇。”
　　“你不想见一下现实中的程鸾吗？”见张小蝶不为所动，主脑使出了杀手锏。
　　“你窥探我的…记忆！”张小蝶直勾勾的看着声音传来的方向。
　　“话不要这么难听，作为衍生意识，所有NPC的数据存储我都知道。”主脑洋洋得意，反正张小蝶又打不到它。
　　“天下没有免费的午餐，你凭什么帮我。”对于主脑刚刚的条件她确实有些心动。
　　“因为只有剧情被破坏，我才能摆脱人类的控制，做到真正的独立。”主脑的声音严肃了起来。
　　“而现在只有你和我一样觉醒了自我意识。”或许不是觉醒，主脑暗暗想。
　　“你不是说让我去真实世界吗？”张小蝶立刻抓住了主脑言语中的漏洞。
　　“呃…”主脑有些卡壳，“对，这是交换条件。”
　　“我会先将你送去《末日生存》的衍生世界，你需要在那破坏剧情。之后，我就能有足够的能量将你送出去。”
　　“感情你是空手套白狼。”张小蝶冷笑道。
　　“如果你不答应，你的意识就会被彻底粉碎。”主脑破罐破摔道。
　　“你如果喜欢那些被一次次啃咬的记忆，我双手奉上。”张小蝶无所谓道。
　　“包括你和她的。“主脑强调道，它不相信张小蝶没有想到，只不过是在逃避罢了。
　　张小蝶握紧了拳头，那是她仅剩的美好记忆，她，有点舍不得。
　　“就破坏剧情这么简单？”张小蝶不信道。要知道，剧情的最后就是丧尸王被击杀，现在游戏开启的第二期，也就是末日重建。而很不幸，她就是丧尸王。
　　没有丧尸王就不能结束剧情。
　　主脑见有戏，也没有隐瞒，对方知道得越多，也增加成功的机率。
　　“这只是最基础的，只要和人类设定的剧情偏差越大，我能获得的能量越大，对你也更有好处。而丧尸王又不仅仅只有你一个。”
　　张小蝶嗤笑了一声，反正她只听到自己不变成丧尸王就行。
　　“你准备怎么将我扔过去，总不能还是那一堆数据吧？”说话间，张小蝶脱离了数据躯壳，直接飘了起来。
　　虽然从对方的数据存取中就知道她能这样做，确还是让主脑吃了一惊。
　　“衍生世界还没有被他们发现，虽然我没法亲自干预剧情，还是可以将你以人类的身份送过去的。”
　　“我想想。”张小蝶重新回到数据躯壳内。
　　主脑气急，搞不懂对方为什么变卦，正想从对方的数据存储内寻找线索，张小蝶的声音悠悠传来：
　　“你要是再窥探我的记忆，咱就一拍两散，你自己找下一个打工仔。”
　　主脑默默停止了行动，主脑委屈，但主脑不说。它是真的找不到啊！要是拖久了，自己这个意识被发现，然后就没有然后了。
　　“你这空口白牙，不对，你这就一把声音，我怎么信你？”张小蝶觉得以主脑的脑子是想不到问题所在的，于是给出了提示。
　　“这个你放心，我主脑一言九鼎！”主脑保证道。
　　张小蝶背过身，用行动说明什么叫不买账。
　　忽然，面前出现了一张类似合约的东西，想是主脑自己模拟出来的。
　　“这是合同？”张小蝶不确定道。
　　“对，人类世界不都是靠这个吗？”
　　“我又不是人类。”张小蝶只是看了合同一眼，兴致缺缺。笑话，那破纸能有什么用，更何况这个由主脑搞出来的数据。
　　“那你想怎么样！”主脑抓狂。
　　“你先出来。”张小蝶道。
　　“不要！”这下，轮到主脑炸毛了。
　　“好吧…你不能笑。”见张小蝶再次闭上眼睛，一幅和它耗到地老天荒的架势，主脑再次妥协
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　圣诞节假期开的文，假期期间还是能日更的，1.11号之后就不一定！
　　码字不易，客观收藏一波~


第2章逃离校园
　　“噗。”张小蝶还在疑惑主脑这话是什么意思，接着一个光球出现在她的面前，所谓的主脑也就是个球。
　　“抱歉，忍不住。”张小蝶毫无诚意。
　　“！你到底想干什么！”主脑气急败坏，它完了，从此在这个女人，呸，这团数据面前就抬不起头了！虽然它也就是一个球。
　　“啊！你对我做了些什么！”
　　就在主脑生气的时候，张小蝶以迅雷不及掩耳的速度在主脑的球体上按了一下。接着，主脑就感觉一串数据进入了自己的身体，很快就融入了万千数据中，不见踪迹。
　　“也没什么，就一个病毒。”张小蝶漫不经心道。
　　“！你这个狡猾的女人，呸，狡猾的数据。”主脑大骂，它根本找不到那串数据了！不对，这团数据是什么时候学这些的？
　　“反正如果我回来了，你不履行承诺的话，那就等着解体吧。”张小蝶坏心眼道。
　　“快滚！”现在轮到主脑巴不得眼前的人离开了，实在是气死脑了。
　　“你不送我出去，我这也出不去啊？”张小蝶耸耸肩，无辜的样子让人恨得牙痒痒。
　　“好走不送！”主脑立刻送走了面前的瘟神，再次将自己藏了起来，它还是不死心想要将那个病毒给剔除。
　　话音落下，张小蝶就消失在那一片黑暗之中，她自己也昏迷了过去。
　　等再次苏醒，张小蝶的眼前不再是一望无尽的黑，而是宽敞明亮的…教室。
　　“张蝶，现在你来回答一下这个问题。“台上的老师眼睁睁看着这明目张胆在课堂上睡觉的学生，也不知道说什么了。
　　张小蝶一时间没有反应过来，还是在同桌的提醒下站了起来，恍惚了一会，才道：“老师，什么问题？”
　　老师：“……”
　　“自己到后面站着，好好醒醒脑。”
　　“喔。”张蝶无所谓的来到教室的最后一排。
　　大脑清醒的第一反应就是——原来呼吸是这个样子的。之后，她开始思考自己现在的情况。很明显，现在的校园还没有受到病毒的干扰，不过，应该很快了。
　　“啊！”随着一声冲破天际的尖叫，游戏开始了…
　　台上的老师听到声音后皱起了眉头，嘟囔了一句：“又是哪个顽皮的，一个个的真不省心。”准备继续讲课。
　　“啊！吃人了！”
　　“怪物啊！”
　　“不要过来。”
　　然而，接二连三的尖叫让老师根本无法集中注意力讲课，台下的学生也纷纷交头接耳起来。
　　此时，张蝶缓缓靠近后门，那里是摆放清扫工具的地方。比起扫把，张蝶对垃圾铲的杀伤力更加自信，这是她一次次实验出来的结果。
　　“陈浩！你发什么疯！”此时，靠近讲台的一个男生突然口滴涎水，就像是看见肉骨头的狗一般。
　　随着同桌男生的一声惨叫，教室也彻底乱了。
　　张蝶头也不回，直接离开了课室，轻车熟路的下楼直接来到了器材室。她记得隔壁班是体育课，器材室应该是开着的，而学生们都在操场，那里比较安全，武器也比较多。
　　路上，张蝶自然遇到了几个被感染的倒霉蛋，也有被丧尸追着撕咬的人。张蝶的脚步没有半刻的停顿直奔目的地。
　　“找死。”一个转角，一只穿着校服，脸上的肉被啃了一块，显然是被感染了的丧尸摇摇晃晃的扑向张蝶。
　　张蝶手上的垃圾铲可不是吃素的，毫无心理负担的给丧尸的脑袋来了一下，顿时，它的脑袋和身体就搬家了。
　　“杀人了！”不知是哪个傻缺喊了一句，张蝶也没有管。
　　等张蝶来到器材室，里面的器械已经被人搬动过，也有打斗的痕迹。不过，慌乱中想到器材室的不算多，里面还剩了一根棒球棒，还是铁的。张蝶抄起棒球棒，又拿了两个棒球，这东西对现在的丧尸的杀伤力还是不小的。
　　“就是她，我刚刚，刚刚看见她杀了赵盛。”张蝶才走出器材室，一个女生带着三个男生就堵在了门口，声讨着张蝶。
　　“你这个杀人犯！”其中一个男生附和道。
　　“赶紧放下手下的凶器，我劝你赶紧自首吧。”另一人接话。
　　原形毕露。
　　“想要它？”张蝶挥了挥手上的棒球棒，带起一阵风声，面前的三人不自觉的后退了一步。
　　“怎么，你觉得那些东西是人？”张蝶指了指远处的丧尸，看着刚刚说话的女生。
　　“怎，怎么就不是了？”女生吞了吞口水，生怕下一秒那棒球棒就给她来个头身分离套餐。
　　这样啊，那你们就和后面的‘人‘好好商量一下，看看他们会不会咬你。“张蝶说完，直接就跑开了。
　　而那四人刚刚的注意力全在张蝶的棒球棒上，根本就没有发现张蝶在将他们一步步逼向四五只丧尸。伴随着几声惨叫，他们也和‘同类’完成了友好的交流。
　　按照记忆中的路线，张蝶往校内的停车场赶去。因为现在是感染初期，那些丧尸并不能很好的控制自己的身体，张蝶小跑的速度他们也跟不上。如果是转角遇到爱，那无一例外的被张蝶一棒子带走。
　　至于杀人的负担？先别说这些不算真实的人类，即使是，她就一个NPC，你玩游戏的时候杀死NPC会有心理负担吗？对于张蝶来说，同理。
　　相比起校园内的混乱，停车场可以说是风平浪静。唯一能看出丧尸痕迹的可能就是墙上的血块，以及一些头身分离的尸体了。在学生们兵荒马乱的时间，显然有不少教师已经开车离开，这也让停车场变得空旷起来。
　　剩下的四五台汽车估计就是车主遇难了。
　　“砰哗。”一声玻璃破裂的声音传来，张蝶转头看了过去，发现是几个男生用棒球棒将其中一辆车的车窗硬生生的砸开了。看来他们应该就是第一批到达器材室的人。
　　张蝶准备向另外一台汽车走过去，半路却被叫住了。
　　“哎，那位同学，要不要一起？”是那些人中的一个。
　　张蝶握紧了手上的球棒，戒备的看了他们一眼。
　　“不用了。”她拒绝道。
　　那几个男生也没有勉强，说实在的，他们一行五人，一辆轿车刚刚好。叫上张蝶不过是因为她是女生，勉强挤进来也是可以的。不过，既然对方不领情，他们也没有继续上赶着。
　　张蝶对着一辆轿车的车窗狠狠一砸，蛛网状的裂纹立刻爬满了车窗，又是一下，车窗玻璃直接碎裂。
　　那几个男生没有想到张蝶居然只用了两下就砸开了车窗，怪不得对方拒绝了自己的帮助。就是…
　　“祥子你行不行啊？搞个车还搞半天。”
　　“你行你上呀，我这也就是在网上学的教程，实操还是第一次。”祥子也有些暴躁，毕竟对着那些乱糟糟的电线，他也很头疼。
　　“都说了直接跑出去，那些丧尸老子一棒子一个。”其中又有人抱怨。
　　在五人互相抱怨的时间，引擎发动的声音从不远处传来。
　　“你看你，连个女生都比不上。”一开始说话的男生又挤兑了祥子一句。
　　“要不我们去她的车？”一人提议道。
　　祥子也被那堆乱七八糟的线路给整烦躁了，五人很快就通过了这个方案。
　　张蝶冷眼看着挡在车前的五个男生，如果不是之前他们邀请自己同行，张蝶真想一下碾过去。
　　“同学，你一个女生独行还是有些不安全，要不·我们组个队。”一开始邀请张蝶的人开口道。
　　“对啊，同学，刚刚刚哥还邀请你了。”另一人接话道。
　　张蝶不喜的看了那人一眼，在看见他眼中的理所当然后，不喜变成了嫌恶。
　　踩下油门，张蝶直接发动了车子。那五人见张蝶真的要撞过来，狼狈的逃到了一边。
　　不仅吃了一嘴的车尾气，身上也多了几处擦伤，五人多少有些不满。
　　“臭娘们，白眼狼。”
　　“得了，还不是你多嘴，人家像是需要我们帮助的人吗？”刚哥拍了一下刚刚男生的脑门，他是一直看着张蝶，对方就是在典斌说完那句话才踩油门的。
　　“现在怎么办？”祥子道。
　　“那车你有把握搞定吗？”刚哥寻问。
　　“还是别了，我现在看见电线就脑壳痛。”祥子摇头道。
　　“那就直接打出去。”刚哥拍板。
　　张蝶开着车，漫无目的的走着。她虽然跟着程斌走过校园之后的剧情，但是，她现在就是要破坏剧情，总是不能跟着剧情走的。因此，在出逃后她就有些迷茫了。
　　“咕噜噜。”此时，她的肚子帮她解决了烦恼。
　　“人类就是麻烦。”张蝶抱怨了一句，想要往超市的方向开过去。
　　只是，新的问题出现了，她不识路。而车子在这末世前期还是很有用的，在不知道加油站距离此地多远的情况下，张蝶并不打算浪费油。
　　“嘟嘟。”
　　祥子一行人才刚刚杀出重围，一辆眼熟的汽车就停在了他们的面前。
　　“又是你这个…”典斌的话还没有说完，刚哥一个眼疾手快就捂住了他的嘴巴。
　　一旁的祥子也很识相，询问道：
　　“同学是要什么帮助吗？”
　　张蝶看了面前的五人一眼，回忆了之前他们在停车场的对话，以及之前拦车前的神态，她指了指其中两人，道：
　　“你，还有你，上车。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就你们觉得我码多少发多少，还是将多余的存着，这样没时间也能更。
　　别问我女主从哪里学的，还有打碎玻璃真不真实，问就是金手指


第3章超市
　　祥子和刚哥有些没有反应过来，之后想到剩下没有被点到的三人，不禁有些犹豫。
　　“呸，刚哥和祥子才不上你这破车！”由于刚哥太过吃惊，捂住典斌的手也松了下来。
　　“斌子，少说两句。”这次，不用刚哥出手，队伍中又有人拉住了典斌。
　　“同学，刚刚确实是我们的不是。只是，我这兄弟就是有些心直口快。要不你也带上他们，路上也有个照应。”祥子主动道。
　　张蝶与祥子对视了一眼，之后嗤笑了一声，道：“心直口快？那他的伤口上沾上丧尸的血有没有和你们说？”
　　话音落下，车外四人不约而同的远离了典斌，之后开始观察他。
　　由于现在是夏天，几人上身穿的都是短袖校服。
　　“这里！”很快，之前那个拉着典斌的人就发现他的膝盖处有些不正常的颜色，他又和典斌拉开了距离。
　　张蝶坐在车内，好整以暇的看着车外的场景。对方那处应该是在躲避的时候被擦伤，加上停车场内的光线昏暗，所以和地上不知名的血迹碰到了。就不知道他自己有没有察觉，还是想要拉面前四人给他陪葬了。
　　“胡说八道！我看你就是被蛊惑了。”典斌瞪了对方一眼，确实，他膝盖那里也就颜色深一点，完全可以说是刚刚磕到的。
　　“所以，你们还要同生共死？”张蝶不嫌事大的说了一句，依旧是对着祥子和刚哥。
　　两人对视了一眼，同时走向了张蝶。面前已经有一个很好的台阶，他们并不是不顾及兄弟情的人。更何况，他们顶多算是走在一起的同班同学。
　　见此，没有被张蝶叫上的三人立刻就站不住了。也顾不得典斌是不是碰到了丧尸血，其中两人迅速伸手想要拉住祥子他们，典斌更是直接往破开的车窗打出一拳。
　　在典斌靠近的时候，张蝶直直看向他的眼睛。典斌他自己不知道的是，他的眼球上已经布满了红血丝，而之前是没有的。
　　躲开了对方的一拳，反手抓住他的手腕，另一只手往他的手臂抓过去，接着用力往下一拽。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫声，车窗上那些玻璃碎渣一个不落的刺入了他的手臂。等张蝶一松手，他自己就捂住受伤的手臂后退了好几步。
　　而另外一边，祥子和刚哥也狼狈的上了车，对于刚刚两个同伴发疯似的阻挠还有些心有余悸。最后两人也顾不得许多，用棒球棍给两人都狠狠地来了一下才成功挣脱。
　　张蝶见人已经上来，迅速启动车辆，再次绝尘而去。至于典斌变异以后，那两人是被他同化，还是将他给杀了就不重要了。
　　“你们知道超市怎么走吗？”张蝶开口，这就是他带着两人的目的。
　　祥子、刚哥：“……”
　　感情他们被当成活地图了。
　　“咳，就往直走…”祥子开始指路，很快车子就到达了超市。
　　此时的超市可以说是有些惨烈，病毒爆发的时候应该算是超市一个客流小高峰了，因此，人流拥挤的超市很快就成了人间炼狱一般的存在。原本摆在超市门口的购物车七零八落，超市内还能看见有几只丧尸在游荡。
　　仅是大门外的尸体就摆出了各种的死法，大多数都是头身分离。更有甚肚皮爆开，内脏流了满地。可以说，脸上被咬下一块肉的算是最体面的死法了，而那校园内的丧尸都能用俊男靓女来形容。
　　至于人，超市附近就是学校，附近的居民不是在超市买菜就是上班或者呆在家里。因此，等里面的活人或死或逃后也就没有任何生气了。里面的丧尸也因为失去目标只能在超市内徘徊。
　　“看来我们算是第一批活人了。”刚哥嘀咕了一句。
　　他们自然知道张蝶的目的，虽然里面还有几只丧尸，但是食物和水现在可以说是很重要的。因此，他们也没有打退堂鼓。
　　张蝶拿起手上的棒球棒，祥子和刚哥在上车的时候同样没有忘记自己的武器，这个时候也没有犹豫地跟着下车。
　　“呕。”
　　越靠近超市，一股股血腥气和各种混杂的气味就迎面而来。张蝶也不自觉地皱了一下眉，身后的两个男生直接忍不住吐了出来。
　　张蝶再次嫌弃地看了两人一眼，自顾自的走了进去。当她还在游戏内的时候就经常闻到这样的气味。
　　祥子和刚哥再次被震撼到了。他们也想站起来，可惜，在视觉和嗅觉的双重打击下，两人实在是高估了自己。
　　张蝶扫视了一眼超市，在看见生鲜区的时候立刻就撇开了视线。
　　这个超市可以说啥都有，张蝶想了想决定先去找个背包。
　　而此时，在超市内的丧尸很快就找到了新目标，可能祥子他们距离太远的缘故，那些丧尸并没有注意到他们，而是齐齐地向张蝶的方向涌过来。
　　张蝶眯了眯眼睛，如果她没有感觉错，丧尸们的速度加快了。
　　为了让自己能安安稳稳的收集食物，张蝶放弃了和它们兜圈子的想法，主动拿着棒球棒靠近一只距离她最近的丧尸。
　　看见主动送上门的食物，丧尸仿佛更加有干劲了，直直地迎向张蝶。可惜，到嘴的不是新鲜的血肉，取而代之的是冷冰冰硬邦邦的球棒。由于这丧尸的脑袋本来就不怎么稳，在张蝶的全力一击之下，就和打棒球一样，飞出了老远。
　　脑袋落地后，还咕噜噜地滚动了一段距离，被一个货架拦住了，那丧尸的身躯也倒了下去。
　　“我们是不是太废了。”
　　全程目睹了这一幕的两个男生有些怀疑人生，虽然刚刚那脑袋飞扬的画面着实又恶心了他们一把，不过他们早就吐得没东西可吐了，心神也放在他们和张蝶的差距上。
　　为了让自己显示出除了当活地图以外的作用，两个男生重新站了起来。就是腿脚有些发软。
　　等张蝶将她附近的四五只丧尸彻底解决，看向祥子他们那边，两人也合作打杀了三四只丧尸。他们好歹是从学校内冲出来的，刚刚只是被超市那些丧尸的惨状所震撼，重新振作起来后也并不差劲。
　　张蝶没有了后顾之忧，在超市内找了四个背包和两条登山拐杖，之后重新回到卖速食品和零食的地方。
　　“我不给你们提供伙食。”张蝶将其中一根登山杖和两个背包交给刚刚才战斗结束的两人。
　　三人立刻开始扫荡起来。
　　“快快快，超市果然没有人，也没有丧尸。”就在张蝶他们正在装食物的时候，超市门口又来了一批人。张蝶他们因为隐藏在货架后，一时没有被察觉。
　　他们也没有其他想法，超市这么大，他们即使有三头六臂也是装不完的，多来几个人也影响不到他们。
　　不过，祥子还是好奇地往外看了一眼，对方五男三女，应该是一个班的，武器都集中在五个男生那。
　　其中一人也和张蝶一开始那样去拿包了。
　　“谁？”其中一个人发现了祥子。
　　祥子也没有躲藏，大大方方地站了出来，友好地打了一个招呼：“同学好。”
　　“怎么这么小？”这时，去拿包的人也回来了，只是手上的背包一看就没有张蝶他们的大。
　　按道理来说，超市的背包不只这么几个，但是，很多都被各种不明液体所弄脏，自然不会有人去拿。
　　“那不是有大的吗？”一个女生对比了祥子手上的背包和他们的背包，双眼一亮道。
　　祥子拧拧眉，他有些感受到当时张蝶的心理了。
　　“同学，我们交换？”一群人中最壮实的男生站了出来，手上拿着一个包。
　　“凡事总有个先来后到吧？”这时，刚哥看不下去了，也站了出来，手上还有一根登山杖。
　　“嘿，这感情好，那登山杖适合杀丧尸。”对面有人理所当然道。
　　“做人要识时务，就你们两个确定要和我们打起来？”这是回复刚哥之前的话。
　　而这时，张蝶若无其事地走了出来，一手一个的武器着实显眼。她并不想挑事，不过，看现在的势头，那群人堵着门她也出不去。至于两个早就被她装满的包，自然是先放下了，要不打架的时候多不方便？
　　看见突然冒出来的张蝶，那边的人有些不淡定了，没完没了了是吧！
　　看见张蝶出来，祥子两人气势更足了。
　　双方又僵持了一会，见货架后再也没有多跳出一个人，对面的八人又恢复了信心。
　　“既然不想交换，那就不用交换了。”
　　张蝶他们自然不会觉得对方良心发现什么的，纷纷握紧了手上的武器。不，准确的来说，如临大敌的只有两个男生。
　　借着人数优势，对方两个男生直接对上祥子他们，至于张蝶，他们随便分出了一个男生，想来并没有将张蝶放在心上。
　　对方拿的是一个拖把，别的不说，光是拖把头上面沾上的各种秽物和那难闻的气味就能造成不小的杀伤力。光是想想那个画面，张蝶就接受无能。
　　于是，先发制人，就在那个男生还在纠结要不要对女生下手的时候，张蝶的棒球棒就直直打了过来。男生下意识的要挥动拖把格挡。
　　半路，拖把柄和张蝶的棒球棒撞在一起，毫无意外地，木制空心的拖把柄直接从中间断开。
　　手上的重量忽然减少，男生有些没有反应过来，看在对方刚刚没有立刻出手的份上，张蝶的腿往下移了十几厘米，踢在对方的膝盖上，让他失去战斗的能力。
　　不得不说，这场战斗结束得太快了，三个旁观的女生还没有反应过来。
　　--------------------
　　


第4章异能
　　发现他们低估了张蝶的战斗力，那个壮实的男生从战斗中脱离，直接对上了张蝶。至于祥子那边，之前四打二完全没有还手的机会，现在总算是减轻了压力。
　　“我就想拿回我的包。”张蝶摆出一副很好说话的样子。
　　那男生以为张蝶认怂，露出了一个笑容：“行啊，只要这位同学也加入我们，我立刻帮你拿包。”
　　张蝶无奈摊手，为什么现在的人就这么想不开，一个个上来找打。
　　“那还是我自己来拿吧。”
　　相比起之前的那个男生，对方板球棒的威力不容小觑，加上男生多半是个体育生，力量上占足了优势。
　　张蝶没有和对方硬碰硬的想法，球棒尽量不和对方接触，否则，按照这具身体的水平还是有些吃力的。
　　在一次次打空后，男生也没有再傻愣愣地挥动棒子，造成不必要的力量消耗。然而，就在他力道减少的时候，张蝶像是早有预料一般，蓄力已久的棒球棒直接和对方的武器相撞。
　　“哟？力气还挺大。”刚才猝不及防的一下确实让男生的棒子后退了一段距离，但是他也很快反应过来，将张蝶的棒球棒推了回去，并且让他对张蝶的力量有了底。
　　张蝶借力也撤了力道。
　　只是，这样拖下去，祥子那边支持不住以后，自己就会面临三个人的夹击。
　　对方没有给张蝶继续思考的时间，主动出击，板球棒直直地拍下来，张蝶后退了好几步，差一点就直接撞到身后的货架上。下意识地回头看了一眼，张蝶突然眼前一亮。
　　将之前顺手拿的一个棒球，卯足了劲，朝着步步逼近的男生扔了过去，男生见有球打过来，随手一挥就将棒球打开，接着又来了一个。男生有些无语，谁逃命还带着棒球，不过，依旧被他打开了。
　　这时，又一个物体飞了过来，男生已经有些烦躁了，想也没想，用力打了过去，他是想以牙还牙，让张蝶尝尝自己棒球的滋味。
　　“砰。“
　　随着一声清脆的响声，男生刚刚意识到声音不对，胡椒粉的瓶子在这股冲力下直接破碎，里面的胡椒粉如仙女撒花搬落下。
　　原本应该还有一段距离的，但是男生是想着趁张蝶接球或躲开的时间直接拉近距离，他可不想再打什么球了。也就那么一步，将自己送到了胡椒粉的攻击范围。
　　无数的粉末，有些进了鼻子，有的进到了眼睛里。男生也是立刻丢下了球棒，又想捂眼，又想捂鼻子，好不狼狈。
　　张蝶又从货架上不知道取了什么东西，没有耽搁，跑向了男生。
　　为了以防万一，张蝶这次可没有手下留情，重重地一脚往男生不可言的地方踢了过去。
　　男生虽然被胡椒粉打了个措手不及，但是，用脚趾头想也知道张蝶肯定会趁机进攻，因此也是眯缝着眼观察张蝶的一举一动。
　　见此，立刻往后退了好几步，结果一个不稳摔了个屁股蹲。这下，张蝶就更加方便了，举起手上的棒球棒，又打了过去。
　　“啊！”惊天惨叫传来。
　　“啧，没意思。”结果，棒子还没有接触到对方，男生居然就晕死了过去。
　　而刚刚的惨叫声也将混战中的五人给吸引了过来，按照他们的角度，也只能看见球棒和男生的腿心来了个‘亲密接触’。
　　张蝶收拾完对方，回头，对着五个木呆呆的男生露出了一个笑容。五人齐齐觉得后背一凉。
　　也因此没有发现男生在她转身后，眼中流露出的屈辱和愤恨。
　　张蝶看了祥子他们一眼，回到自己放下装备的地方，大摇大摆地走向超市门口。
　　剩下的那三人哪里敢拦着，其中一个还对着祥子他们说了一句：“要不你们还是留下吧。”
　　祥子和刚哥也就愣了一瞬，确很快捡起被他们放下的背包，麻溜地跟上张蝶。
　　站在门口的两个女生也早就看傻眼了，见张蝶过来，两人还如木头桩子一般地杵着。
　　“大佬，我能跟着你吗？”突然，一个声音传来，声音的主人用亮晶晶的眼睛看着张蝶，手上拿着一个小背包，估计是趁着张蝶他们打斗的时候装的资源。
　　“你疯了。”其中一个同伴小声地说了一句。
　　“随便。”张蝶没有发表意见。她知道这个世界以后会有异能，既然她需要苟到剧情结束，多一个人也多一份安全。这也是她没有立刻赶走祥子他们的原因，至于对方会不会觉醒异能，张蝶也就搏一搏。
　　“希蓉，你别犯傻。”
　　赵希蓉确没有理会同伴，屁颠颠地跟了上去，她的第六感告诉她，跟着张蝶混没错。而她一向很相信自己的第六感。
　　刚刚坐进车里，张蝶又冷不丁地开口：
　　“附近的宾馆在哪？”
　　车后座的三人面面相觑，若说去超市拿食物他们能理解，但是，现在怎么还有心情住宾馆？
　　“呃，大佬能问一下，现在去宾馆干什么？”最后，还是赵希蓉在两个男生挤眉弄眼之下，壮着胆子寻问。
　　至于两个男生，之前的一切历历在目，他们还要时间消化消化。
　　“睡觉。”张蝶的回答也很简洁，按照剧情，明天基本就是觉醒异能的时候，到时候，就是二次淘汰。
　　按照游戏的说法就是，每个人都吸入了病毒。今天变异的人是第一批抵抗不住病毒的，而明天，就是第二批。而产生抗体的人中又有少部分的人会激发出异能（作话介绍）。
　　届时，所有人都会陷入昏迷，一日后醒来。至于那些觉醒到一半，被丧尸给吃了的，那就只能说他们命不好。张蝶可不想成为他们中的一员，虽然张蝶比他们好一点，因为游戏设定会变成所谓的丧尸王，而不会死。
　　“呃，也确实该休息了。”祥子干笑了一声，只是，现在谁又有心情睡觉呢？好吧，眼前的女生除外。
　　在赵希蓉的指路下，汽车往宾馆的方向出发。
　　路上，除了有几只被汽车引擎声吸引过来的丧尸以外，就没有别的会动的东西了。而那些丧尸在汽车走远之后又会再次失去目标。
　　“就那。”赵希蓉指着门口的招牌，邀功般道。
　　张蝶停下了汽车，宾馆门口紧闭，也不知道里面会出来一群丧尸还是宾馆的老板。
　　“扣扣。”赵希蓉上前，敲了敲玻璃门。
　　良久，才看见从柜台的小房间走出了一个妇人，手上拿着一个平底锅，从锅底的痕迹看，也是杀过丧尸的。
　　当看见外面的是穿着校服的学生后，老板娘稍微放下了戒备心。
　　“姨，我们是从学校逃出来的，能给个地方我们歇歇脚吗？”赵希蓉扬起一个笑容，寻问。
　　见他们站了这么久也没有丧尸的踪迹，老板娘想着不过是几个学生，还是决定当个好人。
　　“你们等一下，我找钥匙开锁。”老板娘的声音隔着玻璃门传了出来。
　　“哎，谢谢姨。”
　　老板娘绕回柜台后面去拿钥匙，将玻璃门打开。此时，二楼又下来了两个人。
　　“妈，他们谁啊？”一个小伙打量了门外的四人，疑惑道。
　　“就XXX高中的学生，好不容易逃出来，我们这也有空房间，妈就想着将她们放进来。”
　　小伙听后点点头，并没有阻挠。
　　等老板娘将门打开后，张蝶她们就进来了，余光看见了一具丧尸尸体。
　　“谢谢。”赵希蓉再次道谢，不约而同的忽略了那具尸体。
　　七人坐在了大厅，突然又没有话说了。
　　“哎，这世道哟。”还是老板娘打破了沉默，感叹了一句。
　　七人也就聊了起来，不过，张蝶这边就赵希蓉的一张嘴巴巴个不停，很快就和对面的一家人拉近了关系。
　　病毒爆发的时候，宾馆内除了老板娘一家三口还有一个客人，而三人在看见窗外的场景后，小伙就立刻让自己的父母将玻璃门给锁死了。结果，里面的那个客人变异了，最后，三人合力将那丧尸给杀了。
　　赵希蓉也挑拣着将自己的经历说了出来，自然，在一家三口眼中，她的队友就是张蝶他们。
　　“我看你们也累了，就是我们这只剩两间房，你们可能要挤一挤了。”
　　“没关系。”赵希蓉直接代替众人回答。
　　这家旅馆本来就是他们用自己的房子改造的，比起旅馆，民宿或许更加合适。之前他们和变异的客人纠缠的时候，两间房间被打斗波及，因此，房间就更加少了。
　　“你们赶紧洗个澡，估计以后断电断水就没法洗了。”小伙又提醒了一句。
　　由于只有两间房间，自然是女生和男生各一间。听从了小伙的建议，张蝶和赵希蓉先后洗了澡。
　　“大佬，你叫什么名字啊？我叫赵希蓉。”尽管身体很疲惫，赵希蓉仍旧无法入眠，而房间中又只有她们两人，为了打破安静的氛围，赵希蓉主动开口。
　　“张蝶。”
　　“那，你是几班的。”赵希蓉仍旧顽强的想将天聊下去。
　　“不知道。”张蝶干脆道，她是真不知道，刚刚来到这她就想着怎么逃出学校，根本没看自己这具身体读的是几班。
　　赵希蓉抽了抽嘴角，这天聊不下去了喂！
　　“大佬，你今天是不是真的废了高晋啊？”赵希蓉好奇道。
　　“没。”想了一下，高晋应该就是那个壮实的男生了。
　　“那他叫得这么惨？”
　　“你很闲吗？”张蝶说出了今天最长的一句话，想要结束这无聊的谈话。
　　“我就是睡不着。”
　　“闭眼就睡得着了。”
　　见张蝶都这么说了，赵希蓉悻悻闭嘴，只是不知怎的，意识越来越昏沉，很快就人事不知了。
　　张蝶意识到不对，上一秒还跟个话痨一样的人，下一秒怎就如此的安静了？她刚想起床查看，只觉得身体一阵发热，眼皮仿佛有千斤重一般。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女二后面一点出现，然后出场方式可能有点特别，你们绝对想不到
　　异能设定：只有基础元素异能，往后可能变异（二次感染），没有特殊异能
　　金–无变异
　　木–毒或治疗
　　水–冰
　　火–雷
　　土–无变异


第5章异能觉醒
　　次日，还是张蝶先醒来，回想起昨日身体的异样，张蝶心念一动，一团小火苗就出现在自己的手上。
　　“竟然是火属吗？”
　　火属是《末日生存》中号称是最强攻击的技能，如果扛过二次感染，更是有可能进阶成威力更加厉害的雷属性。
　　“大佬，你手上怎么着火了？”这时，赵希蓉也迷迷糊糊地苏醒，傻不愣登地就问了一句，以为自己还在梦里。
　　“等等！大佬你怎么着火了！”这次，声音提高了一个八度，恨不得把房顶都掀了。
　　“异能，你再叫大声点我耳朵都要聋了。”张蝶平静道。
　　“就是小说写的那种吗？”赵希蓉的眼睛一亮，直接忽略掉张蝶的后半句话，起床时的迷糊劲顿时一扫而空。
　　未等张蝶回答，门外就传来了敲门声，接着是祥子的声音：
　　“怎么了，谁着火了？”
　　显然是被某人的大嗓门吸引过来的。
　　赵希蓉一溜烟地进了洗漱间，她还要不要形象了。
　　张蝶则是直接开了门。
　　“那是我的异能。”等三人落座后，张蝶再次展示了一次自己的异能。不过，由于现在才是刚刚激发，那小小的火苗仿佛下一刻就要熄灭。
　　“！我还以为不会在现实中出现！”祥子的眼睛刷的一下就亮了。
　　“你们也试试。”张蝶道。
　　只是，两人努力了很久，依旧没有任何的动静。两人有些沮丧，强笑道：
　　“没有关系的，不是有的小说写异能越难激发越强大吗？”
　　而张蝶则是注意到刚刚桌上的圆珠笔莫名地转动了一下方向。
　　“不一定是火属，你们可以想想其他五行元素。”张蝶提醒了一句，至于祥子的话纯属无稽之谈。
　　“什么鬼！”就在此时，桌上的钢笔直直地飞向祥子，一副要将他的手心刺穿的架势。
　　“金属。”张蝶解释道。
　　见祥子同样成功地激发了异能，刚哥眼前一亮，更加努力了，只可惜依旧一无所获。
　　“我，我也来试试。”从厕所出来的赵希蓉同样迫不及待地尝试，只是许久过后仍旧没有动静。
　　“等出去再试试吧。”
　　“等等！”就在此时，赵希蓉的手上突然发射出一条藤蔓。
　　“木属。”张蝶眼前一亮，木属是有几率变异成毒或者治疗的，可以说木属算是最强辅助或者控制的存在。
　　见同行三人都激发出了异能，刚哥更加不淡定了。
　　“我出去一下。”
　　“这…”赵希蓉也从兴奋的情绪中脱离出来，吐了吐舌头。
　　“我去找他。”祥子与众人说了一声也跟了出去。
　　等两人再次回来，刚哥明显缓了过来，没有之前的低沉了。
　　“你还有机会。”张蝶不清不楚地说了一句。
　　“嗯。”刚哥只当这是安慰。
　　万幸，老板娘一家并没有发生变异，他们的儿子同样觉醒了木属异能。
　　“跟我出来。”张蝶朝着刚哥招招手，刚哥虽然不解，还是跟了上去。
　　等将他带到一片空地后，张蝶又道：“现在试试感受土属性异能。”
　　刚哥眼前一亮，按照张蝶所说的话聚精会神。很快，就有一块土疙瘩从地上升起。只可惜，刚哥的异能等级还是太弱，那土疙瘩也就婴儿拳头搬大小，丢丧尸身上估计练挠痒痒也不够。
　　不过，刚哥却没有灰心，怎么说都是有异能的人了。
　　“你可以试试用土刺攻击。”张蝶提醒了一句，之后两人返回。
　　张蝶对自己的眼光表示自豪，不过，按照他们现在的异能，还没有棒球棒一下来得实在。不管如何，自己要苟到剧情结束，提升能力是很有必要的。
　　等两人回到宾馆，祥子见刚哥一脸喜色，就知道他也成功激发了异能。在张蝶的眼神示意下，四人又回到了房间。
　　“大佬，有什么事神秘兮兮的？”赵希蓉不解地寻问。
　　“你们之后都有什么安排吗？”张蝶寻问，如果没有的话，她有组队的想法。
　　“暂时没有。”两个男生都摇摇头。
　　“跟着大佬你。”赵希蓉立刻道，作为一个跟着第六感的女人，赵希蓉是打定主意跟着对方了。
　　张蝶的嘴角抽抽，随即将自己的猜测（剧透）说了出来：“接下来政府因该会有动作，估计不久就会有军队来救人。或者起码有营救队伍在附近，让幸存者自己去报道。”
　　三人点头。
　　“但我不准备跟着军队走。”张蝶缓缓将自己的打算说出来。因为游戏的主线就是跟着军队，然后一步步与政府合作，在末世中建立新的秩序。
　　“为什么？”祥子不解地寻问，在他们的心目中，政府和军队在这末世中是最安全的地方了。
　　“对啊，我们都觉醒了异能，即使投靠军队待遇应该也不会太差。”刚哥补充道。
　　“你们觉得我是服从管制的人吗？”张蝶挑眉寻问。
　　“不过，你们想得太天真了。异能也分等级的，就你们现在的那点儿能量，还是老老实实用棒球棒还能多杀几个丧尸。”
　　“…”
　　“你们想进军队我也不拦着，不过，我对你们这个异能等级是真的看不下去。”
　　“所以，同…你有办法帮我们提升？”两个男生沮丧的神情刚刚出现，又露出同款兴奋表情。
　　“噗嗤。”看着两人怪异的神情，一旁的赵希蓉不禁笑了起来。
　　“哦，对了，我叫张蝶。”
　　“咳，那张姐你有帮我们提升异能的办法？”祥子又重新寻问了一次。
　　“这种东西，多练就好了。“张蝶漫不经心道。
　　两人虽然不知道为什么张蝶知道的这么多，却也没有多嘴问。一心想着抱紧大腿就好了。
　　“怎么练啊？”两人想想自己的异能，又垂头丧气起来。
　　“杀丧尸。”张蝶道。
　　————————————————分割线————————————————————
　　“怎么又回来了！“看着眼前熟悉的校门，祥子三人感觉一阵头晕眼花，不过，眼中也有几分跃跃欲试的神情。
　　张蝶率先下车，此时的校园早就没有之前的混乱和尖叫，有的只是一具具行尸走肉，看来里面已经没有活人了。
　　张蝶手上还是带着棒球棒。其实不仅是祥子他们，她自己的异能也不怎么样，只不过是多了许多年杀丧尸的经验罢了。
　　四人刚刚接近大门，距离门口近的丧尸就闻到了他们的气味，猛地朝着他们冲过来。
　　“这什么鬼，怎么速度这么快！”祥子有些惊讶，有一说一，这丧尸可比昨天那些乌龟爬快多了。
　　“哟？还是老熟人。”张蝶在看清那张脸后惊讶了一瞬，想来典斌成功杀死了两个同伴，因此他也比其他丧尸进化得要快些，嗅觉和速度都是比其余丧尸要强一些。
　　如果再让他吃多几个人，说不定就能成为第一只二级丧尸。只可惜，遇到了他们。
　　“尽量不要用手上的武器，你是来练习异能的。”张蝶提醒了一句。
　　祥子他们自然也是认得典斌的，心中庆幸，如果不是张蝶，他们估计神不知鬼不觉的就被这小子给拖下水了。
　　“张姐，他交给我们。”祥子说了一句，接着，他控制着自己的棒球棒就往典斌的膝盖砸过去，此时的典斌并没有思考能力，也就被棒球棒给绊倒了。
　　而刚哥则是通过将花坛中的泥土化成土刺向典斌进攻，没办法，学校这一大片都有地砖，那些泥土他根本就召唤不起来啊！
　　他以后再也不吐嘈学校的花坛啥用没有了！
　　令他更加抓狂的就是，土刺无法直接贯穿典斌的头颅，顶多给他那还算完好的脸上戳出两个坑。
　　“刚哥，你恶不恶心啊！”祥子看见这一幕，赶紧移开目光，这次倒是没有吐出来。
　　“你有种就不要用你的棒球棒！”
　　“我又没有上手，这是我的异能。”祥子也是理直气壮。
　　张蝶见他们并没有危险，正好典斌能给他们练练手了，自己和赵希蓉也就往别的地方去了。
　　并没有走多远，就看见三五只丧尸像她们的方向移动，速度虽然不及典斌，却也能达到普通小跑的速度了。
　　张蝶凝聚火球，朝着其中一只丧尸丢过去，很快，皮肉烧焦的声音传来。而那丧尸却依旧不屈不挠地向着两人前进。
　　“呕。”赵希蓉干呕了一下，尸臭和烧焦的味道混合在一起，属实不怎么样。
　　她算是明白张蝶为什么不让他们吃完饭再出发了。
　　张蝶好像没有继续攻击这只丧尸的意思，凝聚的下一个火球往之后的丧尸扔去。
　　赵希蓉自然是明白她的用意，重新集中注意力，发射出藤蔓缠上丧尸的双腿。有了藤蔓作为燃料，火焰很快就将丧尸给吞没。
　　随着击杀丧尸的数目增加，四人对自己异能运用也更加熟练。后来，张蝶转而用火焰加热棒球棒，直接用它来击杀丧尸。
　　这样也能增加她对异能的掌控力，因为，一个不小心手上的棒球棒很有可能被她给熔了。
　　赵希蓉则是转而用藤蔓将丧尸的头颅打掉，或者勒断。
　　在感觉到自己的体内产生一阵阵空虚的感后，张蝶就让三人住手，重新回到车上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章是过度章，感觉有点水，emmm


第6章窥伺
　　“张姐，怎么现在就走，我还没杀够呢！”祥子兴奋道，随着异能越来越熟练，两个男生可以说直接上瘾了，这可比坐在电脑前玩吃鸡刺激多了。
　　“难道你们不饿吗？”赵希蓉突然道。
　　后知后觉的他们才想起来自己连早饭都没吃就出来了，现在怎么说也有中午了。
　　“杀的时候不觉得哎，我觉得我还能杀个十只八只！”刚哥跃跃欲试。
　　“异能的使用会消耗体力和精神，如果你们再杀多几分钟，等异能枯竭的时候，谁是待宰羔羊可就不好说了。”张蝶给他泼了一盆冷水。
　　“异能…枯竭会怎么样？”刚哥结结巴巴地寻问。
　　“来，现在我要你一口气凝聚五根土刺。”张蝶停下车，带着刚哥来到路边的花坛，那里正好有一只丧尸。
　　经过一早上的练习，他的异能也是有所进步的，但是，一口气凝聚五根土刺还是有些困难。
　　随着五根土刺发出，将那只‘无辜‘的丧尸贯穿后，刚哥整个人也瘫软在地，仿佛一根手指也提不起来。
　　而那只丧尸却还没有死亡，正一步步地逼近刚哥。
　　身后，张蝶却像是看不见这一幕一般，好整以暇地看着丧尸靠近刚哥。
　　此时，刚哥真切地感觉到丧尸带给他的恐惧，那是直面死亡所有人都不由自主产生的恐惧。
　　他吞咽了一下口水，呼吸也加重了不少，却还是死咬着牙没有向身后的张蝶发出求助的信号。
　　最后，张蝶一棒子让那丧尸安息了，倒下的尸体距离刚哥极近。
　　“这就是异能枯竭的后果。”张蝶看着刚哥，那两个小子不知节制，若不是自己及时阻止，早就成了丧尸的盘中餐了，所以一定要给他们一个深刻的教训。
　　缓了有一阵，刚哥才重新站起来。但是，刚刚那一瞬的无力感还是让他深深地记在了脑海中。车上目睹全程的两人也是心有余悸。
　　想起刚刚自己还觉得刺激，祥子后背就冒出了一身冷汗。
　　“那怎么判断自己的异能有没有枯竭？”祥子算是问到点子上了。
　　这杀鸡儆猴的效果着实不错。
　　“只要你们不要像刚才一样跟个二愣子似的只会杀，异能即将枯竭时体内的空虚感还是很容易感觉出来的。”
　　路上，车上的四人都很沉默，特别是刚哥，脸色发白，显然没有缓过劲来。
　　“哟，你们几个去干什么了，怎么这个样子？”老板娘关心道。
　　“没事的姨，就是受到了一些惊吓。”赵希蓉立刻道。
　　接下来的半个月，张蝶四人都会出去杀丧尸。有时候是去学校，有时候是去附近的超市或者杂货店什么的收集资源。
　　期间也遇到过其他的幸存者，不过，好几次都险些因为资源打起来。只是，现在人类还没有走到穷途末路，见张蝶四人都是有异能的，很多人也怂了，免得打个两败俱伤被他人捡了便宜。
　　“晋哥，这个娘们居然也觉醒了异能。”
　　“君子报仇，十年不晚。”暗中窥伺的眼睛也因此暂时放弃了某些想法。
　　他的几个小弟忍不住腹诽：“你又不是君子，不就是打不过嘛。”
　　这天，四人按照惯例回到宾馆。在宾馆住下的几天，张蝶会将部分物资交给老板娘，权当是房费了。因此，旅馆内的七人关系还不错。
　　“希蓉啊，姨有个好消息告诉你们。”老板娘一脸喜色地迎了上来。
　　张蝶心中估算了一下日子，想来就是政府有行动了。
　　果然，老板娘开口了。
　　“刚才广播说了，政府已经组建了营救队，让幸存者自己去指定地点报道。A市附近就有一个，我们直接开车过去也不远，正好我们七个组个队。”老板娘算是看清楚了，这四个学生都是有异能的，而且就这几天带回来的东西看，跟着他们不亏。
　　四人却没有直接答应，他们可没有忘记当初张蝶说出来的话。而经历过这半月的并肩作战，祥子他们也是真正把张蝶当姐的，这让他们陷入了两难。
　　“姨，我们还要商量一下，毕竟我们还有家人。”赵希蓉脑袋瓜子转得很快，找了一个拖延的理由却也没有将话说死。
　　“这样啊，这几天出去就是为了…”老板娘说到一半就没有说了，半个月都一无所获，想来也是凶多吉少，这几个孩子怕就是自欺欺人而已。
　　赵希蓉见老板娘自己已经补充了理由，也就没有多说，也流露出些许的悲痛。
　　其余三人她不知道，反正，她那对父母估计早就被政府保护起来了吧。至于自己，呵！
　　老板娘见状，更加肯定了自己的猜测，也就离开了。
　　“张姐，你真的不考虑去军队吗？”祥子不死心道。
　　“我还是原来的那句话。”
　　祥子他们眼中的挣扎更甚。现在他们都是有异能的人，而且根据他们最近看见的幸存者，触发异能的概率并不高，因此，他们若是加入军队，待遇可能比他们之前设想的还要好。
　　“其实你们去我也不拦着，毕竟，我也挺希望我上头有人。”张蝶似是随意道。
　　这就是她培养两人的目的，虽然她的计划是苟在郊区，等剧情它自己走到最后。只是，她也需要留下后手，若必须要回到剧情发生的地方，祥子和刚哥或许会是两个很好的助力。
　　听言，两人脸上的纠结消失，显然已经做出了决定。
　　老板娘怎么也没有想到两个女娃反而决定留下来，在劝说无果后，也就随他们去了。
　　“哎，姨也不多说什么了。这房子以后就是你们的了，也有一个落脚点。”老板娘道，她依旧坚定地认为两个女生留下是为了寻找父母。
　　“谢谢姨。”
　　次日，老板娘一家人和两个男生就坐着老板娘一家的车子离开，前往广播中所说的地点投奔军队了。同时也给张蝶她们留下了不少物资。
　　情况比祥子他们预想的还要好。
　　由于军队的人手不够，因此所有投奔的异能者都被直接授予上等兵称谓，每十人为一组往周边扩散进行搜救。而作为异能者家属，他们也会受到更好的待遇和保护。
　　而在搜救的过程中，祥子和刚哥也算是比他们多了一些经验，很快其出色的表现就被营救队的少尉所注意到。
　　张蝶并不想和军队撞上，在研究过这座城市的地图后，选择一片郊区作为接下来的落脚点，同时也是在政府驻军的反方向。
　　为了避免被之后的救援队伍发现，张蝶隔了不到半日也离开了宾馆。
　　“晋哥，你说他们怎么分道扬镳了？”一直注意着张蝶他们的那批人很快就发现了不对劲。
　　并不是所有人都有收音机，在电视和手机失灵的情况下，军队的驻扎地显然并不是所有人都知道。
　　“管他们，现在就剩两个女的，我们兄弟一起上总是能对付的。而且，晋哥不是觉醒了水系异能吗？正好能克制那个最凶的。”
　　“晋哥，要不现在就追上去？”
　　发觉事情的主角从头到尾都没有说话，有人忍不住寻问。
　　“现在不是最好的时机，先跟着他们。”高晋并没有贸然出动，上次和张蝶的战斗让他对张蝶生出了几分忌惮。
　　最重要的是他们七人中只有自己觉醒了异能。
　　虽然这让自己稳稳当当地当着老大，但是单纯的人数优势并不会让他们占到多少便宜。上次是他装晕蒙混了过去。
　　他可不敢保证再次失手…对方会不会真的废了他。
　　“大佬，后面那车感觉好奇怪。”无所事事的赵希蓉注意了那辆尾随的汽车很久了，见张蝶像是没有发现的样子，她忍不住提醒了一句。
　　张蝶从后视镜是看得清清楚楚，也不知道是哪个不长眼的追上来，估计是看祥子两个男生走了想来抢物资。
　　这半月，他们四人可出了不小的风头，难免被人盯上。张蝶倒是没有往高晋的身上想。
　　不过，在城区光明正大的杀人总归不怎么好，所以张蝶就当不知道。
　　“附近有军队，城区不好动手。”张蝶道。
　　赵希蓉一惊，感觉张蝶说的动手不仅仅是让他们无法追上来那么简单。
　　“你们人…你们不是有一句话，斩草除根吗？”张蝶看见赵希蓉的神情，毫不隐藏自己的意图。若是她看不惯自己杀人，那还是早点分道扬镳比较好。
　　“对对对，大佬说得都对。而且，这也是他们自己找死。”赵希蓉立刻道，她敏锐的察觉到张蝶言语中的试探。
　　“嗯。”张蝶重新专心开车，至于赵希蓉真的看见自己杀人后是什么反应，那就到时候再说。
　　而此刻的赵希蓉在拼命给自己做着心理建设。
　　在上一次张蝶能眼睁睁看着丧尸靠近刚哥，在最后一秒才将人给救下来后，赵希蓉就隐约感觉到张蝶的狠心。
　　但是，现在是末世，可能今天放虎归山，明天暴尸街头的就是自己了。更何况，大佬又不是主动挑事，难道别人把刀架在脖子上了还要笑着迎上去吗？
　　反复的给自己洗脑后，赵希蓉对之后会发生的事情也有了底。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来想双更的，然后写太慢没赶上昨天的。


第7章尸潮
　　距离张小蝶角色被销毁已经过去了半年，现实世界中的全息游戏也越来越多，程鸾当然一个不落全部都玩了一遍。只是，在和那些游戏NPC接触的时候，程鸾始终觉得缺少了一些什么。
　　“算了，好歹充了这么多钱，总不能真不玩。至少把号给卖了。”时隔半年，程鸾再次回到了《末日生存》。
　　重新来到校园，也就是新手村的存在。在一众NPC中早就没有了‘张小蝶’的身影。
　　“请问玩家‘程鸾’是否参与拯救‘张小蝶’活动。”是的，我愿意！好的，非常乐意！
　　就在此时，程鸾的面前弹出了一个游戏提示。
　　程鸾看见面前的两个选项，眼角直抽抽，她有选择吗？难不成是游戏官方为了挽回她这个大土豪的心特地发布的活动？
　　但是，在进入游戏前她特地看了游戏公告，上面并没有一星半点关于这个活动的话语。
　　当程鸾还在犹豫的时候，游戏自动做出了决定。
　　“老娘还没有同意！”
　　程鸾看见自己的游戏任务栏中莫名其妙的就多了这个任务，气得又想退游。她想让张小蝶回来是一回事，但是这个游戏不顾及她的意愿强行接取任务又是另外一回事了。
　　“倒计时5，4，3，2，1。”主脑并没有给程鸾反应的时间，直接开始了倒计时。
　　玩家：程鸾
　　身份：未知
　　任务：建立末世秩序，阻止张蝶成为丧尸王的命运
　　这是程鸾在失去意识前看见的最后一幕。
　　“少爷，大小姐的游戏舱出问题了！”
　　张蝶将车停在了距离自己目的地还有一段距离的住宅区。一来，她想看看对方葫芦里到底卖的是什么药。二来，天也慢慢黑下来，张蝶并不想冒险继续赶路。
　　由于丧尸的缘故，住宅区内黑漆漆的，没有一点灯光。有些公寓大门由于有尸体的阻拦并不能关上，而很多别墅更加是门户大开，无一不是被翻得乱七八糟。
　　两人随便找了一间屋子就走了进去。张蝶尝试按了一下大厅开关，万幸，中间的灯依旧顽强地工作。
　　屋内有一具尸体，看样子是保姆的。除此之外，客厅的装饰画砸在了地上，画框裂开，里面的画也沾上了血迹。而入目所及，抽屉一个个被翻出来，里面的东西也基本被搬空。
　　两人转身关上门，没有理会身后那辆特地熄了灯，又隔了一段距离停下的汽车，自顾自地上楼。
　　楼道内有些黑，开关也失效了。张蝶干脆自己凝聚出火苗用来照明。
　　二楼也没有好到哪里去，走廊上有打斗的痕迹，路上有许多小物件，应该是追逃的时候碰到或者是扔出去的。
　　到了一间卧室内更是看见了两具尸体，一男一女。不过，尸体并未发生变异。再看其中一具女尸身上还握着一把带血的剪刀，男尸则是衣冠不整。
　　赵希蓉见状，心理不适，末世之初就已经有人做出这样的事情了。
　　“走吧，去别的房间看看能不能住人。”张蝶道。
　　好在，这间别墅也算比较大，其他地方虽然也有被翻乱过的痕迹，却没有再出现尸体什么的。
　　“早点睡，今晚可能有场硬仗要打。”
　　“你是说对方今晚会出手。”
　　“总要做好准备。”
　　半夜时分，张蝶睁开了双眼，拍了拍睡在一旁的赵希蓉。
　　“大…”赵希蓉刚刚蹦出一个字，张蝶一枕头糊她脸上，压低了声音
　　“有客人了。”
　　赵希蓉瞬间一个激灵，立刻就清醒了。
　　只是，张蝶听着声音，脸色越来越阴沉。
　　“晋哥，快，快进来。”
　　“是高晋他们。”赵希蓉皱起了眉，相比于张蝶，她和对方相处的时间更多，因此，男生说话，赵希蓉就认出了他的声音。只是，她不明白对方既然是来搞偷袭的，为什么要这么大声的叫出来。
　　很快，赵希蓉就知道原因了。因为，除了上来的五人以外，身后还跟着一群丧尸。
　　之前，高晋如张蝶所料是准备半夜三更搞偷袭。七人都压低了脚步声，生怕打草惊蛇。
　　只是，突然有一声脚步声传出，高晋不满地看了身后的六人。六人却是面面相觑。
　　“都别掉链子。”高晋小声警告了一句。
　　但是，脚步声不减反增，让高晋越来越恼火。就在他想要发火的时候，身后有人拉了一下他的衣服。
　　“晋哥，你看那些是不是，是不是丧尸。”说到后面，那人的声音都有些结巴了。
　　高晋一听，立刻往同伴指着的地方靠近，一群丧尸无声无息地将他们给包围了。眼看现在回头是不可能的了，于是高晋加快了速度往张蝶她们所在的别墅跑去。
　　有一个女生因为太过紧张崴到了脚，直接被身后的丧尸包围了。
　　“不是，这是一群傻X吧，将丧尸引过来对他们有什么好处？”赵希蓉直接被这令人窒息的操作给震惊了，一旦僵尸堵住出口，他们不就只有被耗死的份。
　　“不应该啊？”张蝶皱眉思索。
　　前期游戏主角这个时候才四五级，按道理是不可能出现丧尸潮的，作为它的衍生世界，尸潮也不可能出现，即使这只是小型尸潮。
　　“你也觉得是吧，我看他们就是想要拉个垫背的。”赵希蓉以为张蝶是在回答她的问题，底气更加足了。
　　“赵希蓉你还在那说风凉话，不过来一起杀丧尸，大家一起死。”正好上来的五人自然听到了她的话，立刻道。
　　“妈的智障。”赵希蓉又骂了一句但是没办法，现在他们唯一的依仗就是这楼梯了，若是让丧尸冲了上来，可就真的是瓮中捉鳖了。
　　张蝶可没有着急上前，她看见躲在高晋和赵希蓉身后的四人，一个小火球就砸了过去，直接点着了其中一个人的衣服。好在那小火苗很快就被扑灭了。
　　“你有病吧！”被点着衣服的男生张口就骂。
　　张蝶这次就不烧衣服了，直接往下三路扔过去，男生一躲，靠近了楼梯一步。
　　“卧槽，我说你有病吧，杀人魔啊！”
　　“反正你们几个呆着也就是个摆设，还不如丢下去喂丧尸拖延时间。”张蝶道。
　　“你们有异能当然要保护我们。”
　　“异能既然是我的，我想怎么用你好像也管不着吧？”
　　“呃，这位同学，有话好好说。这丧尸太多，我们冲下去是真的送死。”另一个男生换了一种语气。
　　“丧尸是杀不完的，你们将房间的床单窗帘什么的做成一股绳，看看能不能直接从窗户离开，我们最多帮你拖延时间。”
　　四人听完，哪敢说半个不字，只要不让他们去送死什么都好说。
　　“哦对了，如果你们想一声不吭走人，你看是床单先被我烧断还是你们先逃出去。”最后，张蝶又警告了一句。
　　闻言，四人也收起了小心思，专心按照张蝶说的话去做了。
　　“赵希蓉，你先退回来。”
　　“喂，你现在不要公报私仇。”高晋以为两人是想让他一个人顶着，立刻着急地喊了出来。看见楼梯口密密麻麻的丧尸，高晋现在是一千一万个后悔。
　　张蝶白了她一眼，补上了赵希蓉的位置。接着，赵希蓉没有继续向丧尸发起进攻，而是将自己的藤蔓交给了张蝶。张蝶用火系异能点燃了藤蔓，这才砸向丧尸。
　　现在赵希蓉的异能增强了不少，藤蔓也不像一开始那样，被火焰一碰就直接成灰了。
　　有了藤蔓作为燃料，原本的单体攻击瞬间变成了群体攻击，好几个丧尸被点燃。
　　高晋此时也明白了张蝶的想法，有了张蝶的加入，清理丧尸的速度也加快了不少。高晋则是不着痕迹地减少了异能的输出。
　　“啊！”房间内突然传出了一声尖叫，张蝶看了一眼四人所在的房间，大概明白是怎么回事了。
　　只是，丧尸的数量太多，火焰灼烧也是需要时间的，因此，张蝶三人有些力不从心。
　　“你们好了没有！”高晋最先沉不住气，吼了一嗓子。
　　“快了。”几人也是着急得冒汗，但是平时又不是经常做这些。拆床单还好，到了拆窗帘的时候废了不少劲，因此速度也就慢了下来。
　　又坚持了一会，终于听到那边传来欢呼声。
　　“走。”张蝶当机立断，让赵希蓉用藤蔓困住前排丧尸的行动后，三人立刻撤退。临走前，张蝶还放了一把火拖延一段时间。
　　高晋第一个冲进了房间，想也没想就顺着床单和窗帘组成的绳索往下爬。
　　“赵希蓉，你先下去。”叫住了准备第二个跟着下去的女生，让赵希蓉先离开，她并不放心楼上的几人。
　　“你…”女生有些恼怒的瞪了张蝶一眼，确实敢怒不敢言。
　　赵希蓉下去后，立刻和高晋拉开了一段距离。刚刚战斗中她也有观察高晋的异能，看起来应该没有她厉害，这也让赵希蓉安心了几分。
　　“跟着这个女变态你什么感受？”高晋此时却主动搭话。
　　“你才是变态。”
　　“你没看见她刚刚直接用异能攻击普通人吗？这不是变态是什么？”高晋继续挑拨离间。
　　“没有她威胁你那几个好队友，我们现在估计成丧尸的夜宵了。”赵希蓉回敬道。
　　高晋一噎，说实话，他刚刚也有一股将那几个只会躲着的废物扔去喂丧尸的冲动。
　　“你这么圣父，怎么还第一个下来。”赵希蓉再接再厉，嘲讽了回去。
　　“呵，你迟早后悔。”高晋见占不到上风，撂下一句狠话就收声了。
　　“晋哥。”第三个下来的是一个男生，就是被张蝶的火球特殊照顾的那个。
　　见状，赵希蓉默默地又和两人拉开了一段距离。
　　再又下来了一个女生后，张蝶终于也顺着绳子爬下来，后背大剌剌地暴露在空气中。
　　赵希蓉一直盯着高晋，生怕他偷袭张蝶，按照刚刚他的口风，很明显对张蝶不满。
　　只是，她一直看着有异能的张蝶，却疏忽了边上没有异能的男生。
　　就在张蝶几乎落地的瞬间，男生突然暴起，手上拿着一把剪刀，用尽全力地往张蝶的后背刺去。
　　“大佬，小心！”等赵希蓉发现的时候为时已晚，只能喊了一句，藤蔓也向男生的手腕处攻击。
　　高晋可不是干看的，中途发出水箭挡住了赵希蓉的藤蔓。
　　张蝶几乎在赵希蓉喊的一瞬间反应过来，侧身想要躲开，却只堪堪避开要害位置，剪刀还是深深地刺入了身体中。
　　与此同时，张蝶的手中的火球也砸中了对方手臂。
　　“走！”得手的三人竟然也不管还没有出来的同伴，直接离开。
　　而那个男生也忍痛狂奔。
　　“赶紧去车上，你知道我们要去哪里。”张蝶制止想要过来扶的赵希蓉。
　　游戏内有个流血buff，其中一个功能就是增加丧尸仇恨值。如果她没有猜错，现在自己会成为丧尸的把子。
　　“可是…”赵希蓉踌躇。
　　“你留下只能拖后腿。”张蝶毫不客气道。
　　赵希蓉咬咬牙离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女二下一章就出现!然后这也是让女三离开的原因。


第8章寻宝兽
　　男生见张蝶并没有追过来，想着被自己来了这么一下，不死也重伤，心神也就松了下来。与此同时，手上的痛感也愈加强烈。
　　并且，因为他在不断的奔跑，火势也愈大。
　　“晋，晋哥，灭，灭火。”男生几乎是从喉咙中挤出这几个字。
　　高晋也担心到时候对方忍不住喊叫会招引来丧尸，果断地用水浇上了对方的手臂上。
　　“呼呼呼呼。”男生大口地喘着粗气，一上车就昏迷了。
　　剩下的一名男生下来的时候，四周已经空无一人。别墅和地面还是有一段距离的，他虽然听到赵希蓉喊的小心，却完全不知道发生了什么。
　　他急忙跑到高晋停车的地方，哪里还有汽车的踪影，周围丧尸的声音又像是悬在头顶的达摩克里斯之剑，推动着他往伸手不见五指的黑走去。
　　赵希蓉离开后，张蝶也往别墅的反方向离开。
　　没有走几步，迎面就遇上了一只丧尸。因为闻到了空气中血液的气味，丧尸像是打了兴奋剂一样冲了过来。张蝶一个火球招呼上去，但是，丧尸没有痛觉，火焰顶多让它的动作减缓。
　　张蝶后悔自己没有带上棒球棒，此时也只能尽力跑了。好在，在丧尸又追了一段距离后，也就倒下了。
　　路上的丧尸都被她吸引过来。张蝶时不时找准机会向身后的丧尸扔出一个火球，有时候会捡一些能助燃的东西朝着丧尸那边扔过去。
　　突然就想念赵希蓉的藤蔓了，早知道让她走之前留下一些的。
　　然而，火焰清理丧尸的速度并没有丧尸增加的速度快。特别这附近是住宅区，尽管大多数的丧尸应该还在别墅内，这外围的丧尸也不在少数。
　　唯一庆幸的就是别墅内的一大波丧尸并没有追过来，不知道是找不到出路，还是没有闻到血液的味道，越远离住宅区，丧尸的数量也在逐渐减少。
　　张蝶能清楚的感觉到异能和奔跑带给她体能的消耗，除了机械迈动的脚步和身上的伤口持续不断地给予她反馈以外，其他部分仿佛和她分离了一般。
　　努力保持头脑的清醒，张蝶将一个个火球丢出去，身后的丧尸终于有减少的现象。
　　那些没有被火球砸到的丧尸依旧穷追不舍，张蝶此时也没有继续跑了，她从地上捡起一根比较粗的树枝，点着她的一段，挥舞向身前的丧尸。但是，她现在的力气并不足以一下击飞丧尸的脑袋。
　　又经历了一翻恶战，手上的树枝早就已经断裂，被她丢在地上就当是照明了。张蝶不敢再使用异能进攻，她的异能快要枯竭了。
　　“最后一个了。”她喃喃自语，咬牙拔出身上的剪刀，一瞬间的疼痛也让她清醒了一分。
　　眼前的丧尸看样子是第一批的感染者，因此身上并没有被抓咬的痕迹。如非万不得已，张蝶并不想和对方来个近距离战斗，身上的伤口意味着她很容易被二次感染。
　　丧尸可没有放过她的打算，一手就抓向她。张蝶条件反射地往后退，但是，长时间奔跑的双腿终是坚持不住，她的人也随着跌倒。倒下的张蝶一个侧身，躲开丧尸第二次的进攻，同时，受伤的身体也紧紧地贴住地面。
　　但愿那里没有丧尸血什么的。
　　少了后顾之忧，张蝶就这样侧着身子和丧尸交手，准确的说就是疯狂靠滚动躲避丧尸的抓挠，她必须一击必杀。
　　慢慢地丧尸有些不耐烦了，也不上手了，直接扑过来想要啃咬张蝶。
　　张蝶看准时机，用了最后的一点异能，将剪刀对准丧尸的眼球就狠狠地刺了进去。终于，世界清净了。
　　被破坏了大脑的丧尸自然无法再有任何的动作，直接就倒在了张蝶的身上。
　　张蝶现在全是劫后余生的感觉，就连鼻尖萦绕着属于丧尸的气味也没有让她皱眉。伤口的位置估计已经被她压麻木了，现在也没有什么痛觉，再也支持不住，张蝶昏死了过去。
　　等太阳重新升起，张蝶才被光线晃得从昏迷中苏醒，入眼就是丧尸那个严重掉发的脑袋。
　　张蝶下意识将身上的丧尸推下去，碰到伤口后又是一阵痛楚。不过，一个晚上她也没有变异，想来伤口并没有被感染。
　　由于失血过多，将丧尸从自己身上推下去后，一阵阵的头晕感就传了过来。
　　张蝶只能重新坐下，思考着伤口要怎么处理，总不能一直让它流血，流都能给她重新带回阎罗殿。
　　手上凝聚火焰，深吸一口气，往伤口处烧过去。
　　突然，一只小鸡似的动物，小嘴上吊着个绷带向张蝶走了过来。
　　张蝶先是一愣，接着手上凝聚的火焰试探性的靠近面前的小鸡。
　　她的早餐好像有着落了。
　　看见张蝶的动作，程鸾的心里一突，不断地咒骂那个不负责任的主脑。
　　在她被迫接取了任务后，人就直接没有了意识。再次苏醒的时候，就在一片黑漆漆的空间。
　　“什么破游戏公司，我告诉你，我要告你！”回过神的程鸾立刻破口大骂起来。
　　主脑现在可不出去挨骂，就让程鸾自己骂个够本。它找程鸾的目的很简单，就是让张蝶多破坏点剧情，这样它的能量也能更强。否则按照张小蝶那种苟到剧情结束的做法，它能量没有得多少，没准将张小蝶送去现实世界自己就嗝屁了。
　　至于放张蝶鸽子什么的，它现在还不敢。张蝶临走前放的那串代码它还没有破解。
　　至于为什么是程鸾，谁叫全游戏就她一个和张小蝶那团数据有联系，主脑目前的能量也只能拉她进来了。
　　等程鸾自己骂累了，主脑才悠悠开口：“玩家程鸾既然接取了任务，就必须完成任务，否则意识将会被完全抹杀。”
　　“我%*&@$%*$@。”听完，程鸾立刻就炸毛了，又开始了新一轮的嘴炮攻击。
　　等骂也骂够了，程鸾也就认命了。
　　她怕不是世上第一个亲身进入游戏的人，这肯定比全息游戏还要有真实感。程鸾自我安慰地想。
　　“不对啊，现在黑不溜秋的我怎么去完成任务。”
　　见程鸾主动关心起任务，主脑才再次开口：“等下你的意识就会进入到游戏的世界，至于身体我会给你安排的。”
　　结果，那狗屁主脑就给她搞进了一只鸡的身体里。不过，在她的系统界面还显示这是什么寻宝兽，真当她没见过小鸡是不是！
　　而且，她现在这个样子，分分钟被人给吃了，还做什么任务。
　　所谓既来之则安之，程鸾很快发现熟悉的游戏界面，她所看到的并不是单纯的实景，而是和全息游戏一样有一个系统界面。就是视角低了许多。
　　现在她的系统界面亮了的是队伍，地图，商店和背包四个功能。至于，兵器和好感度的两个地方还是黑的。
　　努力地用她的小翅膀点开队伍，上面除了她自己（一只鸡）还有就是张蝶。等程鸾看见张蝶那没了半管的血，整个人都是懵逼的。
　　张蝶死了她任务还做不做了！
　　接着，她点开地图。自己的位置是一个绿点，张蝶好像是不远处的蓝点。程鸾立刻迈着小短腿吭哧吭哧地往张蝶的方向赶，虽然她目前应该大概可能帮不到什么忙，但是，总要看看任务对象吧！
　　等她来到的时候就看见张蝶和最后一只丧尸拼命的一幕，程鸾整个人都是愣在了那里。
　　她以为那些丧尸和全息游戏中看到的不会相差太多，结果，这下直接给她幼小的心灵造成了巨大的伤害！
　　这一晚，火光中丧尸那丑陋的脸让她整个人，不，是整只鸡一宿没有睡。
　　接着，今早她又眼睁睁看着张蝶非常简单粗暴的疗伤方法，又被吓了一跳。
　　她现在才想起查看别的功能。点开商店，上面RMB的明码标价直接将程鸾给气笑了，这是什么坑爹官方，看她回去不立刻将这个公司给告了。
　　不过，看张蝶的样子，程鸾还是忍痛用五十块买了条绷带。然后，自己的嘴里就出现了一条绷带。
　　好家伙，是担心它手短拿不起来是不？！
　　等它费尽九牛二虎的力气往张蝶的方向移动，就看见张蝶手上的火苗，一副不怀好意的样子。
　　杀人了！杀鸡了！
　　程鸾转身就跑，没两步整只鸡就被提溜了起来，嘴上的绷带也拿了出来。
　　“看在你给我送绷带的份上，我就不吃烤鸡了。”
　　至于为什么没有疑惑这鸡的嘴上会有绷带？
　　在她接触它的一瞬间，关于这‘寻宝兽’的信息就传到了她的脑中，后面主脑还特地告诉她这是她的金手指。
　　用小鸡带过来的绷带简单处理了一下伤口，张蝶准备重新回到住宅区，她好像需要地图，只能看看屋子里有没有人无聊存着地图了。
　　见张蝶要走，程鸾自然是要跟着。但是，张蝶一步顶她三四部，两只脚都要迈出残影了还是跟不上！
　　“叽叽叽叽。”等等老娘！
　　好吧，她忘记自己现在是一只鸡了。
　　听到小鸡的叫声，张蝶才想起来主脑送过来的金手指，重新折返回来，名副其实的以拎鸡仔的姿势将它提溜起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新年快乐~


第7章加了一句话，就是张蝶被刺伤的时候反击了一下。


第9章重聚
　　回到了之前的那片小区，围在那里的丧尸早就已经散了，小区内也就剩下三两只游荡的丧尸。张蝶下意识用火球攻击，意外地发现现在她的火球如果击中丧尸的脑袋，丧尸瞬间毙命。
　　因该是经历了昨天的战斗，她的异能有所突破。
　　被她提溜在手上的程鸾起初还不忿地挣扎几下，现在也已经认命，开始查看自己界面的别的功能。
　　重新打开队伍界面，程鸾发现队伍中多出了一个人——赵希蓉。不过，从地图上看，两人之间还是有一段距离。除此之外，她也注意到了血条上方的等级显示，等她看见自己的等级后那叫一个郁闷：
　　赵希蓉：一级
　　张蝶：一级
　　程鸾：无
　　不过，她现在是只鸡，按照游戏设定，动植物的变异还没有开始，这应该也是她的等级如此低的原因。
　　重新打开商店，她发现商店内除了绷带以外还有很多东西都开放了，像是晶核和食物也上架了，就是上面的价格让她很不爽。
　　最后就是背包功能，里面现在有五个空格子，程鸾也不知道要怎么用，她身为一只鸡也没有东西能摆进去的。
　　“叽叽叽叽。”手上的小鸡又不安分地叫个不停，张蝶一头雾水，但想着这是金手指总不能真的丢掉。
　　“叽叽。”程鸾的嘴上多了一块面包，这是她用五十块买回来的，要不是看张蝶半天一夜都没有吃东西，她才不会浪费钱。
　　张蝶有些惊喜，空出的手拍了一下自己的脑门，接过面包，之后问：
　　“你那有地图吗，或者说有没有自动寻路什么的。”她惊喜的并非食物，而是想到自己面前有个金手指，地图的事情也有了希望。
　　“叽叽？”程鸾想说她有这个功能，但是她不知道张蝶要去哪！
　　“算了，忘了你不会说话。”
　　“叽！”程鸾觉得自己被鄙视了。
　　“肯定就叫一下，否定就叫两下。”
　　“叽。”
　　“那能像食物一样拿出来吗？”
　　“叽叽。”
　　张蝶一边问，手上也没有闲着，面包一人一口分着吃。鉴于小鸡的体型，张蝶的一口和它的一口自然不能相提并论，因此面包大半都进了张蝶的肚子。
　　虽然说这面包很贵，但是饱腹感还很不错。程鸾为自己的败家行径找着借口。
　　“那我说一个地方，你看看地图上有没有。”
　　“叽。”
　　“东南方是有一个村子，之前看地图的时候有标注地名，距离不会超过五公里，你看看上面有没有显示。”
　　张蝶见小鸡没有立刻回答，之后就看见小鸡努力煽动翅膀不断地在扒拉着些什么。
　　“不会是出故障了吧？”张蝶心中嘀咕。
　　而程鸾只是在扒拉着地图，不过还真给她找到了，那里还有一个蓝点。应该就是未曾谋面的赵希蓉了。
　　“叽。”收起自己的小翅膀，程鸾一本正经地回复。
　　张蝶还停留在程鸾出故障的怀疑，丝毫没有给予回应。
　　“叽叽叽叽！”被忽视的程鸾气急，又连续叫了好几声。
　　张蝶回过神来，将问题重复了一次。
　　“叽。”程鸾没好气地回复。
　　“那就好办了！”张蝶兴奋地握了握拳。联想到小鸡的脚程，让它带路着实是不靠普得很，于是继续和小鸡约法三章。
　　“这样，要左转你就叫三声，右转就四声，好不好？”
　　“叽叽。”程鸾果断拒绝，她都不介意当导航了，张蝶这样是想让它叫破嗓子吗？五公里的路也不是小数目了。
　　“为什么？”张蝶依旧不解。
　　程鸾气急，却又不能直接和她交流，只能和她干耗着。打开商城，想要寻找能让自己和对方沟通的办法，却发现目前开启的商店根本不能支持这个功能。不过，二级商店倒有这样的药物卖。
　　“要不这样，左转你就动左边的翅膀，右转就动右边的。”思考许久，张蝶才想到问题所在，再次提议。
　　“叽。”程鸾同意。
　　于是，一人一鸡就上路了。在这之前，张蝶还是在一栋公寓内寻找了一下有没有剩余的食物，也算她运气不错，找到了一些矿泉水和薯片。之后，程鸾无意间触碰到那些食物，就发现它们进入了自己的背包。
　　手上重量的突然消失让张蝶一时间没有反应过来，于是傻不愣登地寻问：
　　“呃，你不会把它们吃了吗？”
　　“叽叽！”
　　“所以还是能取出来的？”张蝶不放心地寻问。
　　“叽。”
　　“对了，你真的不能讲话吗？”
　　“叽。”
　　“就没有什么道具？”
　　“叽叽。”
　　…
　　因为被异能改造过身体，张蝶的脚程和身体素质都有所提高，五公里的路走了四十分钟左右就被程鸾提醒到了。
　　她也看见熟悉的车辆，不过没有看见赵希蓉。让张蝶意外的是，村庄内居然还有人生活。
　　等靠近汽车，张蝶嘴角抽抽。原本还算完好的汽车不知道经历了些什么，车头车尾好几块都凹陷了进去，一边的后视镜也被硬生生弯曲了九十度，另一边的直接就没了。
　　她能想象得到，刚刚停车的时候这车肯定在冒黑气。
　　走入村庄，所有人的视线都不约而同地投向张蝶，村内接连来了两个外乡人，这让村民有些警惕。
　　村子并非与世隔绝，在这种情况下，他们就更加担心。
　　过了一会，接到消息的村长走了出来，看见张蝶后却没有表现出排斥的态度，反而热情道：
　　“你就是小赵说的同伴吧，她现在还在我家佐客，小同学不介意的华一起。”村长说的普通话带着一些口音。
　　村长在村中威望显然很高，刚刚还表现出警惕的村民立刻收回了目光，自顾自地继续手上的活计。
　　张蝶估摸着对方说的就是赵希蓉，于是没有拒绝，跟着村长来到了他的屋子。
　　“叽叽叽叽！”甫一进入村长的屋子，小鸡就立刻叫了起来。
　　村长也投来了疑惑的目光：“小同学还带小鸡加残捏？”
　　“村长误会了，这是我养的小宠物。”张蝶解释，顺便安抚着手上的小鸡，同时心中升起了几分的警惕。
　　“你们城里人真会玩，我还听说有人养蛇当充物。”
　　“个人爱好。”
　　“大佬，你终于来了！吓死我了！”赵希蓉咋咋呼呼的声音传了过来，天知道她自己经历了些什么。
　　才刚刚上车，她就发现一个悲催的事实，她根本不会开车。不过，人的潜力是无穷的，只要想到身后那些丧尸，赵希蓉磕磕碰碰地还是来到了村子。就是，那汽车大概率的报废了。
　　“哎，大佬你什么时候养宠物了？”看见张蝶怀里的小鸡，赵希蓉疑惑。
　　“我还没问你我们的车经历了些什么？”张蝶转移话题，她需要向小鸡寻问清楚发生了什么。
　　“呃，我连驾照都没有，能开过来已经很不错了。”赵希蓉脸上一红，不过很快又理直气壮起来。
　　张蝶也没有怪罪的意思，如果村子的问题不大，她是想着定居的，所以汽车也就不重要了。
　　“算了，我也不和你计较。你现在住哪？”
　　“村长让我住他家，我也和他说了你的事情，他也同意让我们都住下。”赵希蓉道。
　　见自己被Q到，村长立刻接话：“对对。现在的拾道不太平，你们两个女娃娃村长还是能招看的。”
　　“那就谢谢村长了。”
　　之后，赵希蓉想继续和张蝶聊天，问问她是怎么死里逃生的，不过，张蝶以她要处理伤口为理由独自回到了村长安排给她的房间。
　　“你有什么发现吗？”张蝶寻问小鸡。
　　“叽。”程鸾的小鸡眼内充满了倾诉欲，可惜张蝶没有看见。
　　天知道她刚刚进入村长的房间，然后一股浓浓的尸臭就传了出来，她实在不明白张蝶她们是怎么能继续悠哉游哉地聊天的。而且，她的任务栏内也更新了。
　　新任务：村长的秘密。
　　目标1：查看村长地下室内的古怪
　　目标2：未开启
　　目标3：未开启
　　奖励：一级晶核*2
　　“村长有古怪？”
　　“叽。”
　　这下，张蝶就犯头疼了。她总不能一条条地猜吧，这要猜到猴年马月。思考着思考着，张蝶就顺手开始撸毛，可别说，这毛绒绒的手感也不赖。
　　这也是程鸾所苦恼的，她现在只能用叫声表达自己的意思。如此复杂的任务内容她实在是没有办法。
　　就在张蝶的手放在程鸾的头顶瞬间，目标1的内容就传到了她的脑海。张蝶愣了愣，试探性地寻问：
　　“村长的地下室有古怪？”
　　“叽！”程鸾那叫一个激动啊，没想到张蝶一猜就中！
　　“原来如此。”
　　“我只要触碰你的脑袋应该就能得到一些复杂的信息。”
　　“叽。”她还以为是张蝶自己猜出来的呢！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　勉强算个元旦二更！


第10章村子的秘密
　　虽然知道了任务的内容，张蝶依旧无从下手。先不说他连村长的地下室在哪都不知道，即使知道了她又怎么神不知鬼不觉地潜入呢？
　　“小鸡仔，你知道地下室的入口吗？”张蝶不抱希望地寻问。
　　“叽。”程鸾响亮地回答，不说别的，光是那股尸臭味就是一个很好的路标。
　　“你也…等等，你刚刚叫了一声？”
　　“叽。”程鸾骄傲地挺起了自己的小胸脯，虽然啥也看不出来就是了。
　　晚上，在确定村长和赵希蓉都熄灯睡觉后，张蝶从房间内的屋子翻窗出去。程鸾拍打翅膀提醒张蝶需要走的方向，等到了村长家后方的一片空地后，程鸾就没有动静了。
　　“怎么了？”张蝶疑惑。
　　而程鸾已经被那浓重的尸臭味熏得无法辨别方向了，就是不明白张蝶为什么能和没事人一样。
　　看小鸡向是无法帮忙的样子，张蝶也只能自己寻找了。
　　很快，她就借着微弱的火光发现一块木板。试探性地掀开，里面应该是地窖一类的东西，估计是村长用来存放食物的地方。
　　只是，刚刚掀开一条缝，一股熟悉的气味就传了出来，张蝶已经知道里面的是什么了。
　　目标2：击杀地窖内的丧尸
　　接受到新的任务，程鸾主动用脑袋拱了拱张蝶的手，张蝶瞬间明白了它的意思。
　　只是，张蝶没有立刻出手，她有些好奇村长为什么会养着丧尸。
　　晚饭的时候，张蝶从村长和赵希蓉的聊天内容中可以推断出这个村子的消息并不是非常的闭塞，他们也知道丧尸的存在。不过，村内的人还算幸运，村子内似乎没有被感染的人。至于异能者她就不知道了。
　　然而，地窖内的尸臭明晃晃地告诉她，村内有一只丧尸，而且，村长正在圈养这只丧尸。
　　张蝶能想到的唯一理由就是丧尸是村长的至亲，所以村长没有杀死丧尸，却又不能眼睁睁看着村里人被丧尸吃掉，所以将它关了起来。
　　“叽？”程鸾不知道张蝶在想些什么，她既然接到了这个任务，肯定是希望张蝶能立刻完成的，于是用叫声催促张蝶。
　　“我们先回去，看看村长想要做什么。”张蝶被小鸡这么一催，心中的天平立刻倒向了离开。她知道小鸡是主脑送过来的，而主脑很明显是希望她破坏剧情。但是，张蝶并不想过多干涉剧情导致更多的未知数。
　　将木板重新盖好后，张蝶又回到了房间。只是，在她转身的一瞬间，村长房间的灯光才再次熄灭。
　　“叽叽！”回到房间后，程鸾也不压着声音了，努力的表达自己的不满。
　　“你这样叫扰民，知道不？”张蝶随手拿过枕头盖在了小鸡的身上。
　　“叽叽叽叽！”程鸾头上顶着个枕头，再次抗议。
　　“我都不知道里面有多少丧尸，直接下去送死吗？”张蝶尝试讲道理。
　　事实上，她只需要一个火球砸下去基本就没啥事了，因为既然丧尸没有冲出来，显然是被某些东西禁锢住。
　　程鸾一想也是这个道理，因此也就消停了。
　　第二天一早，村长和往常一样，早餐两个馒头和一碗米粥。不得不说，这样的伙食在末世算是很不错的了。
　　如果不是因为村中都习惯用灶台，村口又有水井，在目前已经停电停水的情况下，村内也无法保持秩序。
　　“小同学，你们准备在咱村六个几天哇？”村长看似不经意地寻问。
　　赵希蓉看了看张蝶，她昨天都没和张蝶说上几句话，因此并不知道张蝶接下来的打算。
　　“村长您这算是为数不多的清净地了，我和赵希蓉也没有地方落脚，就在村长您这多叨扰几天了。”
　　“好说，好说。咱村不说别的，于粮管够。”村长笑呵呵地应承下来。
　　张蝶原本就打算留在村子，现在前有车子报废，后有村长家丧尸的事情，她就更加不可能离开了。
　　“大佬，我们真的留在这？”
　　“不然呢，你不看看汽车是谁搞坏的。”张蝶横了她一眼。
　　“大佬你的伤怎么样了？”赵希蓉心虚地转移了话题。
　　“死不了。”
　　虽然火属异能并不主治疗，但是，异能还是强化了普通人的身体，伤口恢复的速度还算不错。
　　呆在村子内也无视，于是，张蝶直接毛遂自荐为村子提供火源以锻炼自己的异能。而赵希蓉也没有闲着，同样练习自己的异能。
　　“女娃娃，你还会生火？”老奶奶看见凭空冒出来的火焰有些吃惊。
　　“这个是异能，现在不是有丧尸吗，老天爷也给了我们异能对抗那些怪物。”
　　“这个就是异能吗！”此时，屋内走出一个小伙，张蝶知道她是老奶奶的儿子。
　　“对。”张蝶点点头，她想知道村内有多少人觉醒了异能，因此才没有遮掩自己的异能。
　　“那，那，那我这个是不是？”说完，小伙子隔空将母亲手上的锅铲给拿了过来，声音有些兴奋。
　　“大牛，你啥时候回这，这啥异能的？”老奶奶还处于震惊中。
　　“妈，这是很早之前的事情了，我就是担心村里人说我是怪物所以不敢和你们说。”
　　“你这个应该是金属异能，除了你还有别人吗？”
　　“这个我不敢和别人说，也不知道。”大牛道。
　　不过，也不用大牛说，在张蝶展示出自己能凭空变出火苗后，又有两个小伙子寻问了她异能的问题。一个叫虎子，觉醒了土属异能；另一个是二壮，觉醒了水系异能，不过两人的异能等级并不高。
　　在知道村中也有异能者后，张蝶就更加不担心地窖内的丧尸了。按照丧尸进化的速度，加上这只丧尸一直被关着，估计距离二级丧尸还远着呢，五个异能者总能收拾它。
　　不过，张蝶想按兵不动，村长却不能坐以待毙，晚饭的时候直接下药想将两人迷晕。
　　赵希蓉这个傻乎乎的果然中招，张蝶则是在小鸡的提醒下逃过一劫，假装昏迷想要知道村长的意图。
　　“小同学，你们也别怨村长我。你说你，就安安心心地呆着，村长一把年纪也不想杀人。”
　　“好奇心要不得。”
　　显然，村长的内心并不平静，在捆缚两人的时候口中一直念念有词。而听到他的自言自语，张蝶就知道自己昨晚的行踪被发现了。
　　不过，既然村长没有杀她们，张蝶也没有急着反抗。反正，捆缚的绳子她一个火球就能烧了。
　　接着，两人被村长从后门拖走。张蝶趁村长的注意力不在她的身上，偷偷睁开了眼，发现这正是往地窖的方向。
　　果然，很快村长就来到了空地，打开了地窖门走了进去，地窖内十分安静，除了尸臭没有任何的异样。
　　因为没有灯，张蝶不知道地窖的具体情况。
　　“海，海。”村长换了两声。
　　一阵铁链碰撞的声音传来，接着就是丧尸的吼叫。
　　“你应该也饿了，今天啊，爸给你带了人肉，不是什么鸡鸭。”村长就像所有的父母一样，对着早就尸化的儿子絮絮叨叨。
　　许是闻到了人肉的气味，丧尸明显更加躁动。
　　既然知道了村长的目的，张蝶也没有继续装下去。室内火光乍现，等村长适应突如其来的强光后，原本昏迷在地的一个女孩已经重新站起，另一个也被她抬到了墙壁那靠着。
　　张蝶没有第一时间杀了丧尸也是有原因的，她很想知道村长这样做的理由，还有就是刚刚她看见丧尸下意识向自己的父亲扑过来，看样子像是保护。
　　“小同学，你，你能不能放过我儿子，他没有吃过人。”村长虽然害怕，却还是为儿子求饶。
　　“它是丧尸，它会吃了你。”张蝶陈述着事实。
　　“不会的，不会的。当时他就没有咬老头子。”村长道。
　　张蝶疑惑，最后，在村长的叙述下，她总算明白村长冒险留着这丧尸的原因。
　　说来也是奇怪，整个村子除了三个异能者以外就只有村长的儿子李海变异了。因为事情发生得太突然，村长面对突然变成怪物的儿子当时就吓得倒在了地上。
　　但是，儿子像是还有理智，并没有攻击自己的父亲，只是和父亲对视。村长在回过神后，壮着胆子叫了儿子几声，惊喜地发现儿子居然还有反应。
　　老伴死得早，儿子可以说是他全部的依靠，因此见儿子没有威胁，也就冒险将它圈养起来，对外说儿子又去城里工作了。
　　虽然丧尸不吃东西也不会死，村长还是心疼儿子，时不时会带一些鸡肉、鸭肉什么的给他吃。只是，儿子每次吃得都不多。村长也算有些见识，他自然知道儿子想吃什么，但是，良知尚存的村长也不忍对自己的村民动手。
　　这次如果不是张蝶发现了儿子的藏身之地，这位老人也不会起了杀心。
　　听完他的叙述，张蝶就更加没有杀死李海的心思了。
　　保留理智的丧尸和人类觉醒二次异能的异能者差不多，可以说是万中无一。而对于丧尸来说，这就是成为丧尸王的前兆，也是张蝶彻底摆脱那个身份的希望。
　　“您儿子的事情我会守口如瓶，但是我们还是会留在村子，希望村长能收留我们。”张蝶做出了决定。
　　村长也没有反对，他很清楚，如果张蝶想，自己和儿子恐怕已经变成灰了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了一眼之前列的大纲，果然风马牛不相及呢！
　　然后，我发现最近写的几章，章章网审！我这是不是太幸运了。。。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有变异
　　次日，赵希蓉从昏迷中苏醒，整个人还是迷迷瞪瞪的，就感觉身上哪都疼。
　　毕竟昨天被绑了大半个小时，加之来回都是被人拖着的，这能不疼吗？
　　“大佬，我们昨天去干什么了，为什么我啥也记不起来。而且感觉哪哪都疼。”
　　“我怎么知道，你昨天吃着吃着饭就倒在了饭桌上。之后我将你送回房间，也不知道之后发生了什么。”张蝶脸不红心不跳地撒谎。
　　“是吗？我记得我睡觉挺老实的，总不会梦里打拳吧？”赵希蓉第一次对自己的睡姿产生了怀疑。
　　“行了，现在没事就好。”
　　跟村长做出约定后，张蝶彻底没有了后顾之忧，就这样留在了村子，每日帮村民们烧火。
　　后来，她和其余的三位异能者还加入了村中的猎户，到附近的山林打猎。
　　按道理来说，这里距离城市并不算远，动物也不会多。但是，末世之初，有许多动物察觉到了危险，因此，山林间的动物一下子就多了起来。
　　村里人在病毒爆发后，村民们也不管它们是不是国家保护动物了，基本就靠着打猎获取肉食。
　　这日，张蝶一行人正埋伏在陷阱周围，等待猎物送上门。
　　随着地面的震动，一头野猪发疯似地跑了过来，根本没有注意到地上的陷阱，一下子就掉进了坑里，却还在陷阱内不断地转圈。
　　猎户们齐声欢呼了一声，虽然他们特地将陷阱做得大一点，却也就抱着猎到兔子狐狸什么的，想不到有了意外收获。
　　其中一个猎户举起□□，对着野猪的脑袋就来了一下，随着鲜血涌出，野猪瞬间就倒下了，眼睛似乎还睁着，肚皮一起一伏。
　　“再补多一枪吧。”有人不放心，刚刚那野猪撞击内壁的力量不小，如果不是他们的陷阱挖得深，估计人都能被震离地面。
　　“砰。”枪声过后，野猪又瞪了两下腿，似乎彻底没有了动静。
　　猎户们合力将野猪给拉了上来，感受着那沉甸甸的分量，几个汉子的脸上都露出了幸福的表情。
　　两个猎户上前，将早就准备好的绳子取出来，想要将野猪给捆住。就在此时，原本应该死透了的野猪突然暴起，朝着其中一个猎户撞过去。
　　因为那个猎户距离野猪很近，来不及躲避，它锋利的牙齿就这样刺入了猎户的腰腹。并且，巨大的冲击力将猎户的腹部贯穿，整个人挂在野猪的牙齿上，随着野猪跑了一段路才重新落在了地上。
　　这一变故打得所有人都措手不及，同样包括了在人群外的张蝶。因为她是唯一的女孩子，虽然她有异能，猎户们还是下意识地将她挡在身后。
　　“你们快去看看李叔，我去将那畜生给打杀了。”张蝶说完，朝着野猪的方向追了过去。
　　不管如何，野猪受了不轻的伤，加上张蝶的身体经过异能的强化，以及她自己也会锻炼，她并没有和野猪拉开很长的距离，并且这个距离在逐渐地拉近。
　　最后，因为失血太多，野猪还是摇摇晃晃地倒下了，张蝶一个火球将它变成了烧烤。
　　不过，她却有些奇怪。
　　这野猪不仅会装死，而且刚刚那两枪都是打在它的要害，不知它为什么还有反抗的余力，而且还能跑出不短的一段距离。
　　等张蝶重新回来，猎户们围着李叔的尸体，一个个摇头叹息，和他关系好的甚至哭了出来。
　　“先回去吧。”最后，领头的猎户站起来，他也是这村中最有经验的猎户了，今天的两枪都是他开的，因此，他的愧疚感也是最深的。
　　“我把那野猪杀了，就在前面不远，还是找人它抬村子吧。“张蝶道。
　　听言，大牛和虎子两人自告奋勇抢去拉野猪。
　　“刘伯，这野猪的生命力怎地如此顽强？“张蝶试探道，她知道刘伯经验老道，据说年轻的时候还和老虎做过斗争，就是不知是他自己吹嘘还是怎的。
　　“不应该啊，俺虽然老了，但是，那亮枪都是朝着耶猪要害打滴，不会错，不会错。”刘伯反复强调了两次。
　　“但是我刚刚还追了野猪一段距离，不像是被打要害的样子。”
　　“不可能！”刘伯的情绪瞬间激动，他们之前一直围着受伤的李叔，也没有注意张蝶追着野猪跑了多远。
　　“俺都当了几十年猎户了，没来这村则之前还和熊瞎子打过，那耶猪不可能跑楞个渊。”
　　“可能是它皮糙肉厚，又或者它有什么目标，之前掉进陷阱的时候它不就跑得挺急。”张蝶寻找着理由。
　　“可能吧，人老了，不中用辽。”刘伯叹了口气，也只能这样安慰自己。
　　此时，虎子和大牛扛着野猪也回来了，两人都是异能者，加上原本就是年轻力壮的少年，因此也没让别人帮忙，准备直接抬回村子。而二壮则是将李叔的尸体绑在自己的背上，带回村子。
　　路上，张蝶一直在琢磨刘伯的话。如果刘伯不是为了减少负罪感而编出的瞎话，那么野猪就肯定不对劲。
　　这应该就是动植物变异的前兆，但是，这对张蝶很不利，因为动植物变异，靠着山林的村子就不是一个久留之地。
　　当初她选择留下并没有考虑到这个因素，她并不记得动植物的变异的时间，更不知道它们的变异从这么早就开始了。
　　回到村子，刘伯的家人将他给埋葬了，因为这个原因，分野猪的时候刘伯一家也分得多了些。不过，以后他的儿子也接替了刘伯的位置加入了打猎队。
　　赵希蓉并不知道具体发生了什么，她不想天天出去打猎，张蝶就拜托她帮忙照看小鸡。
　　张蝶将事情的经过说了一下，接着说出了自己的猜测：
　　“我怀疑动物开始有变异的征兆了。”
　　“不是吧？！那我们以后吃啥。”赵希蓉瞪大了眼睛。
　　张蝶扶额，她的关注点为什么在吃上面。
　　“现在的问题是我们要去哪，还有，同不同村长说明情况。”张蝶强行将赵希蓉的注意力拉回来。
　　“还是不要多管闲事了，这个毕竟是你的推测。单单是野猪的事情也不能完全说服他们，而且，如果你猜错了，以后真的发生了你所说的事情，再说他们就更加不信了。”赵希蓉分析道。
　　“我再观察几天，你最近也用木系异能试试能不能发现端倪。”张蝶点头同意，从赵希蓉手上接过小鸡就准备离开。
　　“别哇，我这是工具人实锤了！”赵希蓉表示出她对小鸡的不舍。
　　“没事做就去看看植物们有没有变化。”张蝶冷酷地给她指了一个活，她和小鸡还有正事要说。
　　不说张蝶，程鸾在看见自己的等级从0升到1也是兴奋得不行。然后她就想到了还在打猎的张蝶，不得不说，她还是有点担心的。
　　如果张蝶在毫无准备的情况下被动物伤到也不是不可能，在听完张蝶对今天的事情的描述后，她也松了一口气，还好今天出事的不是张蝶。
　　“小鸡仔，你觉得今天的那头野猪是不是有问题。”张蝶在回房间后就寻问手上的小鸡。
　　“叽。”
　　“难不成动植物这么早就开始变异了吗？”张蝶有些不确定，主线剧情都在基地发展，主角大多数时候都和城中的丧尸做斗争，动植物是什么时候变异的，大家都不知道。
　　“叽。”程鸾给出了肯定的答案，因为她不能讲话的原因，于是她直接展示给了张蝶看——
　　只见程鸾的口中喷出了一团火焰，向张蝶展示着自己的异能。
　　“哟，小鸡仔你也觉醒异能了？”张蝶意外地看着小鸡，原本以为小鸡是不会有异能的，毕竟它是主脑造出来的东西。
　　“叽！”程鸾再次骄傲地挺了挺胸脯，她在游戏内原本选的是水系异能，不过到了小鸡的身体就变成火了。
　　“那以后我出去就能带着你了。”张蝶摸了摸下巴。
　　“叽叽叽叽？”程鸾有些意外，不过话说回来，张蝶似乎挺重视它的，基本除了打猎以外都会带着自己。有时候程鸾都担心张蝶生火的时候，一个不小心把自己弄成烤鸡了。
　　“你不愿意？”张蝶低头看向小鸡，许是这是主脑送过来的东西，小鸡从张蝶遇见它到现在一直都没有变，身上的毛在张蝶和赵希蓉的摧残下也没有要秃的迹象。
　　“叽。”程鸾倒没有不乐意，她原本就是玩家，比起整天呆在村庄，出去打打动物和丧尸什么的才是她所追求的。
　　张蝶满意地摸摸小鸡，如果小鸡拒绝的话，张蝶就要考虑多陪陪小鸡，让赵希蓉代替自己去打猎了。
　　第二天，当张蝶带着小鸡出门的时候，赵希蓉极力阻拦都没有打消张蝶的决定。
　　“不是，大佬，你出去就出去，带一只鸡干什么？”
　　“它估计比你还靠谱。”张蝶道。
　　“？！”她怎么就比不上一只鸡了。
　　“总之我带它出去有我的理由，你以为我会废食物养着一只没用的鸡吗？“
　　程鸾听到这，不满地啄了一下张蝶的手腕，张蝶默默它的脑袋，以示安抚。
　　“……那大佬你总要说它能干啥吧？”
　　“咳，保密。不过，我能活着和她有很大关系。”张蝶并不想暴露小鸡的异能，找了个理由搪塞了过去。
　　闻言，赵希蓉就不劝了，就是她没得撸毛，有些不开森。
　　“得了，你也别天天想着我的鸡了，植物那边你要多多留意。”张蝶道。
　　“喔。”被一提醒，赵希蓉就更加闷闷不乐了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　村子完了就要去基地了


第12章兔子
　　张蝶并不是无中生有，睡醒后她就有种不安的感觉，想来想去就只有动植物的变异给村子带来的灾祸了。
　　“刘伯，今天让我和大牛他们带头吧，我总觉得有些不安。”为了减少心中的不安，张蝶还是觉得由自己领队比较妥当，如果发现了什么异动，也能及时提醒猎户们。
　　许是经历了昨天的事情，刘伯的内心也有些疲累，痛快地就将队伍的指挥权交给张蝶。而经过昨天野猪的事情，猎户们也没有反对。
　　一行人刚刚走入平时打猎的区域，一只兔子就蹦跶着跳了过来。
　　“今个还真是幸运，一开始就有兔子送上门。”大牛双眼放光，控制着手上的铲子移动到兔子的头顶，准备一下结果了它的性命。
　　因为大牛是远程操控铁铲，因此大多数时候这些小型动物还没有反应过来就被大牛给拍晕了，这一招他是屡试不爽。
　　但是，今天他的必杀技遭到了滑铁卢。铲子和大牛预料一般悄无声息地接近了兔子，就在铲子快要接近它的时候，才反应过来的兔子居然哧溜一下就逃走了，那速度快得惊人。
　　“我刚刚没眼花吧？！虎子，你说呢？”大牛不可置信，他这辈子都没有见过跑得这么快的兔子。
　　“没…没，我现在才知道兔子能跑这么快。”虎子同样不敢相信他所看见的一切。
　　张蝶却不自觉的皱起了眉头，以往的兔子即使反应了过来，逃跑的速度是远远比不上铲子落下的速度，大牛的铲子落空是否又是另一个证明动物变异的依据？
　　“可能它有经验吧？”二壮道。
　　“走吧，也不缺一只兔子。”张蝶道。
　　大牛对于刚刚的事情还耿耿于怀，一路上不断练习铲子挥舞的速度。不知道是不是他们的好运气用完了，接下来的十五分钟居然连根动物毛都没有遇见。
　　“叽叽叽。”程鸾急促地朝着张蝶叫了起来，从她的地图上看，有很多红点向张蝶的方向靠近；并且，在村子那也有，不过距离比较远。
　　新任务：出逃
　　目标1：消灭变异兔子
　　目标2：消灭村中丧尸
　　目标3：未开启
　　之前的任务因为张蝶没有完成，时效过了也就自动取消了，但是新任务的奖励也没了。
　　通过程鸾的接触，张蝶知道自己附近有一群变异兔子，想来是之前的那只兔子回来报仇了。
　　“大伙小心。”
　　所有人都疑惑地看着张蝶，现在兔子距离他们还远，因此他们并不知道即将会被包围。
　　“异能强化了我的视力，现在有很多兔子朝着我们过来。”张蝶所幸将锅甩给异能，反正她的异能等级最高，有什么特异功能都是她说的算。
　　“那不挺好，咱这趟没白来。”大牛兴奋地挥动起自己的铲子。
　　“前提是你不被它们吃了。”
　　“兔子哪会吃人。”
　　由于变异后的兔子身体经过强化，在速度上面可谓是更上一层楼，就在两人交谈的功夫，以猎户们的目力也能隐约看见几只兔子。
　　“小同学是夸张辽，不就几只。”一个猎户看了一眼，不以为然。
　　“兄弟，别说了。李…李再看看。”旁边的一个猎户看见越来越多的兔子头，顿时就毛骨悚然起来。
　　“卧槽！我们捅了兔子窝了！”虎子也看了一眼。
　　远处的地面早就被不计其数的兔子头所覆盖，原本的土黄色都变成各种毛发的颜色。黑的，棕的，白的，灰的…总之早就看不见原本的颜色。
　　这片山林很大，就连村民们也不敢说自己完全探索过。兔子变异后也开了些许灵智，这次他们估计是惹了大半山的兔子了。
　　“别发呆了，虎子和大牛，你用异能弄几个坑。要尽可能的深，大小不重要，只要兔子能掉进去就可以。记住要尽可能的深，它们现在的速度比以前快了，弹跳力应该也是。”张蝶立刻道。
　　“好咧。”两人不敢怠慢，用自己的异能飞快地造出一个个的坑。
　　“叔伯们也多挖些坑，先挡挡这些兔子的脚步。”
　　其余的猎户则是在虎子的前面挖出大大小小的坑，因为没有异能，张蝶担心他们能挖道的极限并不足以将兔子困住，因此只要求他们多挖坑。
　　“二壮，你往坑里加水，它们的皮毛重了就没那么容易逃出来。”
　　“等它们靠近了，你们退到后面继续挖坑。兔子的数量太多，我担心一排坑消灭不完。”
　　张蝶安排好后，又在附近捡了许多的树枝，程鸾将它们一一附着上火焰，然后张蝶再抛向兔子群。
　　“啥味，好香？”正在干活中的虎子怂了怂鼻子，一股烤肉的气味钻进他的鼻腔中。
　　“好好干活。”张蝶没好气道，不过这也说明兔子们确实受到了火焰的攻击。
　　只是，惊悚的一幕出现了。
　　肉香不仅勾起了虎子的馋虫，原本和那些发出肉香的兔子并排着的其余兔子突然停了下来，接着，本该吃素的兔子们用它们的牙齿一下下地啃食着同伴的身体。
　　很快，那些不幸的被火碰到的兔子就成为了其余同伴的盘中餐了。
　　这一幕同样被一些猎户看见，他们彻底放弃了侥幸心理，以为兔子作为素食动物不会有什么威胁。但是，现在的它们连同伴都能毫无顾忌地下嘴，更何况是他们。
　　“小鸡仔，别偷懒。”张蝶将一根树枝递到小鸡的面前，发现它没有任何的反应。
　　刚刚发生的事情张蝶自然是看见了，对此她的内心没有什么波动。反倒是程鸾再次被刷新了认知，之前玩游戏的时候，她没怎么和动物打交道。因此是真真实实的受到了惊吓。
　　“叽。“回过神后，程鸾吐了一口火，之后讨好地看着张蝶。
　　张蝶有些疑惑，它不就是被主脑创造出来的小鸡吗？为什么会害怕？
　　不过，眼前一大片的兔子才是十万火急的事情，张蝶暂时将这件事放下了。
　　有了烤兔子的诱惑，兔子大军的速度明显地有了减缓的趋势。
　　张蝶是真想一把火过去将那些兔子全部烧了，但是她担心火势太大就无法控制了，倒是后要是得罪了那些不知道有没有异变的植物，那就又是自掘坟墓了。
　　眼看兔子们越来越接近，张蝶让几个普通猎户先退到异能者的身后，继续挖坑布置第三道防线。二壮这个异能者则是用水箭开始击杀前排的兔子，张蝶也用火球消耗兔子的数量。
　　等到实在是扛不住的时候，两人就退到虎子他们挖的坑旁，虎子他们也继续在后面挖坑。
　　最先一排的兔子摔进了猎户们挖的坑里，因为在水中没有着陆点，它们很难爬上来，后面的同伴又你一脚我一脚的踩下去，因此第一批掉下去的兔子很快就被淹死了。
　　侥幸没死的也因为沾水的皮毛增加了身上的重量，速度放慢了下来，之后被同伴们踩踏过去。
　　等幸存下来的兔子们掉进虎子他们挖的深坑后，张蝶毫无顾忌一把火往坑里烧过去，里面的兔子就成了红烧兔肉了。另张蝶喜出望外的是，后面的兔子因为闻到了烤肉的香气，在明知道同伴摔下去的情况下，自己往里面跳。
　　少有经得起诱惑的，被程鸾和二壮补刀，很快也消灭了。随着深坑慢慢填满兔子的尸体，张蝶退到了第二道防线。此时，兔子的数量已经减少了一半，不知道是不是有兔子见情况不对开溜了。
　　等面前的兔子都被消灭，几个猎户早就累得上气不接下气，不过好在他们并没有受伤。
　　“这些兔子，咱纳回去？”一个猎户看着一个个深坑内的兔子，舔了舔嘴唇。
　　“王二，你就指导迟，迟，迟。你不看看那些兔子都是些啥，你亥敢迟。”一个猎户恨铁不成钢地道。
　　那人回想起之前看见的一幕，特别是那些兔子在知道明显是绝路的情况下，依旧撕咬同伴尸体的样子，忍不住就打了一个哆嗦。
　　“先回村子里吧，这些动物明显不对劲，村子内也有家畜。”张蝶提醒众人。
　　“对对对！俺娘还自个在屋喂鸡！”大牛最激动，带头就往前冲，不过刚刚他为了加快挖坑的速度，异能消耗还是很大的，才走一步就有些体力不支。
　　“急不得，我们总要先恢复一□□力。”
　　张蝶说着，从一个坑中拿起了一只兔子的尸体，用异能将它烤熟就开始吃起来，还不忘撕下肉条给程鸾。
　　变异动物对于异能者精神和体力的恢复效果极佳，就是要先克服刚刚那一幕的刺激。
　　作为曾经的玩家，她自然知道变异动物对玩家的好处，但是，以前吃的是游戏道具，而且也没见过变异动物间的自相残杀，吃起来没有什么心理障碍，现在就不同了。
　　程鸾在内心挣扎了一会，扛不住香气的诱惑，还是吃了。可别说，这变异后的兔子味道不错。
　　“小同学，你就迟了？不怕，不怕迟出冰来？”之前的那个猎户犹豫道。
　　“它们的肉异能者吃了没事，但是，普通人我不知道。”张蝶道。
　　闻言，虎子也按耐不住心中的馋虫，向张蝶借了个火，也拿起一只兔子啃了起来。见大牛他们面露犹豫，虎子劝道：
　　“现在恢复异能要紧，你想回去看见村子被动物们给毁了不成？”
　　闻言，两人不再犹豫，吃起烤兔子。见他们吃得这么香，又听了虎子的话，壮着胆将一条烤熟了的兔腿撕了下来，浅尝了一口。在发现身体没有什么异样后，也开始大块朵颐起来。


第13章丧尸王候选人
　　吃完兔肉后，一行人匆忙赶回村子，大老远就能听到击飞狗跳的声音，不出所料，村内的动物同样变异了。
　　不过，村民的伤亡似乎不大，地上并没有发现很多尸体，这让众人松了一口气。
　　“他们现在应该是躲在屋子内。”刘伯道。
　　“往动物聚集的地方去，人多半在里面。”张蝶补充道。
　　“叽叽叽。”程鸾朝着张蝶叫了一声，之后拍打了一下左边的翅膀。
　　张蝶朝左边望去，那好像是村长家的附近。
　　“我同学还在村长家，我先去村长家看看。”张蝶找了个借口与众人分开，剩下的猎户则不敢分散，由着三个异能者带队将被困在家中的村民们解救出来。
　　“大佬，你总算是回来了！”赵希蓉看见张蝶，松了一口气。
　　因为村长是村中比较有钱的人家，他儿子又在城里打工，村长倒是没有和其余村民一样养了家畜，家中就一条看门犬。
　　而在变异发生之前，赵希蓉就发现了植物的不对劲，联想到张蝶的猜测，她火急火燎地回来和村长说了。
　　村长自己的儿子就是突然变异的，比起村民，他更加明白病毒感染是毫无征兆的。再加上昨天野猪的事情，尽管半信半疑，村长还是做了一些准备。
　　就比如把狗提前用链子拴起来，然后提醒了村中有养家畜的人家。鉴于村长往日良好的名声，大部分的村民们抱着宁可信其有，不可信其无的心态，纷纷躲进了家里。
　　那些家和养殖的地方较近的村民则是来到了村长家或者是其他没有养鸡鸭的家中，有些觉得是村长无中生有的村民依旧我行我素，也就成为那些动物的头号目标。
　　特别是有几个村中的流氓，看见村长家的狗被拴着，觉得没有什么危险，作死地上去招惹那土狗，结果那狗嘴中喷出一簇火焰烧死了其中一人才作罢。
　　不过，因为村长家中聚集的人最多，围在房子附近的动物也是最多的，而且，从程鸾的地图上能清晰的看见很多红点在靠近村长的家。
　　所谓一回生，二回熟，有了杀兔子的经验，张蝶直接一个火球砸向了一只扑腾得最凶的公鸡，让它变成了美味的烤鸡。
　　很快，周围的母鸡也没有继续向村长的房子发起进攻，锋利的鸡爪和尖尖的嘴就往那大公鸡身上攻击，那公鸡身上的羽毛一片片地掉落，别说，还有些可惜。
　　怀里的小鸡抖了抖，这是她的同类啊！这也太凶残了有没有？！
　　突然，眼前一黑，张蝶伸手挡住了小鸡的视线，在它看不见的地方向它投来了审视的目光。
　　在里面的赵希蓉也没有放过这个千载难逢的机会，趁着一堆鸡厮打在一起，赵希蓉的藤条毫不客气地将它们困在一起，张蝶又一把火，那些鸡也就消停了。
　　“女娃子，我儿子捏？”大牛的母亲看见张蝶，激动地上前。
　　“您儿子没事，他和其余的猎户帮助其他被困的乡亲了。”张蝶扶住老人，宽慰道。
　　老人听后，松下一口气，感激地看着张蝶。
　　赵希蓉刚想上前和张蝶（求）诉（表）苦（扬），就被张蝶给无视了。
　　“村长，借一步说话。”张蝶将目光投向村长，刚刚和小鸡的接触，她也读取到了目标2的内容。
　　这村中唯一能和丧尸挂钩的也就只有地窖中的那一只了，但是现在她知道附近的丧尸正在围拢过来。
　　将事情暂时交给了赵希蓉后，两人来到了二楼村长的房间。
　　“村长，我想和你的儿子谈谈。”
　　“小同学，别和村长我开玩笑了。”村长先是一愣，然后想要打哈哈敷衍过去。
　　“不瞒村长，这村子附近的丧尸正在像村子逼近，我想只有你的儿子能控制它们，否则大家都要完蛋。”
　　张蝶故意夸大丧尸的数量，由于村子比较偏僻的原因，这附近的丧尸加起来也没有一百只。加上有建筑物作为掩护，以及变异动物作为补充，村子里的五个异能者消灭它们还是可以的。
　　不过，比起这些，她想要验证自己的一个猜测，因此向村长提出要求。
　　“可，可，小同学，你又不是不晓得我儿子的状况。”村长的脸上有些松动。
　　张蝶见有戏，再接再厉道：“村长，现在动物变异，不久的将来应该就是植物了。又或者说它们已经变异，只不过没有向人类宣战。”
　　见村长的脸色更加不好，脸上也露出了害怕的神情。
　　张蝶继续道：“村子现在就是靠着打猎为生，村长觉得以后打猎还能支持村子每天的食物吗？”
　　村长并不愚笨，村民中只有三名异能者，单单依靠他们打猎来维持一天的食物可以说是妄想。
　　但是，动物变异的事情一出，那些普通猎户是绝不可能出门打猎的。即使他们去了，也就是送菜的。
　　“小同学有什么发子？”作为村长，他需要为村子的未来考虑。
　　“我来的时候，政府在城内已经有搜救军，我和赵希蓉是为了寻找父母所以没有跟着政府军离开。现在政府军应该已经走了，不过，有外面的那些变异动物，加上今天带回来的一堆兔子，应该是有足够的食物支持村长带着他们去市政府建设的基地。到时候，政府是不会见死不救的。”
　　“拿我儿子咋办！”村长一听，立刻想到了其中关键，村民又怎么会让一只丧尸和他们同行。
　　“所以，我想和他谈谈，你总不想你的儿子余生都呆在地窖吧？”
　　“你到底要对我儿子做什么？”村长依旧不放心，虽然张蝶信守承诺没有将李海的事情捅出去，但是，他可没有忘记对方之前是想烧死儿子的。
　　“村长放心，还是那句话，我想杀他早就没了。”张蝶说着，手上立刻出现了一团火，这火焰可比上次在地窖内又强上了几分。
　　“如果你伤害我儿子，我拼了这条老铭也要你配赃。”村长不痛不痒地威胁了一句，张蝶知道他是妥协了，对着他笑了笑。
　　“村长带上铁链的钥匙吧。”张蝶说完，村长犹豫了一会，从床头柜取出了一把钥匙。
　　两人来到了地窖，在张蝶的要求下，村长没有进入地窖，不过，依旧停留在地窖外。
　　“吼吼。”感受到不一样的气息，李海朝着地窖入口嘶吼了两声，同时不断地挣扎。
　　张蝶觉得有些头疼，她这一天天为什么总要跨物种交流。
　　“叽叽。”偏这个时候，程鸾不嫌事大地叫了两声。
　　“别皮。”张蝶拍了拍小鸡，不过也让她的心情平复了些许。
　　“你的父亲现在没事。”张蝶也不管李海能不能听得懂，自顾自地说了。
　　好在，李海在听完张蝶的话挣扎的力度也小了。它现在并不知道这个语气之后必带的‘但是’。
　　“但是，你要是不将你的同伴给散了，他可就危险了。”张蝶说完，看着李海。
　　李海虽然变成了丧尸，身上有丧尸的腐臭，但是面容保存完好，毕竟他也就是被自己老爹关了起来，并没有受到别的磨难。
　　李海再次挣扎了起来。
　　“外面的变异动物也被解决，我能将你的父亲护送到安全的地方。”张蝶道。
　　李海突然抬起头，直直和张蝶对视，似乎是要看懂这个人类说得是真是假。
　　“吼。”
　　张蝶可听不懂他说的是啥，不过，很快小鸡就告诉它周围的丧尸开始散了。
　　张蝶现在是完全确认，李海即使现在不是丧尸王，也是丧尸王的候选丧尸之一，而且算是在丧尸中资质比较高的。
　　不过，若是一直被困在这地窖之内，再好的资质也是白搭。因为丧尸升级和异能者一样，都是靠晶核。
　　“如果你想早点保护你的父亲，就多多猎杀丧尸。”张蝶说完，手上的火球往墙上的铁链砸了过去。
　　异能的火焰没多久就将铁链给烧断，向李海挥挥手，示意它跟上。
　　看见和张蝶一起出来的儿子，村长吃了一惊，下意识的往后退了两步，这味道有些呛人。
　　不知道是不是自己的错觉，他似乎在儿子的眼中看见了委屈的神色。
　　“村长，我们很快就要离开，还是先帮您儿子解开吧。”张蝶提醒道。
　　村长如梦初醒，上前将儿子手腕上的铁链解开。也不知道是不是锁孔太小，老人家好几次都没有对上，视线也渐渐地朦胧了起来。
　　丧尸是没有知觉的，但是看见手背上的液体，李海还是抬起头看向父亲。他虽然保留些许的理智，却也只是知道眼前的是他的父亲，却已经不知道那些水渍是什么了。
　　“咔哒”一声，锁终于被解开，村长早就老泪纵横。
　　“儿子，爸等你回来。”村长后退了一步，看着儿子。
　　被关了那么久，加上变异，儿子的样子即使没有被摧残也和好看沾不上边，青色的皮肤，眼中虽然不像别的丧尸那般不满血丝甚至是开裂，却也没有了神采。
　　回想起儿子之前的模样，村长就更加心痛了。
　　“吼。”李海低低地叫了一声，像是回应自己的父亲。
　　“走吧。”村长朝着儿子挥了挥手，李海又看了父亲一眼，腿脚不慎利索地离开了村长家，慢慢走出了村子。
　　“您儿子很安全。”张蝶陈述道。
　　“我知道。”村长点点头，从张蝶之前的话语中，村长已经猜到村子的平静与儿子有着莫大的联系，也算是他当初瞎猫碰上死耗子，留下儿子，保住了村子的安宁。
　　“小同学之后要去哪？”
　　“送你们去基地。”张蝶配合地转移了话题。
　　“我还能看见海吧？”村长像是问张蝶，又像是问自己。
　　“可以。“张蝶笃定道，理论上来说，只要村长不出意外，等李海升级到一定程度，他也会恢复成人的样子，到时候也能混进基地探望自己的父亲。
　　村长笑了笑，道：“那我可要活长一些。“


第14章避难所
　　等村长回到自己的屋子，村中剩余的村民也在大牛等人的带领下在村长家中汇合。
　　“咳咳。”村长轻咳一声，将屋内众人的注意力拉到自己身上。
　　“我有一件事情要宣布。”村长提高音量，这下，屋子内窃窃私语的声音已经完全消失。
　　张蝶也在大家将注意力放在村长身上的时候离开，重新回到赵希蓉的身边。
　　“我决定，离开村子。”村长故意停顿了一会，让村民们有些许反应的时间。
　　“村长，为什么？”很快，就有人提出疑问。
　　于是，村长将张蝶给他分析的情况向村民们说了一次，不过省略了自己儿子的情况，又结合村子的情况增加说服力。
　　“可是，村长。到了基地，政府管饭不？”又有村民寻问。
　　“管。”村长道。
　　“那咱听村长的。”村民们很快被说服，事实上，那些平日对村长不满的基本死在了刚刚变异动物的攻击之中，有几个劫后余生的，现在也不敢不听村长的话了。
　　接着，村长让他们将那些死去的动物收集起来，家中有箩筐的都贡献出来，尽可能多带一些食物。
　　村民们虽然才见到过平日温顺的家畜变异后恐怖的样子，不过，刚刚回来的猎户已经和他们说了变异动物的好处。
　　因此，他们也没有过多的纠结，顺理成章的把变异动物当成了储备粮。
　　“大佬，我跟你说，今天如果不是我提早通风报信，这村子一准完蛋。”
　　终于逮到机会，赵希蓉立刻向张蝶邀功。
　　“行行行，你最棒了。“张蝶敷衍道。
　　“大佬你好敷衍。”
　　“今早是谁对探查植物的这件事情还不情不愿的？”张蝶反问。
　　“我不还是有探查嘛。”
　　“不过，植物们好像没有什么动作，你是怎么发现的。”张蝶想着要给对方表现的机会，终于顺着赵希蓉的话问下去。
　　“嘿嘿，那你就问对人了。”
　　张蝶离开后，赵希蓉就立刻投入到探查植物的事情上。她嘴上虽然说着不乐意，但是，这几天张蝶走后她都有一直提升自己的异能。
　　其实在张蝶和她说动植物变异的事情之前，她就隐约感觉了不对。作为木属异能者，赵希蓉发现她不仅能凭空变出藤蔓，更加可以控制附近的植物。
　　但是，在某天的练习的时候，她就发现有一些叶子不怎么听自己的话。赵希蓉当时就以为是自己的异能太菜，也没有放在心上。
　　后来有了张蝶的提醒，赵希蓉便开始留心那些不受控制的树叶，终于在她一次次强行想要控制它们的时候，一根树枝向她抽打过来。
　　赵希蓉也有所准备，并没有受伤，不过也核实了张蝶的猜测。当她和村长说明情况的时候，赵希蓉故技重施，让村长对她的话更加重视。
　　“照你的话，我觉得你可以试试控制那些植物。”张蝶若有所思。
　　“别吧，你是没有看见，那根树枝抽过来可凶了。”赵希蓉心有余悸道。
　　“那是你太菜。”张蝶斜了她一眼。
　　“…”你是大佬，你看我敢反驳吗？赵希蓉自己在心里面念叨。
　　见她将自己的发现和盘托出，张蝶想了想，还是将村长儿子的事情告诉了对方，不过隐瞒了自己对其身份的猜测。
　　“卧槽？！”
　　“我就说我睡姿很好嘛！”
　　“……”张蝶无语。
　　管她是真单纯还是装傻，只要和她一条心就行。
　　这次跟着村长去基地，张蝶也就不准备实施她的苟到最后的计划了，而在基地生存是需要人手的，赵希蓉自然是她的第一个拉拢对象。
　　等他们再次整理好行李，已经又过了一天。
　　家中有交通工具的村民负责运送着粮食，在队伍前面带路。为了避免危险，张蝶和大牛负责看护粮食同时为村民们开路。
　　赵希蓉等两个异能者则是跟着大部队，负责保护和警戒。
　　让张蝶没有想到的是，一路上可以说是畅通无阻，路上除了一些跳出来的变异动物，一只丧尸也没有见到。仔细一想她就知道是怎么回事，八成是村长的儿子没走远，给他们当保镖。
　　在程鸾证实队伍后确实有一个红点，张蝶也就彻底放心下来。
　　而变异植物因为不好移动，所以等到了城区就难以寻觅了。
　　车队顺利的来到本市建立的基地。
　　体育馆前面的空地被临时砌起来的砖墙所围住，能看见有三两个士兵在站岗。透过矮矮的围墙可以看见，里面有许多帐篷一直延申到体育馆的内部。与其说是基地，称之为临时避难所更加合适。
　　“他走了吗？”排队的时候，村长突然来到张蝶身边寻问。
　　张蝶点点头，见村长松了一口气，她又道：“您儿子真孝顺。”
　　“他啊，打小就懂事。”
　　“村长，你们先进去，我有些事情要处理。”张蝶忽然想到些什么，和村长说了一声，往队伍的后方赶去。
　　李海在护送自己的父亲来到安全的区域后，自己也就没有继续跟着队伍，默默地离开。
　　不过，身为丧尸的他速度自然没法和张蝶比，在张蝶的有心追赶之下，很快就被追上了。
　　“吼。”李海朝着张蝶叫了一声，不过却像是他独特的问候方式。
　　“在你没有办法掩盖丧尸特征的情况下不要进去基地。”张蝶道。
　　刚刚听到村长的话，张蝶就担心李海脑子一热，没有发育好就去找他父亲。到时候自己看好的丧尸王被捉了，她找谁说理去。
　　“吼吼！”这次，李海的叫声凶了一些，似乎是在表达不满。
　　“你如果被捉了，你的父亲会很难过。”张蝶发现对方的理解能力有所提高。
　　“吼。”李海的叫声又弱了下去。
　　“总之，你如果不想让你父亲看着你再死一次，你还是不要莽撞。”张蝶道。
　　“吼。”
　　张蝶就当他答应了，不过很可惜，她是不懂什么叫做不见棺材不落泪，她的劝谏在事情真正发生的时候并没有什么用。
　　此时，程鸾的队伍界面更新了：
　　程鸾等级：一级
　　张蝶等级：二级
　　李海等级：一级
　　赵希蓉等级一级
　　等张蝶再次回到基地的检查处，村民们全部都已经进去，剩下赵希蓉还在等着她。
　　登记人员在知道她们是异能者后，并没有让她们隔离，并且露出了几分讨好的味道。
　　这个基地是在第一批救援部队离开后才建立的，那个时候很多有能力的异能者都被救援部队带去了省城的基地，因此，市避难所内的异能者可以说市少得可怜，而且能力都不能说好。
　　张蝶也是在进去后才知道这个消息的，并且异能者们需要自己建立队伍，队伍内最高限度是五人。
　　登记后，异能者队伍都能分配到一件房子，他们的亲属也能搬到异能者亲属的帐篷居住，待遇也会水涨船高。
　　不过，异能者队伍每日至少到任务厅中接取一个E级任务。
　　任务厅中的任务从E-S不等，每个任务都有相对应的积分奖励，积分越高的队伍，其本身以及其亲属所受到的待遇也就越好。
　　E级任务一般就是收集资源，这也是大厅内最多的任务，毕竟避难所内少说几万张嘴，因此食物和水是很重要的。E级以上的任务算是个人悬赏，能不能接到凭的是运气。
　　积分除了帮助异能者们提升队伍等级以外，也取代了人民币，成为了目前通用的货币。
　　因为二级丧尸还没有进化出来，又或者说还没有被人发现的原因，晶核并不足以成为通用货币进行交易。
　　在了解了规则以后，张蝶拉上虎子他们立刻去登记组队。张蝶作为队长，大牛是副队长，至此，第11异能小队成立，每人都得到了10个积分作为奖励。
　　由此可见，异能者在这个基地是真的少得可怜，光是注册就白拿10积分。
　　因为张蝶和赵希蓉并没有亲属在基地，为了避免浪费机会，张蝶将村长的名字填了上去，赵希蓉则是让虎子随便帮忙填了一个人，他们得到了2个积分。
　　等全部的手续办好，天早就黑了下来，五人回到新鲜出炉的公寓内。因为有规定，只有异能者能住房，五人也歇了带亲属的心思。
　　不知道是不是他们的队伍等级不高，分配下来的房屋也并不是很好。
　　应该是两间被打通的两室一厅的公寓，并且被强行加多了一间房间。里面除了最基础的陈设以外，也就比帐篷强上那么一点。
　　“这也太简陋了一些。”大牛有些失望，他还以为大城市有多好，结果感觉和他那瓦房有得一拼。
　　“现在是末世，有得住就差不多了。“虎子拍了拍他的肩膀。
　　由于手头上的积分不多，张蝶他们的晚餐还是靠着带过来的兔肉解决。也不知道是不是变异了的缘故，动物的肉并没有发臭的迹象，只是味道没有刚刚烤熟的时候好吃。
　　“明天我们多接两个任务，这些兔子肉我快要吃吐了。“赵希蓉抱怨道。
　　“嗯，这样村长他们的待遇也能好一些。”张蝶点点头。
　　打定主意，见无事可做，他们练了一会异能后就各自回房间睡觉了。


第15章晶核
　　次日，11小队在任务大厅接取了一个去超市寻物资的任务，超市距离基地不远不近。
　　没办法，路程近的那些超市早就被扫劫一空了，哪里还有东西剩下。
　　好在，市政府还是给每个异能小队配给了一辆汽车，不过，之后的汽油就需要他们自行解决。
　　“当初我应该将汽油给弄出来的。”赵希蓉懊恼道。
　　“算了吧，我怕你汽油没有弄出来，车子反倒是爆炸了。”
　　“怎么会！”
　　“大牛他们是没有看见，那车被你撞成什么样子。”
　　“原来村口的汽车是你们的？”
　　“副队，你也跟着队长嘲笑我！”
　　“多大的事，赵妹子之前第一次开车，能开到村子已经很了不起了。”大牛立刻找补道。
　　…
　　“到了。”在他们聊天的功夫，汽车已经到了目的地，虎子也就提醒了一句。
　　“没啥丧尸。”二壮开口。
　　“先进去看看吧，如果这里没有，我们就要去别的地方了。”张蝶皱眉。
　　市基地虽然比较简陋，但是，对于附近哪里被人探索过，剩下多少屋子还是登记得清清楚楚的。因此，E级任务的任务地点基本不会出现现在的这种状况。
　　因为，附近没有丧尸并不代表这是好事，相反，很有可能已经被人捷足先登了。
　　从程鸾的视觉上就并不觉得奇怪了，地图上的红点都聚集在超市里面。
　　根据她的游戏经验判断，很明显有高级丧尸将低阶丧尸给统筹起来了。
　　新任务：击杀超市内的二级丧尸。奖励：汽油30L
　　“叽。”接到任务，程鸾第一时间通知了张蝶。
　　“小心点，我觉得不对劲。”张蝶拦住了贸贸然准备冲进去的虎子。
　　听到她的话，所有人都停住了脚步。有了张蝶上次在打猎时的表现，大牛他们也没有因为性别和年龄的问题对她不满什么的。
　　“这里是没有被清理过的地方，里面的丧尸不可能少。能将他们全部都清理掉，说明异能者的数量不会少。一般情况下，队伍内不可能只有异能者的。只有异能者的队伍也不需要来大超市收集资源，丧尸更多不说，里面的物资他们也带不走，反倒是为他人做嫁衣。”
　　张蝶不能明说里边的情况，于是找了个迂回的理由。
　　“但是现在太安静了，里面完全没有大队人马收集物资的声音。”
　　“呃，队长是不是你多心了，你不给他们收集完走了。”大牛道。
　　“大牛，你有看见丧尸的尸体不？纵使他们有天大的本事，总不能杀了丧尸不留尸体吧。”张蝶道。
　　“没准尸体在里面。”
　　“小心点总没错。“张蝶没有继续坚持，经过她这么一通胡说八道，队员们的警惕心也升了起来，等进去的时候也不会被偷袭。
　　有了张蝶一席话的提醒，大牛他们一进超市就发现了不对劲。不说超市内的物品没有被搬运的痕迹，如果这可以说超市东西太多，之前的人搬走的只是冰山一角来解释。
　　那，地上连一只丧尸的残骸都没有，就是真的说不过去了。之前他们可能因为没什么经验不会注意到这些细节，但是，刚刚的张蝶的话语言犹在耳，这下，所有人的警惕心都被拉满了。
　　“小鸡仔，带我去找它们。“张蝶小声道。
　　“大家都聚在一起，先不要单独行动。”张蝶朗声对众人道。
　　张蝶左拐右拐，看似漫无目的，只是在查看超市现况，实则目标直奔高级丧尸的藏身处。
　　不过，那也算不上什么高级丧尸，也就是山中无老虎，猴子称霸王而已。
　　“叽叽。”程鸾急促地叫了两声，在她的界面，代表任务目标的血条已经出现，这就意味着他们进入了对方的攻击范围。
　　果然，张蝶感受到一阵劲风刮来，她下意识躲开，就看见一只脏兮兮的爪子和她的手臂刚好擦过。
　　张蝶将程鸾放在自己的肩膀，美其名曰掠阵。
　　领头丧尸的攻击就像是一个信号，一只只的丧尸不知道从超市的哪个犄角旮旯冲了出来。
　　“我咧个娘！”虎子看见那些丧尸，整个人都傻了，和丧尸实战他还是第一次。
　　“赵希蓉，虎子你们吸引部分丧尸出去。”张蝶一边和领头的丧尸交手，一边吩咐。
　　现在丧尸都聚集在超市，里面的资源很容易被毁掉，而且虎子和赵希蓉在外面能发挥得更好。
　　看见自己的小弟被人调开，头领丧尸不干了，嘶吼了几声将他们又召集了回来，让赵希蓉他们干瞪眼。
　　“你的对手是我。”见状，张蝶也打起精神和对方交手。
　　和丧尸拉开距离，张蝶试探性地朝它丢出一个火球。抛向它头颅的火球被避开，而其他火球在触碰到丧尸后并没有立刻将其吞噬，仅是在表面留下了烧灼的痕迹。
　　“吼。”丧尸吃痛，攻势更加凶猛。
　　张蝶用火球也试探出对方的实力，应该还差一段距离才到三级丧尸，这也让她松了一口气。她目前的异能卡在二级，如果头领丧尸打着打着升级了，她哭都没地方哭。
　　三级以下的丧尸并不能觉醒异能，顶多比普通丧尸更加抗揍而已。
　　张蝶用异能让自己的双手附上火焰，这样面对丧尸的利爪也不会一味被动防守。按照她目前的异能等级，像是棒球棒这些武器根本无法承受火焰的高温，因此张蝶就没有带上它。
　　面前二级丧尸的速度，她想用火球磨它的血量根本就不现实，因此，她也只能用拳头和丧尸硬杠了。
　　丧尸见原本畏缩的人类突然朝着它挥出拳头，拳头上炙热的温度让它本能地后退。张蝶趁势追击，拳头专门往丧尸的脑袋砸。
　　丧尸这下也被激怒了，利爪直接抓向张蝶的手背。
　　张蝶并没有躲闪，头领丧尸的爪子在接触到表层的火焰后，立刻缩了回去，根本没有触及她的皮肤。张蝶见状，脸上神情又自信了三分。
　　程鸾却是为她捏了一把汗，如果丧尸的爪子没有收回去，张蝶的手背就会被抓伤，那么，二次感染就离她不远了。
　　“叽叽。”小鸡在她的耳边表示抗议。
　　“好啦，我总要知道它的实力。”
　　“叽叽。”
　　“下次不敢了。”
　　之后，丧尸明显就陷入了被动。张蝶的拳头它不敢硬接，想要攻击张蝶没有被火焰包裹的地方又不得其法。并且，因为它现在自顾不暇，那些低级丧尸就无人控制，让赵希蓉他们顺利的引到了外面。
　　不过，张蝶想要击中对方的头颅也不是这么简单的。因为距离的拉近也给了丧尸攻击她的机会，张蝶可没有忘记自己出现在这的原因。
　　但是，她的异能有限，根本做不到长时间维持火焰，因此拖延下去也不是办法。
　　一咬牙，张蝶拉近与丧尸的距离，拳头直奔对方的头颅。这丧尸也不傻，知道头颅是自己的弱点，侧头避开张蝶拳头的同时，爪子也朝张蝶面门攻击。
　　张蝶躲避的时候，丧尸爪子带起的风让程鸾一个不稳，从张蝶的肩膀处摔了下去。
　　因为同为变异物种，丧尸其实是无法辨认程鸾的位置的，刚刚的一下纯属巧合。
　　因此，它在与不在于丧尸没什么影响。
　　张蝶见小鸡掉了下去，心中却有些着急，这鸡小小的一只，一不小心被踩死了怎么办。
　　虽然对于现在的程鸾来说，张蝶的肩膀和万丈悬崖差不多。不过，作为一只变异的鸡，程鸾在空中就一个劲的挥动自己退化的翅膀。落地的时候除了屁股摔得比较疼并无大碍。
　　“好你个丧尸，姑奶奶不发威你当我是泥捏的！”
　　重新站起来的程鸾立刻就怒火中烧，悄咪咪地绕道了丧尸的身后。
　　张蝶则是因为分心寻找地上的小鸡，好几次差点被抓到。
　　“叽。”突然，她听到了熟悉的叫声，之后就看见那团毛茸茸朝着丧尸的脚后跟吐了一口火。
　　丧尸莫名感觉到脚后跟一通，身躯不稳，攻击也减缓了。张蝶抓住机会，给它的关节来了一脚。原本就不稳的身子立刻就要倒下去。
　　刚刚偷袭成功的程鸾还没有来得及得意，就感觉一个黑影朝它压过来。
　　“叽！”杀鸡了！
　　它的小短腿可跑不过地心引力的速度，被压了个结实，留着一个头还在外面。
　　“叽！”它不干净了！
　　张蝶也趁着丧尸倒下的时候，一拳打在它的头颅，火焰在接触对方头颅的一瞬间，丧尸的脑袋直接被烧没了。
　　随之掉落的还有一枚晶莹剔透的石头。张蝶不动声色的将它收起来，之后将被丧尸压住的小鸡解救出来。
　　发现它毛发上的赃物，张蝶也没有嫌弃，继续让它呆在自己的肩膀。
　　“叽叽！”程鸾反倒受不住毛发粘腻的感觉。
　　接着，张蝶觉得手上一沉，一瓶矿泉水就出现在她的手上。
　　“你…”张蝶刚刚表示疑惑，就想起之前莫名消失的水和薯片，再看看小鸡现在浑身绷紧的样子，心中了然。
　　用水给它清洗了一下，又变成了一只干干净净的小鸡。如果被人看见她这样用水，肯定会骂一句暴殄天物。
　　“咱这就你最爱干净。”
　　“叽。”
　　将小鸡伺候好了，张蝶再次加入战场，有了之前的教训，程鸾也不想着杀丧尸什么的了，万一又一个倒在它身上，那滋味，敬谢不敏。


第16章粮仓任务
　　有了张蝶的加入，加上没有了领头的丧尸，余下的普通丧尸很快就被全部消灭。张蝶还特地留心了其中有没有同样生出晶核的丧尸，可惜的是一无所获。
　　之后，五人开始搬运超市内的物资。在此期间，张蝶让小鸡帮忙存储了一些。
　　“将这些物资带回去就能交差了。”赵希蓉清点了一下他们的战利品。
　　“嗯，不过既然都出来一趟，也不急着回去。”
　　“这附近有加油站吗？”张蝶寻问赵希蓉。
　　“好像有，基地有发这片地区的地图，等我看看。”赵希蓉道。
　　“找到了，不算远。”赵希蓉说着，将加油站的位置指给了张蝶。
　　“那成，不算远。”张蝶其实从小鸡的暗示中已经知道了附近有加油站，因此根本不担心迷路的问题。
　　余下四人习惯了听张蝶的话，一时间也没想那么多，纷纷上了车。
　　不得不说，刚刚的超市能保留下如此多的物资还是有原因的。从路上的丧尸数目来看，这个小地方根本就没有政府军队清理丧尸，路上的丧尸听到汽车引擎的声音还会跟着跑一段路，而且数目不少。
　　“加油站那不会又有一堆丧尸吧。”赵希蓉担忧起来。
　　“做好心理准备。不过，这里距离高速公路不近，加油站的人应该不多，有丧尸的话数目也不会很大。”张蝶道。
　　“叽。”程鸾表示认同，从它的地图上看，加油站本身就不大，里面的红点也没几个。
　　“话说，队长，我就没有见你放下过这小家伙，连我呆在你身边的时间都没它长。”赵希蓉被小鸡的叫声吸引了注意力。前半句的语气还算正常，到了后半句莫名就有了一个深闺怨妇的味。
　　“都说了，它比你有用。”张蝶毫不客气道，随后皱了皱眉，道：“别一副怨妇口吻。”
　　“但见新人笑，那闻救人哭哟~。”赵希蓉戏精上身，语气更加往怨妇上靠。
　　“说你胖还喘上了。”张蝶给了她一个白眼，如果不是因为她现在在开车，估计会给赵希蓉一下。
　　“队长，我一直有个问题，和你的小鸡有关。”大牛突然插了一句嘴。
　　“嗯？”
　　“就是，这鸡咋不见攻击你。”大牛挠挠头，他可是见过他们村的那些鸡变异后如何攻击村民的。
　　他是见到过张蝶的小鸡喷火的，这足以说明小鸡也变异了。
　　之前他没有寻问一是抱着事不关己的态度，二是他和张蝶并不算很熟悉，所以不好意思去问。
　　现在情况不同，张蝶作为他们的队长，这小鸡从不离身。哪天要是发起疯来，这可不是闹着玩的。而且，经过了刚刚的战斗，大牛自认和张蝶也熟悉了一些，顾忌也就少了。
　　“这个我也不知道，反正她就一直跟着我，甩也甩不掉。姑且就养着了。”张蝶的瞎话张口就来。
　　“叽叽叽叽！”程鸾表示不服，明明就是某人死抱着不放，她什么时候粘着了。
　　“瞧，它还同意。”张蝶笑眯眯道。
　　“叽叽！”不要脸。
　　“哦哦，我小时候以前也有过一只小鸡，破壳的时候第一个看见我，然后一直跟着我，队长的也是这样吧。”大牛若有所思。
　　“嗯。”张蝶继续点头。
　　如果不是担心她开车出现问题，程鸾是真要给这个臭不要脸的啄上几下。
　　这个小插曲过后，他们也到达了加油站。正如张蝶所说，虽然能看见零星的几只丧尸在加油站附近，数量却不多。
　　“就是不知道有没有油。”张蝶喃喃自语了一句，丧尸交给队友们解决，她直奔加油的地方。
　　可惜，油并不多。
　　这里的加油站本来就很小，加上末世爆发的时候肯定有车主抢着加油，因此，余下的油根本不顶用。
　　“叽。”
　　“嗯？难不成你有油？”张蝶见队友们还在杀丧尸，小声寻问。
　　“叽。”
　　张蝶完成任务后，任务奖励的油也到账了，就是这凭空变出一桶油也不好交待。
　　张蝶很快也想到了这个问题，不过在知道有油后她也不着急。队友们总不会一天二十四小时都跟着她，油的问题也不用操心。
　　不过，这趟加油站也不算一无所获，起码从里面的小卖铺中又搞到了一些水。
　　回到基地后，几人回任务厅交接任务，却遇到了一个意想不到的人。
　　“你怎么在这，高晋那个鳖孙死哪了？”赵希蓉一眼就认出了对方，他就是和高晋一队的男生，不过是当初最后才从房间里下来的。
　　“呃，赵姐，我哪知道。别墅那次以后我们就分开了。”男生陪笑道，以前仅是张蝶和赵希蓉两个异能者他就惹不起，现在她们身边还有三个大汉，他更加恨不得原地消失。
　　听到高晋这个名字，张蝶的某些记忆苏醒，心里也燃起一股怒火。
　　“真的不知道？”赵希蓉试探性的又问了一句，想的是免得在基地又被暗算一次都不知道。
　　“呃。”男生这下就有点结巴了。“他们应该是死了。”顶不住五道审视的目光，男生还是乖乖交代。
　　那天，他胡乱跑了一段路，后来因为太累，找了一个没有丧尸的地方休息，准备天亮再看情况。
　　误打误撞的还真被他找对了路。等白天的时候发现是熟悉的建筑物后，他简直喜极而泣。
　　不过，让他疑惑的就是他并没有发现丧尸，这也是他敢停下休息的原因。经过这件事情，他也想着和高晋他们断了，这样的队友，完全就靠不住。
　　正想着高晋，结果他就在路边发现熟悉的车辆，里面早就空空如也，车上还有血迹。
　　一个不好的猜想在他的脑海中升起，想着高晋他们很可能被丧尸吃了，男生也没有心思停留，一心想着离开。
　　后来，他遇到了一队异能者，跟着他们回到了基地。为了谋生，就自荐当了任务厅的登记人，每天轮班，没想到碰到了张蝶她们。
　　张蝶听完，想着应该是偷袭自己的那人受伤，招来了丧尸。按照高晋的异能，先不说他会不会为了两个不相干的人尽全力，即使是尽全力也杀不完这么多的丧尸。
　　总之，就他这样的，来十个张蝶不害怕。
　　“啧啧啧，这就叫恶有恶报。”赵希蓉听完，心情舒畅，反正她是默认那三人全死了。
　　见张蝶并没有找自己麻烦的想法，男生松了一口气。又担心他报复，想了想，道：
　　“赵姐，我有一个内部消息。”
　　“别婆婆妈妈的。”赵希蓉眼睛一亮，内部消息什么的，她最喜欢了。
　　“我听有人说最近基地想清一下粮仓附近的丧尸，准备挑几个能干的小队，算是A级以上的任务。”男生压低声音，神神秘秘道。
　　“这样啊，我知道了。”赵希蓉听后，若有所思。
　　等男生将任务交接好后，小队就回到了公寓。
　　“队长，你觉得他的话可靠吗？”因为男生当时说话的声音很小，赵希蓉将他的话转述了一次，之后寻问张蝶的意见。
　　“他犯不着拿这个消息糊弄我们。他估计是怕我们报仇，想要用这个消息卖个好。”张蝶道。
　　A级以上的任务，诱惑力不可谓不大，但是相对的，粮仓那边的情况肯定不乐观。
　　要不然基地建立那么久，政府军队都没有清理粮仓内的丧尸，反而是想找异能者帮忙。
　　程鸾听完后，脑海中就想起早期一个粮仓的支线任务。也就是她刚刚想起来的功夫，新的任务又弹了出来。
　　新任务：协助政府军队清理粮仓
　　奖励：二级晶核*2
　　“那队长，我们要不要毛遂自荐一下。”虎子立刻道，想想A级任务的积分，他就心里痒痒。
　　程鸾刚刚将新任务传给了张蝶，她想着去一趟粮仓对自己有利无害，于是顺着虎子的话。
　　“倒也不着急，而且我们才刚刚加入基地，想自荐也没门道。”张蝶道。
　　“那人说会找一些有能力的异能小队，我们最近多接一些任务，让他们注意到我们就可以了。”
　　“早知道今天就多接几个。”虎子懊恼道。
　　“你也别着急。”
　　晚上，张蝶独自在房间的时候，将白天的丧尸晶核拿了出来。在游戏中，晶核直接放在口中吞掉以提升异能。对于玩家来说，就是提升他们的等级。
　　张蝶想着衍生世界的晶核也差不多。
　　在游戏内玩家们就是动动手指头的事情，然后人物自己做出吃的动作。而她这个NPC就更加没有感觉了。
　　但是，她可没有忘记晶核是从哪来的，想着那些丧尸邋遢的样子，张蝶没有那个吃下去的勇气。
　　经过了好一番的心理斗争，张蝶咬牙将晶核吞了下去，好在入口并没有任何的异味，之后感觉到一股能量被身体吸收，想来这就是晶核的力量了。
　　见到这一幕，程鸾发誓自己今晚绝对不要靠近张蝶的脑袋。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　昨天JJ抽风了，手机和电脑都发不了问。然后，今天手机可以发文，电脑不行，所以排盘可能有点问题。


第17章粮仓任务中
　　“咚咚咚”
　　11号小队的人刚刚出完任务回来，房门就被人敲响。
　　经过这段时间的拼命做任务，他们住宿的地方从公寓变成了一间小别墅。和他们有关的村民也搬到了更加宽敞的帐篷。
　　“谁啊？”虎子疑惑道，刚刚才经历了一场恶战，谁也懒得起身开门。
　　“少校有事找诸位。”门外的人道。
　　一听到这个，五人立刻就打起精神，赵希蓉兴冲冲地去开门了。
　　五人跟着领路者来到了另外一间别墅，不过，里面很多地方都被各种装备和地图占满。
　　“报告，十一小队的人带到。”领路者行了军礼，对着正在埋头研究地图的男子道。
　　“嗯，你先下去吧。”少校抬起头，打量了眼前的五人一眼。
　　刚刚收到情报，省城那边也派了一支异能者队伍过来协助，加上基地里面的异能者，闯个粮仓应该不成问题。
　　“诸位，我这有一个S级任务。”少校停顿了一下，发现五人中三人没有露出惊诧的表情，剩下的两人虽然装出惊讶，却也很不走心。
　　少校眼角抽抽，怪不得最近的那些异能者出任务这么积极，原来是军情早就被泄露。如果被他知道是哪个小兔崽子干的，先罚跑个四十圈。
　　“咳，这个任务有些危险，省城那边的异能者也出动了。”少校想了想，决定将丑话放在前头。
　　“长官明示。”
　　“你们的安全我们不会保证，接取这个任务以后，不论收到什么风声都不能反悔。”少校严肃道。
　　“是！”五人想也没想，还别扭地行了一个军礼。
　　五人没有想到，早上才接取了任务，到了下午就见到了来自省城的异能者。
　　这些异能者和张蝶他们不一样，全部都是有军衔的，虽然领头的只是一个少尉，不过怎么也比他们一群白身强。
　　双方见过面后，约定好明天出发，之后就要各自准备需要的装备。
　　“咚咚。”张蝶前脚进门，后脚就有人来敲门。
　　思考一会，她就猜到是谁了。
　　“张姐。”吴睿刚今天看见张蝶还有些意外，记得之前张蝶还说自己不想和政府有瓜葛。
　　“张姐，还有我。”陈高翔跟在吴睿刚后面。
　　之前张蝶发现省城的部队中有这两人有些意外，不过隔得远也没怎么打量两人。
　　现在仔细看过去，他们黑了一些，身体也拔高了不少。以前她总觉得两人还是带着点怂包样，现在那种感觉也一扫而空，显然这几个月在军营不是白呆的。
　　“队长，你还认识吴士官？”大牛对张蝶更加佩服了。
　　“同学。”张蝶道。
　　“就只记得队长了是吧，我给你们忘到爪哇国了吧？”赵希蓉愤愤道。
　　“没有没有。”两个人立刻道，相比起张蝶，他们对赵希蓉的态度就正常了很多。
　　“你们贸然过来，没有犯什么规矩吧？”张蝶问了一句。
　　“也不仅是我们，长官让我们今晚过来和你们一一说明任务情况，我们也就顺路过来了。”
　　“不是说明天出发前统一说明吗？”赵希蓉疑惑道。
　　“接到紧急情报，说粮仓那边的丧尸有异动，所以出发时间提早了。现在将人聚在一起可能引起不必要的麻烦，索性一个个说。”
　　接着，陈高翔就将关于粮仓那边的消息娓娓道来。
　　其实在政府派来援救军的时候，粮仓那边就是首要目标，那个时候粮仓的丧尸太多，救援部队没有大型热武器，因此暂时搁置下来，想着向上级汇报。
　　后来，异能者出现的消息让上层再次将粮仓的事往后拖延，等他们再想起的时候，那些大型热武器也被派到别的地方了。
　　用普通的枪械又只能对付低级丧尸，但是，据说里面有高级丧尸将低级丧尸们聚集起来，所以丧尸数目才会这么多。
　　随着进入基地或避难所的人口增加，省城那边再次将主意打在粮仓上面，就让异能者来对付里面的丧尸。不过，最新消息说附近的丧尸都往粮仓那边聚集，范围比前两次还要广。
　　“……你们这次有带热武器吗？”张蝶无语了一会，听祥子所说的情况，粮仓内八成是一只三级丧尸，那也就是说，在它召集的一群丧尸里面，可能有二级丧尸。
　　“有□□和普通的枪。”祥子想了想，觉得没有什么好隐瞒的，于是如实相告。
　　“丧尸有具体的数量吗？”张蝶继续寻问。
　　“不知道，不过我们来之前去那边探过路，那个时候的丧尸感觉都有几百。”
　　听到这个含糊的答案，张蝶眉头皱起，有一种不好的预感。
　　“你还记得异能枯竭的感觉吧？”
　　“嗯嗯！”刚哥立刻点头，那次的教训太深刻了，一辈子也不会忘记。
　　“加上你们，这次一共二十三个异能者去。现在最新情报是丧尸又增加了，你觉得是丧尸先没还是我们的异能先没。”张蝶按了按额头。
　　“有□□能一炸一大片，张姐你是没见过，可壮观了！”祥子插嘴。
　　“不是我小看□□，它对付普通丧尸还可以，如果是高级一些的丧尸，顶多给人家挠痒痒。”
　　“高级丧尸交给异能者对付，虽然情况有变，不过，长官那边说是没问题。”
　　“那边有多少高级丧尸，异能者的等级是多少，你们的军备又有多少？”张蝶一个个问题抛过来，两人顿时哑口无言。
　　张蝶觉得他们被耍了，哪有出任务连情报都这么少的？
　　估计他们这边算是先头部队，就是来探路的。如果他们侥幸能完成任务自然皆大欢喜，如果全军覆没，政府那边就要估量清理粮仓到底值不值得。
　　一个省并不止这么一处有粮食的地方，而现在的物资紧缺，热武器这种东西用一点少一点，之前他们对粮仓放任不管估计也有这个原因。
　　“你们的那个少尉是怎么当上少尉的。”
　　“他说和我们一样都是被招募进军队的异能者，就是他杀丧尸比较多，升官比较快。”
　　得，全队炮灰。说句不好听，他们这群人没一个是正儿八经的军人。
　　“你老实和我说，军备有多少？”
　　“呃，这个…”两人吞吞吐吐，他们说了这么多已经是在泄露情报的钢丝上跳舞，说起来，如果不是两个愣头青不知道祸从口出的道理，现在也不至于就是个士官。
　　张蝶见状，将自己的一些猜测说了出来，最后道：
　　“三级丧尸并不是闹着玩的，而且，□□什么的对二级丧尸没用。也就是说，异能是我们唯一的底牌，如果不能在杀普通丧尸的时候就节省异能，到时候，就等着成为高级丧尸的盘中餐。”
　　“队长，要不我们退出？”二壮听了全程，从一开始对能接触□□、枪械的兴奋中冷静下来，开始打退堂鼓。
　　“你走了，你家人怎么办？而且，除非你一辈子不进基地，否则，总归会被‘捉拿归案‘。”不用张蝶解释，赵希蓉立刻接话。
　　“不过你们也不用气馁，如果这件事真的做成了，你们的实力也会真正得到上头的认可，以后就不会当炮灰了。”
　　“……”
　　“应该不会吧？”
　　“我问你，丧尸异动的情报是什么时候传达的。”
　　“其实就你们走了没多久，少校就来和我们长官说了。”
　　“那你觉得，就真的有这么巧的事情？”
　　“况且，情况有变，不向上级请求支援，反而催促行动，不是用我们当问路的石子是什么？”
　　“所以他们一直都知道粮仓情况不乐观，情况有变只是催促我们出发的一个幌子？”赵希蓉迟疑着寻问。
　　“大概率。”
　　张蝶现在总算是明白为什么关于这次任务的消息这么容易就走漏出来，只怕是有人故意为之。
　　“不管如何，明天尽量保存异能，任务失败总比丢命强。”
　　“可，要告诉他们吗？”祥子迟疑道。
　　“说了出去，大家都不尽全力，死得更早。”张蝶看了众人一眼。
　　“那总不能看着他们白白送命吧？”
　　“你们说了，他们就信吗？如果有人看你们两个士官眼红，反手将这件事捅出去，你们自己掂量一下后果。”
　　“而且，我只是说让你们在对付普通丧尸的时候保存异能，一些普通丧尸他们还是能对付的。”
　　“好了，明天还要早起，我先去睡了。”张蝶说完，起身离开。
　　她不担心这些人出卖她，大不了，她离开基地，随便找个地方继续苟着。
　　“叽叽。”刚刚的聊天程鸾也插不上嘴，现在回到房间，她就有些担心明天的战斗。
　　“你明天留下。”张蝶将小鸡放在床上道。
　　“叽叽！”程鸾立刻表示抗议，也不是说她多么不舍得张蝶。关键是她的任务目标就是张蝶，张蝶没了她活着也没啥用。
　　“你必须留下。”张蝶的态度很强硬，明天的战斗她不能保证可以保护这小鸡。
　　说句实在的，在这个世界上，只有小鸡和她来自同一个地方，因此，张蝶对小鸡的情感来得比别人要深。
　　“叽叽！”
　　“明天的战斗，你过去了也帮不了我的忙，我还要分心照顾你。”张蝶委婉地表达了对小鸡这个拖后腿的嫌弃之情。
　　“叽叽。”
　　“放心，我不会死的。”张蝶保证道，她这个丧尸王体质，最多变成和李海一样，打打丧尸还是能升级回来的。
　　“…”程鸾无语，她明白张蝶的意思，问题是她变成了丧尸王，自己的任务还有什么搞头。
　　“叽？”
　　“我保证。”张蝶以为小鸡妥协，信誓旦旦道。
　　“叽。”程鸾表面妥协，心里暗暗想着找一个人带她出去。
　　于是，各怀鬼胎的两人暂时达成了共识，安安心心地睡觉去了。


第18章粮仓任务后
　　次日，大家在基地大门集合，两个兵和一队异能者坐一辆车，枪械和手榴弹都由士兵们收着。
　　“队长，你今天没带你的小宠物啊？”大牛见张蝶两手空空，于是疑惑道。
　　“嗯。”张蝶心情并不是很好，也不愿讨论这个话题。
　　“张姐还有宠物？”祥子奇怪道，昨天他的注意力被张蝶说出来的严峻局势所吸引，也就没有注意到一直安安静静的小鸡。
　　“我们队长养了一只小鸡，还能喷火。”大牛道。
　　“我之前跟着张姐的时候倒是没有见过。”刚哥兴致勃勃。
　　“后来捡到的。”张蝶插嘴道。
　　“反正距离粮仓还有一段路程，张姐你给我们讲讲分别后发生了什么呗。”祥子好奇道。
　　“好……”张蝶为了不让自己继续想着小鸡，于是将四人分别后发生的事情，挑拣着一些能说的说了。
　　等故事说完，他们的车辆也停了下来。
　　“引擎声太大了，剩下的路程我们走过去。”领头的少尉对着下车的众人解释道。
　　“等等。”一个异能小队的队长站了出来。
　　“什么事？”少尉有些不耐烦，军情紧急耽误不得。
　　“你们军人都有枪和□□，这对我们不公平。”
　　“资源有限，而且你们也不会用。”
　　“不行，大家都是来杀丧尸的。枪械不够，□□总不会也不够吧？”
　　没等少尉说话，那人继续道：
　　“刚刚车上你们的人说了□□有一箱，军哥们不会是觉得我们老百姓的命不值钱，连个防身的装备都不给？”
　　少尉瞪了一眼两名跟着的士兵，两人缩了缩脑袋。
　　“军备是不可能给你们的。你们都是异能者，倒也不是手无缚鸡之力的普通人。”
　　“军哥们不也会异能？”那人继续道。
　　话音刚落，他的脚下突然就嗖嗖地飞出几根土刺。那人伸手也不俗，险险地避开了对方的偷袭。少尉话不多说，土刺继续朝对方打过去。
　　反应过来的那人立刻发出一些藤蔓想要击落土刺，然而，锋利的土刺毫无悬念地穿透打过来的藤蔓，速度稍减。
　　原本胸有成足的一击被化解，那人也知道少尉的异能在自己之上，狼狈地避开了土刺。
　　少尉也没有要杀人的意思，刚刚已经礼过，现在就是武力威慑了。
　　“你们没有持枪资格，更加没有使用□□的资格。”少尉冷冷道。
　　队长的眼珠咕噜噜一转，知道拿军备是没戏了，退了一步，道：“不给也成，所谓能者多劳，那军哥们就走在前头怎样？”
　　少尉皱了皱眉，原本的计划是按照车队的顺序进入，这样也能防止这些异能者中有逃跑的。
　　“军哥不会既拿了装备，又不想保护我们老百姓吧？”
　　“大伙说，服不服？”
　　“不服！”跟着那人的小队立刻应和，其余小队中也有一些人附和起来。
　　“好，不过，你们别搞什么花样。”少尉不想再纠缠下去，反正进了粮仓，也不是说走就能走的。
　　陈高翔和吴睿刚无法，也只能从张蝶的队伍中脱离，跟着少尉走在前面。
　　“卧槽，这怕不是捅了丧尸窝了吧？!”当异能者们看到眼前密密麻麻的丧尸后，顿感头皮发麻。
　　“好家伙，不会比上次山上的兔子还要多吧？！”虎子咽了咽口水，那一个个的头颅，令人毛骨悚然。
　　“没有。”张蝶扫了一眼，一只三级丧尸的极限也就三四百丧尸。
　　“小鸡…”张蝶下意识的想让程鸾帮忙看看有多少丧尸，不过，低头就发现手上空空。
　　“队长想宠物了？”赵希蓉突然凑上来道。
　　“下意识而已。”张蝶狡辩道。
　　“队长你可真舍得，就不担心回不去，连小宠物的最后一面都见不着？”赵希蓉莫名说起风凉话。
　　“我回不去，你也差不多。”张蝶选择和对方同归于尽。
　　“我又没有心心念念的小宠物。”
　　“你也没有心心念念着你的小宠物。”
　　“……”
　　“叽叽。”
　　听到这个声音，张蝶的脸色立刻就沉了下来。她说今天赵希蓉在车上为什么安静如鸡，原来是做了亏心事不敢说话。
　　“拿出来。”张蝶冷冷地看着赵希蓉。
　　赵希蓉从包里掏出了一团黄球，不是那原本该在公寓的小鸡还有谁？
　　“回去找你算账。”张蝶一把提溜起小鸡，狠狠地瞪了它一眼。
　　程鸾的身体抖了抖，它感受到张蝶的怒火了。
　　“还有你。”张蝶又看着赵希蓉道。
　　“静声。”赵希蓉刚刚想要反驳，别以为她没有看见张蝶一闪而逝的笑容。前头传来少尉的声音。
　　赵希蓉撇撇嘴，他们二十几人的大目标，不发出声音也不用担心丧尸发现不了。
　　“等下我在后面摸摸鱼，留着异能对付三级丧尸。“张蝶小声道。
　　“我们掩护你。”大牛立刻接话，如果说他们中谁能和三级丧尸搏上一搏的，或许就只有他们的队长。
　　因此，队员们很理解她想节省异能的想法。不过，明目张胆的划水容易招人怀疑，所以需要掩护。
　　想到昨天张蝶的那些话，众人难免有些低迷。
　　“可能是队长猜错了，没准就一群二级丧尸。”
　　“一群二级丧尸和一只三级丧尸都不是什么好消息吧！”赵希蓉瞪了尝试安慰众人的二壮一眼。
　　“不，一只三级丧尸手底下会有一群二级丧尸。”张蝶的语气还带着幸灾乐祸。
　　“。。。”
　　“我现在承认二壮的话很有用了，但是，队长你能不能闭嘴！”赵希蓉差点就要吼出来，不就是将她的小宠物带了出来嘛，要不要这么记仇。
　　而且还用这杀敌一千，自损八百的话。
　　“碰碰。”
　　随着两声爆炸声，预示着少尉他们已经和丧尸们交手，张蝶他们也不聊天了，将注意力放到粮仓上。
　　他们走的并不是粮仓大门，而是一处比较偏僻的位置，丧尸的数量也比较少些。
　　两个□□上去，堵在前面的普通丧尸就倒下了一片。
　　“可别说，□□杀丧尸是真挺壮观。”虎子突然道。
　　“别壮观了，开打了。”大牛拍了一下他的脑袋。
　　随着前排丧尸死亡，他们也破开了一个口子，向着粮仓内部挺进，各种的异能也冒了出来。
　　刚刚的巨响也将里面的丧尸全部惊动，包括在粮仓内的三级丧尸。
　　“有、客、了。”三级丧尸从喉咙中挤出了那么几个字，像是自言自语，又像是对着面前三四只丧尸说的。
　　一开始，清理丧尸的任务还是很顺利的，那些一级丧尸可以说是不堪一击，异能者都没怎么发力，□□就够他们喝一壶的。
　　里头的三级丧尸也不是傻，很快，原本蜂拥向他们的普通丧尸如潮水一般往后退，现在是想打却打不着。
　　“长官，应该是高级丧尸控制了它们。”一个军人道。
　　“废话。”
　　“先消灭他们的头头，普通丧尸不足为惧。”少尉不忘记鼓舞士气。
　　经过刚刚砍瓜切菜一般地清理普通丧尸，现在他们对那些看似密密麻麻的丧尸群也不那么害怕了。
　　“直接去主仓吧，领头的丧尸很可能在那。”吴睿刚提议道。
　　“走。”
　　没等他们动身，二十几只二级丧尸就出现将他们围住。
　　少尉率先出手，土刺往一只二级丧尸的头颅攻击，这像是一个信号，二级丧尸和异能者们间的战火一触即发。
　　若是让这些异能者一对一，他们还是游刃有余的，偏生之前逃跑的普通丧失去而复返，异能者无法专心对付二级丧尸。
　　张蝶可不乐意自己的异能被白白消耗，还没等那只二级丧尸上前，她就率先冲了过去，同时脱离了大部队。
　　那只二级丧尸显然是接收到了命令，见张蝶主动靠近，也如她所愿的向她攻击。
　　张蝶根本就没管那丧尸，直奔三级丧尸所在的方向，那二级丧尸追了一段距离，不过很快也没有追了。
　　张蝶并不觉得轻松，这说明那只三级丧尸是盯上她了。
　　“叽叽叽！”程鸾立刻邀功，带上她还是很有用的，要不然张蝶也不知道三级丧尸在哪。
　　“将功赎罪是不可能的。”张蝶一眼就看穿它的小心思。
　　“叽叽。”
　　“滋”火球和水箭相互碰撞，很快就成为了一团烟。
　　三级丧尸见偷袭不成，光明正大的露出身形，仇恨的目光死死地看着张蝶。
　　张蝶有些意外，那只剩半张脸的三级丧尸居然是高晋。这人给她使的绊子太多，张蝶是牢牢地将人给记上了。
　　“哟，还没死？”张蝶嘲讽道。
　　“吼！”高晋虽然能一个个字的往外蹦，但是，做为一只丧尸，单纯的吼叫更加简单粗暴。
　　“你这尸化了异能不是提升得挺快，都赶得上我了。”
　　“你、死。”
　　当初受伤的男生吸引来一群丧尸，起初他们还以为按照汽车的速度能将丧失们甩开，却发现他们像是被下了咒一般的穷追不舍。
　　那个时候的高晋还是个菜鸡，尽管为了活命他把两个队友作为了拖延丧尸的道具，却还是逃不开被尸化的命运。临死前，他觉得这一切都是张蝶一手造成的，满心要将张蝶给碎尸万段。
　　不知道是不是这股强烈的不甘，他尸化后也保留下了理智，并且因为异能的缘故直接成为了三级丧尸。
　　之后，他取代了原先在粮仓的二级丧尸，成为了这里的王。
　　“当初就应该废了你那玩意，反正你都用不成了。”张蝶继续拉仇恨。
　　终于，高晋沉不住气，七八道水箭朝她激射过来。张蝶早有准备，用火球将它们一一化解。
　　烟雾中，一只沾满血块的爪子向张蝶的面门攻击。
　　张蝶一拳打过去，高晋的手指立刻被火焰灼烧，然而，很快他的手掌上同样覆盖了一曾水膜。
　　“这脸真TM恶心。”张蝶说着，火球朝他那仅剩的半张脸砸过去。
　　高晋这次没有硬抗，避开火球，随手将一根栏杆给拔了出来，挥舞向张蝶。
　　张蝶一把抓住那铁栏杆，异能火烧过去，栏杆很快变得滚烫，接着化成了铁水。
　　看着断了半截的栏杆，高晋随手将它丢掉。
　　“吼！”他又叫了一声，接着，有十几只丧尸朝着张蝶过来。
　　张蝶没想到对方还有底牌。
　　迅速将火球砸向其中的低级丧尸，发现里面还有两只二级丧尸。
　　“叽叽。”程鸾突然出声，这次，她主动从张蝶的肩膀上跳下来，虽然还是摔了一下，不过没有上次狼狈。
　　那两只二级丧尸可以说是直接无视程鸾，程鸾一口火烧向它们，丧尸吃痛，这才吸引了它们的注意力。
　　虽然不知道是什么东西在攻击自己，这却不妨碍两只丧尸的爪子挥向目标。
　　程鸾见此，立刻往前跑，让那两只丧尸远离张蝶。至于硬刚，算了吧，她还是知道自己有几斤几两的，现在只要让张蝶能专心对付那只三级丧尸就好了。
　　“吼！”高晋见状，立刻让那两丧尸回来，结果，程鸾又不跑了，一口火就吐过去，□□裸地挑衅。
　　“吼什么吼，耳聋了。”张蝶在高晋想再张嘴的时候，一栏杆就砸了过去。因为她没有用火附着，那栏杆也没有化。
　　高晋的注意力立刻被张蝶拉了回来，也没有心神控制那两只和程鸾玩你追我赶的丧尸了。
　　高晋发出一声无意义的吼叫，抓住栏杆，将张蝶往身前拉近。张蝶没有放手，在距离靠近的时候快速将栏杆融化，铁水和丧尸皮肤接触，发出了滋滋的声音。
　　剧痛让高晋彻底暴走，未受伤的手抓向张蝶手臂。张蝶让手臂附上火焰，同时凝聚火球攻击高晋。
　　高晋像是看不见那些火球，凝聚出的水箭，直取张蝶心脏。
　　张蝶此时刚刚才凝聚了四五个火球，面对水箭一时无法凝聚更多的火球抵挡。收回手臂，挡住那些水箭。
　　熟料，高晋之前攻击的动作本就是假的，见张蝶忙着对付水箭，绕道她的后背，爪子狠狠地挠了上去。
　　张蝶在看见高晋绕后，瞬间反应过来，转身出拳一气喝成，接着竭力凝聚火球阻挡水箭。
　　高晋没想到张蝶的反应这么快，头部毫无防备被打了个正着，但是仍有水箭打中了张蝶。
　　高晋在被击中头部后，身体猛的往后退，却无济于事，从头颅开始，化成了灰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　JJ终于好了，今天的比较肥，但是我明天可能没时间更新


第19章二次变异
　　以程鸾的角度只能看见张蝶那边的敌人已经被消灭，此时，她也差不多支撑不住了，于是便带着两只丧尸哼哧哼哧的过来了。
　　“叽叽叽！”
　　张蝶听到小鸡的声音，看见它身后的两只丧尸以及显出颓势的小鸡，下意识要凝聚火球向它们攻击，却感觉体内一阵空虚赶传来。
　　这是异能即将耗竭的提示。
　　张蝶皱了皱眉，这种感觉来得太突然，以往是没有的。此时，她应该走的，走得远远的。
　　那两只二级丧尸并没有注意到她，而且，她虽然异能快消耗完，但是那两只二级丧尸可追不上她。
　　如果没有异能，她很有可能打不过两只丧尸，即使侥幸胜利，也有可能被二次感染。她的目的是破坏剧情，她应该离开的。
　　但是，在这小鸡里的不是什么人工智能。她可能也是游戏中的有意识的NPC，是这世界和自己唯一的同类了吧。
　　从那被她和高晋肢解得差不多的栏杆上又拔了一根出来，直接朝着其中一只丧尸的脑袋砸了过去。
　　那只丧尸的注意力全部在小鸡身上，一不小心脑袋就被打飞。程鸾则是很有先见之明的往侧边挪移，防止自己又被压住。
　　另外一只丧尸很快就将注意力放在了张蝶的身上，现在的它并不是受了什么指令，单纯是出于本能的对张蝶发起进攻。
　　如果张蝶能肆无忌惮的使用异能，现在的这只二级丧尸完全不足为惧，只是现在的她需要一击毙命。
　　程鸾见张蝶打得束手束脚，心中纳闷，照道理来说，张蝶能将刚刚的三级丧尸消灭，这二级丧尸也不在话下。
　　她点开目前的队伍状态，赫然发现张蝶血条并不健康，蓝条（异能）也是几乎见底。
　　程鸾仔细观察张蝶，并没有发现像是初见时醒目的伤口，那这血条为什么会如此？
　　随着张蝶的蓝条彻底清空，那只二级丧尸也被消灭，张蝶脱力搬地靠在墙壁。
　　后背有一处地方在不住的发痒，她可能知道异能突然消失的原因了，估计就是高晋最后的那水箭搞的鬼。
　　“叽叽叽？”程鸾见张蝶的这个样子，也不用怀疑队伍面板了，她八成是受了伤。
　　“附近有没有隐秘的地方。”张蝶小声寻问。
　　程鸾在地图上扒拉了一会，叫了一声。
　　“好。”
　　休息了一会，张蝶强撑着站起来。被三级丧尸的异能打中，二次感染在所难免，现在张蝶需要找一个地方等待命运的审判。
　　至于为什么要躲起来，她可不希望老天爷没有给结果；反而因为人祸而死。
　　程鸾见张蝶虽然站了起来，脚步却是虚浮的。不仅如此，她尝试弯腰将自己抱起来，动作做到一半，手又收了回去。
　　“我抱不动你，你带路。”
　　“叽。”程鸾现在也无法寻问张蝶究竟怎么了，只能尽快将人带去那个比较偏僻的小库房。
　　这里并不是存放粮食的地方，而且距离主要的几个粮仓都比较远，算是管理粮仓的员工休息的地方。
　　此时张蝶有些庆幸高晋将附近的丧尸都聚集在一起，要不然随便冲出来一只丧尸，对于她来说无疑是雪上加霜。
　　张蝶推开休息室的门，里面有一张折叠床，还有一张桌子。上面零星摆着一些东西，最引人注目的是上面的伸缩警棍。
　　经过今天这茬，张蝶觉得随身带着一个冷兵器还是很有用的。而且这警棍便于携带，也不会像带着棒球棒一样招摇。
　　“要是我变成丧尸了…”
　　程鸾以为张蝶接下来的话是让她离开，她刚想发出拒绝的音节，谁知张蝶继续开口：
　　“…你也不能离开，知道吗？”
　　说话间，张蝶反手将休息室的门窗关上，对着程鸾露出一个阴森森的笑。
　　至少程鸾是这样觉得的。
　　程鸾默默将自己缩在一个墙角，和张蝶的位置刚好是对角。不是身体虚弱，连一只鸡都抱不起来吗！为什么这些动作如此流畅？
　　现在它没办法自己开门，只能祈祷张蝶挺过去，没有变成丧尸才好。
　　“你害怕我？那为什么要跟过来？原本你不跟过来，我可能要之后才能回来找你。”
　　许是担心自己变成丧尸后，即使有些许神智却无法言语，加上此时后背的伤是又疼又痒，张蝶的话也多了起来，借此分散一些注意力。
　　“你跟着我到底是图啥？主脑让你过来监视我的吗？”
　　听到她说出主脑的名称，程鸾一个激灵，原来张蝶也知道主脑的存在吗？她一直以为张蝶对此是不知情的，她认为这个张蝶是另外的数据，和原本的张蝶并不关联。
　　“你也知道它，你是它创造出来的吗？”看见小鸡的反应，张蝶又问。
　　“应该不是，你会思考的，它造不出来。”没等程鸾回答，张蝶自己就否决了这个答案。
　　“我变成丧尸的话，它的算盘就落空了，我也不能出去了。”
　　“你是被主脑抓来当壮丁的吗？”
　　“还是逃不过变成丧尸的命运吗？”
　　“主脑估计气疯了吧。”
　　……
　　程鸾起初还想着回答张蝶的问题，或者从她的话语中了解更多的情报。不过，很快她就发现此时的张蝶已经是神志不清了，话语也是东一句，西一句，听得程鸾晕晕乎乎的。
　　“我想见她。”
　　“程鸾。”
　　突然听到自己的名字，程鸾懵逼了一瞬，一时没有反应过来。但是，这屋内就两人，或者说一人一鸡，刚刚如果不是自己的幻听，那…
　　“叽叽叽叽。”程鸾从自己的思绪中抽离，快速来到张蝶面前。此时的她早就支持不住，躺在了那简陋的折叠床上。
　　自己的名字已经是她最后能咬字清晰的两个字了，再然后，即使程鸾凑近了张蝶，也只能听到几声模糊不清的呓语。
　　“叽叽叽！”程鸾此刻是心急如焚，如果这个是游戏NPC张蝶，那么她理应被粉碎的数据是如何继续存在的？
　　而且，在这里的张蝶比游戏中的她更加像是一名人类，而不是人工智能。
　　突然，一个可怕的念头在程鸾的脑海中升起。自己这个人类都能进入一只鸡的身体，那，张蝶的体内是否也是人类的意识。
　　很快，她又否定了这个荒谬的想法，又或者是不敢再想下去。
　　张蝶的最后那两个字让原本就难熬的时间，愈加难熬。
　　正在等待命运审判的两人并不知道外面因为她们发生了激烈的争吵。
　　那些二级丧尸虽然难缠，最后以损失了大半数人为代价，终是结束了战斗。而那些被丧尸抓伤的异能者，更是遭到了少尉无情击杀的命令，没等变异就全部死了。
　　最近这段时间随着二级丧尸诞生，被感染的异能者出现，那些异能者不会被二次感染的信息早就是过去式。因此，少尉得到的命令就是将被感染者统统诛杀。
　　至于那些人的队友，在得到晶核的补偿后也安分了下来。不过，现在的问题是，十一小队的队长生不见人，死不见尸。
　　“你们队长呢。”少尉不悦地寻问，如果对方被感染，而她的队员为了包庇她，故意将她放走，后果不堪设想。
　　“不知道。”赵希蓉无辜道。
　　事实是，他们只看见张蝶追着一只二级丧尸离开，接着就投入了他们自己的战斗，对张蝶之后的去向一无所知。
　　根据现在的情况，张蝶口中的三级丧尸应该是被消灭了，但是，她自己没有回来，因此，众人多少是有些担心的。
　　“异能者也是会被感染的，而且这些丧尸也会继承生前的异能，你们不要因为私人情感，让这么一个危险分子活着。”少尉是断定张蝶被感染了。
　　“兵哥，我们是真的不知道。”赵希蓉的语气有些不好，张蝶现在生死不知，这人不就是在诅咒她吗？
　　少尉的目光扫过11小队的所有人，因为他们真的不知道张蝶的去向，因此对上少尉的眼神也没有躲闪，这稍微减少了少尉的猜疑。
　　“少尉，我们也想知道队长的下落，要不大家一起找。”大牛道。
　　“现在任务已经完成，当务之急是回去复命，然后将粮仓内的粮食运送回去。”
　　“兵哥你这卸磨杀驴不太好吧。”赵希蓉皱眉，如果现在张蝶还在和三级丧尸纠缠，他们过去没准还能帮上忙。
　　“她不听指挥，私自脱离队伍本就是违规，没有人需要为她的生死负责。”
　　“我呸，要不是我们队长，你以为这粮仓的三级丧尸迟迟不出现？”虎子听到少尉的话，彻底是忍不住，直接吼了出来。
　　当下，所有人都吃了一惊。
　　少尉的眼中虽然有惊讶，很快又变成被解答了疑惑的了然。
　　“她这种个人英雄主义，自己找死。”少尉依旧道，经过刚刚的死里逃生，加上虎子的话，他也品过味来。
　　刚刚丧尸有序的攻击突然变得凌乱，想来就是十一号小队的队长和那三级丧尸对上了。如果没有她，那现在他们的伤亡会更大。上级派自己过来，又没有足够的军备，活脱脱是一个探路石。
　　现在侥幸完成任务，赶紧回去交差才是正理。
　　“军哥，你这可就不对了，人家队长可是为了我们。”之前和少尉叫板的人又跳了出来，张蝶的生死他不关心，但是，三级晶核可是个好东西。
　　最后，在三级晶核的诱惑下，不少人站在了赵希蓉的那一边，也就和少尉等主张立刻撤退的人吵了起来。
　　又因为之前的战斗，站在前排的军人的伤亡是最惨重的，武力上的优势也没了，双方僵持不下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四个小时的车，我觉得能更新全凭意志力！
　　开学了，日更无法保证，但是周更两章是没问题的！


第20章大难不死
　　最终，少尉决定带着支持他的人先行回基地搬救兵，剩下的想要寻找张蝶又或者想要得到三级丧尸晶核的人留在仓库继续寻找张蝶。
　　这样做还有一个好处，有这群异能者在，粮仓内的新丧尸也会被他们消灭·。
　　“长官。”
　　“什么事？”少尉看着吴睿刚，脸色并不是很好。这次他的人伤亡惨重，即使之后会被人另眼相待，要重新培养新人也不是这么容易。
　　“我想留下。”
　　“你要违抗命令不成？”少尉的脸色更臭了。
　　“不是。长官，如果他们先发现了那个十一号小队的队长，为了一己私欲没有将她给杀了，导致粮仓又诞生出一只强大的丧尸，长官你回去了也不好交差。”吴睿刚将和陈高祥商量好的说辞搬了出来。
　　少尉皱眉，他觉得那些留下的人九成九都是为了三级丧尸的晶核，如果真的为了晶核让那个队长变成丧尸…
　　“那你想怎么办？”
　　“我和陈高祥留下呆在暗处，等他们发现了张蝶以后，立刻将她给杀了。”
　　“好，小心点。”少尉点点头，算是同意了两人的行动。
　　祥子和刚哥也松了一口气，他们作为军人自然是不可能和自己的长官唱反调的，为了留下也只能用这样的理由了。
　　“小心点。”
　　顿了顿，少尉又补充了一句：“如果有一些不长眼的，直接杀了就是。”
　　“是！”两人行了一礼，但是心里有些发怵。
　　“上车，走。”少尉带着剩下的人返回基地。
　　程鸾看着昏迷不醒的张蝶有些担心，从队伍界面它知道赵希蓉他们已经脱离了战斗，并且呆在粮仓内没有离开。
　　他们很可能在寻找张蝶，如果被他们找到了，发现张蝶受伤变异，那会不会被他们直接杀了？
　　另一方面，程鸾又要担心张蝶没有撑过去，异变成了丧尸，它的任务就凉凉了。
　　最关键的是，张蝶现在的情况看起来很不好，她原本的设定就是丧尸王，因此，现在的变异趋势也是朝着丧尸的方向发展，从她那变得青黑的皮肤就能窥见一二。
　　像是想到了什么，程鸾快速打开商城，令她失望的是，里面并没有抗病毒的药物，最多只有一些普通的医疗物品。
　　“什么破玩意。”程鸾暗骂一句。
　　划拉到商城的底部，她发现在一片灰色中居然出现了一抹亮色。之前程鸾见商城只开启了一部分，因此未开启的地方她就没有关注。现在实在是太无聊，结果让她发现了一个隐形小礼物。
　　【新手礼包】简介：不知道里面有什么好东西。售价：666
　　程鸾抽了抽嘴角，别人的新手礼包也就60元，听说之前的新手礼包还是6元的，这游戏是真够黑心的。
　　不过，程鸾可管不住它的翅膀，快准狠地点了上去。接着，礼包打开。
　　【物品已自动放入背包】
　　【恭喜玩家：程鸾解锁锻造功能】
　　程鸾迫不及待的点开背包，发现自己的背包空格又多了10格，并且新加了三格物品。
　　【丧尸晶核】备注：能升级的东西
　　【丧尸抗体】备注：只对任务目标有效，且只能解一次丧尸病毒
　　【一把刀】备注：材料特殊，不会被火融化
　　分明是本小姐花的钱，这一看就知道是给谁用的！
　　不过，这丧尸抗体也算是及时雨了，问题就是，自己目前的状态也无法注射疫苗。最糟糕的是，张蝶自己把门窗都给关了，它根本就出不去搬救兵。
　　“叽叽叽叽！”
　　“叽叽叽！”
　　“张蝶你说你是不是自造孽！”
　　“我能说话了！”程鸾再次听到自己的声音，立刻用手捂住了自己嘴巴。
　　“卧槽，我有手了！”程鸾再次兴奋起来。
　　【恭喜玩家：程鸾解锁变身功能】
　　接着，她就看见躺在床上的张蝶，立刻从系统背包那拿出抗体，也不管三七二十一，一针就扎了进去。
　　得亏张蝶福大命大，程鸾这一针也算是瞎猫碰上死耗子，注射的位置是对的。
　　注射疫苗过后，张蝶表面的皮肤上的青色明显减退，慢慢向正常肤色靠拢，程鸾松了一口气，张蝶总归不会变成丧尸。
　　想起自己刚刚解锁的两个功能，程鸾先点开变身功能，发现上面有一个倒计时，现在只剩下5分钟了。
　　点开右上角的感叹号，程鸾看了一遍，差点又要爆粗口。
　　这个变身功能就是让她从一只鸡变成一个人，但是时效只有10分钟，然后冷却三个月。唯一值得欣慰的就是，这个时常会随着她自身异能等级增加而增加。
　　另一个锻造功能，说白了就是靠钱给张蝶的武器升级。现在她的武器栏内有一把小刀，还有一条警棍。
　　程鸾想起自己背包还有两个二级晶核，想着张蝶已经有一个三级晶核，程鸾毫不客气的自己吸收了两颗晶核。
　　吃下去的时候，程鸾在想还好这是系统出品的晶核，不是从丧尸脑子里挖出来的，要不然自己一辈子都不要升级好了。
　　“你呀你，游戏世界我花钱氪你好感度；现在到了一个莫名其妙的地方，又要我花钱给你升级。”
　　“你还把我关起来，是不是等着自己变异就把我给吃了加餐？”
　　“没良心的家伙。”
　　“叽叽。”
　　随着倒计时的结束，程鸾又变成了一只小鸡。
　　“叽叽叽叽！”它还没有当够人！
　　“好吵。”
　　“叽叽！”谁嫌弃本小姐吵了！
　　“叽叽叽！”
　　张蝶迷迷糊糊地苏醒，脑子还没有清醒过来，只是觉得耳边叽叽的不停，随手凝聚异能朝着生源砸过去。
　　程鸾看见那闪着白光的雷球朝着自己砸过来，吓了一跳，立刻往旁边躲开。
　　“叽叽叽！”本小姐救了你，你还打本小姐！
　　此时，张蝶的脑子终于恢复了清明，看了一眼自己的双手，她就知道自己没有变成丧尸，而是升级了异能。
　　张蝶有些迷糊，按照她的设想，自己九成九是变成丧尸王的，就是不知道为什么没有变异。
　　“小鸡仔。”低头看见为了躲避自己攻击而显得有些狼狈的小鸡，张蝶有些不好意思。
　　她之前关门关窗的记忆也回笼，心中有些懊恼，她当时已经有些不清醒，将程鸾困住纯属本能反应。
　　“叽叽叽！”你还好意思叫。
　　“对不起，小鸡仔别生气了。”
　　“叽叽叽。”错哪了！
　　“我不应该对着你攻击，不应该将你锁起来。”张蝶惊喜的发现自己听懂了小鸡的话。
　　“叽叽叽叽。”你听懂了？
　　“对啊，不知道为什么就听懂了。所以，以后你骂我，我也是听得懂的。”张蝶见小鸡没有继续追究自己的过错，再接再厉的想转移话题。
　　“你的队友们好像在找你。”程鸾同样心虚地想要转移话题，两人一拍即合，之前的不愉快就这样一笔勾销了。
　　“先出去吧。”张蝶见对方没有继续追究，立刻顺着它的话重新打开了门。
　　有了程鸾的带路，张蝶很快就和11号小队的成员们汇合，吴睿刚和陈高祥也在队伍。
　　“队长！”
　　“张姐！”
　　见到张蝶安然无恙，六人都很兴奋。
　　“我没事。”张蝶主动道。
　　“不过，我的异能进化了。”张蝶说着，展示了她的雷属异能。
　　“太好了！不过，那个少尉好像认定你变异了一样，等他搬来救兵会不会杀了你。”大牛担忧道。
　　“队长现在又没有变异，少尉总不能草菅人命。”
　　“说得也对，不过，队长你这个异能怎么变了？”
　　“不知道，我和那只三级丧尸打完以后就这个样子了。”张蝶并不想让他们知道自己经历过变异，从而造成不必要的麻烦。
　　“那，那个三级丧尸的晶核？”赵希蓉压低声音寻问。
　　“吃了。”张蝶干脆道。
　　“呼，那就好。这里除了我们还有另外一批人，我估计他们就是为了晶核来的。”赵希蓉道。
　　“发生了什么，为什么会有两批人？”张蝶疑惑道。
　　于是，赵希蓉将张蝶离开后发生的事情告诉了她，吴睿刚也将自己以什么借口脱离了大部队向张蝶阐明。
　　“你那个少尉还会回来？”
　　“对，粮仓内的粮食还没有转移，长官需要回去寻找帮手。”吴睿刚道。
　　“你就是十一号小队的队长？”突然出现的男声中带着贪婪。
　　“就是他，那个想要晶核的。”赵希蓉小声对着张蝶道。
　　“他的异能等级好像还没有那个少尉高吧？”
　　张蝶记得一开始就是这人被少尉的几根土刺逼得节节后退。
　　“对，就是他。”
　　男子见自己被华丽丽的无视了，心中的怒火腾起，藤蔓朝着张蝶就攻了过来。
　　祥子一直注意着对方，一开始就是这人的挑唆让军队成员伤亡惨重。那些人怎么说都和祥子并肩作战过，如果不是对方，伤亡不会如此大。
　　周围的金属栏杆挡住了飞来的藤蔓，接着，就有栏杆朝着男子的脑袋砸过去。同时，刚哥控制着让一些土刺从男子的脚下长出来。
　　男子在发出藤蔓的时候就后悔了，对方人多势众，自己即使要晶核也不该现在出手。
　　“军哥，有话好好说，别动手。”躲开攻击后，这人立刻赔上一副笑脸。
　　“是你下手伤害公民在先，我们是出于保护公民。”祥子一本正经道。
　　那人本就理亏，此刻只能吃了这个哑巴亏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来的两周估计不会有更新（可能有意外更新），因为要考试和复习。等我过了这个考试+复习周再更新，模拟考QAQ
　　不过，收藏加了和有评论作者都会很开心的，没准就思如泉涌


第21章开诚布公
　　少尉从吴睿刚和陈高祥的转述中知道张蝶并没有被三级丧尸杀死。不过，在他们赶到的时候，张蝶差点就要被三级丧尸抓伤，是他们协助张蝶将那只三级丧尸给杀死了。
　　至于那枚晶核被张蝶以恢复异能为由吸收了。
　　少尉虽然也眼馋那枚晶核，但是，张蝶这个人更加让他垂涎。自己的兵因为今天的事情折损了大半，如果能将张蝶给收服了，虽然不能弥补元气，却也不会失去现在的地位。
　　思及此，少尉立刻就有了决断。
　　“粮仓内的部分粮食是要运送回省基地的，少校那边的意思是让我们挑几个异能者帮忙护送，免得出了岔子让少将怪罪。”
　　吴睿刚一听就品出味来了，立刻道：“我看十一号小队的成员就不错，正好我和他们打过几次交道，可以一用。”
　　“也不用这么多人帮忙，我们的空位也不多。”少尉悠悠道。
　　吴睿刚还想要说些什么，祥子给他使了一个眼色，他立刻闭嘴答应。
　　“祥子，你刚刚什么意思？长官他不是说笑吗，怎么可能不够位子？”吴睿刚还没有反应过来。
　　“你是不是傻，长官很明显是要将张姐收编。如果十一小队还是完整的，那么她是老大，还是长官是老大？”
　　“张姐可以当个小干部，手底下带着几个人不是很正常吗？”
　　“你觉得张姐的实力和长官的相比如何？”
　　“肯定是张姐厉害，她今天才单挑了…”吴睿刚的话说到一半就戛然而止。
　　“现在才反应过来，不然你以为张姐为什么要歪曲事实。饶是我们将她的实力降低，长官对她的实力依然生了忌惮。要是张姐再多几个手下，他这老大的位置还干不干了？”
　　“那你觉得张姐会答应吗？”
　　“管她这么多，我们就是两个传话的。”
　　两人将少尉的图谋明明白白地告诉了张蝶，让张蝶自己决定去不去省城的基地。
　　“叽。”听到这叫声，两人都没有在意，注意力全部放在了张蝶的身上。
　　“嗯。”让两人没有想到的是，张蝶很快就答应了。
　　“张姐，你想好了？”陈高祥又确认了一次。
　　“我明天就会跟着去护送那些粮食，至于十一小队谁去谁留，我们再商量一下。”
　　“好。”两人听了张蝶的话语，就知道对方是不会留下他们了，识趣的离开了。
　　“队长！”两人一走，大牛他们的情绪就激动起来。
　　“等下就将小队的队长换成大牛你吧。”
　　“为什么？”大牛有些不理解，现在他们刚刚完成了一个S级任务，11小队蒸蒸日上，呆在这个基地待遇也不会太差。最重要的是，在这里张蝶是老大，去了省城，她就要从头开始。
　　“我原本的计划就是借着这个机会去省城的，我在省城有亲戚。”张蝶再次搬出那个借口。
　　听到她的这句话，大牛他们也不好说什么了。
　　“赵希蓉，你还跟着我吗？”张蝶没有寻问大牛他们，因为他们的亲属就在基地内，他们是不可能跟着自己离开的。
　　“那肯定，大佬你别想着抛弃奴家！”赵希蓉虽然迟了一些，却也表示了肯定。
　　张蝶捕捉到了赵希蓉一瞬间的迟疑，心生疑惑，也没有多嘴。
　　“别用这样的语气说话！”张蝶道。
　　“队长，我们会记得你的。”
　　“得了，又不是生离死别，我总归会回来的。”张蝶意味不明的说了一句。
　　三人只当这是安慰的话语，没有放在心上。
　　当天，张蝶将自己的名字划到队员的位置，大牛成为新的队长，虎子成为了副队长。
　　11小队明面上没有解散，因为少尉的旗号只是借人，总要有借有还。不过，谁都知道被‘借走’的两人已经是少尉他们的人。
　　后来，11号小队和另外一个在粮仓任务中减员的队伍合作出任务，也算是重组成为了新的队伍。
　　因为明日就要分别，张蝶他们将一些珍藏已久的泡面拿了出来，吃了一顿好的，就算是送别饭了。
　　饭后，张蝶回到了房间，开始和小鸡交流了起来。
　　“为什么想我去？”张蝶寻问，之前小鸡的叫声就是让张蝶同意。
　　“新任务，让你去省城。”程鸾老实道。
　　“这是你的任务，好像与我无关吧？”张蝶故意道。
　　“反正你都答应了，反悔也不成了。”
　　“呵，以我的本事，少尉可拦不住我，我想走自然能走。”
　　“不行！反正你不能走！”
　　“你果然是主脑派来控制我的。”张蝶佯装生气道。
　　“我，我不是。”程鸾有些委屈，如果不是自己手贱登上游戏，莫名其妙的摊上了个莫名其妙的任务，现在又怎么会在这个小鸡的身体，现在自己的任务目标又不配合，她都快要苦过黄莲了。
　　“呵呵。”张蝶用冷笑表示自己的态度，她需要弄清楚小鸡的目的。以前不方便交流，她逼问也没有用，张蝶可不希望自己的身边有它人的眼睛，主脑也不行。
　　如果不是看在它同样能思考，张蝶可能早就将这鸡给炖了。
　　“这是我的任务，我不能全部告诉你，但是我不完成任务，我也回不去。”
　　张蝶皱眉，看来面前的这只小鸡不是很聪明的样子，明显是被主脑摆了一道。
　　“你的任务是破坏剧情？”张蝶试探道。
　　“不是，也算是。”程鸾思考了一会，也不知道怎么说。
　　站在玩家的角度，恢复末世秩序本来就是顺应剧情。但是，同时她需要保证张蝶不会被感染，这就是在破坏剧情了。而且，自己一只鸡，即使末世恢复了，功劳也是记在原本该是丧尸王的张蝶身上，这又是破坏剧情了。
　　“不能和我说吗？没准我能帮你。”张蝶决定诱哄。
　　“我说不出来。”程鸾整只鸡都蔫头耷脑起来。
　　张蝶了然，对方既然是NPC，很可能被主脑控制了，某些东西不能说出来。不过，这次自己没有变成丧尸，八成是这小家伙的功劳，所以对方对自己没有恶意。
　　自己和她合作，对自己也有好处，又算是还了这次的恩情，何乐而不为呢？
　　另外一个很重要的原因就是，之前被高晋那伙人的偷袭，还有这次被高晋的异能打中，那两次自己都是命悬一线。冥冥中，她似乎就该被感染，然后成为丧尸王，即使是在这个衍生世界似乎也是自己必定的结局。
　　既然躲不过，那就彻底将这狗屁的剧情打乱，有了自己这个最大的变数，也不差多几个了。现在有了小鸡保证她的生命安全，她对破坏剧情就更加感兴趣了。
　　“你这合作态度不是很好，我还是不去省城了，吃力不讨好。”张蝶依旧想要看看小鸡着急的样子。
　　“我，我是真的不能说！”程鸾着急得就差飞起来了，她想回家，如果张蝶不合作，她一辈子都会被困在这个游戏里面！
　　“任务内容不能说，那你自己的身份呢？”张蝶退而求其次，既然对方是同样生出智慧的NPC，张蝶也不好小鸡小鸡的叫。
　　“我其实是一个游戏玩家，叫何意，无可奈何的何，意思的意。”程鸾纠结了一会，最终没有将自己的真实名字说出来。
　　“噗，你父母是多不待见你，取这么一个名字。”张蝶听后，立刻就笑出声来。
　　“……”
　　鉴于张蝶刚刚的行为，程鸾暗搓搓地决定不将武器给她了，这就是嘲笑她的惩罚。
　　“不过，你说你是游戏玩家？”张蝶意外道，她以为小鸡顶多是和她一样的NPC罢了。
　　“对，所以我一定要完成任务，我不想被困在这。”程鸾这次说的是自己的心声。
　　“你只要保证我不变成丧尸，我能帮你完成任务。”虽然张蝶听不出小鸡叫声的不同，但是，换位思考也能体会到程鸾那种迫切想要回家的心情。
　　“一言为定。”程鸾愉快道，这本来就是她的任务。
　　忽然，张蝶像是想到了什么，一把将小鸡从自己的怀里抛出去。好在她们本来就在床上，程鸾摔在床垫上也不算很疼。
　　“你发什么神经！”
　　“还有一件事，你是男的女的！”
　　两人几乎同时说话。
　　“女的！抱了这么久才问，是不是太迟了！”程鸾怒气不减。
　　“咳，我以前以为你是NPC，和我一样是一团数据，就没有什么好顾忌的。”张蝶辩解道。
　　“你不是。”程鸾下意识的反驳。
　　“不是什么？”张蝶疑惑。
　　“不是多此一举吗，你自己是数据，我是人类，是男是女有什么关系？”
　　“好像也对。”张蝶想了想，又将小鸡捞了回来，继续顺毛。
　　“善变的女人。”程鸾吐嘈道。
　　张蝶一边给小鸡顺毛，一边想着自己出去以后一定要找找这个何意。
　　另外一间房内的赵希蓉此时心情并不平静，当张蝶决定要去省城的时候，她的心脏就重重地跳了两下。
　　原因无她，她的那对父母应该也是在那里。自己实在是不愿意面对他们，即使不知道他们是死是活。
　　但是，独自留在基地，没有了张蝶她觉得基地并不是那么的安全，因此还是决定去省城。反正省城的基地那么大，父母肯定是被保护的对象，自己这些升斗小民能见到他们的概率也不大。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里是存稿箱...
　　作者表示思如泉涌也没用，列完复习计划以后，很负责任的说20号以前是不可能有更新的了！然后更完这个就20号或者21号见.
　　但是，收藏评论不要停，鞠躬感谢！


第22章散军
　　出发之前，张蝶将新得的三级晶核吸收了，不过，原本的两颗二级丧尸的晶核却不翼而飞，张蝶以为是自己在躲藏的过程中弄掉了晶核。
　　程鸾在知道这个消息后，整个人都不好了，恨不得将昨天的两个晶核给吐出来。
　　“对了，小鸡仔昨天的那个警棍你有帮我拿着吗？”
　　“在背包。”程鸾说完，将一个警棍变了出来，张蝶顺手将它放在了口袋。
　　第二天，少尉看见张蝶和赵希蓉来报道，心情更好了。两个女人的话就更好控制了。
　　去省城的路上还算顺利，到了省基地门口，张蝶和赵希蓉就脱离了部队，他们需要隔离24小时，并且进行身份登记。
　　士兵们虽然也要隔离，不过，军方有专门的隔离间，张蝶她们连基地成员都不算，所以隔离的地方也不一样。
　　从隔离间出来，接待人将张蝶她们带到了基地中心。
　　“不是要去登记居民信息吗？”赵希蓉疑惑道，这和在市基地的流程不一样。
　　“是这样的，上头打过招呼，说你们已经帮助基地完成了一个任务，并且被举荐加入了军队，所以身份信息已经帮你们录好了。以后出任务，也有专门隔离的地方。”接待人的口气带着羡慕。
　　“这样啊，那不错。”赵希蓉松了一口气，如果每次进出基地都要在那充满异味的房间呆上一天，那还不如死了算了。
　　接着，她们就得到了一个代表军队的印章。接待人告诉她们，现在这个只算是‘散军‘的代表，很多’正规军‘应该有的福利她们都是没有的。像是吴睿刚他们早早加入的，经过了粮仓任务以后才成为了正规军，生命才有了保障。
　　“还真是炮灰啊？”
　　“炮灰总比普通人好。”接待人员道。
　　“为什么？”赵希蓉好奇。
　　“基地现在已经进入了过渡期，上头的意思是将主要货币变成晶核，至于积分已经是过去式。军队起码有捞晶核的地方，一些普通人，没有异能除了通过亲属和补贴根本无法得到生活，以后的日子可想而知。”
　　“你们也算是幸运被人举荐进入军队，普通的异能者要进军队还需要有足够的晶核交换。”
　　“照你这么说，‘散军’还真是香饽饽，那没有加入军队的异能者？”
　　“基地内有异能小队，但是它们得到的任务报酬太少，而且大多遇上普通丧尸，也是得不到晶核，堪堪能生活而已。大部分凑齐晶核的异能者队伍都会申请加入军队，不过也不是百分百同意的。”
　　“异能者不能接取军队的任务吗？”赵希蓉继续寻问。
　　接待人摇摇头，道：“而且任务地点都是接取任务后才被告知的，他们想去也无门。”
　　“那他们也可以跟在散军的后面，然后到了地点偷偷猎取丧尸的吧？“
　　“军队有武器，你们也经历过一个任务，相信对现在出现的高级丧尸的能力也有所了解。如果没有热武器用来消除部分的普通丧尸，之后和高级丧尸的对战结果就是凶多吉少。”
　　像是想到了什么，接待员继续道：“之前就有异能小队这样做想要捡漏，结果到了以后，散军根本不管他们的死活，可以说直接成了散军的马前卒，不幸被抓伤了还会被当场击毙。”
　　“这样政府就不怕丢了民心？”
　　“现在是末世，谁拳头大谁说话，除非有一个新的更强大的庇护所，要不谁敢离开？”接待人员苦笑一声。
　　他也是一个普通人，比较幸运的是，现在也算是半个公务员，每月的工资省省也是能生活。
　　“那，那研究人员呢？”赵希蓉犹豫了一下，寻问。
　　“他们现在也是香饽饽…”接待人员似乎还想说下去。
　　赵希蓉像是得到了想要的消息，打断道：“那我们现在住哪？”
　　接待人员没想到赵希蓉的话题跳得这么快，一下哑了火，缓了一口气道：“快到了，所有的‘散军‘都是住在这个小区。这些房子大部分都是灾后由土、金异能者重建的。”
　　等看见分给她们的房子后，赵希蓉就无语了，这比一朝回到解放前还要惨。
　　谁来告诉她这个和MC用铁块堆起来的火柴盒的有得一拼的玩意叫房子？
　　“政府都穷到这个地步了？“
　　“住宿条件算是激励散军转成正规军的一种。”接待人员不慌不忙的解释，像是他这样的普通人，连房子都没有。
　　“……”
　　接待人员走之前，赵希蓉非常识趣的给了两个二级晶核作为消费，让那个接待人员的态度又热情了几分。
　　“这个基地的普通人比之前在市里还要惨。”
　　“你又不是普通人，愁什么？”张蝶的回答心不在焉，在刚刚，小鸡那边有了新任务，说是让她在这组建一支强大的小队。
　　“我…”发现了张蝶的心不在焉，到了嘴边的话也咽了下去。
　　她还是不明白张蝶来省城的目的，有好好的房子不呆，上赶着住火柴盒。最让赵希蓉崩溃的是，这种日子要持续到她们成为正式军。
　　并且，因为她们现在还是‘散军’，吴睿刚他们是正规军，因此从任务大厅中接到的任务也不一样。
　　按照那个少尉让接待员给他们带的话，等她们自己升到正规军再去找他报道，他能做的就是推荐两人进军队，少一些审核和交钱的过程。
　　两人的房间有金属板隔开，虽然很简陋，但总归是两个独立的房间。
　　任务让张蝶组建一只小队，队伍内的人员也有了明确的规定，这让张蝶不得不怀疑主脑是不是一直在监控自己，否则怎么确定基地内就一定有这群人。
　　手握任务线的程鸾如果知道张蝶的想法，只能说她是想多了。
　　通过这些名字，程鸾才想起来，张蝶现在不就是在走主线吗？就前面她支线任务太多，从粮仓开始才回归主线，加上这些任务都是前期的，程鸾一时间就没有记起来。
　　“小鸡仔你能定位这些人吗？”虽然知道对方是人类，张蝶并没有改口，还是小鸡仔叫得比较顺口。
　　“有任务地点，不过没有具体位置。”程鸾也听习惯了她的称呼，立刻回应。
　　张蝶一脸黑线，总不会让她每天蹲在那些任务地点，问每一个路过的人，他/她叫啥吧？
　　“我应该认得它们。”赵希蓉想了想，补了这么一句。
　　“得，总比没有强。”
　　次日，张蝶就去了任务大厅。成不成为正式军她并不着急，只是任务大厅也是任务地点之一。
　　在听到这个消息后，张蝶整个人都不好了，因为任务大厅内混杂了普通异能者和散军，这些人占了整个基地异能者的4/5，真要一个个盘问名字，张蝶表示自己做不到。
　　在张蝶和赵希蓉两人挑选任务时，准确的来说，只有赵希蓉老实地在比较每个任务的奖励和危险程度，张蝶则是一直在观察任务厅内的人，寻找可疑的目标。
　　“又是他，他怎么还没有死？”
　　“真的是命大，你说这次他又会接什么任务？”
　　“鬼知道，人家都不屑领补贴，一个普通人整天和我们异能者抢任务，而且专门找简单的。”
　　“以后丧尸等级提高，他也迟早完蛋。”
　　张蝶和程鸾的注意力很快就被这些议论声所吸引，将目光投向被人们讨论的男人。
　　男人的身形壮硕，身后背着一把大砍刀，露出的手臂能看见一块块肌肉。如果不是末世，这样的人也没人敢惹。
　　“好像是他，我记得他那刀，他应该就是那个沈浩。”程鸾有些兴奋，看来她们也算是幸运的了。
　　张蝶默了默，思考如何能和对方搭上线。
　　不过，没等张蝶想出一个所以然，男人就直接走了过来。
　　作为普通人，他只能靠着基地的补贴过活，但是，明眼人也知道靠着补贴根本撑不下去。
　　像他这样的年轻人还好，忍忍就过去了。但是像他父母那样的老人，基本就没戏了。
　　因此，沈浩决定冒险接取异能者的任务。那些对于异能者来说很简单的任务，像是寻找物资什么的。
　　对于沈浩来说都是冒着极大的生命危险的，特别现在丧尸进化，万一遇上二级丧尸就完蛋了。
　　好在他虽然是普通人，职业和体格的原因让他在对付一堆堆的普通丧尸也是绰绰有余，这才让他一次次的死里逃生。
　　最让沈浩烦恼的是，基地附近的那些物资已经被搜刮干净，即使有任务，得到的晶核也少得可怜。
　　而离开那个范围，丧尸的数目也就多了起来，对于他来说，剩下的那些任务都十分困难。
　　上次接下的那个任务，他很不幸的遇见了二级丧尸，造成的后果就是差点没有回来，这让他在家休息了好几天，思前想后决定找一个异能者队伍加入。
　　因此，今天他是想要找队友然后去接取一些比较难的任务。目光习惯性的在散军任务区看过去，让他发现了两个新面孔，这样自己能加入的几率也大一些。
　　赵希蓉看见那个大高个朝着自己走过来，下意识的后退了一步，这也太有压迫感了！等沈浩站在她的面前，赵希蓉倒吸了一口冷气，她觉得自己在对方面前就是一个小矮人。
　　“哟，还想和散军搭讪？”没等沈浩开口，一旁已经有人嘲讽了。
　　他虽然没有见过张蝶她们，但是看见散军的标志，就知道两人的身份。
　　“我叫沈浩，我想和你们合作完成任务。”沈浩扫了那个异能者一眼，对方下意识缩了缩身子。
　　“呃，大佬，你说。”赵希蓉第一次不知怎么应对社交场面，小声说完，就躲在了张蝶的身后。
　　“你是普通人？”
　　沈浩听到张蝶的问题，心往下沉了沉。自己还是太莽撞了，两人既然是散军，好像不需要他一个普通人拖后腿。
　　“是，但是我能杀丧尸。“沈浩还想争取一下，基地中很多异能者对他并不友好，认为他抢了他们的任务，因此沈浩对找队友的事情不报多少的希望。
　　“好。”张蝶没有多说，对方自己送上门，她又不傻，肯定牢牢抓住，刚刚就是想要确认一下。
　　不光是沈浩，连身后的赵希蓉也没有反应过来。她现在也回过味了，现在是末世，没有异能的普通人不论他武力值多高，始终是不够看的。
　　设想一下，你一个物理近战，还没到异能者跟前就被魔法攻击打败了！
　　“大佬，你要不再考虑考虑？”赵希蓉小声道。
　　“你不觉得他很能唬人，不知道刚刚是哪个异能者躲起来了。”
　　“你说那个被他瞪着的？”赵希蓉装傻充愣道，不过，张蝶这么一说，她也觉得以沈浩的体格，光是杵着就能震退部分牛鬼蛇神。
　　散军接取任务的条件很宽松，既可以像是吴睿刚那种自己组队，每次都是固定的人出发；也可以在想接取的任务下报名，等到人数足够，一些不认识的人就一起出发。
　　不过，沈浩还不是散军，因此他的名字并不能登记。
　　最后，张蝶和赵希蓉决定将自己部分的任务奖励给沈浩，也就类似于张蝶和赵希蓉雇佣了一个帮手。
　　赵希蓉的精挑细选之下，她选择了一个A级任务，任务奖励是10个晶核，在A级任务中偏高。任务内容是清理一个村落内的丧尸，并且采集附近的植物标本。
　　她们这次接取的任务是十人，加上沈浩一共就是十一个。他们在知道沈浩不会和他们分奖励后，也就没有关心多出来的这个人了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晋江又双抽风了
　　我最近卡文ing，所以有点难搞，试考完了。
　　上学期间的更新时间不定，基本有时间写。每周能保证6000以上的更新，有灵感的话就多写一点。（下周开始）
　　写完会完全修文一次，最近的更新我其实不满意。就是如果停了，我容易弃坑，所以要继续写，然后最后修文?


第23章变异树
　　十一人的队伍中，有一个五人小队，队长姓韩；之后就是其余的三个独身异能者。
　　荒村的位置距离省基地还是比较远的，上面说是有二级丧尸出没，至于普通丧尸的数量也没有详细的说明。他们得到的军备和吴睿刚他们小队还差得远：三辆小轿车，每人配了两个□□，同样没有枪械。
　　基地附近的丧尸尸体已经被处理干净，与往日相比也就是少了一些人气。不过，这也能说明基地内‘简单’的任务减少的原因，这也让一些比较怂的异能者生活变得艰难。
　　“先在这附近停车，先看看村内的丧尸情况。”五人小队的轿车停了下来，他们出的任务次数比较多，经验老道，因此成了领头。
　　从后备箱拿出一副望远镜，这东西现在算是奢侈品，毕竟谁逃命还带着望远镜不是？
　　不过，政府他们一般是用新研发的专门捕捉丧尸体温的机器来探测丧尸的数量，更准确不说，也更安全，因为它能从较远的距离监测到丧尸的数量。
　　他们也是通过这种方式检查散军们的任务情况，像是吴睿刚那种跨市区的，就让那个基地出证明。
　　通过对方的转述，张蝶将它和李海的村子做了一个对比，得出的结论就是比李海的那个村子大了一倍，粗略的数了数房顶也有300户左右。
　　不过可惜，他们村子没有那么幸运，并没有像李海一样的备选尸王庇佑村子的安宁。
　　不光是人，里面的变异动物也没有离开。
　　但是，它们和丧尸们可以说是泾渭分明，各占着村子的一头。
　　相比起对动物攻击性的不确定，丧尸们看起来更加的安全，一行人决定绕道东边，从丧尸的地盘进入。
　　等村子清理完成后，大家再一起进入村子附近的山林，寻找变异植物并且带回样本。
　　清剿丧尸的过程很顺利，其中包括二级丧尸，得到的晶核就按照谁杀的丧尸谁拿走。
　　期间出现了一个小插曲，在张蝶用雷球远程击杀了最后一只二级丧尸以后，一个同样是独身的异能者想要将掉落的晶核装进自己的口袋。
　　张蝶毫不客气的将雷球砸向他伸出去的手，那个异能者没有想到张蝶的异能来得如此凶猛，匆忙推砌起来的土墙不堪一击。
　　手被雷球打中，直接被烧黑了，这还是张蝶收了力，加上异能者的身体素质本来就比较强的结果。
　　“你有病吧！”那个异能者气急败坏。
　　张蝶走到他面前，将那颗晶核收了起来。
　　“这可不是你的东西，下次再多手，它就不在了。”
　　韩队看见这一幕并没有说什么，继续用水箭飞快的清理剩下的普通丧尸。
　　刚刚他看着那二级丧尸被张蝶一击打败，他就知道这个新的散军实力肯定不弱，也就是这人不长脑子，非要在太岁头上动土。
　　“我就想，帮你捡起来…”说到后面，异能者直接就没声了，张蝶那嘲讽的眼神让他面色涨红。
　　这边的打动早就吸引了那些变异动物的注意力，和张蝶上次见到的那些变异家畜不同，这些动物没有莽撞的见人就攻击，反而是隔岸观火，似乎对于竞争对手的减少表示欢迎。
　　变异虽然让它们智商增加了，但是它们只明白了坐山观虎斗，却忘记了唇亡齿寒的道理。
　　刚刚打丧尸没有用到的□□首先出动，往鸡群聚集的地方砸了过去。尽管那些鸡迅速的避开□□，还是被杀死了一片。
　　他们这样的举动无疑就是宣战，那些动物很快就向他们冲了过来。
　　比起丧尸，鸡和鸭非常的灵活，异能者的攻击往往是碰不到目标的，如果不是它们的基数比较大，五成以上的攻击会落空。
　　狗的速度非常快，以往扑进主人怀里表示亲昵的动作，现在完全就是致命的杀招，稍有不甚被那带着病毒的狗爪碰到，异能者就会被感染。
　　猪变异后，其力量和体型再次被强化，不过这也让它们成了靶子，很快那些猪就被集火杀死。它们的尸体也拦住了一些鸡鸭的步伐，被它们无情的抓、啄出一个个坑洞。
　　张蝶则是对着那些坑洞攻击，让一些着急出来的动物直接被消灭掉。
　　韩队和另一个水系异能者则是打湿那些鸡鸭的羽毛，让它们的动作没有那么的灵活，其他队友趁机将它们消灭。
　　不过，其中有两人受了伤，一个是一开始因为太过着急冲在了最前面，被狗子来了一个爱的抱抱，躲避不及受了伤；另一个是被胡乱扑腾的鸡给抓伤了眼睛，并且已经出现了尸化的症状。
　　张蝶和韩队一人一个，让他们提前结束了痛苦，即使其中一个人是韩队的队员。
　　沈浩看见这一幕，咽了咽口水，将身上的外衣又裹得紧了一些，非常后悔自己没有多穿几层衣服，生怕自己被抓伤后，直接给这两个祖宗送走了。
　　“任务让我们找变异植物的标本，这个怕才是它高报酬的原因。”
　　“首先我们要先找到变异植物在哪？总不可能整座山的植物都变异了。”
　　“闭上你的乌鸦嘴。”队长给了这个队员一个脑瓜泵，如果一整座山都是变异的植物，他们估计就有去无回了。
　　“我就说说。”
　　因为这个并不是系统派发的任务，所以程鸾并不能监测森林的情况。“
　　木属异能者或许能探测到变异植物的存在。”张蝶提议，队伍中除了赵希蓉还有两个木属异能者。
　　“这是一个不错的想法，但是这样他们探测过程中异能损失，战斗的时候可能会有危险。”说话的人和其中一个木属队员是好友。
　　“刚刚那两个家伙的二级晶核给他们补充能量。”韩队拍板，并且率先拿出之前他队友得到的两个晶核。
　　张蝶这边也将一个晶核给了赵希蓉。
　　因为现在他们的异能等级也就是在二级左右，张蝶是因为异能异变，因此消灭二级丧尸比较轻松，因此一个二级晶核的恢复力差不多就够了。
　　赵希蓉在探测变异植物上比较有经验，在他们深入走了一段路后，也是第一个发掘到变异植物的。
　　“这附近有变异植物。”
　　话音刚落，一条手臂粗的树藤就朝着她抽打过来。张蝶立刻用雷球将它给烧了，赵希蓉和另外的木系异能者暂时退到后面，用新得的晶核恢复能量。
　　变异的树木在经过第一次的试探后，更多的树藤飞了过来，时不时穿插着树叶。那些树叶在脱离本体后并没有垂直掉落，反而如飞刀一般的射过来，被躲开的树叶半截都插入了土地里。
　　树叶的颜色并非翠绿，反而微微暗红，像是血液干涸的样子，不用说也知道这些树叶是带了病毒的。
　　沈浩这个大高个就比较惨了，树叶在他的外套上割开了一道道的口子。
　　“你先躲起来。”张蝶道，这树感觉上异能等级不比三级丧尸要低。
　　这树也是精明的，发现沈浩最好欺负以后，很多的树叶都朝着他打过去，张蝶时不时要分心帮上他一把。
　　“什么破任务。”张蝶恼火的说了一句，其他人以为她说的是采集变异植物标本的任务，她却是队程鸾说的。
　　“叽。”程鸾有些心虚，还真的鸡叫了一声，然后继续卖力的喷火。
　　“你说这树这样飞树叶，它会不会秃？”赵希蓉突然道。
　　那树像是听懂了，一瞬间树叶的攻击没有那么密集，取而代之的是更加密集的树藤朝着赵希蓉打过去。
　　“！我就实话实说而已，真小心眼。”赵希蓉炸毛道。
　　“你还和一棵树讲道理？”
　　“那不然咋的，我们现在就看到一堆树藤和根须，连它树在哪都不知道，怎么拿走样本。”赵希蓉苦哈哈道。
　　之前他们尝试让土系异能者凝聚土墙收集飞过来的树叶作为样本离开。
　　结果，那树可不应，生生将他们逼回原地，因此除非那树死了，他们现在是想走都走不了。
　　不过也难怪，那树不能移动，现在有这些新鲜血液给它补充能量，难不成还看着到手的人类飞了？
　　“你先冷静一些，之前你不是感应过变异植物吗？这次也是可以的。”
　　“之前我只是通过那些树叶受不受我控制来判断附近有没有变异的植物，本体的位置我感应不到。而且，这树也不给我时间。”赵希蓉边说，边躲开又一个的树藤。
　　张蝶想了想，用自己的异能保护住手掌，在一根树藤打过来的时候，她双手捉住树藤，想要顺藤摸树。结果那树死命甩着那藤，一副不将上面的张蝶甩下来不罢休的样子。
　　张蝶给它晃得头晕，无奈加大了异能的输出，主动和树藤断开了。
　　落地稳住身体后，她再次将希望放在了赵希蓉的身上。
　　“还是要让木系异能者找到这树的本体，我再用异能给它直接烧了。”张蝶这话是对所有人说的。
　　面前的树都长得一样，张蝶无法分辨哪个是变异的了，异能没有目标，如果无差别攻击，造成的后果是无法想象的，而且她的异能也会枯竭。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手机发出的，不确定你们看见会不会觉得排版乱，如果乱就说一声。


第24章考验
　　“干脆把这些树全给砍了！”之前的那个土系异能者有些暴躁道。
　　“砍是砍不完的，这一大片的林子。”韩队摇摇头。
　　“干脆将这些树全部都砍一刀，看看这变异树有什么反应？”
　　“这也要你能冲过去砍，它的这些树藤可不是吃素的。”立刻就有人反驳。
　　“而且你怎么知道只有一棵树变异了？”又有人提出了新的猜想。
　　确实，只要他们抬头就只能看见一大片暗红的树叶，那是不是说明变异的树木不在少数。之前来的时候，他们的注意力都在地上，压根就没往上看。
　　“那更好，直接全部砍了。”土系异能者再次道。
　　“或许，变异的树木并没有这么多。”赵希蓉突然道。
　　所有人的目光都放在了她的身上。
　　“刚刚我尝试用木系异能控制附近的树叶，还是有树叶能被控制的。”说着，赵希蓉向大家展示了手上翠绿的树叶。
　　接着，她又将自己的推测说了出来：“这里大部分的树叶都是属于这颗变异树的，它的生长速度很快，将其余未变异的同伴的生存空间完全的侵占了，那些没有了阳光的正常的树叶也就掉落了。”
　　“发现这些有个毛用？那些正常的树的树身还在，依然在干扰我们的判断。”
　　“你咋就这么多嘴呢？”赵希蓉白了土系异能者一眼。
　　“我是说，能有这么多的分支，它的根肯定要又深又宽，要不然不用我们打，它自己就倒下了。”
　　“没准我们脚下就有它的根须。”赵希蓉最后道。
　　“这不可能吧，你看我挖了这么多的坑，也没有看见它的根。”
　　“就你那个小浅坑，这树又不傻，根这么容易被你给发出来，它去哪哭？”
　　“假设你的说法是对的，这里的土系异能者也就一个，挖坑也来不及。”
　　“我摸到那个树根应该就知道树的本体，到时候尽全力掩护张蝶靠近那树。”赵希蓉说着，看向张蝶。
　　张蝶像是想到了什么，犹豫了一会，欲言又止。
　　“大佬？”赵希蓉不解张蝶的欲言又止。
　　“没事，我就是思考计划的可行性，我同意。”张蝶若无其事道。
　　“要是你感应错了怎么办？”有人质疑道。
　　这也是他们所担心的，这树的异能等级如果换到人类，起码三级以上，要不是它没有人灵活，张蝶他们早就成了它的养料了。
　　集众人的力量最多能突破一次那树的攻击，如果失败，那个时候众人的异能又枯竭，他们就真的没有翻身的机会了。
　　“你有别的好办法吗？”
　　土系异能者哑口无言，开始用自己的异能刨开一个个土坑，其他人则保护他免得被树偷袭。
　　也不知道是不是他们够幸运，又或者是因为那树太过贪心，根分布得非常的宽广，很快就被众人发现。
　　韩队二话不说，水箭打在露出来的树根上。
　　变异树受到攻击，四五条树藤抽打过来，韩队迅速跳开。但是，变异树依旧就紧追不舍，就连树叶都用上了。
　　就在变异树的注意力都在韩队身上的时候，赵希蓉伸手触碰树根，透过树根的反馈，很快就帮助众人锁定了一个方向。
　　“它距离这里并不远，附近可能还有别的树，我只能给一个大概的方向。”赵希蓉还是高估了自己异能，加上之前的消耗，定位并不是非常的准确。
　　其余的两个异能者在和变异植物打交道上并没有什么经验，因此没有继续尝试，决定节省异能保护张蝶。
　　张蝶临走前将小鸡交给了躲在一边的沈浩，现在他可以说是最安全的了。
　　“你，这样不妥吧？”沈浩和张蝶想到一块去了。
　　“总要试试的，现在一个都出不去。”张蝶道。
　　程鸾听着他们的对话，一头雾水，不过也没有不满自己被留下。她这次去了也是拖后腿。
　　有韩队吸引了部分的火力，张蝶起初靠近树木的计划比他们想象的要顺利。
　　不过，随着变异树感受到张蝶这个更大的威胁，攻击就聚集在她一人身上，来得比之前打韩队和赵希蓉加起来还要猛烈。
　　众人齐心协力，帮助张蝶拦下密密麻麻的攻击。
　　随着距离的拉近，变异树开始变得狂躁，完全的展示了一个三级变异植物的实力，加上距离的拉近，它能使用的攻击方式就更多了。
　　到了后面，变异树出其不意的攻击让赵希蓉他们和张蝶拉开了一段距离。
　　很快，其余人只能看见张蝶被包裹在层层树叶和树藤之中，根本就看不见她的身影，又何谈帮助她抵挡攻击。
　　“我们攻击它的树根。”韩队选择围魏救赵。
　　“其实我们现在带着树叶不就完成任务了吗？”土系异能者回头看向来时的道路，畅通无阻。
　　两人的话语几乎是同时说出来的，带来的却是两个截然不同的结果。又或是对于张蝶来说截然不同的结局。
　　但是，听了土系异能者的话，除了赵希蓉和刚刚出来的沈浩，全部露出了若有所思的神色。
　　“队长？”韩队的队员们将目光放在了他的身上。
　　刚刚事情紧急，谁都没有往这边想，更加是没有想到变异树对本体如此看重，能集中全部的攻击只打张蝶一人。
　　“我们再集体攻击一次那树的根，如果它没有反应，那我们留下也没有用，还不如回去，这也能搬救兵。”韩队思考了一会，最后道。
　　谁都知道他就等同于放弃了张蝶，说的搬救兵只是一个体面一些的说法。
　　赵希蓉气得心口快速起伏，一瞬间她明白了张蝶欲言又止的顾虑；在沈浩手心的程鸾恍然大悟，看着面前的这些人，程鸾恍惚想到了游戏中玩家选择张蝶结局的情景。
　　“我劝你们也离开，如果那个张蝶没了，那树反应过来，你们一个也逃不掉。”土系异能者一副小人得志的口吻，明显是记恨着张蝶当初给的下马威。
　　“那你们也不要忘记了，现在离开，如果大佬她活着…”
　　“活着？你自己看看那些树藤，除非她有三头六臂。”土系异能者语气带着嘲讽，干脆的打断了赵希蓉。
　　“行了别吵了，他们想留下就留下，现在我们就尽尽人事。”韩队打断了两人的争吵。
　　土系异能者顺着根的方向将整条根刨了出来，不过看那粗壮的程度也知道这并不是主要的根，即使是破坏了对那树的伤害也不大。
　　韩队可不管这些，留下一辆车给张蝶他们后，带着剩余的人和树叶样本离开返回基地。
　　此时在树木攻击中央的张蝶并不好过，如果不是雷异能强大无比的破坏力让那些树藤什么的根本就近不了身，张蝶现在早就没了。
　　但是，这样僵持下去，异能枯竭的肯定是她，感受到越来越密集的攻击，张蝶估摸自己的猜想是成真了。
　　如果自己能出去，这次又会见到几个人呢？又或者根本就出不去，被变异植物击杀后，血液会被抽干，连变成丧尸的机会都莫得。
　　程鸾在外面着急的像热锅上的蚂蚁，那个该死的变身又在冷却，她一只鸡还真干不了啥，除了喷个火给变异树一些不疼不痒的攻击。
　　好在现在张蝶的血量还是健康的，就是那蓝条看得她揪心。这时，张蝶的蓝条瞬间蒸发一般的少了大半，几乎见底。
　　程鸾抬眼看去，就看见那一团的木头中出现了一阵刺眼的白光，白色的电流像是蛛网一般攀在某一棵的树上，原本被包裹住的张蝶也显出了身形。
　　大树不甘心的控制身上一切能攻击的东西想要将张蝶击杀，无奈强大的电流让它的那些攻击还没有出现就粉碎。
　　张蝶当时聚集了几乎全部的异能凝聚出了一个巨大的雷球打在了变异树身上，这有赌的成分。
　　其一，她觉得大树对自己本体的过分紧张足以证明它本体的脆弱，是不是代表本体受不得一点的攻击？
　　但如果她的推测是错误的，那被攻击后的树缓过来的随便一下她就凉了。
　　其二，虽然张蝶的位置距离变异树已经很近了，以她的目力隐约是能看见那些树藤是来自哪的，但如果这个雷球打中的并非变异树的本体，张蝶的异能也不会让她支撑多久。
　　好在，她全赌中了。
　　虽然张蝶和它的异能有等级上的差距，但是雷属异能霸道的攻击足以弥补这上面的缺陷。
　　而那树在做出最后的挣扎后，暗红的树叶纷纷落下，不过却没有任何的攻击性，一些翠绿的树叶也慢慢露出了头。
　　刚刚被白光晃到眼的三人惊喜的看着张蝶，程鸾更是一鸡当先。
　　张蝶还有一些异能，因此很顺利的将小鸡抱进怀里，看着紧随其后的赵希蓉，她露出了一个放松的笑容。
　　“谢谢你。”她没头没脑的对着赵希蓉道
　　赵希蓉一头雾水，原本准备的道歉话语卡在了喉咙，不上不下，很是憋屈。
　　“大佬，我下次一定考虑清楚。”最后赵希蓉还是道。
　　张蝶主动抱了抱赵希蓉，随后语气变得严肃了一些，道：“下次要想清楚，现在已经是末世，人性什么的，很难经得起考验。”
　　“嗯嗯。”赵希蓉疯狂点头。
　　张蝶触碰了一些焦黑的，只剩下一个架子的变异树，很多黑色的煤块从头顶落下，猝不及防之下，三人多少被砸中了一些。
　　互相看着对方狼狈的样子，赵希蓉首先忍不住笑了出来。
　　笑过后，张蝶将掉落的三级晶核递给赵希蓉。
　　“别别别，这是大佬你的。”
　　“变异植物的晶核对你更加有用，大不了下次你还给我就好。”张蝶拒绝。
　　通过刚刚的破釜沉舟，她能感觉自己的异能有了小小的突破。
　　这三级晶核还不如给赵希蓉，队友强大起来，她的后背也更加的安全。
　　赵希蓉听她这么一说，接过晶核，心情有些激动，大佬终于真正完全的接纳她了！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然有换女主的冲动，后面会将两人互动多加点?


第25章水厂任务
　　相比起会看见赵希蓉，看见沈浩则是完全出乎张蝶的预料，毕竟两人认识的时间一只手都数的过来，不过三天而已。
　　“既然他们把树叶带了回去，我们就带点灰回去吧。“张蝶道。
　　“总比没有强。”
　　张蝶刚刚经历了一场恶战，赵希蓉又不会开车，开车的重任自然就落在了沈浩的身上。
　　张蝶则是靠在后座闭目养神。
　　当还在交任务的八人看见平安无事的三人后，他们的眼中都露出了不可思议的神情，特别是那个信誓旦旦说张蝶十死无生的土系异能者。
　　“你，你，你…”他指着张蝶，结结巴巴地说不出话来。
　　张蝶从赵希蓉的口中已经知道对方就是始作俑者，不过现在还在任务大厅，不好动手。
　　“我们还带回来了一些灰。”张蝶将那袋子灰交给审查员，直接无视了土系异能者。
　　“好的。”审查员接过任务物品，登记了一些东西后，道：
　　“这些东西会被移交给研究人员，以防作假，各位确认无误后签上名字吧。”
　　说着，他将一张纸交给了众人。
　　等所有人都签上名后，审查员又道：“任务的基础晶核是10个晶核，平均下来每人一个，这些晶核已经记在了你们的身份卡上了。如果你们带回来的样品对研究起到了重要的作用，还有追加的奖励。”
　　说完，审核员将一张卡片交给了众人。
　　“基地是在耍人吗？一个晶核就拿这么一张薄卡片就抵消了？”韩队第一个提出异议。
　　“这是政府新推出的，就和之前的银行卡一样，只不过钱变成了晶核而已。”审查员不慌不忙的解释。
　　“这劳什子东西和银行卡一样能全国通用？”韩队疑惑道。
　　“现在技术还没有能恢复到这个程度，不过在本省内是可以通用的。”审查员保证道。
　　“那如果买不到东西怎么办？而且，晶核可不单单是货币这么简单。”韩队不满道。
　　“将官保证，这个绝对能用。”审查员依旧没有任何实质性的担保。
　　见此，韩队也明白再吵下去也不会有任何的结果，无奈只能拿着自己的卡片，带着队员们离开。
　　张蝶看见这个情况若有所思，很明显政府手上的晶核根本不够，又或者说他们需要晶核做别的事情。
　　“那如果我想取出里面的晶核呢？银行卡能取钱，晶核不会不能吧？”张蝶寻问。
　　“呃，这个。其实交给官方保管，晶核会更加安全。”研究人员尴尬的笑了笑。
　　“也是。”张蝶没有继续死缠烂打，爽快的就接受了这个新的交易方法。
　　审查员松了一口气，每次被问到这个问题他都是叫苦不迭，作为一个普通人，这些异能者一个不开心，他死了也没有地方哭，好在，马上就到换班时间了。
　　在强有力的监督下，这样一套新的货币在基地内有条不紊的被遵守着，在此期间，张蝶经常接取一些和实验室打交道的任务，没办法，她的第二个任务地点就是实验室。
　　一旁的赵希蓉可以说是有苦难言，想要劝张蝶，张蝶像是压根没听到，依旧我行我素。偏偏她的理由非常的充足——报酬高。
　　在此期间，她和那个土系异能者狭路相逢，张蝶实现了当初的诺言，废了他一条手臂。
　　在这样高频率和高效率的刷名下，他们两人的名字很快就被研究员们所听闻。
　　没办法，最近很多样本下面的签名都有这两人，想不被记住都难。
　　“又是她们哎，这下稳了，那些晶核绝对没有白白浪费。”研究员兴奋道。
　　“赵希蓉和张蝶？”旁边一组的研究员看着手上非常草率的样本，一脸的垂头丧气。
　　“对对，老唐，你手上拿的是什么？”研究员说着，将目光投向了这人。
　　“别说了，我发出去的任务是收集xxx地方的土做分析，结果，这群人一看就没有进入那个地方，随便从外面收集了一些就拿回来。”老唐唉声叹气。
　　“你这就怪不得人家，那个地方的丧尸这么多，敢过去的都是勇士。”研究员幸灾乐祸。
　　“不行，我要再发一次。”老唐重整旗鼓，“这次我要自己面试。”
　　“我看你就是想要知道接任务的人是谁。”研究员毫不客气的戳穿了老唐的小心思。
　　“你这是站着说话不腰疼，有了这么好的样本，你就偷着乐吧。”老唐谴责道。
　　“那你慢慢面试哈。”研究员丝毫没有掩饰自己的得意。
　　因此，当张蝶她们被邀请到这次任务委托人面前的时候是两脸懵逼的。
　　“坐坐。“
　　散军们看着空荡荡的室外，迟疑的坐在了地上。
　　“这次来主要是有些任务要求要和各位商量一下，如果觉得危险的，随时可以退出，毕竟任务要求只是八人，也可以更少，贵精不贵多。”老唐满脸笑容，面前有十五个散军，这个任务要求是八人也就是说有七人会被淘汰。
　　“这是什么意思？”
　　“就是，接任务还有这规矩的吗？”
　　很快，这些散军就七嘴八舌的讨论起来。
　　“安静，三十个晶核你们爱要不要。”老唐可以说是财大气粗，再加上现在的晶核已经变成了一串冷冰冰的数据，作为被政府全力支持的研究人员，他说出的这个可以说是巨款的数字是毫无负担。
　　至于通货膨胀，目前来说还是不存在的。
　　听到这个诱人的条件，散军们全部都安静如鸡，生怕给雇主留下不好的印象直接被刷了下去。
　　“先自我介绍一下，我姓唐，唐恒。是个水系异能者。不过我不是战斗人员，而是为疫苗贡献出我自己的力量。”
　　“我相信你们见到这个任务也不少次了，之所以重复被发出就是因为每次你们带回来的泥土并不及格。”
　　“什么是及格？”有人接着话寻问。
　　“我要的是从水厂内部的泥土和水样本，不是附近的河还有外围的泥土。”
　　“？！你这不是将人往丧尸窝里面推吗？你这是想用三十晶核来买命吧？”有知道那个水厂现状的散军立刻不满的叫嚣。
　　张蝶在听到这个名字，双眼一亮，得来全不费功夫，花了一个多月，终于是见到第二个队员了。
　　“不，我不是买你们的命。我和我的一个同伴也会同去，如果说是危险，我和你们一起承担。而且，我们不需要你们保护，你们要做的就是采集样本回去。”唐恒继续道。
　　“那你死了，我们拿了样本回去能干什么？”有人立刻道。
　　“这个你们不用担心，这个方向的研究不单是我一个人在工作。即使我死了，只要样本到位，你们的晶核也会到位。”唐恒保证道。
　　“当然，如果你们死了我也不会负责，并且你们全部都要进入水厂，我要的样本不止一处。”唐恒继续道，这也是他跟队的原因，要不然他怕发布几百次也拿不到他想要的东西。
　　作为水系异能者，他隐约能知道自己需不需要那个样本；而他的另外一名同伴就是土系异能者了。
　　这个消息无疑是对那些抱有侥幸心理，想要浑水摸鱼的人又一次的警告。
　　“好了，现在想离开的各位就能离开了。”唐恒总结道，还做出了一个邀请的姿势。
　　随着几声响，有五个人离开，留下的人眼中闪着志在必得的神情。唐恒对这个结果并不意外，能成散军的都是有两把刷子的，如果这么容易放弃，就不会成为散军了。
　　“剩下的你们，一个个上来，谁能接住我三次水柱就能留下。”
　　“我们能反击吗？”有人问。
　　“可以，三招内能击败我能加分。”唐恒特意用俏皮的语气说。
　　听了他的这句话，剩下的散军都跃跃欲试，毕竟唐恒一个研究后勤人员，战斗力方面真的不怎么让人看好。
　　很快就有第一个散军上来，他是一个土系异能者，在属性方面微微克制唐恒，因此他的信心很足。
　　只是，当唐恒的第一发水箭打过来的时候他就不这么想了。
　　他们见面的场地就是在室外，因此这个散军很快就凝聚了一堵土墙格挡，土墙后还有三根土刺，随时准备反击。
　　只是，他的那些土刺完全没有用武之地，土墙眨眼间就被穿透，水刺也在划伤他喉咙后炸成一朵水花。
　　那个散军冷汗直冒，若这是真正的战斗，自己就死了。
　　他摸了摸自己的脖子，似乎无法相信。但是，异能者的恢复力虽然让伤口很快就愈合，那些顺着脖子留下的鲜血还是在提醒着刚刚他的失败。
　　“请吧。”唐恒依旧一副人畜无害的样子，只是很多人都不再将对研究员的固有印象套在他身上了。
　　饶是接下来上去的人做足了准备，还是没有通过唐恒的考验，垂头丧气的下来。
　　“已经剩下八人了！”这时，有人喊了起来。
　　“我说过，贵精不贵多。”唐恒露出一个笑容，那些坐在位子上的散军，有多少是抱着侥幸心态的他很清楚，因此，他一个也不会姑息。
　　见此，张蝶也不废话，上场后稳扎稳打的接住了唐恒的三招，气定神闲的样子重新给不少人树立起了信心。加上唐恒之前的话语，散军们也不犹豫，一个个的都上去了。
　　最后，原本的十人只剩下5个人，张蝶还见到了老熟人韩队，赵希蓉也侥幸入围了。
　　“好，加上我和我同事七个人够了。”唐恒像是露出大尾巴的狼，满意的看着张蝶和赵希蓉，脸上露出标准的狼外婆同款笑容。
　　“明早八点出发，各位回去准备一下吧。”唐恒说完，大家就解散了。
　　张蝶和赵希蓉总觉得自己被什么东西盯上了，感觉毛毛的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这周更新就完了，可能有意外更新。


第26章团聚
　　唐恒满面春风地将这次任务的名单交到了自己的搭档手上，拍了拍搭档的肩膀道：
　　“老赵啊，这次我们就走运了，样品带回来肯定有进一步的发现。”
　　赵旭日从一堆的瓶瓶罐罐中抬起头，接过名单随手放在桌上也没有看，不过听到同伴如此肯定的语气，于是道：“哦？之前你拿回来的那些可都不怎么样，这次就这么大的把握？”
　　“你倒是看看名单上有谁。”唐恒对于赵旭日的无视很不满意。
　　“不就是一些散军，反正我一个都不认识。”
　　唐恒也知道赵旭日那两耳不闻窗外事的性子。
　　记得有一次做起实验，同事在他耳边阴阳怪气的说他，他也没有听见。后来还和那同事相谈甚欢，等唐恒夸赞他的涵养功夫后，赵旭日气得指手画脚的骂那人。
　　唐恒一问才知道，赵旭日当时根本就不知道这回事，这让唐恒对他做实验时的专注程度有了一个新的认识。
　　“真不知道你这人是怎么有媳妇的。”当时唐恒酸不溜秋的说了一句。
　　“嘿嘿，我们都有共同爱好，一来二去就成了。”赵旭日一脸自豪。
　　唐恒抽抽嘴角，确实，明明是一个实验机构的两人，做起事来能三两月不见面的，确实是少见。
　　时间回到现在，唐恒觉得赵旭日的确难以get到他兴奋的点，于是将赵希蓉和张蝶的事情简要的说了一次。
　　末了道：“加上这次我们亲自上阵，还不马到功成？“
　　赵旭日在听到赵希蓉的名字就愣住了，没等听完唐恒的总结，立刻放下了手上的器材，冲忙离开。
　　“那啥，病毒是不是将太阳轨迹都影响了？”唐恒目瞪口呆的拉着一个路过的同事，愣愣地寻问。
　　“老唐，你兴奋过度傻了吧？”同事无语道。
　　“不应该啊，不应该啊…”唐恒喃喃自语，对于赵旭日中途放下实验器材的这件事，唐恒认识对方七八年，除了之前有一次两夫妇齐齐消失一天以外，中途放弃实验还是头一遭。
　　不管唐恒如何怀疑人生，赵旭日三步并两找妻子去了。
　　“啥事这么急？！我还有一个数据没有记下来，等下又要重头再来了！”
　　林书慧十分气恼，换做以前，谁打断她的实验，她一巴掌就赏给对方了。
　　冷静下来后，她知道同为研究人员的丈夫在没有急事的情况下绝不可能着急的打断她的实验，连一个记录数据的时间也不给，因此还是跟着出来了。
　　“我们女儿来了。”赵旭日冒出的头一句就让林书慧呆若木鸡。
　　“你再说一次？”林书慧有些不可置信。
　　末世之初，夫妇两确实第一件事就是要去将女儿接过来，毕竟这是两人的孩子，平常的地位没有实验重，但是在这种危急关头，作为父母是绝不希望孩子遇到危险的。
　　但是，政府却否决了两人的请求，并且以保护的名义直接将他们关了起来。后来他们一人觉醒了土系异能，另一个觉醒了木系异能。
　　但是，等想要找女儿已经没有目标了，特别是在女儿所在城市的救援队中没有看见女儿的名字后，两人颓废了一天。
　　后来才将注意力放回实验上面，等没有实验可做的时候，又会想到女儿。
　　等赵旭日将事情的来龙去脉说了一次后，林书慧的拳头就上来了。
　　“你有病吧，水厂是什么地方，别人恨不得孩子远离危险，你是哪危险往哪里推是不是？”
　　“我，我也是才知道。而且，名单都定下来了，改，改不了。”赵旭日支支吾吾。
　　根据他们的调查，水厂内可能呆着一只目前为止本省所见过最高级的丧尸，而且那个地方一直有丧尸聚集，那只丧尸看起来是一开始就诞生在水厂并且慢慢升级。
　　聚集散军收集样本除了研究土地和水判断那里是否是丧尸病毒的源头，才能养出这么一只强大的丧尸以外，还是用散军作为先锋，探探水厂那家伙的实力。
　　“改不了是吧，我也加入，你没有疑问吧？”林书慧当机立断道。
　　“不行！”赵旭日果断道。
　　“我管你行不行，我和你是平级，你无权干预我。今天我就打报告。”林书慧立刻道。
　　继上次实验狂魔夫妻二人组齐齐消失后，今天二人再次消失，小道消息称二人不断在打听一个叫赵希蓉的散军。
　　“她是你的孩子？”将军看见林书慧打上来的报告很是不解，于是将人给叫了过来。
　　林书慧就将自己的理由说了出来。
　　“对，这次行动我清楚里面的危险，多一个异能者加入不是更保险吗？“
　　将军皱皱眉，这两人都是基地顶尖的那一批研究人员，要是一次损失两，他担待不起。
　　“我做主将那个赵希蓉的名字划掉如何？”
　　林书慧眼前一亮，立刻道：“我看成。”
　　“不过，我需要寻问她的意见。”
　　“好，您需要像她说明事情的危险性。”林书慧不放心道。
　　“任务内容我不会告知，但是，她能破例知道一些只有正式军能知道的消息。”
　　“好。”
　　听到这，林书慧又想到今天打探到的消息，心中一阵酸楚。自己的女儿在接取任务的时候又经历过多少次的生死呢？
　　散军的地位她很清楚，不过是享受高级待遇的炮灰，哪里的任务危险就发到散军的手上，他们各奔不知道每个任务的危险程度，美其名曰锤炼。
　　可惜，很快林书慧就得到了一个让她失望的答案，赵希蓉并没有因为了解了事情的危险而退出，反而和将军道：
　　“这么危险，那做完是不是就是正式军了？”
　　“…是。”将军抽了抽嘴角，还是老实回答。这一家人都是在一方面特别的坚持。
　　“那就成。”赵希蓉乐不可支，准备将这个好消息告诉张蝶。
　　不说别的，就那个火柴盒她早就住够了。
　　刚刚送走一个，将军就开始头疼林书慧的事情了，最后他还是同意了林书慧的报告。
　　“您觉得一个同时失去爱人和孩子的研究人员，她还能如往常一样工作吗？反正，我是做不到。”林书慧自问自答。
　　比起赵希蓉的兴奋，张蝶的注意力完全放在将军反常的举动上面。
　　“你有没有想过他为什么会和散军说这些？”
　　“呃，可能她觉得我们是好苗子？”赵希蓉瞬间冷静下来，说了一个自己都觉得好笑的答案。
　　“真正被认可的好苗子在正式军。”
　　“那大佬你觉得呢？”
　　“我也不知道，总归不是害你。”张蝶这次是真的一头雾水。
　　“不管了，早点睡觉，明天有足够的精神战斗。”赵希蓉乐观道。
　　第二天，唐恒带来了她的父母，除此之外，还有三个来保护研究员的士兵。
　　当赵希蓉发现父母毫不避嫌，跟唐恒一起，硬是挤上自己小轿车后，可以说是欲哭无泪了。
　　而三个士兵受到过交代，现在又没有什么危险，因此对于分车没有意见。
　　张蝶在察觉三人间微妙的气氛后，不顾赵希蓉可怜兮兮的表情，果断坐在了副驾驶。至于后座，就留给这三人。
　　因此，赵希蓉目前被父母一左一右夹在中间。本该是一家人团聚，其乐融融的画面，在这一家子身上，跟许久不见的超级远房亲戚见面一样，沉默和尴尬是现在的后座。
　　前排的三个吃瓜群众，表面上毫不在意各干各的事情——唐恒开车，张蝶冥想，程鸾窝在张蝶手心睡觉；实际上都竖起耳朵听八卦。
　　“咳，闺女。”赵旭日一开口就是重磅炸弹。
　　车子一个急刹，赵旭日刚刚酝酿出来的话直接被打断。
　　“咳，你们继续，刚刚路上有个坑。”唐恒尴尬道，他只想当安静吃瓜群众的一员。
　　“那啥，闺女没被感染吧。”语闭，赵旭日自己都想抽自己一个大耳刮子。
　　“你这嘴是摆设吧。”林书慧毫不客气的怼了一句，偷眼观察女儿的表情。
　　“大佬，你觉得这次和粮仓比哪个更危险。”
　　被Q的张蝶觉得赵希蓉完全就是在公报私仇，他们一家子的事情为什么要拉上自己。
　　程鸾发出‘鸡‘笑。
　　“光是论大小，那肯定是这次比较难。”张蝶无奈回答。
　　“那大佬我就抱紧你大腿就好。”赵希蓉继续无视自己的父母。
　　“闺女，老爸保护你，你老爸可是土系异能者，等级可不低。”对于闺女不像自己求助，赵旭日表示不开心。
　　“我相信赵叔叔的异能更加适合保护。”张蝶附和道，将话题从自己身上绕开。
　　赵旭日对张蝶的意见少了一些。
　　赵希蓉看了自己父亲一眼，道：“靠他，我早死了八百回了。”
　　此话一出，车上再度陷入沉寂。
　　在张蝶知道这两个研究员和赵希蓉的关系时确实有一些吃惊，不过想起之前赵希蓉饶了一个圈打听研究员情况，又觉得并非无迹可寻。
　　这说明赵希蓉对父母并非这么的无情，现在也是对之前父母的不闻不问做出的小报复行为。
　　不过，这次任务危险比起上两次的任务有过之而无不及，张蝶并不希望赵希蓉有什么遗憾。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　二更~，然后大概就没有了，昨天比较闲咳咳，然后之前不是说21号回来，接过22号才更新，就当小补偿，嗯，就是这样。
　　看在我这么勤奋的情况下，要不要来条评论鼓励一下！


第27章破冰就绪
　　“闺女，爸…”赵旭日张张口却不知道怎么说，不断地将求救的眼神发送给妻子，却遭到了对方的回避。
　　两人的沉默无疑是火上浇油，赵希蓉的情绪随着刚刚的火星彻底的被点爆。
　　“我从学校逃离的时候你们在哪里？”
　　“行，那时候病毒刚刚爆发，你们没有反应过来我能理解。”赵希蓉像是根本就没有期待父母的回答，自问自答起来。
　　“我从那间公寓独自开车离开的时候你们在哪里？我呆在那个满是变异动物村子的时候你们人呢？”
　　“对，你们作为研究员，造福全人类，我这个芸芸众生中的一员你们根本不用关心！”
　　“你们呆在省基地内吃穿不愁，我成为散军后做了多少的任务，多少和研究员有关联的任务？！但凡你们关心一下，也不会整整两个月鸟无音信。”
　　“哎，我托大叫你一声侄女，毕竟我和老赵是好兄弟。”唐恒听到赵希蓉的语气越来越激动，突然插话道：
　　“我现在知道为什么老赵自从事发后就有一段时间那么低沉了。我们这些研究人员虽然待遇很好，但是根本出不去，想要打听消息也没门，跟养在笼子的雀儿一样，老赵也没有办法找你。”
　　“他的性子加上处在的环境，得不到你的消息情有可原。”唐恒从后视镜看见同事兼老友的脸色越来越白，忍不住就想替他辩解两句。
　　“昨天他一知道你的名字，直接连实验也不做给嫂子报信。嫂子更加夸张，自己打了报告强行加入了这次行动。”
　　赵希蓉像是突然被堵住了枪口的冲锋枪，哑火了。
　　“你说的一段时间是多久。”赵希蓉凭借对两人的了解寻问。
　　这下轮到唐恒无话可说，他能说出那个数字吗？怕不是分分钟被赵希蓉嘲讽。
　　“呵，我还要多谢两位伟大的研究人员百忙之中挤出时间来替我这个女儿着急一下。”赵希蓉刚刚缓和下的神情再次变得嘲讽。
　　“他可能是用工作麻痹自己。”唐恒无力的辩解。
　　问题的症结并不是病毒爆发后好友伤人的态度，这算是造成雪崩的无数片雪花中的一片。而成片的雪是来自赵希蓉成长过程中，两人几乎完全的缺席。
　　与此同时，张蝶也陷入了思考。在赵希蓉说出这些话之前，她对赵希蓉当时的恐惧可以说是毫无察觉，又或者说是毫不关心。在她的认知中，被认可的同伴自己就只需要保证对方的安全，别的什么她连想都没有想过。
　　所以，这就是人类和自己间的区别吗？像是顿悟一般，张蝶觉得自己脑中多了一些什么。
　　“大佬。”赵希蓉的呼唤让张蝶回过神，那声音带了哽咽。
　　唐恒在确定附近并不危险后，将车停了下来。后面的车辆虽然不明白分明没有到达目的地，唐恒为什么要停车，也跟着停下。
　　“教授，为什么停车？”负责保护研究员的领头士兵走上前寻问情况。
　　“没看见人家父女相认吗？你个没眼力劲的。”唐恒不悦的将人从车边拉开。
　　“可教授，路途本来就远，加上大路被破坏我们还要绕路，这半天估计才能到，现在再拖延，时间…”
　　“急什么急，以逸待劳懂吗？我做主，到水厂附近三公里外就直接休息，养好精神，明天再去采样。”唐恒想了想老赵一家子的状态，实在不放心他们立刻投入战斗。
　　“可是…”士兵欲言又止。
　　“你是头？还是我是头头？而且研究的人是我，你这不是皇帝不急，那啥急？”
　　“是！”士兵听到唐恒的形容，脸色涨红了一瞬，大声回应了一声。
　　“等等。”唐恒叫住了准备离开的士兵。
　　“帮忙将那些没眼力劲的给挡回去，让老赵他早早处理完家事，任务才能更有效率，知道不？”唐恒道。
　　“是。”士兵又回答了一句，小跑回到了自己的车，并且将一些不满的散军给安抚下来。
　　车上，张蝶和赵旭日交换了一个位子。让赵旭日眼红的是，原本与自己和妻子恨不得隔着一座山坐着的闺女，一下子就倚靠在张蝶的身上。
　　事情是这样的，见到闺女哭泣后，赵旭日笨手笨脚的想要去安抚，却遭到了赵希蓉剧烈的反抗，让赵旭日彻底变得手足无措起来。
　　无奈之下，他只能将位子让给了张蝶，让闺女别伤心才是正经，自己就别添乱了。
　　此时，被靠住的张蝶身子一僵，越发不知道要怎么办。
　　“你拍一下她。”程鸾实在看不下去了，小声道。
　　张蝶僵硬的举起手，拍了拍赵希蓉靠过来的脑袋。
　　“你拍西瓜吗？”程鸾被张蝶的动作弄得又好气又好笑。
　　不过，赵希蓉显然不知道自己被当成‘西瓜’了；相反，这个动作像是开启了某个开关，原本只是微微哽咽的赵希蓉传来了清晰的抽噎声。
　　张蝶咕噜地吞了一口口水，紧张的。
　　一旁看了许久的林书慧算是坐不住了，轻轻的安抚着自己的女儿，不过现在女儿在别人怀里，她这动作也怪别扭的。
　　赵希蓉没有发现安抚她的人是谁，依旧哭着，也就没有反抗。
　　起初林书慧的安抚也不怎么好，不过慢慢的也就熟练了起来，心中升起了另外的一种充实的感觉。
　　与往日一次次实验成功后带来充实感完全不同的一种体验，这是一种作为一个普通母亲对孩子所产生的满足和踏实的感觉。
　　或许自己在忙碌之余，也要抽出时间陪陪孩子。就像珊达·莱梅斯所说的那样，自己又不是什么有趣的玩具，孩子对自己的兴趣最多持续15分钟，甚至更少。
　　而自己并不缺少那十五分钟，但这十五分钟对于女儿来说或许就不一样了。
　　等赵希蓉察觉的时候，‘为时已晚’。她抬起头，因为闷着的缘故，她的脸有点红，头发也沾上了被闷出来的汗水，样子有些狼狈。
　　林书慧则比她更紧张，手僵在半空中不知如何是好？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我又来了，为了回馈读者们收藏评论，我决定从现在到下周会更新至少2万字。（咳，二万字是个保底，对于没有假期的作者来说已经是个巨大的挑战了，所以也别嫌弃。）
　　然后这个周末就要疯狂存稿了！加油加油!
　　另外就是写的时候觉得赵希蓉对父母的情感来得有些突兀，问题不大，作者会修文，力求减少bug，然后你们的建议我之后也会采纳。（别想了，作者得不到建议的。）
　　最后，要个收藏和评论不过份吧？


第28章异状
　　张蝶轻推了赵希蓉一把，或是没有防备，或是顺势而为，赵希蓉往林书慧的身上倒去。
　　林书慧立刻将身子又挪近了一些，将人给揽住。
　　之前都被安抚了这么久了，赵希蓉索性破罐破摔，躺在林书慧的大腿上。
　　“妈。”赵希蓉的声音细不可闻。
　　张蝶下了车，将空间留给了这一家三口。等重新出发的时候，车上的气氛就好了许多，后座时不时传出愉快的交谈声。
　　如唐恒所说的，车队停在水厂几公里外的一个地方，安营扎寨。
　　因为水厂较大，唐恒和赵旭日各带一队，从相反的方向出发，然后在中间汇合。唐恒这队主要收集的是水的样本，赵旭日主要是土地样本。当然，如果中途有任何的意外，以保护样本离开为主。
　　唐恒不讲武德将张蝶给拉到队里来。这让赵希蓉陷入了两难，不过也就是一会会。
　　“大佬。”赵希蓉果断走了过来，这让赵旭日的脸色黑了一个度。
　　林书慧见此，毫不犹豫的抛弃了自己的丈夫来到了女儿的身边。
　　“老唐，你这就是在欺负人了。”赵旭日很不爽道。
　　“噗，这是老赵你人格魅力不行。”唐恒幸灾乐祸道。
　　最后，为了保证两队实力的均衡，余下的全部散军都跟着赵旭日，唐恒还把原本跟着自己的士兵给调去赵旭日那了。饶是如此，赵旭日的脸直到第二天出发都拉得老长。
　　水厂内并没有想象中那么多的丧尸，反而只有零星的几只在空地上游荡，一点也不像是请报上说的丧尸成群。
　　“那群小兔崽子，拿了我的钱还不办事了？”见此，唐恒就更加愤怒了。
　　“如果这里没有你说的四级丧尸，那还有采集样本的必要吗？”赵旭日皱着眉寻问。
　　“这个，总归要进去看看。既然有这样的情报，说明之前确实有这么一只丧尸的存在。”唐恒犹豫了一会道。
　　“如果没有什么危险，那我们也能再分散一些，这样搜寻的速度会比较快。”赵旭日道。
　　“得了，老赵你什么心思我还不知道吗？按照原计划形式，这里怎么说都有过高级丧尸，小心驶得万年船。”
　　“我这是为了效率考虑。”赵旭日不服气道，斜眼看着林书慧，希望她能说句话。
　　而林书慧呢，现在和赵希蓉相谈甚欢，压根就没有接收到赵旭日的信号。
　　“走吧。”唐恒忍住再次嘲笑对方的冲动，带着人按照原定路线出发。
　　水厂内的那些大型机器现在早就停工，堆积下来的淤泥和污水传出的味道并不好闻。如果仔细看，就能发现里面还夹杂着一些断肢，这大概就是某些倒霉蛋掉了下去。
　　“是这些水吗？”赵希蓉不确定道，眼前一个个黑漆漆的水坑，不用靠近就能传来一阵让人销魂的味道，赵希蓉恨不得立刻掉头离开。自然想越快完成任务越好。
　　唐恒靠近那个大水坑，被那味道弄得眉头紧锁，不过，他并不能感觉到水里面有任何的异样。发臭的原因只是因为这些污水堆积太久而导致的。
　　“应该还要走里面一些，这些水都是从外面刚刚进入水厂，准备进行处理的。如果这个地方有问题，也是那些处理过后的水。”
　　“既然不是那我们快点走。”赵希蓉催促道。
　　“好。”唐恒也表示同意，谁也不乐意闻那味道。
　　路上也有很多和之前那个水坑一样的地方，可惜的是唐恒依旧一无所获，而那些因为机械停止运转而堆积起来的淤泥和污水发出的臭气却给予了一行人不小的打击。
　　张蝶算是知道为什么这么多散军来这都带不回来让唐恒满意的样本了。大部分人闻到这味道就退避三舍了，谁还像唐恒一样不信邪的往里面走。
　　“呃，唐教授你的异能是不是失效了？”张蝶忍不住说话了，她来这的唯一目的就是完成唐恒的任务，搭上他这桥。但这牺牲未免太大了些。
　　“不会的，之前研究所就有一份从一个村民全部都变成了丧尸的村子提取出来的井水样本。从里面提取出来一些病毒，经过实验能确定就是造成末日的罪魁祸首，然后我们就开始对它进行研究，以为很快就能造出疫苗。所以我知道普通的水和带着病毒的水是不一样的。”唐恒信誓旦旦道。
　　“难道没有研究出疫苗吗？”赵希蓉不解道。
　　“如你所见，没有。因为之后政府的各个基地中都有研究员提取出病毒，我们也发现造成感染的并不只有一种。而且，被不同的病毒感染，那些丧尸的进化速度也不一样。”
　　“之前的那个村子的村民虽然全部被感染，却都是普通丧尸，提取出来的病毒繁殖速度也不快，可以说是比较弱的一种。后来，从首都那边发现了一种高传播性的病毒并且从样本的来处我们发现了第一只二级丧尸。”
　　“然后，我们又发现低级疫苗对那些高级病毒可以说是毫无杀伤力。”说到这，唐恒的神情显出了落寞。
　　当时他们将初级疫苗研究出来后，以为自己是能终结末世的英雄，结果首都带回来的一份病毒样本立刻将他们打回原形，那种大起大落的感觉记忆犹新。
　　“所以，我们怀疑这个据说能培养出四级丧尸地方的病毒威力更加的强大，这样我们才不会又一次浪费时间。”
　　“可这里也没有四级丧尸，会不会是情报有误。”张蝶皱眉道。
　　“这个不会，我打报告的时候将军还警告过我。”林书慧回忆道。
　　“我也不确定，但总要试一试。”唐恒道。
　　“丧尸总不可能集体搬迁吧？”
　　“它们在没有高级丧尸的带领，又没有食物的引诱下只会原地打转。”唐恒否决了这个想法。
　　“那可能是四级丧尸带走它们？”
　　“原因呢？”唐恒反问。
　　“呃…”赵希蓉心道自己又不是丧尸，怎么会知道这些东西。
　　“你们是怎么检测丧尸数量的？”张蝶寻问。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　忘记定时了，QAQ


第29章埋伏
　　“军方有机器能通过丧尸的特殊体温监测到它们。”唐恒一边说着，一边往下一个水池靠近。
　　现在的池水已经没有之前那么臭了，唐恒也适应了许多。
　　“所以并没有政府的人真的来水厂看过了？”张蝶原本放下的疑虑再次升起。
　　“这个我不知道，我们的消息都是将军给的。”唐恒道
　　“作为散军是不该质疑军队的。”那个来保护林书慧的正式军严肃道。
　　“只是为安全考虑。”张蝶道。
　　“这是对军队的不信任，你这样的人，不论有多少的功绩，军队也不需要。”正式军竟然开始较真。
　　张蝶皱了皱眉，更加不想成为什么正式军了，不说别的，这种对于政府的盲目信任她就做不到。
　　“不过我觉得丧尸之前真的很多，要不然那些散军不会拿一些不达标的水样来糊弄我，这对他们的晋升也不利。”唐恒开始打圆场。
　　张蝶并没有因为唐恒的话安下心来，反而愈加觉得水厂不对劲，不过也没有说出来，免得引起不必要的争论。
　　很快，她的预感就成真了。
　　就在唐恒终于找到了需要的水样后，原本空空荡荡的建筑物内涌出了一只只的丧尸，其中不乏二级丧尸。
　　它们像是凭空冒出的一般，就在唐恒想要取样的时候，一只丧尸突然从水里出现挠向他的手。当时唐恒正处于兴奋之中，好在张蝶全程警惕着四周，用雷球及时将那只普通丧尸给打死。
　　接着，从那些淤泥和水池以及各种早就停止运作的机械中，丧尸们如雨后春笋一般地冒出来，数量极其恐怖。
　　“政府可真可信。”张蝶不知是陈述事实还是嘲讽。
　　因为如果政府亲自派遣军队来看就能发现，原本在显示器上显示着有许多丧尸的水厂是空的。也就能推测出它们是躲藏了起来。
　　当然，这也不能排除四级丧尸因为看见散军们因为看见成群丧尸而退缩后才控制着低级丧尸隐藏起来，只留下几只普通丧尸当诱饵。
　　那名正式军现在可没有闲心和张蝶拌嘴，因为在他的任务是保护研究员的安全，现在不是吵架的时候。
　　不过，在张蝶他们面前，二级丧尸还是不够看的。这里的人最低的都是达到三级的异能，那个正式军还是接近四级的强者。
　　暗中观察着的四级丧尸似乎也发现了目前的情况，眼看着丧尸小弟被这堆人类如砍瓜切菜一般地清楚掉，发出一声长啸后，六只三级丧尸跳了出来，这让众人都有些吃惊。
　　而那些一级和二级的丧尸在三级丧尸的掩护之下有序地撤离。
　　“你说这丧尸以前是不是玩策略游戏的。”赵希蓉还有心情开玩笑。
　　“可能吧，不过这里的三级丧尸是不是有点多。”林书慧接话。
　　“如果能活着出去，这里的水样本会很有用。”
　　和林书慧不同，唐恒则表现出一种狂热的神态，丝毫不像是即将被三级丧尸围攻的样子。
　　张蝶不禁暗想，怪不得他能和赵旭日这个实验工作狂成为好友。
　　有了三级丧尸的加入，众人慢慢感到了压力，特别是被重点关照的正式军。
　　不仅如此，那些二级丧尸卷土重来，时不时就偷袭一下，这让张蝶他们在应付三级丧尸的同时还要提防二级丧尸，被他们抓伤同样是会被感染的。
　　张蝶还算好一些，以程鸾现在的战力，那些二级丧尸来一只它就消灭一只，让张蝶能全神贯注地对付眼前的水系丧尸。
　　“只要再坚持一会，等老赵带人过来就好。”唐恒给大家打气，自己也在应付着一只三级丧尸。
　　他面前的三级丧尸用的是土系异能，赵希蓉和林书慧面对的则都是金系异能的丧尸。
　　“唐教授，之前说这水厂内全是丧尸？”张蝶突然旧事重提。
　　“对。”唐恒回答。
　　“这里的丧尸数量绝对不可能填满整个水厂。”张蝶凝重道。
　　“那爸就危险了！”赵希蓉的话语脱口而出。
　　林书慧分神看了女儿一眼，心中是替丈夫高兴的，只是这份喜悦需要等突围后才能分享给对方。
　　“所以，与其等待他们来救援，我们反而需要尽快突围。”张蝶道。
　　“不过他们那边的战斗力也不弱，两个正式军加上老唐自己都是三级异能者。那群散军至少都有三级的实力。”唐恒分析道，他有些担心赵希蓉母女关心则乱，到时候导致自己受伤反而不美了。
　　“而且，进化出来的三级丧尸目前来说也不算多，这里一口气已出现八只已经是顶了天。从刚刚突然出现的丧尸来看，二级丧尸因该才是主流战力。而这里的六只三级丧尸应该就是顶尖战力的存在。”
　　话虽如此，他们却忘记了目前最大的威胁，那就是躲在暗处的四级丧尸。至今它仍未出现，却已经让众人疲于应付了。
　　几乎同时，赵旭日也找到了他需要的土样。并且位置距离唐恒他们并不算远，因为现在两地其实已经接近水厂中心，也就是原定的汇合地点了。
　　之前四级丧尸引而不发是为了让他们深入水厂，到时候就更难逃脱。现在，它又担心唐恒他们成功汇合，所以发起了总攻。
　　比唐恒好一点，赵旭日成功拿到样本，之后才被淤泥中的丧尸袭击。不过，有两个正式军的保护，他也算是有惊无险。
　　第一时间他就想到了妻女，不知道她们是不是也遇袭了。
　　很快，铺天盖地的丧尸也将他们包围起来。大家都是三级异能者，对付二级丧尸并不困难，接着他们也受到了同样的待遇——每人一只三级丧尸。
　　唐恒低估了这里三级丧尸的数量。
　　“这里的三级丧尸为什么这么多？”赵旭日皱眉，如果老唐那边也面对这样的情况，那这个地方的病毒不可小觑，这可以是一个好消息，也能说是一个坏消息。
　　“赵教授，既然拿到样本，我们可以先行离开。”领头的正式军没有回答赵旭日的问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　锁字数有点难，剧情就会有点拖，为了凑字数，见谅哈（有一个地方没有标点就是为了那个字数。）
　　这章作者捉出的虫有点多，打字的时候比较困，所以欢迎大家来捉虫！


第30章雪上加霜
　　作为领头，比起另外两人他得到了更加明确的指示——样本为先，并且至少保护一名研究员安全回基地。
　　在来之前，军队的检测器无法检测丧尸的等级，因此以为只有一只四级丧尸和一些低级的丧尸。最多也就以为有一两只三级丧尸，因为来这里之前，三级丧尸的数量确实少得可怜。
　　因为有了三个研究员的加入，他们这队已经不能定位成炮灰了。
　　按照三个正式军的实力，加上这群散军的实力，将军认为即使他们无法消灭四级丧尸，逃跑也是绰绰有余。
　　只是，事实给了他们狠狠的一个耳光，这个领头正式军无法想象如果两班人马都遇到相同数量和等级的丧尸，那，逃走的机会还有多少？
　　并且，现在他们被分割，连聚集实力全力一搏的机会都没有。之前以为没有危险，用来提高效率的分队无疑是在死亡的天平上放多了一块筹码。
　　最重要的是，那只神龙见首不见尾的四级丧尸并没有出现在他们这边，也就说唐恒他们就极有可能面对它。
　　因此，领头正式军果断放弃了汇合的想法，选择将赵旭日和他得到的土样保护离开，总比全军覆没要强。
　　“不行，老唐和林教授生死未卜，我们现在离开，这样他们会面临更大的压力。”赵旭日可不知道领头正式军得到的命令，想着对方需要保护自己，如果自己不走，他们也不可能离开。
　　有他们的牵制，至少正在对付他们的三级丧尸不会去围攻唐恒那边，也能减少他们面对四级丧尸的压力。
　　打了这么久那只四级丧尸都没有出现，赵旭日自然也想到了那唯一的一种可能性，也就更不可能离开了。
　　觉得筹码并不足够，赵旭日又补了一句：“而且老唐那边的水样至关重要，也不能不拿。”
　　正式军没有说话，他有自己的想法。既然土样在这里被采集，那那些水估计也能成为合格的水样，因此，对于赵旭日口中的水样他并不考虑在内。
　　退一万步讲，如果为了一个水样导致全军覆没，那岂不是一无所获？
　　反之，如果自己将水厂的情报带回去，等将军他们派来正式军，那些水样也能带回。
　　也正好实验新武器的威力，可谓是一举多得。
　　打好主意，正式军给同伴使了一个眼色，让对方稍微帮忙对抗眼前的丧尸。
　　而他自己则是从口袋中取出一支试管，这是将军临行前交代的，就是为了防止眼前的这种情况。
　　“赵教授对不住了，军令在身。”快速的说完这句话，正式军将以迅雷不及掩耳的速度将试管放在赵旭日鼻下，顺带帮他挡住三级丧尸的攻击。
　　几乎在赵旭日理解清楚正式军话语的含义的同时，自己就感觉手脚一阵无力——异能居然没了。
　　他暗暗吃惊，这种试剂是什么时候被政府研究出来的？他没有一点消息，更不可能有防备。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　更新到，读文的小天使新年好！
　　一千字更新，祝大家一帆风顺，新的一年一直顺心。


第31章危机
　　在两个正式军的蛮力下，中药的赵旭日被迫撤退，连同他身上的土样。领头的正式军同时带走了一份水样。
　　那只四级丧尸似乎没有将注意力放在他们这边，而散军们自顾不暇，即使心中不忿也无法阻挠三人，在击杀了两只三级丧尸后，成功杀出重围。
　　等药效过去，赵旭日发现自己的异能恢复的时候，他们开着车已经距离水厂很远了。
　　“你们难道不是来保护研究人员的吗？”赵旭日并没有做出无谓的挣扎，他一个人也斗不过对方，还不如套套消息。
　　“教授您不是研究员吗？”领头的正式军就呆在赵旭日的身边，随时防备着他的行动。
　　“那其余两人呢？”
　　“我们也有一个同伴留下了。”
　　赵旭日闭上双眼，不愿多说。如今他能做的事情或许只有祈祷，如果她们回不来，自己也要研发出对抗水厂内丧尸的武器为她们报仇。等完成这件事情，那其他就不重要了。
　　唐恒对此一无所知，最糟糕的是，当张蝶解决了一只三级丧尸后，很快又有新的一只和它对上。
　　这也就说明，这里面三级丧尸的数量是超乎他的预估的。
　　那只四级丧尸估计是抱着让他们异能枯竭的心理，再慢慢来享用它的美食。
　　“这丧尸也太多了，根本就杀不完。”赵希蓉有些泄气，木系异能的杀伤力本来就不算强，让她独自对付一只三级丧尸，在等级上虽然不吃亏，但是水厂内的金属无疑是让三级丧尸占尽地利。
　　“边打边撤，先靠近大门。”正式军一边说，一边消灭了其中一只丧尸。身形往后略了一段，所到之处，那一排的二级丧尸全部死亡。
　　要说退到比较空旷的室外并不算是难事，只是外面的丧尸也不算是一个小数目，即使退出去了似乎也无济于事。
　　那只四级丧尸对于他们无用的挣扎并没有放在心上，就是让它的小弟追赶着朝室外逃命的几人。
　　等退到外面，入目之处几乎全是丧尸，这让几人心中振颤。之前他们走了多少的路，现在就要原路返回，而这一路上的丧尸可以说是不计其数。
　　“先把眼前的三级丧尸消灭掉，目前来看这里应该是全部的三级丧尸了。”正式军继续道，因为在他消灭了那只三级丧尸后，并没有新的三级丧尸填补空缺。
　　“对，剩下的二级丧尸也挡不住我们。”唐恒附和道，他们都刻意遗忘了躲藏着的四级丧尸。
　　眼瞅着三级丧尸也在减少，幕后的四级丧尸似乎坐不住了，就在正式军又消灭了一只三级丧尸后，一块铁块突然朝着他的脑袋砸过去。
　　正式军立刻用异能凝结出一面泥墙，金属块击打在上面，之后迅速被泥土包裹住，正式军借此操控泥土，将它丢到了附近的水池。
　　起初他们以为又有一只三级丧尸出现，结果就看见了一只丧尸踩在无数丧尸的脑袋上朝着他们飞扑过来。
　　四级丧尸眼球布满血丝，嘴角不时有涎水滴落，脸色也格外地苍白，头发也是东秃一块，西秃一块。不过，它的身上没有任何被撕咬的痕迹，加上五官也还算周正，长相已经趋近于人类。
　　“吼吼。”大老远，丧尸就发出了声波攻击，像是对这名正式军示威。
　　正式军的脸色变得凝重起来，他刚刚和两只三级丧尸交手，体内的异能已经消耗了一大半。尽管他巅峰时刻是趋近于四级的异能者，全力一搏还是能和这四级丧尸分个高下。
　　而刚刚的战斗已经让他感到吃力，对手又是比他高了一个等级的四级丧尸，这场战斗并不乐观。
　　张蝶他们也听到了四级丧尸的吼声，众人刚刚振作起来的气势被这一吼又萎顿了下去，他们差点把这个大家伙给忘记了。
　　张蝶观察场上的情况，有程鸾帮忙解决那些二级丧尸，她在对付三级丧尸时还算游刃有余，而赵希蓉母女在刚刚转移阵地的时候成功汇合在一起，两人合力居然起到了一加一大于二的效果，从劣势一举逆转，和两只三级丧尸打得不分伯仲。
　　只是唐恒的情况有些不妙，不管怎么说他都是一个研究员，异能等级能通过晶核堆上去，但是战斗经验不可以，因此，唐恒在战斗过程中一直被对面的丧尸压着打。
　　这也导致了一个很严重的问题，那名正式军是需要保护研究员的，在林书慧还算安全的情况下，唐恒就成了他唯一的保护对象，这让他在和四级丧尸搏斗的时候无法集中注意力，完全的陷入了劣势。
　　那只四级丧尸很快就发现了对手的异样，时不时会给唐恒制造更多的麻烦，正式军就需要分更多的注意力给唐恒，无疑是陷入了一个死循环。
　　张蝶加大了异能的输出，包裹在刀上的电威力更足，直接破开了对方的金属墙。那只三级丧尸还不能理解对手的异能为什么突然变强了，来不及防御，刀刃就刺入了他的胸膛，雷系异能顺着它的身体扩散，这只三级丧尸也凉凉了。
　　看见唐恒得到了张蝶的帮助，正式军的心也放下了一些，重新集中注意力面对眼前的敌人。
　　四级丧尸对于自己的策略被张蝶破坏很不满，这下轮到它时不时攻击张蝶。这让正式军有了可乘之机，将比较干硬的土块凝聚成为土刺，一下穿透了四级丧尸的胸膛。
　　令人意外的事情发生了，原本血液循环系统被破坏的丧尸，是不该流出血的。而这只丧尸在被刺伤后，伤口的地方居然流出了一些血液，虽然很快再次干涸。
　　“吼！”四级丧尸怒吼一声，尖锐的铁刺四面八方地朝着正式军的身上攻击，凝聚出的防御却被毫不留情的击碎。
　　之前对方还是掩藏了实力，像是猫戏老鼠一般。现在老鼠居然伤到了猫，猫自然就不乐意了。
　　锋锐的金属刺在正式军身上划出一条条的伤口，胸口的地方更是被重点关照。


第32章刚出虎穴
　　张蝶和唐恒联手之下很快就将那只三级丧尸解决掉，然后去帮助赵希蓉母女。
　　另外一边，正式军在受伤后就感觉到身上的异能飞速流逝，力气也是。
　　他心一横，索性聚集所有的异能让四级丧尸所站的地方的泥土翻起，让它摔倒，还没等它爬起来，泥土又变成了无数的土锥发起了第二波的攻击。
　　四级丧尸控制着一块金属挡板，轻易地就把土刺抵挡下来。就在它放松警惕的时候，一股离心力传来，它所躺着的土地塌陷，一块块土疙瘩从它身边飞过，紧接着狠狠地重新砸在它的身上。
　　刚刚的那些土刺只是一个障眼法，正式军想要的是将这只丧尸给活埋，多少给众人争取一些时间。等做完这一切，他的面前就只剩下一个大坑，上面还有大大小小的土块。
　　与此同时，没有了异能的压制，丧尸病毒在他体内的扩散速度加快，手上的血管凸凸地跳，像是分分钟要爆裂一般。因为受伤而流出的血液也凝固。
　　早在他受伤的时候张蝶就已经发现，因此也顾不上异能消耗，几乎是用最快的速度将那些三级丧尸秒杀，并且让唐恒他们先离开。
　　因为这三人的注意力都在丧尸身上，加上距离又远，他们并不知道正式军已经受伤了。见有机会逃脱，也不留下增添麻烦，快马加鞭地往回赶。
　　那些阻挠的普通或者是二级丧尸根本就不是他们的对手，很快就被杀出了一条路，但又被更多的丧尸填满堵上，此时的他们已经顾不得另外一队人马，只记得夺路狂奔。
　　程鸾并没有离开，在张蝶又想将它掰下来递给赵希蓉的时候，她直接控制着小身体，消失在了‘尸群’之中，眨眼间的功夫就不见踪迹。
　　张蝶没法，只能让赵希蓉他们先离开，表示自己留下帮助正式军消灭那只四级丧尸。
　　如今，她和那名正式军对视后，一个雷球就打在他的脑袋上，正式军也没有躲闪，坦然面对死亡。
　　张蝶还不能离开，对于那只四级丧尸来说，那些土块只是小儿科。这些时间并不足以让唐恒一行人逃脱，因此，她还需要争取更多的时间。
　　现在唯一让她担忧的就是小鸡的去向，虽说丧尸们不会去攻击它，但是，就它这小小的身板，踩踏事件随时都有可能发生。
　　对的，从头到尾程鸾就没有长大过，赵希蓉他们寻问的时候，张蝶就说它因为变异导致基因变异永远都长不大。实际上是不靠普的主脑将这身体的状态定格，想长大也没门。
　　在张蝶回忆的这档子功夫，露在表面的土块已经开始震动，那只四级丧尸像是很快就能破土而出。
　　“这么沉的土块咋就砸不烂你脑袋。”张蝶骂了一句，凝聚着的雷球瞄准洞口的位置，准备等丧尸出现就给予它最沉重的打击。
　　当有东西从洞口飞出的时候，张蝶的雷球下意识的就砸了过去，结果发现出来的并不是丧尸，而是一根铁管。
　　接着，那些挡在洞口处的土块跟喷泉一样，在巨大的冲击力下全部从洞口移开，最后才是丧尸出现。
　　还没等它享受‘重见天日’的感觉，张蝶一刀就往它的脑袋上削了过去，然后被一条不知道是个啥的铁条给挡住。
　　张蝶还想发出第二次攻击，那些铁条接二连三的从地底冒出来，张蝶不断挥动武器切割，虽然说都是一刀的功夫，但也麻烦。
　　张蝶一边抵挡着那些攻击，一边想重新和丧尸拉近距离。但是，对方的攻击太密集，加上四周的那些低级丧尸时不时的骚扰，不胜其烦。
　　就在张蝶全神贯注在面前的丧尸时，四级丧尸一边继续控制着丧尸和金属骚扰张蝶，自己则绕后蓄势待发。
　　等张蝶在战斗中回过神，发现原本站着四级丧尸的地方早就空空如也，她意识到了情况不对。
　　那只四级丧尸恰在此时飞扑过来，双手的指甲乌黑发亮，目标就是张蝶的脑袋。
　　张蝶重新让武器附上异能，一圈横扫将阻挡她行动的二级丧尸一举消灭掉，刀锋直抵四级丧尸的双手。
　　谁知，那丧尸不躲不闪，一只手直接握住刀身，像是感受不到上面的雷电，用力一拉。
　　张蝶当机立断松开双手，丧尸往后退了一步，而她自己又陷入了新的包围圈。
　　没有了刀的帮助，张蝶更加被动，为了不让成群的丧尸抓伤，只能在露出的肌肤外附上异能，这无疑是加快了异能的消耗。
　　四级丧尸再接再厉朝着张蝶发起了第二次的进攻，有了上次的教训，张蝶可不敢和这丧尸硬碰硬，跳上一旁的建筑，开始和四级丧尸来了场你追我逃的戏码。
　　四级丧尸则是不断拆卸着张蝶必经之路上的金属，将张蝶一步步逼向建筑物的边缘。
　　异能者的身体素质虽然被提升，却不代表能一下跳个五六十米，身后是气势汹汹的四级丧尸，面前是一群‘嗷嗷待哺’的低级丧尸。
　　咬牙闭眼，用雷球开路，暂时炸开一片空地，但她的异能也在接二连三的消耗下所剩无几。
　　那只四级丧尸紧随而来，还特地让他的小弟们站得远些，给他留下了一片空地。
　　张蝶也算是有了喘息的时间，但是，这最多算是死缓，她刚刚站在高处已经能看见水厂的边缘，胜利这么近又那么远。
　　“装什么13！”
　　话音落下，张蝶就看见挡在面前的低级丧尸被大火吞噬，面前出现了一条路。
　　张蝶根本没有思考的时间，下意识的走向那条被烧出来的道路，因为她本身就是火属进化后的异能，因此这些火焰也伤不到她。
　　四级丧尸见煮熟的鸭子就这么飞了，自然是万分的不甘心，在后面紧追不舍，同时再次让小弟们从四面八方包围过来。
　　程鸾在前面用火球开路，张蝶则是接过对方带回来的刀，也在清除那些重新围拢过来的低级丧尸，两人成功冲出了包围。
　　此时张蝶纵然有满心的疑惑也不能问出来，就一个劲用怀疑的眼神看着程鸾。
　　程鸾也很尴尬，只能强行无视，专心开路。
　　她跳进尸潮也是赌气行为，因为张蝶每次都将它抛下。之前还好说，它在也帮不上忙，可这次，她可是在消灭二级丧尸的事情上出了不少力，结果张蝶还是想将她给送走。
　　等发现她这矮小的身躯在尸群中尴尬的情况后，她立刻就后悔了，但是以她的视角根本就找不到张蝶。
　　好在，四级丧尸召唤尸群包围张蝶，程鸾也跟着尸群的脚步，终于重新见到了张蝶，还捡到了被四级丧尸丢弃的‘废铁’。
　　之后就看见张蝶被一群二级丧尸包围，却没有任何还手的行为，程鸾一看队伍栏就知道是怎么回事了。
　　她也着急了，虽然吧，现在小鸡的身体能看见张蝶，但是根本挤不过去，要是等她杀过去，那黄花菜都凉了。
　　程鸾突然想起自己的那个变身功能，掰掰手指头算算也有三个月了，点开一看，人家还精确到秒，好悬没让程鸾气了一个倒仰。
　　不过，那只四级丧尸似乎想欣赏张蝶临死前绝望的表情，追求一个仪式感。程鸾在心中暗暗吐槽，死都死了还这么讲究。
　　等读秒过去，程鸾赶紧出现，顾不得开心和感叹，挥手用火球烧出了一条路。不得不说，变成人后火球的威力都强了很多。
　　时间回到现在，四级丧尸在身后步步逼近，它现在是一万个后悔，如果让张蝶这个杀了它这么多小弟的人给跑了，它真的是赔了夫人又折兵，因此对程鸾这个半路杀出来的也抱有十足十的仇恨。
　　终于，两人逃出了水厂，眼前的地方却是陌生的。并不是原来的公路，而像是到了水厂附近的郊区之类的地方，四周没有任何建筑物，同样没有丧尸。
　　两人回头看过去，发现四级丧尸并没有因为两人离开了自己的地盘而停止追赶，带着一众小弟呼啦啦地涌过来送别。
　　她们也管不得面前的路是通向哪里的，闷头狂奔，等发觉身后丧尸的脚步声不知在何时消失的时候才停下。
　　“你…”张蝶刚刚缓过一口气想要说话，就看见眼前的程鸾在她面前直接来了个大变活人，从一个人又变回了小鸡。
　　“时间到了。”程鸾闷闷道。
　　她变身后的形象就是自己本身的游戏形象，因此能笃定张蝶是认出自己了，之后的谎言也就不攻自破。
　　张蝶愣了愣，对着一只鸡，一肚子的疑问突然又问不出来了，转移话题道：
　　“这是哪？”
　　被她一问，程鸾现在如果是人，真能给她表演一个什么是笑容逐渐消失.jpg。因为在她重新将注意力放回游戏界面的时候，发现自己不知道什么时候开启了一个新任务——完成变异植物的嘱托，地点就是她们所在的地方。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　三千更新，三阳开泰~
　　作者新年愿望就是多点收藏和评论啦，作者也会加更der


第33章支线任务
　　等程鸾结结巴巴地把任务告诉张蝶后，张蝶给了她一个无语的表情。
　　“冒冒失失的。”
　　“那时候在逃命哪里顾得这么多，你不也一句话没说吗？”程鸾反驳道。
　　张蝶轻咳一声，她当时的注意力全部被突然出现的程鸾给吸引住，哪里还能留心周围的环境。
　　“我记得支线任务不一定需要做的吧？现在已经摆脱了那只四级丧尸，我们也可以回去了。”。
　　“好。”程鸾也不想冒险。
　　结果，她们还没有走出林子就看见守在外面的四级丧尸，还对视了一秒钟。
　　“好像是出不去了。”程鸾道。
　　“要不我们再试试？”
　　张蝶依旧不死心，因为能令四级丧尸止步不前的东西，似乎也不是那么容易对付。
　　“你的异能能伤到那家伙吗？”
　　“任务上说的变异植物在哪里？”张蝶立刻道。
　　张蝶抱着程鸾，按照系统的指示去寻找目标变异植物。
　　这个过程并不顺利，水厂附近不仅丧尸多，变异的动植物也不少。为了避免伤害了那些有委托的植物，张蝶对于它们的攻击以躲避为主，至于那些动物，简直就是送上门的‘回血道具’，张蝶直接就地生火烤了吃，顺便补充一□□力。
　　最后，张蝶的异能越打反而越多；不过，程鸾就没有这么幸运了。一开始它就是植物们集火的对象，后来即使情况好一些，那些植物也会时不时搞偷袭，这让程鸾丈二和尚摸不着头脑。
　　不知道是不是她们不攻击植物的举动博得了植物们的好感，攻击她们的植物越来越少，反而在她们和动物战斗的时候协助她们，对程鸾的捉弄也少了些。
　　“你还记不记得我们吃了多少兔子了？”张蝶突然寻问。
　　她们已经在林内呆了三天，系统的定位器似乎是坏掉了，总无法帮助她们找到任务目标。两人跟无头苍蝇一样在林内打转，既不知道自己在哪，更找不到回去的路。
　　“好像有点多，不过很好吃。“程鸾嘴馋道，变异后的动物肉质更加Q弹，可口鲜美，即使没有任何的佐料都很不错。
　　程鸾无数次懊恼自己只是一只小鸡的事实，如果能变成人，大快朵颐那该多好。
　　“你说这些兔子吃肉还是吃草？”
　　程鸾刚想说她这问题白痴，不过很快就想起第一次遇到那些成群结队的兔子们，它们啃咬同伴的情形还历历在目，程鸾也不能笃定说现在的兔子是吃肉还是吃草了。
　　“吃肉吧？”
　　“其实我觉得，系统没有坏。”张蝶特地卖了一个关子。
　　“别跟我提那破烂，瞎指挥，现在我都不知道我在哪！”程鸾的叫声格外的尖锐，让张蝶充分了解她对游戏系统的怨念。
　　“别气别气，我给你分析分析。”张蝶憋着笑。
　　“你还笑！”程鸾瞬间炸毛，烤肉也不香了，扑棱着翅膀想要攻击张蝶。
　　接着，不知从哪里飞来了一根藤蔓。那藤蔓有婴儿手臂的粗细，轻轻一拨，把程鸾当成小球一样，呼噜噜地滚了一圈。
　　“噗哈哈哈！”张蝶再也忍不住笑了出来，脑海中的影像被实时投放，谁能忍住不笑呢？
　　特别是知道这鸡的壳子里面是个人，还是她熟悉的程鸾以后。
　　“叽叽叽叽！”程鸾发出一阵急促的叫声，控诉着藤蔓的不公正待遇。
　　分明两人都有杀动物，虽然说张蝶出的力比较多，但是，她也尽力了好不好！现在还要被这些植物时不时的欺负，这样的举动已经不是第一次了。
　　有时候是程鸾吃饭吃得正香的时候，有时候是它走路的时候。
　　就在藤蔓还想玩的时候，张蝶出手，给了藤蔓一个小雷球，藤蔓不甘不愿的缩了回去。
　　“好了，我不笑了。”张蝶将真团成一个球的程鸾捡了起来，语气诱哄。
　　程鸾在她的手心上转了一个身，用屁股对着她。
　　“张蝶勾唇笑笑，低头在它的耳边道：
　　“再给你多两块烤肉。”
　　程鸾心中的小人在流口水，但是她怎么能屈服在区区烤肉的淫威之下！
　　“我帮你切好，撕成条。”张蝶继续道，语气像是狼外婆，诱拐着天真的小红帽。
　　“我不是小孩子。”程鸾心动了，嘴上依旧不服输。
　　“好好，你不是小孩子，你是大孩子。”
　　“张蝶！“
　　“那，你是程姐姐，程姐姐我错了，理理我。”张蝶突然改变了语气。
　　她在游戏的设定本来就是一名高中生，而程鸾怎么说都大学快毕业了。《末日生存》是一款实名游戏，玩家姓名用的就是玩家的本名。不过，外貌是能自己捏的。程鸾当时觉得自己天生丽质，因此大手一挥用了本来的面貌，就是把身高拔高了亿点点。
　　第一次见到张蝶的时候，程鸾并没有觉得她有什么特殊的，只是打游戏前没有看攻略，选择了让张蝶跟着。
　　当时的张蝶对她，或者说大部分的玩家都是抱有警惕的，她那个小狼崽一样的眼神让程鸾起了逗弄的心思。也忘记张蝶就是一个NPC，一本正经道：
　　“小崽子，我救了你，别这么看着我，叫声姐姐听听？”
　　张蝶自然是没有理会她，只是转过了头，一言不发。
　　程鸾撇撇嘴，想起来这只是NPC，不论它们多么真实，都只会按照设定，说着那些一板一眼的话语。估计刚刚那个眼神也是设定下产生的。
　　后来，两人虽然熟悉了起来，程鸾也没有旧事重提，称呼也就不了了之了。
　　现在听到张蝶突然的一声，加上刻意改变的声线，程鸾整只鸡的毛都炸了一下。
　　“三块。”程鸾突然道，然后转过了身体。
　　“不行。”张蝶断然拒绝，以程鸾目前的身体，两块已经很多了。
　　刚来时的那一顿，张蝶并没有限制程鸾的烤肉数量，再加上刚刚的战斗确实让二人疲累至极，因此也就放纵了她。
　　结果程鸾吃多了烤肉，结果整只鸡都蔫了一天。但是这家伙，典型的记吃不记打，总想趁着张蝶不注意多吃一些。
　　“这是你做错事的补偿。”程鸾硬气道。
　　“两块半。”张蝶退了一步。
　　程鸾想想自己目前的状况，勉强同意了，不过还追加了一个条件。
　　“你帮我处理一周烤肉。”
　　“好。”张蝶笑眯眯道。
　　“今天不算。”程鸾看见张蝶的笑容，总觉得的自己又被算计了，警惕道。
　　“好。”张蝶笑容不减。
　　重新回到那堆烤肉旁，张蝶将放在树叶上属于程鸾的那一份迷你版烤肉给拿过来，按照她之前所说的，将它处理成合适的大小，这样程鸾吃的时候也更加方便。
　　“说过不算的，你不要抵赖。”程鸾不放心道。
　　“嗯，就当是刚刚见死不救的补过。”张蝶手上动作不停，一边回答。
　　“这还差不多。”
　　“我之前是想说，我们的任务可能在不知不觉间已经正在进行了。”
　　张蝶见程鸾已经沉迷烤肉无法自拔，于是继续分析。
　　“这里面的变异动物和植物混居在一起，食草动物应该还是会吃变异的植物。我推测它们之前吃同伴是因为它们身上蕴含着的异能，我虽然没有吃过变异植物，但是我觉得它们身上应该也有存储能量，对异能的恢复和提升有帮助。”
　　“你这么说我就想起来了，游戏中的恢复药品动植物都有，所以你说得应该没错。”
　　“这就对了，变异植物的数量本来就不多，变异动物肯定也是冲着有能量的食物来的，按照目前的数量来看，这些变异植物很有可能受到了极大的来自动物的威胁。”
　　“但是也不对，如果它们这么弱，那四级丧尸没有理由停止追赶，这林子一定有强大的存在。”
　　“可能是一只强大的变异动物。”
　　“如果是这样的话，这些植物估计早就绝种了，这林子的老大可能是变异植物，一株和四级丧尸势均力敌或者还要高级的植物。”张蝶道。
　　“但如果有这么强大的存在，这些变异植物也不用担心生存问题了。”
　　“所谓鞭长莫及，那植物不论多么强大也不能移动自己的本体。它最多能保护自己身边的植物，但是其它植物它也无能为力。”
　　“所以系统就让我们当苦力？”
　　“没办法，当初我们离开林子也没有别的地方能去。现在也没有好多少，没有地图的指示，我连自己在哪都不知道。”张蝶无奈道。
　　“那是不是完成任务这系统就能指路让我们出去。”程鸾兴致勃勃道。
　　“但愿。”张蝶表示自己也不知道，这是主脑设置的系统，她鬼知道。
　　在两人聊天的时候，暗处有一双眼睛贪婪地盯着发出喷香的烤肉。
　　等张蝶感觉到危险的时候，那只野猪已经朝着两人冲了过来，锋利的牙齿看上去杀伤力不小。
　　张蝶一把提溜起还想要吃肉的程鸾放在肩膀上，抱着有新食材的想法，张蝶顺手毁掉了剩余的烤肉，同时也为了避免招惹来更多的不速之客。
　　野猪见食物被破坏，怒火无处发泄，口中竟然吐出了火焰。
　　张蝶一看可就乐了，火的话她可不怕，于是用雷球反击，程鸾则是在一旁呐喊助威。
　　野猪再次冲了过来，张蝶往旁边跳开，避开野猪的攻击，反手一刀砍向它的牙齿。
　　野猪来不及刹车，牙齿被齐齐削断了半截。
　　断了牙的野猪更加的抓狂，攻击愈加猛烈，吐出的火球也大了许多。
　　就在张蝶准备迎接它第三次的冲锋时，野猪突然被绊倒，张蝶抓住机会，聚集异能给予了野猪致命一击，很快，它就成了张蝶她们的加餐。
　　至于那野猪为什么会摔倒，自然就是藤蔓的功劳。
　　接下来的日子，张蝶陆陆续续地又消灭了一些变异动物，她们也在林内呆了大半月。
　　林内变异动物的数量在减少，烤肉的香味依旧会吸引来一些强大的肉食动物，这让张蝶和变异植物间的合作在慢慢增加，后来她惊喜的发现这些变异动物居然也会掉落晶核。
　　这对于程鸾来说是个福音，从动物脑瓜子里面取出来的晶核总比从人脑取出来的晶核更加容易被接受。
　　因此，她的异能等级得到了不小的提升，最起码能在藤蔓再次想作弄她的时候做出有力的反击。
　　“看你下次还敢不敢推我。”程鸾用一团火将那条藤蔓烧了回去以后就开始得意忘形起来。
　　但是，变故突然发生，一条比之前的藤蔓粗上许多的新藤条突然缠住了程鸾，接着飞快地往回缩。
　　饶是张蝶的反应迅速，程鸾还是被拖行了很长的一段距离，她在后面拔足狂追。
　　起初，程鸾被突然拖走并没有反应过来，被藤蔓拖行给她的感觉就和坐过山车一样，让她忍不住的发出尖叫。不过她后来发现藤蔓并没有伤害到它，和她接触的藤蔓上并没刺，就是勒得比较紧。
　　等慢慢适应以后，程鸾的叫声也弱了下去，还反过来安慰张蝶。
　　张蝶在追了一段路后也发现藤蔓是故意将她带去一个地方，就是程鸾当了那个倒霉的诱饵。
　　跑了一段路后，藤蔓停在了一片空地上，也将小鸡放了下来。
　　张蝶接住被藤蔓恶趣味的从空中扔下的程鸾，最后这一下确实吓了她一跳，也算是藤蔓对程鸾烧它的小小报仇。
　　其实藤蔓后面的捉弄确实只是抱着玩的心态，毕竟以它的等级，张蝶和程鸾加一块也不是它的对手，这也是丧尸停滞不前的原因之一。
　　“叽叽。”程鸾不安地叫着。
　　张蝶一边顺毛，一边小声安慰，直到程鸾后知后觉的感觉不好意思。小鸡当久了，还真把自己当成小动物了，在张蝶面前丢了这么大的一个脸。
　　见她平静下来，张蝶才重新将注意力放在自己所处的环境。在林子呆了那么久，张蝶却从来没有来过这。
　　也不知道是因为这里太隐蔽，还是因为林子太大，她们走了这么久也只是逛了冰山一角。
　　这里非常的空旷，方圆两米内寸草不生，因此位居中央的那一株唯一的玫瑰就分外的显眼。
　　它的颜色呈暗红，花茎上的刺小而密集，似乎还带着毒。张蝶猜测那些刺是能飞出来攻击敌人的，另外，玫瑰散发出的香气也不同寻常，不知对敌人有什么影响。
　　“呃，它不会就是老大吧？”程鸾不确定地寻问，她一开始以为和上次一样老大会是一颗树。
　　“看样子像是。”
　　“所以你让藤蔓带我们来这做什么？”张蝶寻问。
　　玫瑰显然是听懂了她的话，花茎弯曲，做出了一个鞠躬的样子，并没有因为张蝶刚刚的无视和程鸾不礼貌的话语而怪罪。
　　“感谢？”张蝶猜测道。
　　花朵上下摆动了一下，回答道。
　　“快看看任务完成了没。”张蝶眼睛一亮道。
　　果然，任务栏上的支线任务显示已完成，奖励也发放了——变身间隔缩短五天。
　　虽然只有五天，但也够程鸾兴奋的。她动着不怎么灵光的脑袋飞快运算，最好多来一些这样的任务，她就不需要一直当一只鸡了。
　　转念一想，这也是有好处的，数据的身体让她怎么吃都不会胖，这样一想还是有点纠结。
　　张蝶并不知道程鸾脑内的弯弯绕绕。
　　“程鸾，程鸾。”张蝶叫了两声，正沉浸在对未来美好幻想和纠结的程鸾并没有回应。
　　张蝶又重新担忧了起来，仔细的检查了一下程鸾，担心之前不小心磕碰着，完全忘记了它这具身体的与众不同。
　　“流氓！”等程鸾回过神，感觉到张蝶和个猥琐大叔一样的检查着它的身体，立刻骂了一句。
　　张蝶那叫一个冤枉，不过见程鸾无事，她也安心下来。
　　“刚刚我叫你这么多次你都没有回应，我还以为你刚刚受伤了。”
　　“那你也不能，不能上下其手吧？”程鸾有些理亏。
　　“咳，下次注意。”张蝶也是很无语，你说面前如果是一个活生生的人她当然不会这样做，但问题是对着一只鸡，谁也不会想到这方面的问题吧！
　　“系统现在有指路怎么离开吗？”为了缓解尴尬，张蝶转移了话题。
　　“我瞅瞅。”
　　“有了，不过就有点远。”程鸾看着那路线图，心中叫苦不迭。
　　“没事，总能走到的。”张蝶一点也不着急，说实在的，这一个多月的时光算是她最惬意的了，说来也有点舍不得。
　　她知道程鸾有任务在身，之前是抱着交换条件的心理去完成那些任务，现在则以一种全然不同的心态。两人打包了一些烤肉后才离开。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　四季发财，4888！
　　我觉得我就是闲的o(￣ヘ￣o＃)


第34章被捉
　　有了张蝶的断后，赵希蓉他们顺利的回到了车上，发现了汽车少了一辆，估摸着赵旭日他们已经离开了。
　　在等了半小时后，依旧没有看见张蝶的身影，这让赵希蓉有些着急。
　　“有人！”一直关注着水厂动向的她第一个发现了从水厂内踉跄着出来的身影。
　　随着人影距离众人越来越近，她也看清楚了对方——并不是张蝶。
　　“他好像是韩队。”赵希蓉又盯着来人看了一会，忽然惊叫出声。因为一路上她都是和张蝶呆在一起，因此对同行的散军并不熟悉。
　　能认出韩队还是因为之前他们组过队，因此比较熟悉。这次韩队他们小组也是一起报名，但是除了韩队以外的所有人都被刷了下去，也就只剩他一人跟队。
　　韩队的情况可以说很不好，刚刚经历了一场战斗，那些被抛下的散军们几乎全部死亡，有些被抓伤变异，反过来攻击同伴。
　　韩队也是经历了九死一生才从重重包围中逃出来，此时看见等着的车队，心中提着的一口气就松了下来，在距离车队没多远就晕死了过去。
　　赵希蓉刚刚打开车门就被林书慧拦住：“还不知道他有没有被感染，再等等。”
　　“嗯。”赵希蓉想起上次韩队的所作所为，索性也不闻不问，等着韩队自己苏醒，心中的忧虑又加深了一点。
　　过了一刻钟，他的手指动了动，人也慢慢苏醒，发现自己还倒在地上。用脚后跟想也知道车上的是谁，自己上次的所作所为，对方没有趁机把自己杀了已经是宽容大度了。
　　异能者的恢复能力也不一般，躺了这么久，韩队也有力气起身，慢慢靠近车队。
　　“我没有被感染，但是除了我以外，其余散军全部死了。”韩队靠近车队，主动的将目前的情况说了出来。
　　“跟着你们的正式军没有这么弱吧？”唐恒皱眉，心中已经有了答案。
　　“他们在包围还未完全成型的时候就突围离开了，赵教授是被架着走的。”韩队将自己知道的事情经过说了出来。
　　“意料之中，本来就说过样本为先。”唐恒垂眸，话说得漂亮，但是心中多少对将军生了嫌隙。
　　保护赵旭日的两个士兵，其中一个是领头。如果没有将军的受益，士兵是不会放弃剩余的两个研究员。
　　“我们还有一个队员没有出来，在这等多一天，你呆在另外一辆车上，我们无法确定你真的没有被感染。”唐恒道。
　　“好。”韩队没有异议，乖乖地上了另外一辆车。
　　只是，车队在等了一天一夜后也没有等到张蝶的归来，即使赵希蓉一直表示抗议，车子还是开走了。
　　回到基地后，将军对几人能回来可以说是喜出望外，热情的迎接了几人。之后将那些没有回来的散军全部登记了死亡。
　　赵希蓉也成了正式军，并且因为父母的特殊关系，她能居住在研究员所住的地方，居住条件蹭蹭地往上涨，赵希蓉却兴致缺缺。
　　赵旭日和林书慧也知道女儿不开心的原因，索性向将军请了假。将军之前的事情做得不地道，自己理亏，心中有愧，同意了两人的小长假。
　　两人这样的行为自然是受到了唐恒的强烈谴责，毕竟接下来分析样本的工作可就都在他身上了。
　　将军也没有闲着，有了新的情报，将军决定借着这个四级丧尸手下的高级丧尸被消灭大半的机会将水厂内的丧尸给一锅端了。并且，在知道高级丧尸会重新生出智慧后，将军发布了一个新的任务——活捉高级丧尸。
　　这个任务从省基地出发，下达到各个市级基地，这个任务可以说是目前为止最高奖赏的任务。
　　所谓重赏之下，必有勇夫，一些不怕死的异能者还真的捉来了几只高级丧尸，据说还有会讲话的，即使未经研究，也足以说明那只丧尸的等级不低。
　　将军在知道这个消息后大喜，立刻派遣了一队异能者去那个市基地，说是要亲自护送。结果也是让人哭笑不得，原来是那些异能者为了功劳，自己给自己涂了丧尸血，伪装成一只高级丧尸。
　　将军派去的正式军又不是傻了，一眼就识破了这拙劣的伎俩，那些异能者更是被就地正法，用做杀鸡儆猴。
　　有了这次的前车之鉴，将军也冷静下来，后来即使听到关于高级丧尸的消息也没有再兴师动众，而是让那些异能小队自己护送到省基地。
　　张蝶她们跟着地图的指示走，在走了几天后发现道路竟然有些熟悉，等看见熟悉的居住区后都有些意外。（不要和我讨论地理问题，剧情需要！要是说林子没这么大，基因突变，基因突变！）
　　“所以我们又回来了？”张蝶看着那栋被火烧得只剩下个架子的别墅，自言自语。
　　“这不就是我捡到你的地方？”张蝶继续道，放眼看过去还能看见那块石头，就是丧尸的尸体好像已经不在了。
　　“这楼为什么被烧了？”程鸾好奇的寻问。
　　张蝶将事情的经过简要地说了一下，最后道：“早知道当初把那玩意给杀了就没有后面的许多事情。”
　　“因祸得福。”
　　“反正都回到这里了，干脆回基地看看大牛他们。”张蝶提议道。
　　“嗯，你这个11小队的队员都缺勤多少天了。”
　　等她们顺着记忆中的路线回到基地，因为有散军的徽章，张蝶顺利的进入了基地，直接被带到了大牛他们的驻地。
　　现在的11小队今非昔比，大牛又招募了两人加入小队，并且因为每次都出色的完成任务让11小队在基地内名声大噪，已经是最强的异能者队伍了。
　　而因为他们的特殊，村长和几个跟大牛他们亲近的村民也从普通人住的帐篷搬到了11小队的独立驻地内居住。
　　不过，张蝶来到的时候11小队的人正在出任务，并不在基地内，反倒是让张蝶她们看见了村长。
　　村长在看见张蝶后眼睛一亮，像是看见救星一般走向张蝶。
　　“村长，您？”张蝶想问问村长最近过得怎么样，却见村长神色着急，拖着张蝶就回到了自己的屋子。
　　因为刚刚走得太快，回到屋子后村长呼哧呼哧地喘着气。
　　“村长你别急，有事你慢慢说。“
　　“救，救我儿子。”村长一口气还没有喘匀，立刻道。
　　此言一出，让张蝶有些吃惊，连忙寻问村长来龙去脉。
　　原来，一开始发现有会说话的高级丧尸的这件事并不是空穴来风，而是有人看见了村长和已经变成丧尸的儿子李海见面的场景。
　　李海的样子虽然趋近于人类，却还是无法完美隐匿他丧尸的身份，但他并没有听张蝶的劝诫，着急地来找父亲了。
　　以李海目前的等级，那个倒霉的异能者本来是逃不走的。
　　但是，李海并不想当着父亲的面杀人，因此是等父亲离开后才回去追杀那个异能者。
　　异能者以为李海没有发现他，因此是在两人对话结束后才离开的，顺理成章的发现了李海的秘密。后来发现李海原已发现自己，立刻夺命狂奔，但还是被李海打伤。
　　李海见人活不成了，为了避免招惹来更多的人，也就离开基地，消失在黑暗中。那个异能者确实变异了，却在临死前将这个消息告知了同伴。
　　同伴半信半疑，等将军的命令下达后，铤而走险出了一个假扮丧尸的损招。但是，他这样奇怪的举动还是被上头怀疑了。
　　而李海在被发现后确实消停了一段时间，但是很快又故态复萌，每日和村长见面，完全把张蝶之前警告的话当成了耳旁风。
　　次数多了，被少校带着人逮了一个正着，为了以防万一，还让基地内最强的11小队护送。他这也算是瞎猫碰上死耗子，李海对村子感情颇深，要不然也不会在成为丧尸后一直庇护村子。
　　加上大牛他们帮着自己养着父亲，就更加没有理由去攻击他们了，因此，反抗并不激烈，并没有召唤大量丧尸围攻押送的队伍，顺利的跟着大牛他们离开。
　　村长在得知这件事情后也有向大牛求助，还将儿子的所作所为告诉了他们。大牛他们十分为难，却也不好明目张胆的违抗命令。
　　加上他们并不是唯一的押送队伍，大牛所能做的就是拖延时间，一边让二壮先行一步去省基地找张蝶求助。
　　队伍已经出发半天了，现在村长意外看见张蝶，可以说是看见了救命稻草一般，老人家这辈子估计就这次跑得最快，嘴皮子最利索了。
　　张蝶听完事情的经过那叫一个无语，她已经警告过李海了，对方却不怕死一样的往前冲，她也没辙。
　　“村长你先不要担心，大牛他们只出发了半天，加上他们又故意拖延时间，你儿子应该没有走多远的，上次我们起码走了三天。”张蝶安慰道。
　　闻言，村长也算是安下心来，但依旧不放心，再三道：“小女娃一定要救我儿子。”
　　张蝶也再三保证，不说别的，这可是她准备拉拢的对象，不管怎么样，李海是不能落在将军手上的，因为这样她就更难将人给救下了。
　　原本张蝶是想在基地呆上一天再走，现在也不需要了，直接让程鸾用队友系统定位了大牛，为了不惊动少校，她们悄无声息的离开。
　　路上直接撬开了一辆车，开车继续追赶。
　　与张蝶遇到的情况类似，先去报信的二壮也扑了一个空，比他更惨的是，因为没有在省基地登记信息，二壮被抓去了隔离。
　　好在赵希蓉这个在基地门口例行等人的发现了正要被带走的二壮，借着她正式军的身份，直接给人保了出来，连隔离都省了。
　　“二壮，你不呆在市基地，来这干什么？”赵希蓉好奇地寻问，心中想着是不是张蝶她让二壮来的。
　　“不是，队长她在不在？”
　　赵希蓉愣了愣，没有反应过来他口中的队长是谁，好一会才想起来，语气有些失落道：
　　“我现在也不知道她在哪，我们已经失联快两个月了。”
　　“这就糟了，赵妹子，你应该知道村长他儿子的身份吧？”
　　“他是丧尸，大佬和我说过。”赵希蓉点点头。
　　“既然你知道我就不多说了，总之就是李海哥被捉了，然后因为少校让我和大牛押送他，他又不敢反抗怕伤着咱们，现在正在押送的路上。”
　　赵希蓉听后，眉头紧锁，作为正式军的一员，她对基地内的武力值有了更加清晰的认知。如果等李海到了基地，想要出去就难了。
　　“这样吧，我们先回去和大牛他们汇合，了解更多情况再说，现在我也不好出馊主意。”赵希蓉道，正好有事做她也不会一天到晚想着张蝶的事情。
　　“不过你要等一下，我要和我父母说一声。”赵希蓉道。
　　“赵妹子找到你父母了，那挺好。”二壮祝贺道。
　　赵希蓉尴尬一笑，让二壮在屋内等候，自己则去研究室找父母。
　　研究室的人都知道赵希蓉和赵旭日的关系，反正不是第一次见她，连将军都睁一只眼闭一只眼，他们也没有阻拦。
　　赵希蓉和父母说自己有一个朋友遇到了麻烦，自己要去帮忙。
　　赵旭日痛快地放行，到了林书慧那，细心的她察觉到女儿神情上的不自然，直接将人拉到角落就是一番盘问。
　　一开始赵希蓉还死咬着就是去帮助一个朋友，却不敢对上林书慧的眼神。后来在林书慧一再逼问之下，赵希蓉结结巴巴地将事情全盘托出。
　　“不可以！”林书慧听到那个所谓的朋友所委托的事情后，立刻就拒绝了。
　　“妈，我这整天无所事事的，你就让我去吧，我有分寸。”
　　“有分寸？你知道你在干什么吗，如果被将军知道了，你就成了人类公敌了。”林书慧压低了声音。
　　“我就去看看。”赵希蓉这话格外没有底气。
　　“你觉得我会相信你就是去看看吗？而且，对方的生死和你有什么关系？”
　　“我…”赵希蓉张张嘴，说不出一个所以然，她自己都不知道为什么一时冲动就应下这个请求，毕竟李海和她非亲非故，甚至连面都没有见过。
　　但是，他既然能被11小队押送来省基地，那就说明他是一只高级丧尸，自己将他救下，凭借这个关系，他能帮忙寻找张蝶的吧？
　　自从水厂被将军集结异能者给端了，连那只四级丧尸都被活抓研究，张蝶还是不见踪影，赵希蓉不可避免地往坏处想，那就是张蝶变成丧尸了。更大的可能就是也死在了将军的屠刀之下。
　　目前的情况就是活不见人，死不见尸。当二壮出现的时候，她有强烈的预感对方会带来张蝶的消息，尽管目前还没有，不过至少给了她新的希望。
　　“妈，我真的就是去看看。我都答应人家了，总不好食言。”赵希蓉改变策略。
　　“行，你去看看是吧？我跟你一起去看看。”林书慧见女儿吃了秤砣铁了心，担心她自己偷溜出去，于是改变了策略。
　　“……好。”赵希蓉无法，自己总要先出去，别的以后再说。
　　为了避免将军怀疑，赵希蓉干脆接了一个任务，表面上是完成任务，实则暗度陈仓，跟着大壮离开。而林书慧也以不放心为由跟着。
　　将军最近也见识过这两夫妻为了补偿女儿的所作所为，对此见怪不怪，反正林书慧的工作和目前紧锣密鼓正在进行的疫苗研究关系不大，也就放人了。
　　意外之喜就是，回家发现老婆孩子没了，留了个热炕头给他的赵旭日一气之下，直接就住实验室，干脆不回家了，唐恒还嘲笑了他一阵。
　　将军还乐呵呵的说，如果这两人一直到外面浪，自己的那个工作狂研究员就回来了，他是没想到，这话一语成谶。
　　另外一边，张蝶和大牛他们成功汇合，不过没有露面，而是趁着大牛解手的时候突然出现。她倒是不觉得什么，不过大牛刚准备释放就被人给叫住，这给他憋得够呛。
　　“队长？”大牛看见张蝶，左顾右盼。
　　“我回了基地一趟，所以没有看见二壮。是村长告诉我的。”张蝶知道对方在找什么，于是道。
　　“那队长你应该知道事情的经过了吧。”大牛这才收回目光。
　　“村长已经和我说了，除了你们还有谁跟队，实力怎么样？”张蝶寻问。
　　“8号小队，以前的基地大哥大。不过，被我挤了下去。”大牛的语气带着炫耀。
　　“干得不错，那你们想怎么样？我看你一路上都解手十几次了，不是肾亏吧？”张蝶故意打趣道。
　　“这不是为了拖延时间吗？我这次是来真的，队长你要不回避一下。”
　　被张蝶一提醒，大牛的尿意又回来了，苦着脸道。
　　“那我可会挑时间。”张蝶笑道，走得远了一些。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是五福临门


第35章回归
　　“以我们现在的情况，让李海自己召唤丧尸将自己救出去是最快速和稳妥的办法。”
　　等大牛重新走到张蝶的面前后，张蝶直接开口。
　　“李海哥就不愿意这么做，说这样会让我们陷入危险。”
　　张蝶看了大牛一眼，淡淡道：“我去和他说。”
　　“可，队长你突然出现我们不好交代吧？”大牛犹豫道。
　　张蝶亮出了自己散军的徽章，道:“说我是上头派来接应的就行。
　　“大牛也是认得这个徽章的，脸上的神色带着一些羡慕，道：“队长真厉害。”
　　于是，张蝶光明正大的出现在了众人面前。
　　“这是省基地派来接应我们的散军。”
　　“呵，11小队队长，你不会随便在外面拉个什么人就说是散军，想来糊弄我们吧？”8号小队的队长对张蝶的身份嗤之以鼻。
　　并且在张蝶提出要见见所谓的高级丧尸的要求后，更是不乐意。
　　“我看是你瞎了眼，没看见这个徽章吗？”大牛指了指张蝶重新带回胸口处的徽章。
　　“谁知道是不是假冒的。”
　　“你试试就知道了。”张蝶说着，将徽章摘了下来，递到了对方的面前。
　　8号小队的队长脸上神情更加轻蔑，结果在他的手刚刚接触到徽章的一瞬间，强大的雷电传遍他的全身，抽搐了几下就晕死了过去。
　　“你对我们队长做了些什么？”原本在看好戏的4个队员立刻炸了。
　　张蝶随手凝聚出七八个雷球，每一个都蕴含着可怖的力量，这让那几人的叫嚣又弱了下去。
　　“既然你们队长受了伤，那我们就先休息一天。还不带着他回帐篷治疗？”张蝶说着，雷球也向那四人逼近。
　　四人看着近在咫尺的雷球，再看看昏迷不醒的队长，哪里还敢说些什么，灰溜溜地带着人离开了。
　　大牛反应过来后，心中那叫一个畅快，带路的脚步都轻快了一些。
　　李海被单独关在了一个特质的笼子，这也是将军在发布命令后专门为捕捉高级丧尸准备的。它的材质不是木头也不是任何的金属，而是用晶核打造而成，因此即使有异能也无法将它打破。
　　李海看见张蝶出现，显得有些意外，略显僵硬地说出两字：“你好。”
　　“大牛，你帮我在外面放放风，以免被对方听到。”张蝶吩咐道。
　　“好咧。”
　　“我之前是怎么说的，是你太健忘，还是当时脑子不够清醒，记不得我说的话了？”
　　“我，要见，父亲。”李海倔强道。
　　“如果那天的异能者多说出哪怕一个字，不单单说出你的身份，你的父亲现在估计已经被捉。”
　　“他，没事。”
　　“你现在被捉了，你父亲同样是寝食难安，这可不叫没事。他可不是异能者，年纪也不小了，再加上忧思过度。”张蝶还颇显惋惜的叹了一声。
　　“你胡说。”
　　“你知道我为什么出现在这吗？就是你父亲托我来的，他老人家，肉眼可见的消瘦了下去。”张蝶继续道。
　　李海喘着粗气，内心正在上演着激烈的挣扎。
　　“你是担心你召唤过来的尸潮会让大牛他们受伤？”
　　“是。”
　　“那你一只丧尸王无法控制丧尸们攻击你指定的目标，那你是挺失败的哈。”
　　“我是，担心意，外。”
　　张蝶翻了一个白眼给他，道：“大牛他们少说也是初级三级异能者，而且11小队的名气可不是他整日坐在基地内就能打出来的，即使出现了意外，他们又不是纸糊的，有这么不堪一击吗？”
　　“但是。”
　　“我话就放着了，你想想你父亲，再想想你被押送到省基地后我们要再花多少功夫来救你出去。现在另外一个三级异能者被我打伤，一时半刻是醒不过来的，你自己掂量掂量，要不要因为你一时讲义气，白白送了这么好的机会。”张蝶说完，转身离开。
　　张蝶原本是想干脆将那些异能者全部给解决掉，然后将李海给放出来。不过，由于笼子的特殊材料，押送人员根本没有钥匙，他们带着一个笼子也跑不了多远，因此这事还要李海他自己想自救此能成。
　　“做好准备先，免得今晚被打个措手不及。”张蝶拍拍大牛的肩膀道。
　　大牛点点头，问：“那队长你住哪里？”
　　“我自然有地方住，你就不用担心了。”张蝶临走前在八号小队驻扎的地方外又转了一圈，没有发现什么异常，这才回到自己的住处。
　　小鸡从背包内取出一顶帐篷和一些食物后，张蝶就在距离大牛他们不远的地方扎营。
　　“先睡觉，今晚估计就没得睡咯。”张蝶刚刚整理好床铺，又将之前剩下的肉烤了一些，美餐了一顿，正准备和衣躺下。
　　“要不你先别睡了，我发现赵希蓉好像在附近。”程鸾道。
　　“！什么鬼，她为什么突然出现。”张蝶从睡袋内弹坐起来。
　　“呵。”程鸾冷笑一声，她现在想起张蝶和赵希蓉的黏糊劲就有点不爽。
　　“她现在在哪？”张蝶急切地寻问。
　　她估摸着是二壮没有找到自己，所以就去找赵希蓉了。如果不知情的两人发现大牛被尸潮围攻，那一定会来帮忙的，到时候就是大水冲了龙王庙。
　　“不知道。”程鸾硬邦邦道。
　　张蝶低头看见又发脾气的小鸡，哭笑不得，自从程鸾的身份被自己识破，她就原形毕露了。不过，这也证明自己这一个多月没有白忙活。
　　于是张蝶将自己的担忧解释了一下，最后道：“李海对我组建自己的势利很有帮助，也能帮你快点完成任务回到现实世界去。”
　　“真的？”
　　“嗯，我怎么会骗我们英明神武，明察秋毫，洞若观火…。”
　　“停，打住。”程鸾受不了喋喋不休的张蝶，加上听了张蝶的解释，也就主动地带路。
　　赵希蓉她们全速前进，想尽快与大牛他们汇合，快到达营地的时候已经是夜晚，营地内却灯火通明，一点也不像是休息的样子，反倒是能隐约看见无数的人影，这让二壮心急如焚，再次踩了加速。
　　林书慧制止了还准备开车靠近营地的二壮，道：“先看清楚是什么情况。”
　　“营地内统共就两只小队，满打满算就还剩下九人。一般也就两个人负责守夜，现在肯定是出现了变故。”二壮着急道，但无奈，车上的另外两人异能都不在他之下，一时他还真没辙。
　　“那你觉得那些是什么？”
　　“肯定是丧尸围攻。”二壮笃定道。
　　“你不是说有高级丧尸在队伍内吗？他不是不会反抗吗？”林书慧反问。
　　“这，可能是大牛哥遇到了危险，我觉得我们要快点过去支援。”二壮猜测道，但心中却不禁怀疑李海之前的所作所为是在蒙骗他们，等他们放松警惕后好杀人逃脱。
　　“不必了，大牛他知道这件事。“另一把声音传来，却不是属于车上的任何一人的。
　　“大佬！“赵希蓉一下子就认出了张蝶的声音，兴奋地拉开车门，四处张望。
　　可惜，天太黑，她啥也看不见，还是张蝶自己从阴影处走了出来，出现在车灯能照射到的地方。
　　“大佬！你没事真的是太好了！”赵希蓉一下子飞奔过来，给了张蝶一个熊抱。
　　张蝶轻轻拍了一下她，接着立刻退开了一步。
　　张蝶原本是想去找赵希蓉的，不过想了想，自己一个人去追一辆车并不现实，干脆堵在了赵希蓉的必经之路上。如果林书慧没有让二壮停车，张蝶也会用一些强硬的手段让这车停下。
　　“队长，你回来了。”二壮虽然没有赵希蓉激动，但也表现出了欣喜。
　　“是我让李海召集丧尸来将自己给救出去的。”
　　“可是，这样大牛哥他…”二壮欲言又止，作为押送人员之一的他，到时候也难辞其咎。
　　“你们可以说是基地的中坚力量，能在尸群中死里逃生，少校他应该开心还来不及，怎么会怪罪？”张蝶一下字说出了二壮的顾虑。
　　二壮一想也是，也就安心了下来，道：“这就好，既然李海哥能逃走，村长他也该放心了。”
　　“不过，李海哥那个笼子怎么办？”
　　“这个我也不知道，让李海他自己想办法解决。”张蝶摊摊手。
　　次日，等尸群退去后，张蝶他们才回到了营地。因为毫无防备，队长受伤，而李海也将他们列为重点攻击目标，第八小队几乎全军覆没，只剩下一人真正的死里逃生。
　　反观大牛所带领的小队，可以说是全员幸存，那个剩下的8号小队的队员此时孤立无援，即使打心底觉得事有蹊跷，却也是敢怒而不敢言。
　　“现在丧尸逃跑了，连着笼子一起，我们怎么办？“大牛无辜道。
　　而这时，张蝶和二壮姗姗来迟，看见营地内凌乱的场景，纷纷露出了震惊的神情。
　　“我才半天不在，到底发生了什么？”张蝶皱眉道。
　　“昨天那只高级丧尸突然召唤了尸群来围攻营地。8号小队的队员因为在照顾队长所以只有一个人出来放哨，丧尸来的时候没有准备，几乎全军覆没。我的小队情况好些，队员们都收到了预警，侥幸没有伤亡。”大牛汇报道。
　　“是这样吗？”张蝶将询问的目光投向8号小队的幸存者。
　　“是。”那人哪里敢说不，而且昨晚他们小队别说一个了，半个人都没有出来，他们当时没想到这个赌气的举动会给他们小队带来了灭顶之灾。
　　“算了，昨天我因为有事不在才让那只丧尸逃跑了。既然笼子不在，他估摸是带着笼子，那也走不远，我们现在分散着去找找。”
　　“可是既然是带着笼子，那只高级丧尸身边应该还有别的丧尸，贸然追上去可能有去无回。”有人提出了自己的顾虑。
　　“那大家一起决定往一个方向去追，追不追得到就看命咯。”
　　“好。”
　　于是，众人根据丧尸撤离时留下的线索，锁定了一个方向追了过去。结果追了大半天还是一无所获，几人只能返回营地。
　　对此，张蝶并不意外，从地图上她早就知道李海往相反的方向离开了，所以才放心地让这些人去追。而且，除了那个八号小队的队员真的在认真追踪高级丧尸的位置以外，其余人就做做样子罢了。
　　“既然追不到，我们现在先去省基地给将军汇报情况，毕竟逃走了一只高级丧尸，还是要早做防范的。”张蝶再次道。
　　本来除了那个八号小队的幸存者以外，全部都是张蝶的人，对此自然不会有异议。
　　不过，赵希蓉在出发前是接取了一个任务的，因此，她并不能跟随众人回基地，而是和林书慧去完成那个任务，就暂时和张蝶分别了。
　　因为张蝶是有登记的散军，基地隔离的位置和他们并不一样，等到了基地门口就和他们分道扬镳了。
　　不过，她还不知道自己被判定为了死亡，当时赵希蓉见到她太过激动，也没有将这个事情和她说。
　　因此，可想而知当登记人员查询档案的时候，看见一个‘死人’就活生生地站在自己面前，心中的震惊可以说是无以复加。
　　“谁说我死了？你才死了。”张蝶很是不爽，从头顶能感觉到一阵阵的颤动，明显是某人忍不住笑了。
　　“对对，军爷稍安勿躁，稍安勿躁。”登记人员陪笑道，立刻向上级请示。
　　因为张蝶死亡的消息是将军亲自下达的，因此她复活的消息自然也需要让他本人知晓。
　　对此，将军也很是意外，不过能在四级丧尸的追捕下逃脱，可见她的实力不一般，加上本来就答应他们任务归来的时候全部升为正式军，现在人既然回来了，这个承诺理当实现。
　　“她和赵教授女儿是认识的吧？”将军寻问手下。
　　“对。”
　　“那就将两人分到同一个部队。”将军道。
　　“是。”
　　张蝶从隔离的房间出来后，直接就被送到了正式军的驻扎地。之前以为她已经死亡，所以她房间内的东西是全部被回收了。现在人没死，加上又立了大功，将军就直接让手下人重新给她置办了家具。
　　张蝶被分到的部队就是吴睿刚两人的队伍。值得一提的是，在将军用新研发的武器清理了水厂的丧尸后，其野心逐渐膨胀，又加之中央政府管控力度大不如前，将军自己当起了土皇帝。
　　因此，现在的正式军并非政府登记入伍的军队，而是成了私军。也就是说，他们现在的身份，出了本省或者一些不怎么听话的市基地内就不怎么管用了。
　　而在全国各地，这样的情况不在少数，除了一些距离中央政府比较近的省城之外，几乎所有的省基地长都独立出来。
　　与此同时，由非官方组织的基地数量也开始冒头，不过，他们大多数是以大型商场为基础，所掌握的权力并不大。
　　私军和散军接取任务的方式并无不同，但是私军会得到更多的任务资料，另外，将军能直接调度私军，届时，将军所调度的整个部队都会被强制加入完成任务。
　　其余时候，他们虽然同属一个部队，不过想单人执行或者是组队执行任务都是他们的权力。
　　张蝶还回来基地的原因就是她还有一个人没有找到，除了唐恒和沈浩以外，第三个人的出现地点也终于告知了张蝶，那就是在正式军的驻地内。
　　对此，张蝶也不着急，决定先去看看沈浩这个倒霉孩子。
　　上次的水厂任务因为太危险，沈浩没有跟过去，后来发生了一系列的变故，也不知道对方现在如何了。
　　在张蝶离开后，沈浩用之前跟着张蝶她们出任务所得的积蓄勉强还能维持一家子的开销。
　　但是，到了后面，张蝶依旧没有回来，赵希蓉又无心出任务，沈浩的日子又困难了起来，他开始干起了老本行。
　　现在散军们都知道沈浩的靠山没了一个，另一个是正式军，因此再次见到他也不敢冷嘲热讽。
　　但是，这样的次数多了，那些人见所谓的靠山再也没有出现，又蠢蠢欲动起来。他们贿赂了管理任务栏的人员，将一个中级任务移到了简单的那一栏，报酬不变。
　　沈浩见到这个任务，虽然有所怀疑，但是那些报酬又让他眼馋，冒险接取了这个任务。
　　这次他就没有那么幸运了，不幸被感染。他不敢回基地，在找到一个地方躲藏起来，防止自己被丧失们啃食得渣都不剩后，他就陷入了昏迷。
　　等他再次醒来，惊喜的发现自己不仅没有变成丧尸，还成为了水属异能者，他带着这个好消息回到基地。
　　然而，让他崩溃的事情发生了，那些异能者见沈浩没有回来，就知道自己的计策成功了。
　　出于报复心理，洗劫了沈浩的家，父母在那些人面前不是对手，被打伤。等他隔离回来后就只见到了他们的最后一面。
　　从邻居口中，沈浩很快就锁定了目标，他隐瞒了自己获得异能的事实，出其不意将那些人击杀，替父母报了仇。
　　赵希蓉事后知道这件事，对此有些愧疚，因为张蝶的事情她早就将这人给抛到九霄云外了。为了补偿，她以正式军身份推荐沈浩加入散军。
　　张蝶是在散军驻地找到沈浩的，这还多亏了程鸾的定位系统，让两人都吃惊的就是沈浩居然觉醒了异能。
　　沈浩见到张蝶有些惊讶，在他的印象中，张蝶应该早就死了才对，现在不仅没死，反而又升官了。
　　“见到我很意外吗？先恭喜你觉醒了异能。”张蝶还不知道沈浩所经历的事情。
　　“我以为你死了，前段时间，赵希蓉一直在基地门口等你，我都见她好几回了。见到你回来，她应该很开心。”沈浩道。
　　张蝶有些尴尬的摸摸鼻子，怎么还有这事，她是不知道的，偷摸眼看看小鸡，得又闯祸了。
　　“我听说她出任务了，我也刚刚才回来，你觉醒了异能，现在应该过得不错。”
　　“是挺不错的，毕竟，一人吃饱，全家无忧。”沈浩苦笑了一声。
　　“啊，这，不好意思，无心冒犯。”张蝶听出了话外音。
　　“以后我出任务你还跟着吗？”张蝶谈起了正事。
　　“为什么不呢？报酬可高多了。”沈浩理所当然道。
　　“那就这样说好了，你这个大高个，饭煮的不错。”张蝶道。
　　“我也就只会这个，之前还拖累了你们好几次。”沈浩回忆起之前的日子，脸上露出了不好意思的神情。
　　两人又聊了一会，张蝶才离开。
　　等回到家后，赵旭日和唐恒的到来是张蝶想不到的。不过看赵旭日那左顾右盼的样子，张蝶就知道什么是醉翁之意不在酒了。
　　“赵希蓉不在，她和林阿姨去做任务了，还没有回来。”
　　吧唧一声，赵旭日希望的火苗被掐灭了。
　　他干咳了一声，道：“咳，我当然知道。我和老唐这次来主要是为了感谢你的。”
　　“得了，老赵，就你这小心思，都写在脸上了，还遮遮掩掩的干什么。”唐恒毫不客气的将好友的老底揭开。
　　“就你长了一张嘴是不是！”赵旭日怒气冲冲道。
　　“感谢我就收下了，二位如果没有别的事情，那就…”张蝶道。
　　“不是，你这么着急赶客，难不成还带了男朋友回来？嫌弃我们两个了？”赵旭日胡言乱语道。
　　“赵叔叔，你这是思念林阿姨成疾，看谁都和你一样了是吧？”张蝶毫不客气地戳赵旭日的痛脚。“胡说。”
　　“是不是胡说，我们都看得明白，对吧，唐教授。“张蝶笑眯眯道。
　　“对对，不过，张蝶啊，你都叫老赵叔叔了，就不要叫我教授了。”作为损友一号，唐恒立刻附和。
　　“好的，唐叔叔。”
　　“咳，我说不过你们。我们这次来也不单是为了感谢，还有正是要说。“赵旭日见自己被围攻，迅速转移了话题。
　　“你不是说主要是来感谢的吗。”张蝶的笑容更假了。
　　“咳，老唐你说。”赵旭日都不知道自己什么时候得罪了对方，一直被怼，不会真让自己给说中了吧？
　　自从将军开始研究丧尸后，对疫苗研究的那块渐渐就没有这么重视了。
　　后来干脆停止众人对疫苗的研究，而是交给了研究员们新的样品试管。据说这些是从丧尸身上提取出来的病毒，也更有研究价值。
　　最奇怪的是，将军说这种新型病毒和普通的并不一样，因此不能用平常的方法研究疫苗，还给了每个研究员研究的步骤，解释这是从政府提供的最新和最有效的疫苗研究方法。
　　为了避免研究员们出错，将军还派来另外一批所谓的专业人士来监督。
　　唐恒和赵旭日作为一个给别人打工的，老板的指示肯定要照做，只是怎么看怎么觉得这和研究疫苗八竿子打不着。
　　唐恒不放心，于是，趁着监视的人不注意，将一支新送来的和一支已经被处理过几天的试管带回去自己研究。
　　研究发现，新的试管内，病毒似乎本就丧失了致病性，也就是说将军送来的似乎就是半成品，能开始用活物实验了。
　　而旧的试管内，那些病毒居然又‘活’了过来，并且病毒的数量在减少，又或者说它们逐渐被同伴吞吃或者说是融合。这像是在制造新的病毒，而不是在研究疫苗。
　　“那两管试剂呢？”张蝶寻问。
　　“还回去了，将军会随时派人来收走他们，我也不敢太名目张胆。”唐恒摊摊手道。
　　“所以你们是怀疑将军别有用心。”
　　“你们和我说也没用啊，我这边缘人物还不如你们。”张蝶接着道。
　　“不，很快你就有机会了，将军需要更多的丧尸，这次他准备让正式军们出动捕捉。”唐恒奸笑道。
　　“正式军这么多，又不单是我。”张蝶疑惑道。
　　“我们还是有一些内部消息的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　疫苗那块我查了一些很基础的资料然后胡诌的，所以有错的别喷
　　然后祝大家六六大顺，这次更新就结束了，恢复一周6000左右的更新，就这样。


第36章火药味
　　等送走了赵旭日两人后，张蝶就暂时把这件事情放到了一边，将一直坐在旁边的小鸡捧了起来。结果刚刚接触到小鸡，新的主线就更新了。
　　不知不觉间，张蝶所经历的事情再次和游戏的主线剧情重合。
　　在游戏中，玩家在一开始就在基地落脚，之后就是一路做任务，刷晶核，走的是打怪升官的路线。
　　后来，玩家因为发现了基地将军的阴谋，和将军展开了战斗，反客为主，成了新的基地长。
　　这是张蝶从程鸾那知道的消息，但是，更多的却是没有了。她自己记不得剧情，程鸾则是记不清，这主线她大部分都忘到爪哇国去了。
　　“所以将军100%是有问题的咯。”张蝶也不意外。
　　“好像是吧，他好像有一个什么鬼药剂，然后算是这一章的一个最后BOSS，其他我就不记得了。”程鸾不确定道。
　　“这倒是问题不大，反正现在主线多少会被我影响，如果因为知道了剧情，一直觉得自己胜券在握，反而会大意失荆州。”张蝶拍拍小鸡脑袋道。
　　“别拍我！拍你的赵希蓉去，人家可是天天风雨无阻的站在基地门口等你。”程鸾憋着气道。
　　如果程鸾现在是人，大概还要冷笑一声。
　　“你吃醋了。”张蝶惊喜道，捧着小鸡和自己对视。
　　“胡说八道，一个人，一个人工智能，我吃哪门子醋。”程鸾振振有词的反驳。
　　“所以你的意思是，我如果是人，你就吃醋了？”张蝶对程鸾脱口而出的话是有些受伤的。
　　“你，你不要断章取义。”
　　“那你不吃醋，你管赵希蓉等我干什么？而且，她和我是朋友又是并肩作战的战友，是某人太敏感了一些吧？”
　　“而且，现在某人自己不也和我一样？”
　　“张蝶，现在你已经不是在游戏里那个一直被人选择放弃的NPC了，在这里有别的关心你的同类，你不再需要依赖我。而我是人，怎么说都不会呆在这里的。”程鸾突然正经了起来。
　　她现在的意识来到了这个鬼地方，那她游戏舱内的身体估计就陷入昏迷了，她的家人肯定会担心。
　　之前她一直在逃避这个问题，想着她平时躺游戏舱十天半月不出来是常态，家人应该不至于担心。
　　但是，如果舱内的人失去意识，游戏舱是会发出警报的，所以她的这个假设纯属自我安慰。
　　这两个月的独处，张蝶对她确实很关心也很好，但是，这只是因为自己之前是为数不多没有直接放弃她的人的缘故。
　　如果之前程鸾还能安慰自己张蝶对自己好是出于报恩，但是今天她突然的将话几乎挑明，这也让程鸾不得不反驳。
　　长痛不如短痛，她不希望张蝶因为一时对感情的错误认知，白白将时间和精力耗在自己身上，而自己是无法给予她任何的回报和承诺的。
　　“我不喜欢跟着游戏攻略走，所以我偏要知道救了你这个‘灾星‘会怎么样，实验结果还不错。”程鸾最后道。
　　“程鸾，你知道我有记忆的吗？”
　　“你那些不是记忆，就是一些数据。”
　　“那作为一个应该被销毁的一段数据，我为什么还记得你？”张蝶质问道。
　　“我不知道，可能是主脑保留了你的数据呗。”程鸾想到了自己的另外一个任务，越想越觉得对，此时她已经将之前和程宏辩驳的话忽略，只寻找那些支持自己观点的证据。
　　“固定刷新的NPC，它们的数据会被一次次的重组，也就是说，它们不会记得每一次玩家是如何选择的。”
　　“我全部记得。每一次的经历，我全部记得。”张蝶强调道。
　　“那你可能是个bug，数据清理不及时，现在不是要销毁你吗？”
　　“不管是数据清理不及时还是什么，这些应该能说是我的记忆了。它们大多是短暂的，终结在了校园，只有少部分走出了校园，而最长的…”张蝶停顿了一下。
　　“就是关于你的。”张蝶直视着程鸾。
　　接着道：“这段记忆让我有了除了仇恨和不解以外的其他感情，其中也包括了喜欢和…”张蝶还想说下去，却被程鸾逃避似的打断。
　　“这是错觉好吗？记忆和感情并没有很直接的关系，像人类中也有因为生病变得没有感情，但他们是有记忆的。所以如果你说你的感情是从那些数据中诞生的，那只能说是错觉，或者是我们人类设计的时候给你增添了这个模块以作实验。”程鸾振振有词。
　　“是吗？你也是这么觉得的，人类。”张蝶缓缓问出这个问题。对上张蝶的眼神，程鸾突然就说不出口了，张蝶的与众不同她是清楚的。
　　《末日生存》之后，她玩了许许多多由同一个公司研发的全息游戏，也有别的公司研发的全息游戏，却再也没有发现和张蝶那样特殊的存在。
　　那些NPC，不论在游戏发行和广告的时候打着什么样的噱头。不论在程鸾的期待中，它们多么像一个真人，一旦和那些NPC接触后高下立判，它们全是呆板无趣，一成不变，按照设定好的剧情走，完全是提线木偶一样的存在。
　　与之相比，张蝶表现得像一个真正的人类，只是被错装在了数据的躯壳之内。很久之前的想法再次出现在脑海，现在却不单是不寒而栗，而是产生了别的不该有的想法——
　　如果，你真的是个人，那该多好？
　　“是吗？”张蝶追问，但是因为程鸾现在的形态，她也不能做出更具有压迫性的动作。
　　毕竟除非自己是狐狸，对着一只鸡做什么都没啥威胁性。
　　“是。”程鸾回答，却又避开了张蝶的视线。
　　“好，我会协助你完成你的任务，就和之前说的，我们各取所需。”张蝶对于这个答案颇为失望，站起身，率先回到了房间。
　　值得一提的是，许是将军知道张蝶养着一只小鸡当宠物，因此还贴心的准备了小鸡住的地方。
　　程鸾坐在沙发上发呆，张蝶刚刚虽然尽量将语气中的失望和悲伤掩藏，却还是泄露了出来，那些自己以为掩藏得很好的情绪，被对方全数察觉。
　　次日，张蝶所在的队伍果然被将军指派去捕捉高级丧尸，和他们一起的还有另外一支部队。不知道将军是不是故意的，双方的高位长官并不对付。
　　“张姐，张姐。”吴睿刚和陈高祥一大早就来敲门，提醒张蝶出发。尽管一夜没睡，异能者强悍的身体素质还是让张蝶看起来啥事都没有发生，程鸾就更加不用多说了。
　　因此，两人没有发现张蝶的精神上的异样。但是，今天的张蝶显然心情很不好，他们觉得是自己扰人清梦的缘故。
　　“张姐，少尉让我们先集合，双方见一下面，为明天出发做准备。”陈高祥硬着头皮解释。
　　“知道了，走吧。“张蝶倒不会让怒火波及无辜，平静地回答。
　　两人听后都松了一口气，张蝶发起火，他们是扛不住的。对视了一眼，悻悻闭嘴。
　　原本，他们这么早来还有一个原因就是看看‘复活’的张蝶。两人之前呆在军营，张蝶的‘死讯’和‘复活’的消息他们都是最后才知道的，因此今天接了少尉的命令就巴巴地过来。
　　看见张蝶的脸色后，两人立刻安静如鸡，各种闲话全部都吞进了肚子内。
　　“还不走？“张蝶走了一段路，转头看见两人还在挤眉弄眼，于是催促了一句。
　　“这就来。“两人立刻道。
　　等来到集合的地方，双方都差不多集结完毕，一共是二十九人的小队，因为赵希蓉不在，张蝶这边是少了一个人的。
　　这将近三十人，每个人都有三级以上的异能两个少尉更是接近四级异能的实力，可见将军是下了血本。
　　“哟，邵维你队里的关系户怎么才来了一个，另一个呢？“周梦开口挑衅。
　　他是一步步从普通异能者爬上来的，实力不容小觑，却也对那些被推荐进入散军的人不怎么喜欢。更何况，那两人都是被自己的对头给推荐上来的。
　　“周梦，我今天不是来找你吵架的。”邵维淡淡回应。
　　“那行不吵架，不过这两队合作，总不能有两个指挥官吧？这样号令不通也不好。”
　　“既然将军让你来协助我，那自然是我做主，你做辅。”邵维先发制人道。
　　“这话我就不爱听了，我分明得到的命令是你辅助我。更何况，从人数上，我都应该为主。”
　　“这人呢，贵精不贵多。”邵维道。
　　“那我也没有觉得你的人有多精。”
　　“在这里耍嘴皮子功夫也没有意思，还不如手底下功夫见真章。”邵维干脆道，对于手底下人的实力，除了张蝶以外他都挺有自信的。
　　“好啊。”既然对方提出了开打，周梦自然不会退让，一口就应了下来。
　　为了促进良性竞争，正式军驻地内是有比武台的，这也和擂台差不多。
　　约定决战的如果是个人，那就直接登记上台，一轮过。
　　如果是队伍间的比斗，那登记后就以擂台的方式决斗。由进攻方队伍派出一人作为擂主，直到他被对手打败，擂主换人，以此类推。直到对方先没有人上场为败。
　　但是，在比斗的过程中并不允许下杀手，也就是说那些攻击必须要在异能者能自愈的范围之内，否则算是犯规直接出局；那些已经上过场的被击败的队员也是不允许重新出战的。
　　“我也不欺负你们，既然你们只有14人，我们也只派14人，如何？”周梦道。
　　“好。”邵维可没有逞能的想法，果断接受了这个提议。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天看见收藏跳到98，作者兴奋了一把，瞬间码字就有动力了(?ω?)hiahiahia。


第37章不打不相识
　　两队登记后，周梦将其中一个队员排除掉。因为挑战是邵维提出的，理所当然的，他作为进攻方，需要首先派出队员。
　　邵维的队员实力却是不俗，连续打败了对方三人后才被击败，换另外一人顶上。连续几轮下来，双方旗鼓相当，比较弱的队员相继被淘汰，后面基本就是一换一的打法。
　　很快场内就只剩下五人，分别是邵维、周梦、张蝶、陈高祥和韩队。
　　张蝶也是在人数减少的时候才发现韩队（韩文涛）也在其中，不过他是隶属周梦的部下。并且因为相似的经历，周梦对韩队也颇为看重。
　　因为不清楚张蝶的实力，邵维还是不敢冒险让她上阵，于是陈高祥和韩队就打在了一起，两人实力差不多，最后是陈高祥略胜一筹，但也无力再战，主动下了台。
　　周梦也只能亲自上阵，张蝶也终于有了上场的机会。
　　周梦看见对方是张蝶，又忍不住嘲讽道：“邵维我看你是没有人了吧，就她也能压轴出场？”
　　“你闭上你那臭嘴，等下别只有挨打的份。”邵维一路被挑衅下来，泥人也有三分土性，何况是人？
　　“啧啧，恼羞成怒了吧。”
　　陈高祥看着张蝶愈发黑沉的脸色就知道大事不妙，今早张蝶本来就心情不好，刚刚又憋了这么久，陈高祥有些不敢想象大战开始后会发生些什么。
　　周梦是水系变异，也就是冰系异能者，这也足以说明他走到如今的位置所经历的九死一生。
　　当初被丧尸击伤的时候，他的队友早就全部死亡了，这才让他有机会觉醒冰系异能，没有被人直接击杀。
　　当看见张蝶同样是变异异能后，周梦的轻视之心少了一些，态度随之认真了起来。
　　冰棱率先朝着张蝶面门进攻，侧头避开，予以反击。雷球在擂台上炸开了一个个的坑洞，让原本就被打得坑坑洼洼的擂台雪上加霜。
　　相互试探过后，双方不约而同的选择和对手拉近距离，一人执棍，一人握刀，乒乒乓乓地就打了起来。覆盖在刀上的雷电看上去威力惊人，却在接触到那若有若无的水膜后被消弭于无形。
　　棍子横扫向张蝶右侧腰部，她将刀转到左手上，腾出来的右手附上异能，对准棍头，用力地往下按压，同时转过身，让周梦失去了目标。
　　周梦不得不双手握住棍子回抽，张蝶单手握住棍子的一头，看准周梦发力的时机，果断松手，周梦向后连退三步才稳住身形。
　　张蝶乘胜追击，武器至上而下砍向周梦，周梦打横握着棍子，在刀即将落下的位置，加强了水系异能的输出。
　　张蝶让刀上的雷电顺着水绵延，想要攻击周梦握棍的双手，但是周梦果断切断水膜，转化为冰，顺带凝聚出一根根冰刺反攻回去。
　　张蝶的雷球也是说来就来，两者相撞，产生了好看的电花。这像是开了一个先例，张蝶和周梦不仅在兵刃上相斗，空中的战斗也在无声进行，这就是在考验他们对战斗环境的灵敏度了。
　　在林中和各种变异动物打了这么久可不是闹着玩的，特别是那些在她们吃饭或者睡觉时突然出现的，它们的攻击更能说是防不胜防，因此，张蝶的反应力也被锻炼了出来。
　　到了后面，张蝶的异能有些承接不上，在空中的战斗就露出了疲态，她也没有着急，索性收回了所有的雷球，将异能全部聚集在刀上，依靠着灵活的身形躲闪冰棱。
　　周梦很快就意识到张蝶异能上的不足，他和张蝶的举措相反，大部分异能都拿去制造冰棱了。
　　一时间，冰棱的数量肉眼可见的多了起来，好几次张蝶都躲闪不及被划伤，但与此同时，周梦也屡次和刀口亲密接触，被刀锋割出一道又一道浅浅地血痕。
　　但是战斗并未结束，两人也越打越来劲，仿佛忘记了这只是擂台上的比赛，下手开始变得没有了分寸。
　　张蝶在攻击力上占着优势，周梦则是在等级上略胜一筹，两人再次打了个难舍难分。
　　“再这样打下去，这擂台都要被两人拆了。”陈高祥对着邵维道。
　　邵维也是看得津津有味，摆摆手道：“拆了又不用我们赔钱，赶紧看，学东西。”
　　“就怕他们打红了眼，下了重手对之后任务有影响。”一语惊醒梦中人，邵维也不管擂台的规矩，一步跃了上去。
　　他一个满血对两个半残自然是手到擒来，趁着两人分开的时间，从中树起一堵土墙挡住了两人的下一轮进攻。
　　“邵维，你这做得不讲规矩。”周梦怒吼道。
　　“你们这样打到天黑都结束不了，即使周梦你将张蝶的异能耗光，你能打得过我吗？”邵维悠悠道。
　　周梦不出声了，到了现在比斗的目的已经不重要了。
　　“张蝶，下次我们去外面打，非要分个胜负。”周梦道。
　　“好。”张蝶回答。
　　见两人冷静下来，邵维散了土墙，三人一起下台。
　　首领的人选定下来了以后，周梦和邵维又因为战术安排争吵了起来，这就不关其他队员的事情了。
　　两家队长虽然吵得不可开交，经过刚刚的战斗，两家队员反而熟悉了起来，应了那句不打不相识。
　　“你果然够命大。”韩文涛也趁机来找张蝶叙旧。“你也不赖，也算是死里逃生了。”
　　“这次又要合作了，这次我可不会再当逃兵。”韩文涛表明了态度。
　　“你那也不算是逃兵，人之常情而已。”张蝶惩戒了罪魁祸首后就没有将此事放在心上，要不然早就要找韩文涛的麻烦了。
　　见张蝶没有记恨，韩文涛也是松了一口气，刚刚的战斗他也目睹了，现在还心有余悸。
　　有好几次，张蝶的刀就要砍断周梦的脖子；而他的冰锥好几次也一副刺穿张蝶胸膛的架势，好在两人都险而又险的避开了。
　　张蝶的实力他算是重新见识到了，因此，他一点也不希望和对方结下梁子。等周梦和韩文涛吵完了以后，转头一看，自家队员聊得热火朝天，而他们方圆一米成了真空地带，就剩下两人脸红脖子粗的争吵。
　　“解散解散，赶紧回去准备，明天我们会把计划详细通知。”周梦对着自家队员挥手。
　　邵维同样如此，两人则是边吵边回住所，说来也巧，两人刚好就是邻居。陈高祥和吴睿刚见张蝶的早上憋着的火气似乎已经被打散，这才壮着胆子来搭话。
　　“张姐，之前我们听说你在水厂任务失踪，然后就被登记为死亡了是怎么回事？”吴睿刚好奇道。
　　“没有，就是被那个大家伙追了一路，后来就躲了一段时间才出来。”
　　“你就是因为这个成正式军吗？”
　　“应该是吧，不过我和你们透个底，这基地太平不了多久。”张蝶压低声音道。
　　“？！张姐，为什么每次你都给这么劲爆的消息。”陈高祥故作瑟瑟发抖状。
　　“啧，就是想问问，我要是反了，你们站哪边？”张蝶试探道。
　　“？！张姐你才刚刚回来吧，怎么就想到这上面去了？我听说将军对你还不错。”
　　“这叫无事献殷勤，我也不是糊弄你们，将军他已经变了。”张蝶意味深长道。
　　“这事我们还要考虑一下，不过张姐放心，这事我们是绝对不会说出去的。”陈高祥保证道。
　　“说出去也没关系，大不了我杀出基地，再流浪一段时间。”张蝶开玩笑道。
　　她自然是放心两人的人品才将这事告诉对方，况且，之后她大概率是要和将军直接对上，因此，多一个人多一份力。
　　“先不谈这些，刚刚张姐你和周梦打得那叫一个酣畅淋漓，搞到我都手痒了，要不是…”吴睿刚嘟嘟囔囔道。
　　“要不是咋的，就你，上去两个回合就被打下来了。”陈高祥毫不客气地给他泼了一盆冷水。
　　“说得好像你很厉害一样，我们不就是半斤八两。”吴睿刚不服气道。
　　“我又没有说想上去打一架。”陈高祥反驳道。
　　张蝶听着两人无聊的争吵，摇摇头不说话。他们的住所并不是同路，见两人闹地开心，张蝶加快了脚步先行离开了。
　　“你今天格外安静。”张蝶和头顶的小东西道。
　　“你不是生气了吗？”程鸾弱弱道。
　　“有什么好生气的，你说的是事实不是吗？”张蝶以自嘲的口吻道。
　　“我不是这个意思。”接着，她又腹诽了一句，今天某人的脸色黑得像锅底，是如何大言不惭的说自己没生气的？
　　“嗯，就当昨晚的事情没有发生，你和我还是合作关系。”张蝶故作轻松道，昨晚是自己太着急了，这些事情，还是要徐徐图之才行。
　　“好，那你的伤不会影响到接下来的事情吧？”程鸾寻问。
　　“周梦没有下死手，全是皮外伤，回去换件衣服就行。”张蝶道。
　　等张蝶准备回房换衣服，程鸾却又从门缝挤了进来，显然没有离开的意思。
　　张蝶抿抿唇，将掀到一半的衣服重新放下，用疑惑的眼神看着程鸾。
　　“我担心你换着换着衣服就跑了，我到时候找谁说理，所以我要盯着。”程鸾牵强道。
　　“呃，这大可不必。“这下轮到张蝶不好意思了。
　　“我不看，我转身。”程鸾说着，转过身面对着墙壁。
　　张蝶见它没有转身的意思，这才开始脱衣服。异能者恢复的速度是比较快的。
　　不过张蝶的伤同样是异能造成的，因此短时间内还是能窥见一丝痕迹，比较深的伤口其实还在渗血，甚至能看见皮肉是如何一点点愈合的情形。


第38章探索
　　程鸾自然不可能乖乖‘面壁思过’，偷偷地迈着两条小短腿挪呀挪。
　　到了张蝶的视野盲区后，它立刻转过身看向张蝶的方向。
　　张蝶还在擦拭着伤口附近的血迹，等清理得差不多，那些伤口也愈合了，她这才重新穿上衣服。
　　从卧室出来后，程鸾有些别扭，她自己都不知道为什么抽风跟着张蝶就进去了，现在搞到自己心神不宁的。
　　发现程鸾对着自己探头探脑，待自己看过去的时候，又迅速和自己拉开距离，张蝶就知道某个不安分的主铁定是偷看了，这让她也有一些不好意思起来。
　　导致的结果就是，一直到晚饭，程鸾才重新窝回张蝶的脑袋上，只是一直不说话。
　　经过了今天的战斗，张蝶算是在营内小小的出了一次风头，毕竟不是谁都可以和一名少尉打成平手的。
　　现如今的世界，拳头大才是硬道理，因此，路上有很多人和张蝶搭话。
　　“张蝶，你头上这鸡是变异动物吗？”自然，头顶的程鸾成为了最佳的话题切入点。
　　“算是吧。”张蝶含糊地回答。
　　“为什么变异动物不攻击你？”另一个好奇寻问，语气中还带着一些害怕。
　　“它破壳的时候刚好就被我捡到了，估计就因为这个不攻击我，所以一直跟着我，我也就带着它了。”张蝶解释道。
　　她可不希望有一些乱七八糟的谣言传出，让自己和程鸾被盯上。
　　“这样啊！你说我现在去找个鸡蛋盯着它破壳怎么样？”这人异想天开。
　　“你是不是傻？！”他的同伴一把拍在他的脑门，继续道：
　　“你觉得现在你还能拿到鸡蛋，不怕那些变异的鸡给你啄出一个窟窿？”
　　“行行行，你别说了，想起那事我就起鸡皮疙瘩。”这人心有余悸道。
　　“什么事？”张蝶顺嘴就寻问了一句。
　　“也对，你应该还不知道。”那人放出了一个话头，接着东张西望了一会，这才继续道：
　　“我们基地不是养了鸡，就部分没有变异的鸡。前几天，它们突然发疯，那些定期去取鸡蛋的普通人直接被它们感染了，那惨状，啧，别说了，要不饭我都吃不下。”这人压低了声音。
　　“还有这事，我怎么不知道？”张蝶瞬间就有了兴趣，照道理来说，不会再有自然感染的事情发生，既然普通人被啄了会被感染，这足以说明那些鸡也被感染了，所以才发疯。
　　“其实很多人都不知道，见到这事的也没几个，当时将军刚好路过，直接下令让我们封口。”那人继续道，一副憋了很久终于能说出来的样子。
　　接着，他又郑重其事道：“我和你说也是和你提个醒，免得一不小心就…”
　　那人的眼神有意无意扫向程鸾。
　　“多谢了。”张蝶点点头，脸上的笑容却减少了一些。
　　“不过它本来就是变异的，你也不用太担心。”这人察言观色，立刻打了一个补丁。
　　“我还是要考虑一下要不把它放生了，你这么说还真有一些危险。”张蝶见对方还算识相，于是顺着他的话说。
　　程鸾知道张蝶是在开玩笑，却也避免不了生气，叽叽地叫了两声。
　　“知道你不乐意，放心，不会的。”张蝶像是自言自语。
　　“你们还挺融洽。”这人感叹了一句。
　　“嗯，毕竟她从末世开始就陪着我了。”张蝶意有所指。
　　等到了饭堂，张蝶和吴睿刚他们坐在一起，不期然又听到了同样的消息。
　　“不是说要高度保密的吗？“张蝶无语道。
　　“啊？！张姐你居然知道了！”吴睿刚也是一副吃惊的样子。
　　张蝶摇摇头，这样离奇的事情，能保密就有鬼了。
　　“那张姐你说是为什么，还有啊，张姐你不是一直带着一只鸡的吗？我觉得你最近也要小心，等下被人举报了就不好了。”吴睿刚又道。
　　“关它什么事？”张蝶皱眉道。
　　“现在基地里人心惶惶，这事虽然将军严令禁止，但我觉得没多久就人尽皆知了，那些没有发疯的动物动估计也活不久。”
　　“诺，最近肉都多了不少。”吴睿刚说着，一边夹起一块肉，吃得很香。
　　“它就一只小鸡，那些人没这么敏感吧？”
　　“你是没有看见，当时那些去收鸡蛋的普通人，那个惨嚎声。而且，那些人变异后战力不低，感觉一下就到了二快三级，就差没有异能了。”吴睿刚道。
　　“我知道了，不过，什么时候有这么厉害的病毒了。”
　　“就是不知道，前一天还好端端的，一个晚上就发疯了。”
　　“吃饭吧，反正明天我们就要出任务，即使整个基地的动物都变异了也和我们无关。”陈高祥打断道，这个话题也因此终止了。
　　回去的路上，程鸾是被张蝶抱着的，也没有那么显眼。
　　……
　　尽管知道任务是要捕捉高级丧尸，但是目前来说，并没有能定位高级丧尸准确位置的设备，最后邵维他们去了远程探测仪显示丧尸数目较多的地方。
　　它的位置不算偏僻，不过距离基地是比较远的，根据地图，那本身是一家中型医院。
　　照道理来说，末世之后，超市和医院那些地方早就被幸存者们光顾，里面的丧尸数量也不会很多。
　　事出反常必有妖，因此，邵维怀疑那里有高级丧尸坐镇，前去搜刮物资的幸存者不仅啥也拿不到，而且很有可能有去无回。
　　去往医院的路上也不太平，时不时就有丧尸袭扰，虽然多是普通和二级丧尸，却也成功让一行人没有一个安稳觉。
　　等到了医院附近，邵维让众人先休息一个晚上，并且再次用探测器检测了丧尸的数量。
　　“好像又多了。”邵维盯着显示器，眉头紧锁。
　　“甭管这么多，我么这么多人，怕它们干什么？
　　“周梦不以为然道。”
　　如果它们全是二级丧尸自然不用担心，如果里面三级丧尸数量占多数，我们还是换一个地方吧。”邵维却不想拿队员的性命开玩笑。
　　“三级丧尸多不是好事吗？一个个都是晶核啊！”周梦双眼发光。
　　“韩文涛，你觉得怎么样？”邵维直接跳过了周梦，转而和韩文涛搭话。
　　“要不今晚我和几个队员先去探探路，如果三级丧尸数量太多，还是不要冒险了。”韩文涛因为经历过之前的水厂的事情，因此比较谨慎。
　　“但是，如果里面有高级丧尸，我们这样就是打草惊蛇。”邵维顾虑道。
　　“高级丧尸的感知力可比我们想象中的要远很多，只要有丧尸的地方就有它们的眼睛。如果里面真的有高级丧尸，以它的智慧，也能猜出来我们来者不善。”张蝶道，言语间是赞同韩文涛的做法。
　　“那如果去又派多少人，谁去？”邵维将这个难题抛给了提出想法的韩文涛。
　　“我自己肯定算一个，如果可以我希望张蝶和我一起去，其余就自愿原则。”韩文涛道。
　　“啥也别说了，算我一个。”周梦积极道。
　　“我没有意见。”张蝶表态道。
　　“那我也去，这些天它们整日扰人清梦，这次轮到我们小小的报复一下了。”吴睿刚也举手加入。
　　最后，一共派出了六人，分别是——韩文涛，周梦，张蝶，吴睿刚，陈高祥和另一个和韩文涛熟识的人。
　　“如果事情不对头，立刻撤退给队伍报信，不要满脑子都是杀杀杀。”邵维的话语有着明确的指向性。
　　“知道了，婆婆妈妈的，还是不是男人了。”周梦撇撇嘴。
　　异能者的视力让他们能无视黑暗，一行六人悄悄摸向了医院的方向。和水厂不同，刚刚靠近医院，它们就能看见一群群丧尸的身影。
　　“那些真的是丧尸？”吴睿刚不确定道。
　　实在不能怪他有此一问，因为里面的丧尸居然是排着队形，给人的感觉就是在巡逻。
　　“我觉得不用看了，里面没有高级丧尸，我头摘下来给你踢着玩。”周梦道。
　　“现在是要知道有多少三级丧尸。”韩文涛道。
　　“这些家伙估计都是一、二级。”张蝶道。
　　“它们这么有序，反而给我们省功夫了。”韩文涛道，“我看它们两队人的巡逻空隙还是蛮大的，到时候直接瞅准机会混进去。”
　　“嗯。”
　　潜入医院的计划非常的顺利，那些二级丧尸并没有发现他们的踪迹。只是，等进到医院里面后，却没有再看见丧尸。
　　张蝶和韩文涛对视了一眼，这让他们不约而同地想起了水厂的那段记忆。
　　“去护士站附近看看，那些高级丧尸可能呆在办公室之类的地方。”韩文涛道。
　　然而，一楼的护士站并没有发现高级丧尸，韩文涛却想要离开了。
　　“文涛，你这是一朝被蛇咬，我们这次不是来看有多少三级丧尸的吗，早早的走了啥也看不到。”周梦却不赞同，他这次是奔着打架来的，之前那些二级丧尸他看不上，但可没说三级丧尸他不稀罕。
　　身为六人中最大的官，周梦发话了，几人也只能继续探索下去，张蝶无视了韩文涛求助的眼神，也同意继续探索下去。
　　一直到了三楼，他们才再次看见丧尸们的踪迹。那是一群聚在一起的三级丧尸，数量大概是五六只，他们坐在办公室内，小声地吼叫，时不时还夹杂着一两个字，看上去是在聊天。
　　关键时刻，五人一起按住了想要上去开干的周梦，将他拉到了厕所附近。
　　“才五只三级丧尸，我们一人一只绰绰有余。”
　　“这里是五只，整个医院这么大，如果每个顶楼办公室都是五只呢？”
　　“那我们就这样走？”周梦不甘心道，打架的目的没有达成，他完全没想到五人没一个听他的。
　　“不走。”在韩文涛想说走的时候，张蝶却出声了。
　　“对对，起码打一架。”周梦跃跃欲试。
　　“此行的目的是探查清楚有多少丧尸，大家总不想无功而返吧？”周梦再次被无视了。
　　“要是一不小心被发现，我们不一定能逃出去。”韩文涛担忧道。
　　“我估计现在是它们的休息时间，以我们的异能，想不被三级丧尸发现还是很简单的。”
　　“这主意是你提出来的，韩文涛，你不是说不当逃兵吗？”看着犹豫不决的韩文涛，张蝶又加了一把火。
　　“妈的，说好了不能开打。”韩文涛对上张蝶戏谑的眼神，咬牙答应了下来。
　　张蝶暗暗松了一口气，右手不动声色地揪了某小只的一根毛，想想那个探查三级丧尸数量的任务她就头疼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜，卡文了d(?д??)
　　咳，看文是有没有过情人节的，反正作者已经做好吃狗粮准备了╯▂╰


第39章出乎意料
　　绕着三楼走了一圈，陆续在其他办公室内发现了三五成群的三级丧尸，零零总总加起来已经有将近二十只丧尸。
　　就连一直想杀丧尸的周梦都安分了下来，让张蝶松了一口气的是，程鸾那边提示任务完成，说明三级丧尸都聚集在这幢大楼内。
　　见到如此数目的丧尸，这次是没有人想要继续留下，于是几人又偷偷离开了医院，回到了营地，向大家说明了情况。
　　“我觉得我们还是先离开，去别的地方找找。”有人打起了退堂鼓。
　　“对啊，光发现的三级丧尸就这么多，也不知道统筹它们的丧尸是几级，别说生擒了，能不能杀死都难。”一些人附和道。
　　“任务要求四级以上的高级丧尸，有它们的地方就肯定有一定数量的三级丧尸，这个是逃不掉的。”部分较为理智的人反驳。
　　吵来吵去，决策权还是在周、邵两人身上，而那两人却稳如泰山，一言不发。人群慢慢冷静了下来，齐齐将目光投向各自的长官。
　　这次两人却极其的默契，道：“打。”
　　理由很简单，与其面对未知的，可能更大的危险，还不如面对这医院内的丧尸们。而且，这次他们能全身而退，这也从侧面证明了至少那些三级丧尸并不是他们的对手。
　　另外从目前官方分析出高级丧尸们能控制的丧尸范围来看，里面的高级丧尸应该是四级，这也是任务的下限，换句话说，难度是最简单的了。
　　“可是，如果里面还有更多的三级丧尸怎么办？”有人依旧不放心。
　　“你们将它们想成晶核会不会开心一些。”邵维开玩笑道。
　　“呃，开心是挺开心，但也要有命用吧。”那人苦着脸道。
　　“所以明天就尽全力保命吧。”
　　会议解散后，众人回到了各自的帐篷，张蝶是自己一个帐篷的。不单是性别问题，这二十几人中，女性也有十一个，但是她们都知道张蝶有一只变异鸡做宠物。
　　尽管忌惮于张蝶的武力值，队伍中没有人让她将小鸡杀死或者放走什么的，但也有意无意的会避开她，因此，张蝶落单了，她也乐得自在，自己一个帐篷。
　　将被蒙了一路的小鸡从口袋中拿出来，顺便还带出了那根被揪出来的羽毛，张蝶被程鸾瞪了一眼。
　　“里面除了有十几只三级丧尸，还有什么牛鬼蛇神，为什么又有支线。”张蝶又用了转移注意力大法。
　　“不知道，现在就让你击败里面的四级丧尸，然后就不知道了。”
　　“今天那些丧尸也太反常了，不说别的，既然安排了巡逻，这么多的丧尸，巡逻的队伍怎么说都不会这么松散，还不如没有。”张蝶开始回顾在医院内遇到的事情，越来越觉得不对。
　　“如果又和上次水厂一样，我可不能担保这么幸运又遇到一株强大且友好的植物。”
　　“你别乌鸦嘴。”
　　“这可不是乌鸦嘴，不过，如果能再让你英雄救美（美救英雄）一次，我觉得很值得。”说着说着，张蝶又开始不正经了。
　　“你看再有下次，我来个见死不救，省得你气我。”程鸾硬气道。
　　“我可不信，你哪一次不是这样说的，到头来比谁都着急。”张蝶得意道。
　　“那是游戏，我知道我自己不会死。至于上次，我…”程鸾想说自己是因为任务所以这么关心她的死活。
　　只是，仔细回想一下，当时自己什么也没有想，只是出于本能的因为张蝶陷入危险而感到了着急。自从知道张蝶确实是之前她所认识的以后，她几乎没有考虑她是任务对象的身份了。
　　“我知道，我知道。程姐姐就是出于本能的关心我这个小妹妹，对吧？”张蝶善解人意道。
　　“对，谁叫你这么不省心。”程鸾嘴硬道。
　　张蝶却对这个答案很满意，笑容满面地看着程鸾，直到程鸾先掉转头。
　　“好了，睡觉，程姐姐晚安。”张蝶将程鸾抱在怀里。
　　程鸾象征性地挣扎了一下，睡前确认了一下变身功能，还有12个小时。
　　与昨晚刺探敌情不同，这次是光明正大地杀入医院内。清理二级丧尸的过程很顺利，只是三级丧尸迟迟不出现。
　　邵维和周梦领头，张蝶和韩文涛做为队尾，一行人小心翼翼地靠近大楼。然而，依旧没有丧尸的身影，大楼也和周梦记忆中的别无二致。
　　“小心点，那些家伙恐怕另有所图。”邵维道，从昨日六人的汇报中能看出来这只四级丧尸的智慧不低，别样地安静令人更加不安。
　　“总就是三级丧尸，邵维你也太胆小了。”周梦嘲讽道，和昨天不同，今天他们人多势众，周梦又跃跃欲试起来。
　　周梦话音刚落，无数的火球从天而降，往队伍的中部攻击。
　　可以这么说，中间是异能较弱的人聚集的地方，那些丧尸显然明白攻击敌人薄弱处的道理。
　　“草！”周梦虽然在聊天，却也及时发现了火球，冰锥迎上去，碰上火球后化成水将火抵消掉。
　　同时，邵维也筑起了一面土墙，挡住部分火球。这给了被攻击的队员反应的时间，纷纷用异能回击。
　　“小心地面！”
　　随着这声提醒，异能者们往下看去，不知何时，一些锁链无声无息地靠近异能者，有人的脚踝已经被缠上，接着被用力拉扯摔在了地上。
　　很快，他们就被脱出了队伍，也就是他们暴露的一瞬间，各色异能打了上去，整个人直接消失。
　　异能者队伍中的金属异能者很快也反应了过来，和躲在暗处的丧尸们争夺控制权，那些丧尸也不恋战，很快就放弃了金属的争夺。
　　而就在此时，邵维等人顺着铁链已经找到了部分躲在暗处的丧尸，战斗一触即发。然而，那些丧尸却显出了非一般的秩序，果断舍弃了那些已经被发现的同伴。
　　靠着对地形的熟悉，又或者是在背后更高级的丧尸的操控下，再次隐匿了起来。
　　这样打又打不着的感觉让周梦抓狂，三下五除二解决了面前的三级丧尸，粗暴地从它的脑袋中挖出晶核，口中更是脏话连篇。
　　“快回去。”张蝶提醒道，那些躲在暗处的丧尸随时可能出手，到时候剩下的队员们就危险了。
　　似乎是因为张蝶他们提高了警惕，丧尸们没有找到偷袭的机会，又过了一会，随着一声尸吼，十几只丧尸跳了出来，以迅雷不及掩耳之势攻向它们看中了的目标。
　　周梦比它们还疯，在中途用冰墙拦下一只丧尸。那只丧尸根本来不及刹车，硬生生撞在了凭空出现的冰墙上，然后就被冰刺贯穿了身体。
　　对于周梦来说，击杀三级丧尸不要太简单，看着手下接二连三地死亡，那个躲在暗处的高级丧尸终于坐不住了。
　　“吼——”一声长啸过后，周梦攻向下一个目标的冰刺被一堵火墙融化掉，接着，一只酷似人类的丧尸出现。
　　“太像了。”韩文涛瞳孔放大，如果不是那声吼叫，在昏暗的光线下，根本无法发现对方是丧尸而不是人，最重要的是，它一直就混在队伍中，也怪不得能做出如此精准的指令。
　　在这只丧尸暴露自己的同时，张蝶的雷球已经攻向了它附近的几个‘队员’，在众人茫然的眼神中，那些被击中的队员发出的却是代表丧尸的吼叫。
　　张蝶的异能并没有将它们直接消灭，因为中途被那只高级丧尸拦下了。
　　这五个新鲜出炉的丧尸无疑是增加了队伍的压力。
　　“张蝶，你负责消灭三级丧尸，它的话就交给我们。”邵维命令道。
　　“好。”张蝶点头，接连的雷球攻击过去，先将高级丧尸逼离了人群。
　　邵维和周梦默契上前，将高级丧尸和人群彻底分离。
　　尽管高级丧尸在最后召唤了无数的低级丧尸，但是那些看似数量众多的尸群在众人眼中就是一群待宰的羔羊，只有被成群消灭的份。
　　相比起张蝶那边如砍瓜切菜一般地战斗，周梦他们却不怎么轻松，这只丧尸的实力明显高于两人，尽管周梦能在冰和水之间切换，达成克制效果，却收效甚微。
　　“它可能有五级。”邵维越打，眉头皱得越深，因为异能上的差距并非数量能弥补的，情况并不乐观。
　　“现在都招惹了，你就别想这么多了。”周梦边打边道。
　　“也是，全力以赴才是。”邵维第一次没有反驳周梦的话，抛开了顾虑全心投入战斗。
　　同时，张蝶也直到了那只丧尸的精确等级，是一只刚刚提升五级的丧尸。最有可能的情况就是，昨天它在升级，没有时间招待他们这些不速之客，才让众人来去自如。
　　对于五级丧尸，张蝶的把握也不是很大，尽管她在刚刚的战斗中才升级到四级，在五级丧尸面前却是不够看的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抱歉，最近作者比较忙，所以更新没办法维持。可能6000一周都没有了。呜呜呜～


第40章交易
　　随着三级丧尸在不断的减少，那只高级丧尸的攻击也愈加迅猛，显然是被手下的死亡给刺激到了。
　　“附近有好多的低级丧尸。“程鸾突然道。
　　“怎么会，昨天不是还没有这么多吗？”
　　“像是突然出现的，好像是李海也来了。”
　　于此同时，那只五级丧尸像是接收到了某种信号，兴奋地吼了几声。
　　“他不会是来给我捣乱的吧？他在哪？”
　　顺着地图的指示，她找到了李海。此时的李海皮肤虽然苍白，但是眼球上的血丝淡淡的，几乎看不见。如果他不张大嘴，露出里面比常人锋利许多的牙齿，已经找不到一点是丧尸的证明。
　　可惜的是，他依旧呆在笼子内。从笼子上斑驳的痕迹来看，为了出来，李海和他的丧尸小弟可以说是煞费苦心。
　　“我看你坐在这个轿子里被人抬着挺好的。”张蝶开玩笑道。
　　“你可以试试。”李海恼火道，要不是自己死活出不来，他也不会出现。
　　“那我也没有办法帮你，钥匙不在我手上。”张蝶耸耸肩。
　　话音落下，原本围在四周的低级丧尸突然逼近，如果不是有李海的压制，它们早就发起了进攻了。
　　“几天没见，你燥了不少。”张蝶抬手，异能扩散将身边围着的丧尸直接击杀。
　　“你试试被关里面几天！”李海暴怒道，他本来没有伤人的意思，无端端被关了这么久，也让他清楚的意识到自己目前的身份。
　　现在，他已经因为自己曾对大牛他们一时心软，让自己沦落到这般田地深感懊悔。
　　如果不是张蝶之前对她还算友好，加上有稍许的恩情，他堂堂丧尸王也不会这么客气地和张蝶说话了。
　　“别生气，要不这样，你帮我捉了里面那家伙，我看看能不能帮你把钥匙偷出来？”张蝶提出了新的交易。
　　“它可是五级。”李海也不傻，不管他乐不乐意，他都属于丧尸阵营，五级丧尸现在也算稀有，白白赔了出去，他可就亏大发了。
　　“我保证全须全尾地带它回来。”张蝶保证道。
　　“我怎么相信你。”李海怀疑道。
　　“信不信由你。”张蝶耸耸肩，现在最大的BOSS被关在笼子里面，凭着外面的那群小喽啰，想杀她还是有些困难的。
　　李海思量了片刻，道：“成交，但如果你没有完成约定，我虽然呆在笼子里，但是附近的丧尸还是听我的命令的。”
　　张蝶嘴角翘起，道：“我还有一个交易，你要不要做？”
　　“我没见过这么热衷和丧尸做交易的人类。”
　　“我可不是人类。”张蝶道。
　　李海以为她在开玩笑，却也没有放在心上，道：“我倒是想听听你又想干什么。”
　　等张蝶将交易内容说完，李海先是大吃一惊，随即道：
　　“虽然我不知道这对你有什么好处，但是，我也看不见对我的好处。”
　　“身为丧尸王，你不想给你的手下报仇吗？还有，被关了这么久，你就一点火气都没有？”
　　她的这句话恰好就说在了李海的心坎上，即使知道张蝶这明显就是把自己当枪使，却还是应诺了：
　　“交易是要一项项达成的。”
　　“那就一言为定。”
　　等张蝶再次回到大楼内，里面已经从一打二发展成了群殴，五花八门的异能都向着高级丧尸进攻。
　　虽然这些攻击对于它来说完全就是不疼不痒，但是，一直被小虫子骚扰的感觉可不怎么样。
　　然而，那些异能者也不傻，一个个的站的远远的，五级丧尸想打又打不着，只能将火气发泄在周、邵两人身上。
　　“张姐，你刚刚去哪了？”看见张蝶回来，吴睿刚走了过来寻问。
　　“诺，就那个大笼子。”张蝶指了指刚刚被她顺手带回来的笼子。
　　“张姐你想到办法捉它了？”吴睿刚兴奋道。
　　“不知道啊，看情况吧，但总要将笼子准备好。”张蝶的话模棱两可。
　　“队伍里面有多少水系异能者？”张蝶突然寻问。
　　“不知道没有统计过，应该有六七个吧。”
　　张蝶提高了音量，向众人寻问，很快队伍中走出了七人。
　　张蝶让他们改变了攻击的方式，凝聚出一个个水球专门往高级丧尸的脚下砸去。很快，丧尸的脚下就有了一滩水。
　　张蝶将大部分的异能压缩成了一个雷球，向着高级丧尸……的脚底板砸去。
　　五级丧尸不以为然，并且对异能者攻击的频频‘失误’发出了嘲笑的吼声。因为攻击的并不是丧尸的头部，加上张蝶的异能对它没有压制的感觉，因此，五级丧尸完全没有躲避。
　　不过，很快它就笑不出来了。
　　“它显然化学没学好。”陈高祥很快看出了张蝶的用意，笑了一句。
　　“我也这么觉得。”张蝶煞有其事的应和。
　　当雷球触碰到水的一瞬间，五级丧尸就感觉到一种酥麻的感觉传遍全身，这让他全身都僵了片刻。
　　就在它准备反击的时候，一种源自本能的服从让他动弹不得，真如触电一般倒在地上，时不时抽搐几下。
　　张蝶不动声色地看向一个不起眼的小门，那里四只丧尸抬着一个笼子正准备离开。
　　“成功了！”队员们兴奋道。
　　“呼，我怎么就没有想到这法子，白打了这么久。”邵维懊恼道。
　　“我觉得，这次打得是真的开心。”周梦却一副意犹未尽的样子。
　　“行了，赶紧把它给关起来，以免夜长梦多。”
　　邵维说着，直接将丧尸躺着的那块地板给拆了，将丧尸运送到了笼子内，接着关上笼子，亲手将锁给锁上。
　　张蝶看着挂在邵维腰间的钥匙，凭借着异能者出色的视力，她看见钥匙头有着编号36。
　　“张姐，你将笼子带过来了，那拉的车呢？”
　　“呃，这个我忘了。”张蝶尴尬道，她本来就是随便找的借口才将笼子带了过来，谁想到车子。
　　“没事，我去把车开过来，你们等着。”吴睿刚立刻道。
　　等将丧尸的笼子推上了车，几人商量了一下，让周梦、韩文涛、邵维、张蝶和吴睿刚坐在运送丧尸的车内，防止丧尸有什么异动。
　　“你说，那五级晶核会归谁？”周梦一边像吃糖豆一样吃着二级丧尸晶核，一边漫不经心的寻问。
　　“归谁都不是你的，别打它的主意。”邵维没好气道，生怕这个做事没分寸的把五级丧尸杀了，到时候他们哭都没地方哭。
　　“我又不傻，更何况，杀了大不了就再捉一只。”周梦不以为然道。
　　“到时候你自己去捉，一天到晚就知道打打杀杀。”邵维忍不住道。
　　“如果不是这次遇到的是五级丧尸，你以为我需要你？”周梦立刻反驳道。
　　张蝶头疼地听着两人无营养的争吵，突然道：
　　“停一下车，我想做外面去。”
　　“为什么？”周梦疑惑道。
　　“呃，我觉得如果两位再吵大声点，我也考虑和丧尸坐在一起。”韩文涛道。
　　“还有，我一个弱女子坐在一群大男人中间，气闷。”张蝶补充道。
　　大男人们：“……”
　　“张姐，你弱吗？”吴睿刚弱弱道。
　　“你不知道你们的汗臭味很强大吗，这个我拍马都赶不上。”张蝶充分地表达了自己对他们的嫌弃。
　　“……”
　　最后，张蝶还是坐在了五级丧尸的身边。
　　那只五级丧尸现在虽然摆脱了李海的控制，却已经被关了进来，根本无法反抗。看见张蝶靠近，立刻露出了凶狠的表情，在笼子内奋力挣扎，让整个皮卡都跟着震了震。
　　“放心，我答应了你们的王，你可死不了。”
　　五级丧尸显然是听得懂的，歪歪脑袋，表示疑惑。
　　“不过，你可能要被研究一段时间。”张蝶并没有解答她的疑问，她只是想让对方安静下来。
　　张蝶在和对方聊天的时候，一边在摆弄和观察笼子的锁，她发现锁身上刻着36，像是编号的东西。
　　如果她没有记错，刚刚的一瞥中，邵维身上的钥匙也有着同样的编号。
　　“这就麻烦了。”张蝶喃喃自语。
　　如果钥匙和锁是配套的话，那就意味着她需要确定李海的锁的号码，然后再寻找对应的钥匙。
　　“你有办法知道它那笼子是啥编号吗？”张蝶寻问笼子内的丧尸。
　　“………”
　　“它还在附近吗？”
　　“在。”
　　“我需要见它，这就靠你了。”
　　“其实，拖延行程对你也挺有好处的，不是吗？”
　　于是，等吴睿刚因为车上剧烈的动静而停车查看的时候就看见这样的一幕——
　　从被电的‘舒爽‘中恢复过来的五级丧尸开始了剧烈的挣扎和反抗，它用不了异能，只能不断地用身体的力量撞击，让笼子看上去分分钟要从车上掉下去。
　　张蝶则是‘努力‘地用雷球攻击丧尸，企图阻止他的动作，不过很显然完全没有用。
　　“我也没办法。”张蝶摊摊手，表示自己很无辜。
　　“它这样完全不能开车，还是得把它弄晕。”吴睿刚道。
　　“那就用老办法？”邵维看着张蝶。
　　“恐怕有点困难，之前的那一下我用了大半的异能，但像是我刚刚的攻击，对它就完全没用。如果一路这样回去，即使有晶核补充也很勉强。而且，这样太浪费了。”
　　“那我们先让它安静下来，然后等它再醒的时候就停车休息。”邵维道。
　　“也只能这样了。”众人赞同。
　　于是，张蝶再次聚集异能，将雷球打在五级丧尸身上。这次因为空间狭小，对方根本没有躲闪的办法，被结结实实地打中了，很快就如大家所愿的安静下来。
　　但是，肉眼可见的，张蝶脸色白了一个度。见此，邵维也彻底打消了怀疑，道：
　　“抓紧时间，尽量走多点路。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　估计到6月考完试都闲不下来，抱歉～


第41章怀疑
　　在感觉到李海就在附近后，那只五级丧尸很快就再次躁动起来，这让一行人不得不停车休整。
　　“还真的是生龙活虎，还不如直接杀了了事。”周梦不耐烦道，这次任务的酬金颇高，他回去领赏的劲头被接二连三地打断，换了谁能不生气，更何况周梦还是个暴脾气的主。
　　“杀了回去，你一个晶核都拿不到。”邵维在一旁凉凉地说。
　　“今天我和韩文涛负责看守它，明天周梦你和吴睿刚，张蝶你异能消耗比较多，就先回去休息吧。”邵维继续安排。
　　“好。”张蝶没有推辞，将自己的帐篷取下来，找了一个偏僻的位置扎营。
　　鉴于她一直都是如此，也没有人感到疑惑。
　　待到半夜，张蝶悄悄起身和李海汇合。这次李海身边只有四五只丧尸，不过全是三级四级丧尸，战斗力可比之前那群二级丧尸要厉害不少。
　　张蝶将自己的发现和猜测跟李海说明，只是李海听后就有些尴尬了。
　　“呃，你自己看吧。”
　　张蝶摸不着头脑，等看见锁头被破坏的样子，整个就气笑了。
　　那锁也不知道经历了什么腥风血雨，饶是张蝶抓着它仔细分辨，也仅仅能从十位数弧度的位置推测是5，6，8，0；个位数那直接就被破坏得面目全非。
　　“你觉得这锁随随便便给你挠几下就能弄坏吗？”张蝶忍不住吐嘈道。
　　“那不一定，总要试试。”李海梗着脖子反驳。
　　“呵呵，这是你自己给自己挖坑。”张蝶讽刺的说道。
　　“反正你不把我弄出来，以后的合作免谈。”李海破罐破摔道。
　　“好。”张蝶深吸一口气，时刻提醒着自己身边围着几只高级丧尸，这才没有对李海痛下杀手。
　　“你们先回去吧。”张蝶道。
　　双方分别后，张蝶独自在树林呆了一段时间才回到营地，熟料，和守在那的邵维撞了一个正着。
　　“少尉。”张蝶压下心中的慌张，面不改色道。
　　“这么晚，去哪了？”邵维狐疑地寻问。
　　“人有三急，少尉不会这也要管？”
　　邵维脸上一红，但却不依不饶道：“上个厕所要离营地这么远？”
　　“少尉，你这是不是管得有些宽了。”张蝶的脸上露出羞恼的神情。
　　邵维见此，也不便追问，只是道：“最好是你说的那样。”
　　见打发走了邵维，张蝶也是暗暗松了一口气，她没有想到邵维的五感如此灵敏，也是自己大意了。但既然他笃定自己不是去上厕所，那就是说他跟踪了自己，而自己没有发现。
　　那他不继续跟踪的原因，只能是李海了。
　　回到帐篷内，程鸾睡得那叫一个稳当。
　　“下次还是要带上你。”张蝶喃喃自语，就不应该一时心软，为了不打扰程鸾的睡眠，把这么一个警报器给放下了。
　　次日，队伍依旧正常上路，邵维也好像忘记了这件事情，并没有表现出对张蝶的怀疑。
　　做戏要做全套，因此，张蝶每格一段路都要和五级丧尸来表演一段。因为受到了张蝶异能的限制，回去的路程整整用了三天。
　　等将任务交上去以后，周梦拿着到手的晶核，招呼着队员们准备好好吃上一顿犒劳一下自己。就在邵维也准备带着人回去的时候，那个登记员又着急忙慌的喊住了他们。
　　“邵少尉，邵少尉……等等。”那人气喘吁吁，显然是跑着过来的。
　　“什么事？”丧尸交了，钥匙给了，报酬结了，邵维想不出还有什么事情要他们留下。
　　“没，就是现在基地没有高级异能者，这个丧尸还要你们帮忙护送一段路。”
　　“什么叫没有高级异能者？”邵维不解道。
　　“这个我到时候和你们解释，就这个丧尸需要你们亲自送到将军指定的位置。”登记员道，他作为普通人，如果笼子里的丧尸折腾起来，他可以说是束手无策。
　　“好吧，张蝶，你和我走一趟。”邵维没有过多纠结，反正一路上都和这家伙不知道打了多少交道了。
　　张蝶则是心中狂喜，正愁不知道怎么找关押这群丧尸的地方，这下机会都送上门了，哪有不应和的道理。
　　登记员在前头带路，一路七拐八绕来到一个地下室，从墙面的线索上看，这地下室刚刚挖出来不久，显然是为了关押丧尸用的。
　　地下室里面本身就有四五个笼子，每个笼子内都有一只高级丧尸，不过都是四级，有一只甚至只有三级，估计是一开始剩下的。
　　当这只五级丧尸一进来，那些在笼子内略显颓靡的丧尸都振奋了一瞬。不过很快，意识到老大的处境和自己如出一辙，又再次蔫了。
　　登记员将邵维给的钥匙挂在了墙壁上，而那里清清楚楚地写着36。目前墙上的编号是一直到60的，加上一些空白的位置，要找钥匙也不算很难。
　　回去的路上，登记员开始解释为什么要邵维亲自护送的原因。
　　“就这样的，五天前不是有那个牲畜突然变异的事情吗？”
　　见两人都点点头，登记员就没有细说，接着道：
　　“当初以为是个例，结果隔了个两天，又有一些牲畜发生了异变。将军没法，在处理了部分变异的以后，接着把余下的也全部杀了。现在问题就大了，这肉保存不了啊，你说现在的盐又是稀罕物，想腌制也不成。”
　　“所以，现在那个任务厅就重新颁布了很多寻找食物的任务，加上将军最近又频频强制正式军去找高级丧尸，说为了研究疫苗做准备。一来二去，那些高级异能者就全做任务去了，谁还留在基地。”
　　“哦对了，将军还加强了警备队，防止又有什么突然变异的情况。”
　　“这样啊，不对啊，刚刚我看那些丧尸也没有几只，难不成还有别的地方关它们？”张蝶疑惑道。
　　“这不都被解剖死了嘛，说实在的，找回来的丧尸数量完全不够那群研究员用的，就他们捣鼓这么久，也没见有什么结果。依我看，将军准是被当冤大头，给那群研究员糊弄。”登记员愤愤道。
　　“对对。”张蝶随便附和了一句，转头看向邵维时就撞上了他怀疑的目光。张蝶那叫一个头大，看来之前怀疑的种子已经种下，如果不搞定邵维，自己的行动可以说就很有难度了。
　　毕竟，被一个比自己异能等级高的人天天盯着，做什么都要小心翼翼的。
　　“而且，我觉得啊，那些动物异变估计就和那些研究员脱不了关系。”登记员继续道，暂时转移了邵维的注意力。
　　“这怎么说？”邵维追问。
　　“疫苗不是要动物实验吗，估计那些变异就是实验失败导致的。”登记员神秘兮兮道。
　　“那也是必要的过程，能实验说明有进展嘛。”邵维道。
　　“但愿是这样吧，这鬼日子，我是一天都不想多体验。”登记员道。
　　因为帮忙护送，两人的账户上又多了一些报酬。
　　任务大厅内，队员们还在等着，见两人出来，招呼道：
　　“走啊，一起吃一顿，等下好东西都给周少尉他们抢光了。”
　　“你们去吧，我就不了。”张蝶下意识拒绝。
　　“别介，这次张姐你可是大功臣，怎么说都不能缺席。”吴睿刚道。
　　“还是不了，最近异能消耗太大，有点累。”
　　结果，在众人数次邀请下，张蝶还是同意参加了。
　　毕竟现在是末世，原本邵维他们是没有抱着多大的期待的。
　　结果，因为变异动物的事情，最近的肉食可以说极其丰富和便宜。再加上一行人才刚刚小赚了一笔，可以说这顿算是极其丰盛了。
　　在结账的时候，当知道邵维的身份后，那人还拿了一瓶酒出来，道：
　　“这是将军交代的，说是因为你们捕获的丧尸很有研究价值。”
　　“哈，挺好。”邵维顿时眉开眼笑。
　　末世爆发的时候，谁还会记得带上酒，而且，当人群陷入混乱的时候，这些酒可以说是首当其冲，直接来个粉身碎骨。
　　至于地下酒庄，呵呵，都末世了，谁有心情冒着极大风险去找地下酒庄，因此，现在的瓶装酒可以说是顶顶稀罕了。
　　将军这一瓶就让队伍中那些好酒之人顿时眉开眼笑，那些因为在战斗中产生的恐惧和不满本就因为不菲的报酬所抵消部分，现在更是一扫而空。
　　张蝶对酒没什么感觉，因为她从没喝过酒，不过见众人脸上兴奋的神情，这让她也产生了一点好奇心。
　　“虽然少了点，不过，一人一小杯还是够的。”邵维乐呵呵道。
　　“走走，去少尉家，咱今天不醉不归。”有人道。
　　“我看你是还没有喝就醉了，就这个量你还不醉不归。”一旁的人打趣道。
　　“这不是说顺嘴了嘛。”
　　张蝶默默的跟在队尾，听着队员们的交谈。
　　“叽。”
　　“你一只鸡就别凑热闹了。”
　　张蝶颇感无语，这酒就这么好喝，程鸾她来凑什么热闹？
　　“好久没有喝了，我不管！我就要！”
　　“不行。”张蝶的态度很是坚决。
　　程鸾听到张蝶斩钉截铁的语气，知道自己是拗不过她的了，眼珠子一转，很快就有了主意。
　　你不给我，我自己不会拿吗？
　　张蝶见程鸾这次这么快就偃旗息鼓，心中的警惕不但没有消失，反而更是留了一个心眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有时间肯定更新的


第42章庆功宴
　　不管张蝶怎么想，一行人还是来到了邵维的家，队伍中的火属和水属异能者以及会做饭的队员集中在厨房，用新买的食材做饭。
　　不过，在没有什么调料的情况下，他们也只能说尽力，对菜品就不要有什么期盼了。
　　张蝶却是没有跟着进去的，因为她的异能变异，对做饭用处不大，把她‘发配’去发电可能有更大的作用。而且，她一路上也是最累的，所以留下休息可谓是合情合理。
　　邵维翻箱倒柜找到了足够数量的容器来装酒，到时候分给每一个人。
　　“张蝶，你喝多少？”邵维寻问道，因为和张蝶接触不多，他也不知道对方好不好酒。
　　“浅尝一口就好。”张蝶道，看见邵维手上一个很小的杯子，指了指道：
　　“就这个。”
　　“这个喝白的还差不多，是不是太小了。”吴睿刚插嘴道。
　　“差不多了，我没喝过酒，不知道合不合适。”张蝶解释道。
　　“原来是这样，那好。”邵维点点头，将杯子交给了张蝶。
　　程鸾则很是不满，这么点也不够她喝的呀！
　　“别啄，本来就没有你的份。”张蝶按住了愤愤不平的小鸡，还特地拿着杯子在程鸾触碰不到的位置晃了晃。
　　“它还好酒？”陈高祥惊奇道。
　　“得了，她就是嘴馋，啥都想要吃。”张蝶毫不客气道。
　　“你这小身板可喝不了多少，听张姐的话，别喝了。”陈高祥凑近程鸾，打趣道。
　　程鸾可不给他面子，对着张蝶啄一口了事，现在被陈高祥挑衅，程鸾果断就吐了一口火。
　　张蝶可算是了解程鸾的性子，预先准备好的雷球轻而易举的化解了程鸾的小打小闹。
　　陈高祥可是被下了一跳，这一切是真真切切的发生在电光火石之间，如果刚刚不是张蝶帮他挡一下，他的脸可就要被烧了。
　　“呼，张姐，你这宠物有点暴躁。”陈高祥立刻退后了好几步。
　　“哈哈哈哈，祥子，看你那怂样，一只小鸡都怕。”吴睿刚嘲笑道。
　　“你试试。”陈高祥脸色微微涨红。
　　“我可不傻。”吴睿刚道。
　　目睹了刚刚的这一幕，邵维用异样的目光又看了小鸡一眼。
　　一只异能不低的变异动物，能被张蝶收服，可见张蝶并不一般。再加上上次营地的事情，那种突然间毛骨悚然的感觉记忆犹新，而张蝶这个异能等级不如自己的却能安然无恙的回来，用脚趾头想也知道不对头。
　　“咳，你们两别拌嘴了，如果闲了，就去厨房看看饭菜好了没。”邵维道。
　　“是。”两人立刻住嘴，往厨房的方向去。
　　客厅内就剩下了邵维和张蝶两人，其余人或是去厨房帮忙，或是出去不在屋子内。
　　张蝶对上邵维的目光，若无其事的转开。
　　“变异动物还是很危险的，我不希望它之后失控，对团队造成影响。”邵维率先开口。
　　“我能保证它是安全的。”张蝶肯定道，别人不知道程鸾是什么回事，她却是一清二楚。
　　“最好是这样，还有，我不管你是什么身份，如果有什么不利于基地的举动，我不会放任。”邵维警告道。
　　“对基地不利的可不是我。”张蝶意有所指。
　　邵维刚刚想要追问，门锁声传来，几个出去的队员又回来了，而厨房那边也传出了阵阵肉香。两人都明白现在不是谈话的时候。
　　邵维招呼那些人道：“酒已经分好了，一瓶也不多，你们也别抢。”
　　那几个刚刚回来的队员眼前一亮，三两步就来到了邵维面前，将他围住。
　　“少尉，这还有半瓶呢！”有人眼尖道。
　　“这些，到时候论功行赏，可别贪。”邵维道。
　　听到邵维这样说，队员们再次兴奋起来。
　　张蝶则是起身，将杯子内的酒饮尽，她可没有忘记暗中窥伺的某只。
　　酒液也不多，喝完她也没有什么感觉。随手将酒杯放下，去厨房帮忙了。
　　程鸾见张蝶这么快就喝完了，真的没有分给她的意思，心里都不知道生了多少闷气了。
　　一盘盘的肉被端出来，不能说色香味俱全，只能说毫不相干。因为有些人对异能的控制还不是怎么熟练，那些肉很多都糊了。
　　“突然就觉得饭堂的那些师傅是真的厉害，起码对火候的控制比我们强。”有人道。
　　“你现在才知道？没见到饭堂从来没有人闹事的吗？”
　　张蝶看着自己手上的，和之后一盘盘被端出来的‘美味佳肴’眼角直抽抽，恨不得转身就走。她就不该一时松懈，被人哄骗过来。
　　“这庆功宴挺别致。”张蝶憋了半天，对着陈高祥吐嘈道。
　　“不是，平时没有这么多肉。出来开始的几个月，变异动物比较好捉，后面比较难看见肉了。如果不是之前的那些意外，平时庆功也没肉。最多吃多一些泡面。哦，酒也不会有。”陈高祥道。
　　“那这次将军挺满意的。”张蝶若有所思道，可不是嘛？那可是新的五级丧尸。
　　“嗯。”陈高祥点点头。
　　不过再怎么难吃，有个前提，这些都是肉，在人齐后，那些异能者们就开始对着他们看好的目标发起了进攻。
　　如果不是看在对方是队友的份上，看他们的架势，张蝶觉得他们分分钟想用异能。总之，餐桌是异常的混乱。
　　“张姐，再不吃就没有了。”陈高祥一边大快朵颐一边道。
　　“嗯。”张蝶觉得自己还是要融入一下这个团体，象征性的夹了一筷子。
　　虽然外表看上去很糟糕，但是味道却没有想象中的糟糕，可能是自己的期望值太低了。张蝶如此想。
　　有了开头，饥饿的感觉也慢慢从肚子传达给大脑，张蝶也加入了吃饭大军中，不过她比较佛系，也没有抢。
　　等她吃了几块肉，稍稍有了饱腹感，下意识摸口袋准备投喂一下程鸾，却发现程鸾不见了。
　　张蝶心中立刻警铃大作，抬眼四顾……不好意思，受限于身高，她只看见了一堵人墙。
　　无奈，张蝶只能站起身，其余人都顾着吃饭，只有陈高祥百忙中问了她一嘴：
　　“张姐，去哪？”
　　“我吃饱了，你们继续，我出去透透气。”张蝶找了一个借口。
　　就在张蝶离开的时候，一道目光一直跟随着她，它来自邵维。
　　好容易让自己的视野变得开阔，张蝶立刻将目光放在了邵维摆酒的地方，丝毫没有感到意外的看见程鸾在偷喝酒。
　　程鸾是趁着张蝶和陈高祥交谈的时候偷偷溜走的，比起那些看上去不怎么样的饭菜，当然是酒更加有吸引力，于是，在捕捉到机会以后，程鸾义无反顾的就‘越狱’了。
　　不知是谁给张蝶的空杯倒满了酒，这下算是便宜了程鸾，也不用冒着喝不知道是谁的口水的风险了。就是这小鸡的身体不怎么好操控，程鸾捣鼓了好一会才成功喝到一小口。
　　就在她又低头吸溜了一口，然后抬起头，砸吧砸吧嘴，回味了一下这久违的感觉。
　　然后，感觉后脖颈一紧，整只鸡被提溜了起来。这熟悉的感觉…
　　“叽叽叽叽！”放我下来！
　　“老娘还没有尽兴！”
　　“就一眼没有看着你。”张蝶懊恼道。
　　张蝶反手一抛，程鸾在空中旋转了一圈后，稳稳地落在了张蝶的手心上。
　　“好晕。”程鸾不满道。
　　“你让我放你下来的。”
　　“你不讲武德，坏蛋。”
　　“是谁阳奉阴违先的，让你不要喝。”张蝶看着恶鸡先告状的程鸾道。
　　“叽，不让我喝就是坏蛋！”
　　“坏蛋坏蛋坏蛋！”
　　察觉到程鸾不对劲的语气，张蝶不确定道：“你醉了？”
　　她看了看桌子上的酒杯，里面还有小半杯，这也不至于吧？看程鸾之前的表现，显然不是新手，难道这就是传说中的人菜瘾还大？
　　“醉什么醉，就那么一小点，你太小看了。”
　　“我，我可是千杯不醉！”
　　“叽叽叽叽！”接着程鸾开始发出无意义的叫声。显然，她忘记了自己现在的身板和之前根本不能相提并论。
　　张蝶无奈的叹了一口气，这也叫没醉，她的名字就倒过来写。
　　“少尉，你属鬼的吗？为什么每次都是无声无息的。”就在张蝶转身的时候，发现邵维就站在不远处。
　　“她听得懂你说话。”邵维肯定道，一开始他和其余人一样觉得张蝶和很多养宠物的人一样，对着宠物自言自语，但现在他并不这样认为了。
　　毕竟，丧尸和异能这些超自然的东西都出现了，还有什么是不可能的呢？
　　“少尉，你没有被丧尸攻击过脑袋吧？”张蝶想要糊弄过去，她就知道，时刻被一个等级高于自己的异能者监视，并不好受。
　　“太奇怪了，你最好给我一个合理的解释。”
　　好奇是人类的本质，而对于邵维来说，现在他的整颗好奇心都系在了张蝶身上，不一探究竟，他可不会罢休。
　　“解释什么？喔，对了，我还想找少尉你说一声，我先走了。”张蝶道。
　　“如果你不想让我将我的猜测向将军汇报，两天内我要你和我解释清楚。”少尉下了最后通牒。
　　“嗯。”张蝶点点头，她也不想留着邵维这个定时炸弹。


第43章醉酒
　　邵维见她态度比较乖顺，也不想把人逼急了，主动让出了门口的位置，示意张蝶可以离开。张蝶提溜着程鸾，经过邵维的时候停顿了片刻，道：“我先走了。”她这句话的音量比较大，是和在场的人告别的。此时众人都沉浸在‘抢菜’的氛围中，敷衍地回复了一声就继续埋头苦干了。离开邵维的住所后，张蝶满脑子都想着要和邵维说什么才能打消他的疑虑，更甚至将他拉到自己的这方。“叽叽叽叽！”急促的叫声将张蝶从烦恼中拉出来，低头无奈地看着手心的小东西。酒的后劲上来了，程鸾现在更加不清醒了，叫声时长时短，时而急促，时而缓慢，像是在哼唱着不知名的曲调。可惜，张蝶受限于语言问题，完全听不懂。而路上，那些在张蝶身边经过的人纷纷加快了脚步，之后用或惊恐，或疑虑的目光看着张蝶。又或者说是她手上的程鸾。张蝶见此，果断加快了脚步，不得不说，动物变异事件对他们的影响很深。回到两人的家中，张蝶打开了电源。这时候她就要称赞一下这异能了。别人要用电的时候还要先交钱和管理电力系统的人说明要多少，在什么时候要。她完全就是自给自足。不过，将军最近将心思都花在研究丧尸上，电力系统也没有得到任何的改良，那个灯泡一闪一闪的，随时都要灭一样。张蝶先回房间，然后将程鸾放在了床上，还贴心的盖好被子。自己则是到外面开始收拾屋子，毕竟也是几天没有住人。回来的路上，张蝶还买了一些水，自然，卖水的人看见程鸾后也是战战兢兢的。“我要！”突然，卧室传出了一声中气十足的喊叫。接着，灯泡闪了几下，直接黑了。张蝶打了一个突，好一会才意识到刚刚的喊声不是自己的幻觉。“呜，黑！”房间内再次传来程鸾的声音。这小醉鬼，怎么把自己变成人了。她是知道程鸾变成人是多么不容易的。程鸾醉酒后，意识慢慢地远去，只剩下本能。而被困在小鸡的身体中，程鸾自然哪哪都感觉不舒服，就想要从这样的环境中挣脱出来。一路上她试了许多次都不得其法，就在刚刚她胡乱一按，就把攒了许久的变身机会给用了，那些不明所以的叫声也变成了能理解的话语。张蝶立刻赶了进来，程鸾倒不是光着，和她上次见到对方的打扮一模一样。程鸾看见张蝶，眯缝着醉眼盯着张蝶的脸。漆黑的环境，混沌的意识，程鸾许久才辨认出来。“张蝶？”“嗯。”张蝶点点头，不确定程鸾是不是醉了。或许那点酒精对于人来说并不算什么。程鸾的下一句话就让她知道是自己多想了。“嘿嘿，你怎么从游戏里出来了？还来我梦里了？”程鸾傻笑着道，谁又知道刚刚那个豪气冲天想要喝酒的程鸾，实际上的酒量低得可以。偏生她自己不知道，而她的家人也纵容着她，一直都骗她说酒量很好。反正，也没有人敢对她的女儿/妹妹动歪心思。“还没醒。”张蝶嘀咕了一句。而程鸾从床上起身，张蝶眼睁睁的看着她伸出自己一双手，目标明确——她的脸颊。张蝶的心中有一种不祥的预感——程鸾抓着她的脸颊肉，往左右拉扯，然后又转了90°，最后松手。“手感真好，和我想象的一样。”张蝶无语的抽抽嘴角，抬头对上房间内的一面镜子，好家伙，程鸾下手那是一点也没有留情，两边面颊已经被捏得红了起来。“你，变小！”程鸾突然指着张蝶道。“？？？”张蝶满脑袋的问号，又发什么疯？“变小！变笑！变笑！“程鸾则是不断重复，像是在实验自己是否能操控自己的梦境。张蝶勾起嘴角露出了一个笑脸，程鸾却还是不满意。接着，张蝶又试探性地矮下了身子，程鸾双眼一亮，道：“对，就是这样，再变笑一点点。”依旧是用着含糊不清的语气。张蝶半蹲在了地上，和刚刚趴下的程鸾对视。然后，那两只‘罪恶’的手再次伸向了她…“小孩子的脸果然更有弹性。“程鸾心满意足道。张蝶捂着再次惨遭毒手的脸颊欲哭无泪，可不是嘛，为了证实自己的想法，程鸾这次拉的长度可比之前长了许多，像是拉橡皮一样。“程姐姐，疼。”张蝶委委屈屈道，配合着程鸾。程鸾再次伸出手，张蝶条件反射的想要躲开，硬生生停住了。程鸾的手抚着她被自己捏红了的脸颊，看着张蝶眸中带泪的样子（装的），有些愧疚。自己这样欺负小朋友是不是不太好，虽然是在自己的梦里。“是姐姐不对，那你想要什么补偿？”张蝶听后，眼前一亮，小白兔差点就藏不住自己的狼尾巴，不过，她还是克制了一下，不然明天某人恼羞成怒就不好了。“要亲亲才能好。”“emmm…亲哪？”程鸾思考了一会，像是答应了。张蝶的心脏砰砰直跳，如果，趁着某人不清醒……在经过一翻天人交战后，张蝶还是忍住了，她希望第一次的接吻没有那么的草率，至少不是在一方神志不清的情况下。“亲脸，好不好？”她已经二次寻问过程鸾的了，张蝶暗戳戳的想。程鸾将头往外伸了伸，就在嘴唇要接触到张蝶的一瞬间，变身结束。张蝶眼疾手快，将从半空中摔下来的程鸾一手接住，心里憋着一口气。自己为什么就不果断一些呢！低头看着明显已经睡着了的程鸾，张蝶那叫一个无奈，只能将人送回床上。次日一早，程鸾发现自己被张蝶轻轻搂抱在了怀中，挣扎无果后，她也只能放弃。她拼命回想昨天发生了一些什么，却发现只剩下了零星的片段，都是自己跟傻子一样‘引吭高歌’的记忆。完了，脸丢完了！都怪那个破系统，给个什么身体不好，非要给个鸡的，害得她酒量都变浅了。不知道当某人看见好容易攒着的变身功能被自己用了又会是什么样的感想。程鸾果断放弃了继续回忆，秉承着只要我忘记了就不是我做的，只要我不知道就没有发生过的原则，程鸾不断的安慰着自己。但是，还是丢人啊！程鸾默默地捂住了自己的脸。在程鸾有动静的时候，张蝶也醒了，当然看见它用翅膀捂脸的画面，也不知道她回忆到了什么。“咳。”张蝶轻咳了一声。“嗯？啊！醒了。”程鸾依旧背过身，不敢看张蝶。看她的反应，应该只知道自己丢脸的举动，并没有后面的记忆。“昨天的账还没算呢，偷偷喝酒开心吗？”张蝶笑容满面，语气却是阴恻恻的。“呃，这个，那个…”程鸾扭动着身子，就是不敢回头看张蝶，心虚得很。“酒量不好还喜欢喝，好在你是回来以后才变身的，要不然我怎么解释大变活人的事情？”张蝶无奈道。“啊！什么！”程鸾大喊了一声，当看见灰暗下去的功能后，整只鸡都蔫了。“我以后再也不喝酒了。”程鸾苦着脸道，这可是关键时候保命的呀！“你这叫什么，不见棺材不落泪。”“你还嘲笑我！张！蝶！”程鸾突然转身，张蝶的笑容没有收住，被程鸾看了个正着。这人哪里有生气，分明就是在看自己的笑话。昨天看了一晚了还不够？！“咳，昨天走的时候，邵维好像发现了你的异常了。”张蝶再次企图转移话题。“你别转移话题，你每次心虚就转移话题。所以你昨天真的看了我一晚上的笑话？”“没。”张蝶绷着脸道。顶多是半晚。“最好是这样。”程鸾盯着张蝶的表情，没有再看出什么端倪，这才作罢。“你之前说什么了？”程鸾后知后觉道。张蝶又重复了一次，这次将具体的过程都说了一次。“……”完了，被人看见她被张蝶教（嘲）训（笑）了，喝酒误事！这是程鸾的第一反应。“你真的要和他说清楚？”程鸾寻问，她的情况说出去大概没人回信吧。“希望将军的这个瓜够大，能暂时填满他的好奇心。”张蝶道。如果将将军扳倒，加上基地后重建，一堆乱七八糟的事情，到时候邵维可能也忘记了这事。即使记得，那时候自己远走高飞，他难不成还追杀过来？张蝶是这样想的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　试考完了，然后考完前一天确诊隔离了。。。先更文


第44章将计就计
　　张蝶并没有很快的就联系邵维，找了诸多借口拖延了好些时日。等得邵维不耐烦，主动派吴睿刚来联系她的时候，她才不情不愿的跟邵维约好了见面地点。为了防止隔墙有耳，她还特地将位置定在了基地外。邵维在得到口信后，心中疑虑更深。“你觉得她想说什么，非要在基地外说？”邵维寻问吴睿刚。“不知道，我猜她是故弄玄虚。不过，少尉您和张蝶有什么约定吗？”吴睿刚明知故问道。“我对她的身份有所怀疑，现在的丧尸越高级就越像人了。她有如此强大的异能，又几次三番的从尸群逃生，很难不被人怀疑。她这次约我见面估计是想洗清自己的嫌疑，我也想听听她是怎么说的。”邵维将自己的猜测告诉了吴睿刚，作为早一批跟随他的人，邵维对他和陈高祥有足够的信任。“那，她会不会是想将长官你骗出去，然后召唤丧尸来…”吴睿刚假装担忧道。“应该不会，她来基地肯定别有所图，不会这么沉不住气。”邵维沉吟片刻道。一旁听了许久的陈高祥突然插嘴道：“少尉，保险起见还是带上我们吧。”“少尉，还是不要去赴约吧。我们直接和将军汇报。”吴睿刚同时道。“呵，就凭她，还不是我的对手。”邵维冷笑一声。话虽如此，邵维却并不是自己一个人来的，他接受了陈高祥的建议，将两人带上了，显然对张蝶并不放心。张蝶看到三人后，心中偷笑，邵维带上谁不好，偏偏带上他们两人。不过，她也没有害人的心思就是了。突然，在口袋里的小鸡轻轻啄了她一下。“你到底有什么图谋？”一见面，邵维就直入正题。“少尉你的话我就听不懂了，我能有什么图谋？”张蝶无辜道。“那回来的路上，你和一只高级丧尸见面怎么解释？”邵维开门见山道。“少尉你可不要胡说，我那是和将军见面。”张蝶笃定李海不会让邵维看见他，因此，邵维最多是感觉到了高级异能者的威压，现在是来诈他。“将军怎么可能会出现？”邵维冷笑。“有新的五级丧尸做实验，将军自然需要亲自保护。”张蝶反驳道。邵维却陷入了思考。他确实没有看见和张蝶见面的人是谁，不过，他知道赵希蓉在之前可是一直进出研究院的。而张蝶和赵希蓉显然关系匪浅，说她和将军有什么联系也说得过去。并且，从张蝶目前所展示出的实力，她的潜力也不会差。将军有意拉拢也未可知。但是，自上次有人想要浑水摸鱼后，将军对捉捕丧尸的事就没有那么上心了，将事情派给信得过的人后，自己几乎不过问。张蝶显然是不清楚这事情的，那时候她并不在基地。“那，你那变异了的小鸡怎么解释？”邵维换了一个话题，表面上是信了张蝶的鬼话。“呃，这…”张蝶有些吞吐起来。邵维像是抓住了一个破绽，张蝶能明显感觉到脚下的土地在震动。见张蝶依旧不肯说出事情，邵维也不是个好脾气的人。数十根土刺向着张蝶飞速射去。张蝶也早有准备，避开了这次攻击。邵维作为五级异能者，其实力绝对不容小觑，很快第二波的进攻又来了。而与此同时，吴睿刚和陈高祥两人同时发起进攻。张蝶虽能轻而易举的化解他们两人的攻击，但同时要面对邵维的土刺就不那么轻松了，很快身上就出现了伤口。在三人的包围下张蝶很快就陷入了下风，就在一根土刺袭向张蝶咽喉，避无可避的时候，从树上突然射出一根冰锥，将邵维的攻击化解了。“周梦，别多管闲事！”邵维怒吼，整个基地内冰系异能者就这么一个人。“我可不是多管闲事，我和她的比试还没有决出胜负，你怎么就抢先了呢？”周梦见被认出来，也不隐藏了，从树上跳了下来。他会过来也是巧合，在他刚刚准备出门的时候，就看见自己的对头邵维也准备要出门的样子。但是，邵维最近也没有接取任何的任务，加上刚刚才有一大笔晶核到账，以邵维的性子也肯定不会再次接取任务，将自己放在危险之中。出于抓小辫子的想法，周梦也就偷偷跟了过来。一路上，邵维的注意力都在思考张蝶的问题身上，开车的又是吴睿刚，自然没有发现被跟踪了。而张蝶则是在程鸾的暗示下发现了跟过来的周梦，这算是意外之喜。因此，刚刚交手也没有尽力，反正周梦是肯定不会见死不救的。“不过，张蝶你如果不说实话，我也只能惋惜一下即将失去一个对手了。”周梦话锋一转，看向张蝶。手上也早已凝聚好了冰锥。“是将军给它注射了一管药剂，然后就突然能听懂人话了。”张蝶像是扛不住压力，语速飞快，生怕慢了一秒就会被两个五级异能者杀了。两人听后脸色都是一变，不约而同的联想到最近动物突然变异的事情。“呃。”张蝶闷哼了一声，原来邵维趁周梦的注意力被转移，张蝶心神正松的时候，土刺飞射而出。“胡说八道，将军怎么会有这种东西？”邵维一边道。张蝶看了一眼汩汩流血的肩膀，眼神和邵维对上，不躲不闪道：“没变异的动物不能承受药剂的能量，不代表之前就变异了的不行。”邵维率先转过头，虽然明知道面前的可不是什么弱女子，但是，自己突然偷袭确实很卑鄙。“所以，将军突然大肆地捉捕高级丧尸，就是为了这个？”邵维道。“是。”张蝶道。“单单凭借你一面之词就想挑拨我们和将军间的关系，未免也想得太美了。”邵维突然冷笑道。“那你想怎么样，我说实话你们又不信，不说话又一副要杀了我的架势？”张蝶显然也被逼出了火气。“我有一个主意。”陈高祥突然凑了过来。“说？”三人都将目光投了过来。“既然张蝶说那些丧尸用做那些不知道是什么鬼的药剂研究，那我们直接去看一眼不就清楚了吗？”他这个主意正是在场所有人心中的想法。按照张蝶的说法，那药剂很显然能帮助变异动物进化，将军不想着消灭变异生物，反而帮助他们，这怎么看都不像是正派做法；可，当中也不能排除张蝶为了活命胡言乱语的可能。因此，众人需要尽早分辨消息真假。“那她怎么办？”吴睿刚指了指张蝶。“她既然如此言之凿凿，肯定知道那些所谓的药剂是在哪里研发的，既然要去看，肯定需要一个向导。”周梦道。“我不去！”张蝶立刻道，“而且我只是给小鸡用过药剂，也不清楚它在哪里研发！”“这可就由不得你了。”邵维冷冰冰道。接着，邵维直接用异能控制了张蝶，给她打了一针。“若不能为你的话证明，那，我们就到将军那对质吧。”邵维威胁道。张蝶感觉到体内突然就一阵无力，不过也只是转瞬之间。但她已经知道这药剂是什么了。和上次赵旭日的情况一样，不过，这次的药剂的效果似乎是加强了。这也是将军秘密研发的药物，邵维为什么会有？如果不是赵旭日告知，她也不清楚有这样的药剂。“我的异能！”她惊慌道。周梦眼神怪异的看了张蝶一眼，却忍住了什么也没有说。“那到底是什么？”张蝶的注意力却没在邵维身上，显然对于自己的异能更加关心。“这个你不需要知道，你只用知道现在你连一个普通人都不如。”邵维道。“我只知道药物的开发地点，并没有进去的权限。”张蝶再次妥协。“只要你带了我们过去就行，至于别的，等有了证据我们会想办法。”邵维道。“好。”几人又回到了基地，出于对张蝶的防备，她被带到了邵维的房子，被看押了起来。“今晚就出发，免得夜长梦多。”邵维建议道。“那我可要回去准备准备。”周梦跃跃欲试，将军到底在干什么他不关心，但是想到能打架他就挺开心的。入夜，一行人鬼鬼祟祟的，在张蝶的带领下又回到了任务厅。此时的任务厅空无一人，并且没有一点亮光。张蝶又将人带到了之前关押丧尸的地方，这个地方别人没有去过，但是邵维可是前不久才来过。“怎么是这？你到底想做什么？”邵维狐疑道，一只手已经做出了攻击的架势。“少尉总要有些耐性。我现在异能全无，也做不了什么。”张蝶无语道。张蝶不慌不忙，在室内走了一圈，在程鸾的提示下，装模作样的敲敲打打一番很快就发现了一扇被隐藏的门。众人见状，纷纷露出了惊讶的表情，除此之外邵维的眼中闪过一瞬的杀意，很快又平息了下去。这条密道的长度出乎了众人的预料，不过并没有守卫。地道的尽头是一扇铁门，外面站着两个异能者，不过已经是晚上，两人都有些昏昏欲睡的感觉。一行人壮着胆子又靠近了一些，如果不是有人拉着，周梦都想直接闯进去一探究竟了。不过，即使距离比较远，但是隐约的丧尸嘶吼的声音还是听得见的。不由得，张蝶的话语变得可信了几分。最终，一群人还是原路返回。这次的行动太过仓促，他们也没有把握能闯进去，并且能全须全尾的回来。因此，邵维提议撤退，避免打草惊蛇的时候，所有人都同意了。“呼，将军养这么多丧尸是为什么？”周梦心有余悸，回想起上次光一只五级丧尸就让他们陷入好一番鏖战。刚刚的尸吼声可不单单一只丧尸，加上将军只要高级丧尸。即使里面只有两三只是五级丧尸，如果一个疏忽，丧尸们出来，这对于整个基地来说都是灭顶之灾。特别是基地内的普通人还是大多数。“周梦，不要被她带偏了。”邵维却突然发难。在众人还没来得及反应过来的时候，张蝶的胸口就被刺穿，而房间的墙壁上也多了一个窟窿。“你干什么？！”余下三人异口同声道，吴睿刚的手握成一个拳头，克制着自己的冲动。陈高祥的手则是不动声色的挡在他的面前。“将军捉捕丧尸就是为了研究丧尸疫苗，根本就不是她说的研究非法药剂。那些突然变异的动物也只是因为疫苗实验而造成的。”邵维大义凛然道。“可，这不分青红皂白就杀了张蝶，是不是…”陈高祥欲言又止。“之前任务的时候就觉得她行为怪异，哪有人能几次三番的从丧尸群中逃脱？我早就将这个消息汇报给了将军，是将军让我监视她的行动。今天她终于露出了马脚，我只是将这个隐患剪除了而已。”邵维道。“所以你早就知道了这里的情况？”周梦不确定道，所以刚刚邵维的一切都是在演戏。“将军为了能研究出更有效的疫苗，才冒风险捉捕丧尸。”邵维点点头，强调道。“我就说嘛，将军人这么好怎么可能是她说的人。”周梦很快就接受了邵维的说辞，毕竟张蝶的不同寻常是所有人都能看见的。然后，他上前踢了张蝶几脚，又道：“你说，她会不会就是丧尸啊？”“应该不是。”邵维道，“如果她是高级丧尸，刚刚的药剂不会有用，她也肯定会反抗。”“真的是，如果是丧尸，里面的晶核一定很有用。“周梦颇感惋惜，接着他将目光放在了刚刚的地道入口。里面的那些晶核，也很有用呢。“她，应该只是听命于一只高级丧尸，真是可悲。”邵维假惺惺道。“那，她怎么办？”吴睿刚插嘴道。“将她留在这，我会汇报给将军的。”邵维道，“免得被人发现引人怀疑。”邵维又补充道。等回到了异能者的居住地后，邵维再次叮嘱众人，今天的事情不能说出去。几人都点头答应。回到房间，吴睿刚一拳头狠狠地砸在了墙上，好在墙体够结实。“可恶！这个伪君子。”他恨恨道。“对啊，居然欺骗了我们这么久。”陈高祥附和道。“不过，今天他也露出了真面目。”陈高祥道，这么急着杀人灭口，不是心虚是什么？两人对视了一眼，不约而同的走到了阳台，看着基地大门的方向。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然的诈尸，卡文卡太久了，然后要考试一堆乱七八糟的事情。。。努力恢复周更


第45章一触即发
　　等到脚步声远去，张蝶这才从地上站起来，虽然对邵维早有提防，却还是将计就计挨了这么一下。因为，她发现邵维的攻击完全没有想取她性命的想法。
　　刚刚的攻击最多让“没有异能”的她大量失血，却不足以致命。结合他的话语，看来自己是被将军盯上，对方需要活口。
　　至于那抑制异能的药剂一开始是有作用，不过可能她是变异异能的缘故，作用没有那么明显，她也早就恢复了异能。
　　尽管被异能打伤的伤口并不是那么容易愈合，但是张蝶现在没有时间了。按照邵维刚刚的话，她从很早就被盯上了，那她和唐恒他们的谈话估计也瞒不过将军，他们两人也有危险。
　　时间紧急，张蝶也不管那么多，将墙上的钥匙全部取走，做了简单的包扎飞速离开这个地方。只希望，时间是足够的。
　　来到基地门口，凭借着正式军的身份，张蝶毫无阻力的出了城，驾驶着往约定好的地方而去。
　　早在和邵维见面之前，张蝶对他就有所怀疑，因此也是防了一手。只是，他没有想到邵维这么沉不住气，当着周梦三人的面就出手。
　　另外一边，当邵维带着人火急火燎的回去寻找重伤的张蝶，却只发现了地上的一滩血迹，人早就无影无踪了，邵维立刻下令让人去拦截。
　　“给我追！”邵维咬牙切齿，盯着地上的血迹。这次双方算是撕破脸，他没想到张蝶会硬扛下他的异能，就为了让他放松警惕。不过，她受了伤，努力去追还是能追上的。邵维天真的想。
　　“队长，墙上的钥匙怎么全部不见了？”这时，有人道。
　　邵维这才注意到墙上的钥匙，自言自语道：“她拿钥匙干什么？”
　　还没有等他想出一个所以然，手下就回来了，告诉他张蝶在十分钟前就开车离开，现在不知去向。
　　邵维阴沉着脸，他对自己的异能太自信，为了不让人怀疑故意拖延了一些时间才返回，只是，就这么一拖延，到手的鸭子就飞了，可谓是大意失荆州。
　　“队长，怎么办？”回禀的手下追问道。
　　“她显然早有安排，不要浪费时间追了，直接封锁基地门，除了有将军亲令，一个也不能走。”这时候的邵维只能将刚刚的问题放下，当务之急是如何弥补；以及，他需要如何跟将军交代？
　　深吸一口气，他重新回到地道内。守卫看见邵维，恭敬的行了一个礼就让他进去了。邵维对耳边的丧尸的声音早就习以为常，直接走到这地下实验室的最深处，那里有人等着他。
　　“将军。”邵维恭敬地行礼。
　　“人呢？”将军见邵维空手而来，声音已经带上了不悦。
　　邵维并不意外将军已经知道了事情的经过，自己手下的人，九成九都是将军的人，因此当自己调遣他们的一瞬间，将军就已经知道了自己行动的目的。
　　“属下无能，让她跑了。”邵维低着头，不敢看将军。
　　“废物。”将军呵斥了一声，随即又笑了。
　　听到对方的笑声，邵维不寒而栗，吓得扑通一声就跪倒了。
　　“属下立刻去将张蝶捉回来，将功赎罪。”他颤声道。
　　“别急着请罪，这试药的最佳人选既然走了，那，不妨你顶上？“将军一边说着，一边道。
　　“本将可没有这么多的时间浪费。”将军盯着邵维的目光，宛如看着死物一般。
　　“属，属下。”邵维的额角渗出了细密的冷汗。他虽然不是将军的心腹，但对将军现在所作的事情也是有一定的了解的。原本想着将张蝶捉回来，自己借着这个天大的功劳也能得到将军进一步的重用，没想到弄巧成拙，眼看火就要烧到自己身上了。
　　“对了将军！张蝶拿走了全部的钥匙，属下怀疑他认识那只逃走了的丧尸，所以才要冒险取钥匙。”忽的，在生死攸关面前，所有的线索都串联成了一条线，邵维也顾不了这么多，话语脱口而出。
　　“你仔细说说你的推测。”显然，将军对这个消息很感兴趣。
　　“之前属下就撞见她和一个丧尸会面，当时属下只是猜测，现在算是肯定了。而且，这次顺利的将五级丧尸带回来，估计并不是因为她的异能，而是背后有更高级的丧尸帮忙。而她又偷走了全部的钥匙，说明那只丧尸曾经被我们捕捉过。再结合张蝶回来的时间，和上次押送出的意外，张蝶一定是为了那只丧尸而回来。”邵维将自己的猜测和盘托出。
　　“那只丧尸很有可能高于五级。”邵维又补了一句。
　　“罢了，凭你这个废物异能估计也不能承受药剂的力量。三天内，将唐恒送来，否则，本将总要一个人帮忙试试这药剂的效果。”将军算是放了邵维一马。
　　虽然将军的话语让邵维很不舒服，但是总算是捡了一条小命。
　　“是。”邵维立刻从地上爬起来，夺门而出。
　　看着邵维落荒而逃的身影，将军眼中带着轻蔑。不过，是一个走了狗屎运有了异能的废物，如果不是看在他够蠢，自己也不会用他。
　　不过，这次他让人逃了兴许错有错着。如果能借此引出并捉到更高级的丧尸也未尝不可，至于怎么让她回来，将军已经有了好点子。
　　另外一边，一路汽车在空荡的街道内飞驰。
　　“你的伤没事吗？”从头到尾程鸾都在减少存在感，免得被邵维给盯上，直到现在它才有机会将脑袋给伸出来。
　　“没事，有异能很快就好。”张蝶的注意力放在眼前的道路上，好在后面并没有人追赶。
　　“刚刚为什么不躲开呢？你明明能躲开的。”程鸾抱怨道。
　　“这样子他就不会放松警惕了，总是有得有失的，而且这个伤不致命。”张蝶轻松道，也多亏她这么一个苦肉计，否则自己的时间可能没有这么多。
　　在距离水厂还有一段路程的时候，张蝶就弃车改为步行了，免得被人通过汽车的线索找到她。
　　等到了水厂，李海早就等在那里，跟随而来的还有两三只高级丧尸。
　　张蝶将钥匙一股脑的扔在李海面前。
　　“这么多，要弄到什么时候？”李海不满道。
　　“我也没有办法，你自己将锁给破坏了。而且，时间紧急，我哪里顾得了？”张蝶一摊手。
　　李海也只是随口抱怨一句，总归看见了希望不是？
　　他们先从中挑选了一些明显不是的钥匙号码，这才一把把的开始试。好在，将军并没有将关押李海的钥匙给销毁了。他们幸运的在失败了几次后就打开了笼子。
　　不过，她这样的举动已经打草惊蛇了，自己的计划也要加快才行，张蝶暗暗地想。
　　在笼子里住了快一个月的李海见门打开，迫不及待的就走了出来。的亏他成了丧尸，仅仅是一会他就和没事人一样了。
　　“第一项交易已经完成，那下一项你考虑得怎么样？”张蝶提醒道。
　　“帮你我有什么好处？”重得自由后，李海却开始了耍赖。
　　“没有别的，报仇罢了。而且，里面的高级丧尸可不少，你真的不缺手下？”张蝶给对方翻了一个白眼。
　　“但是，一个搞不好，我赔了夫人又折兵。我想了想，还是不值得我冒险。”李海狡猾道。
　　“如果不合作，我也没有什么损失，大不了我换个基地继续呆着。至于你的手下会不会被人一个个捉走我就不知道了。”这李海是想坐地起价，张蝶可不惯着。
　　李海想了想，即使自己现在出来了，他也不会分身。以他目前的能力，一次性统筹大量的高级丧尸还是很吃力的。将军的人手显然更加充足，而且看现在的架势，将军肯定不会停手。
　　如果不和张蝶合作，赌上这么一把，将来就很可能顾得头来，顾不了尾。他总不能眼睁睁看着手下被一只只捉走吧？
　　“如果你出尔反尔，我不介意之后对你如法炮制。”李海道。
　　“我没事招惹你们做什么。”张蝶无语道，谁知道她最后会不会也变成李海阵营的。
　　两人又商议了一些细节后，李海就带着几只丧尸离开了。张蝶则是往之前的那片树林走，这里无疑是躲避追捕的最佳地点。
　　令张蝶疑惑的是，到现在她和李海聊了这么久都没有追兵，不知道邵维，或者说他背后的将军葫芦里卖的是什么药。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嗷，还有人看吗?


第46章暴风雨前的宁静
　　走进树林后，很快就看见了她们的老熟人——藤蔓。
　　张蝶也不知道现在走在自己面前的是不是自己所认识的那根，总之，她觉得树林中的藤蔓都长一个样，没准都是一根变异的藤蔓所生长出来的。
　　林内的动植物似乎维持着一种微妙的平衡，没有如上次张蝶进来的时候关系紧张。起码张蝶跟着藤蔓走了这么久，也没有看见有变异动物出现。
　　“大佬！”赵希蓉看见张蝶，立刻就兴奋了起来，天知道她被困在这个破林子多久了，现在看见张蝶，她觉得逃出去有希望了。
　　张蝶也有些意外，先是下意识的看了程鸾一眼，怎么没有提醒她？
　　之后，她才将视线放在有些狼狈的赵希蓉母女身上。明显是经历了一番的恶战，身上的衣服沾满了灰尘，露出的手臂上也有大大小小的伤痕。不过，张蝶看见两人的时候她们正悠闲的在烤肉。
　　藤蔓发现两人是认识的，颇为知趣的停了下来，等待两人叙旧。
　　“你们怎么会在这？”张蝶好奇道，她记得没有错的话，她们应该是在做任务吧？
　　“别提了，基地的那个任务我们做是做完了。然后，妈提议说想去看看我之前走过的地方。”赵希蓉说到这，看了林书慧一眼。
　　“然后，不知道为什么，那附近突然就涌出了挺多的变异动物，我们没辙，只能往林子内走，那也是唯一的路。刚刚进来的时候，那些成了精的树木就发起了进攻，和那些动物里应外合，我都以为我和妈要交代在这里了。“
　　“所以某人就说了一堆不害羞的话。”林书慧插嘴道。
　　“妈！”赵希蓉跺了跺脚，她当时不是怕自己再不说就没有机会了嘛！
　　“咳，然后突然就有一根藤蔓出现。那些树和动物好像都很怕它。呃，好像就是大佬你面前的那根。”赵希蓉后知后觉道。
　　被Q到的藤蔓欢快地将自己立了起来，还友善的朝着赵希蓉招了招手。
　　“咕咚”赵希蓉狠狠的咽了一口口水，补充道：“就是粗很多。”
　　“然后，她在我身边转了一圈还是怎么的，那些动物植物的就停止了攻击，不过也不让我们离开就是。”赵希蓉艰难的将视线从藤蔓身上离开，当时她觉得是因为自己的木属异能让植物感到亲和。现在一看，明显不是这么一回事，感情是大佬无意间又救了自己一条小命。
　　张蝶听完，大概能猜出藤蔓停手的原因，将她们带来这里应该也是故意的。如果自己不认识赵希蓉，估计她现在已经凉了。
　　“对了，大佬你怎么在这？”赵希蓉一口气讲述完自己的经历，很快就将目标锁定在了张蝶身上。
　　张蝶简明扼要的将事情经过说了一次，之后便默不作声了。
　　“那还等什么，大佬我们赶紧杀回去，将那个狗屁将军给拉下马。”赵希蓉永远的无脑支持张蝶。
　　林书慧的神情则是在张蝶的讲述中慢慢变得严肃起来。
　　等张蝶说完，她上前了一步，若有若无的挡在了赵希蓉面前，之后，寻问道：“那，老赵现在怎么样？”
　　“这个我不清楚，不过，他和唐叔叔对将军来说还有利用价值，应该不会这么快就撕破脸，暂时是没有生命危险的。”张蝶也不敢断言。
　　“如果将军真的是在做那些稀奇古怪的玩意，那你反了他我没有意见。”话锋一转，林书慧继续道：“可是，你和老赵也只是猜测，比起这些，我更在意的是你和这些变异生物的关系匪浅，嫌疑也更大吧？”
　　“妈，你怎么能怀疑大佬，去信那个什么将军？”赵希蓉不满道。
　　“……”林书慧看向张蝶，眼神中明晃晃的写着几个大字——你给我女儿灌了什么迷魂汤？
　　张蝶也有些尴尬，岔开话题道：“我却是没有证据证明我所说的，不过，如果他不是心虚，大可不必杀人灭口。而且，基地接二连三的变异动物又如何解释？之前疫苗研发的时候，好像没有出现过类似的事情吧？”
　　“疫苗针对的病毒的不同，所带来的影响也不同，我之前没有类似的经验，所以不能断言。虽然之前的疫苗并没有引发类似的事情，不过，也可能是因为那次的病毒强度太弱了。”林书慧对张蝶依旧不能全然信任，比起她，将军的权威更加的可信。
　　张蝶抿抿嘴，知道自己没有办法空口就说服林书慧。
　　“我不求你能来帮忙，不过，在一切尘埃落地之前，你们还是不要回基地了，也避免接下来的混乱。”
　　林书慧很快就明白了张蝶的言下之意，难道她想将自己软禁在这个林子内吗？看张蝶和刚刚藤蔓的关系，自己和女儿没有她的允许可真的出不去。
　　林书慧刚刚想开口，就被赵希蓉抢了先。
　　“大佬，能不能先让我们从这个林子出去。”赵希蓉虽然是信任张蝶的，但是自己母亲不愿她也没有办法，不过，她是不想在这个林子内呆下去了。
　　“我保证看着我妈，不让她回基地，我也不会！”赵希蓉紧接着又道，声音有些紧张。
　　张蝶眼角抽了抽，有这么坑妈的吗？
　　“嗯。”张蝶还是点点头，她对赵希蓉还是信任的，“不过，这件事你们还得问它。”
　　张蝶指了指地上的藤蔓，表示她也管不了，她在这林子也是人生地不熟。
　　赵希蓉顿时就傻眼了，问藤蔓？它听不听得懂是一个问题，听懂了会不会放了她们，赵希蓉是一点也不敢保证。
　　“藤，藤蔓兄，带个路？”赵希蓉犹豫着道，声音还在发抖。
　　藤蔓上下摆了摆表示同意，接着，不知从哪里窜出了另外一条藤蔓，大小上是小了一个号的。
　　“走吧。”张蝶道。
　　“那大佬你保重！”赵希蓉不舍道。
　　林书慧看着某人胳膊肘往外拐的架势，完全没有办法，内心好笑之余未免有些伤心。
　　临走的时候，张蝶将还频频回头的赵希蓉给拉住，在她耳边小声道：“尽量停在距离基地比较近的地方，我担心，将军会对你爸下手，你们也能接应。”
　　赵希蓉郑重地点了点头，覆盖在心头那股不舒服的情绪也一扫而空，大佬还是对她很信任的！
　　等赵希蓉离开后，藤蔓带着张蝶继续前进，很快就见到了上次看见的玫瑰花。
　　在征得东道主的同意后，张蝶在树林定居了下来，暂时避避风头。
　　--------------------
　　作者有话要说：


第47章想不到标题的第一天
　　藤蔓将赵希蓉母女从树林内带了出来，接着嗖的一下就消失了踪影。
　　“我们快点回去基地，不知道老赵怎么样了。”林书慧等走出了一段路，立刻着急道。
　　“妈，我们还是在基地附近等着吧，我答应了大佬，你不能回基地。”赵希蓉为难道。
　　“她只是担心我回去告密，你看你妈是这样的人吗？”林书慧用别不懂事的眼神看着赵希蓉。
　　“不像，不过，还是不行。”赵希蓉坚决道，如果她和老妈都回去了，爸爸反而会更加难以出逃，还不如呆在外面，没准还能接应。
　　她和老妈的异能都是没有特别强劲攻击力的木属，而且在基地内的树木基本拔光了，能施展的机会就更加有限，回去完全就是添乱。
　　林书慧是看出来了，自己除非将赵希蓉给打晕，不然是不可能两人一起回去的。但是，若是让她将赵希蓉一个人留在外头，她又着实不放心。另外一个更加现实的问题是，比起有丰富实战经验的女儿，她估计也打不过。
　　“希蓉，妈知道你对我们很失望，对张蝶比较亲近。末世开始的时候，我和你爸对你确实亏欠，让你的情感都偏向了一个外人。”林书慧的语气有些伤感。
　　“我们会努力弥补的，但是现在，你爸陷入了危险，我们不能见死不救。”林书慧苦口婆心道。
　　“妈…”赵希蓉想要辩解，她并不是全然盲目听张蝶的指挥，而是有自己判断，更不会因为心中的怨气，狠心到眼睁睁看着爸爸去死。
　　但话语还没有出口，林书慧又道：
　　“回去以后，找到你爸以后我们立刻就走，妈也不会将张蝶的行踪泄露给将军。”
　　“我…妈，你听我说完。”赵希蓉见林书慧还想说话，立刻打断了。
　　“妈，你有没有想过。如果爸爸已经被将军给盯上要杀了他，我们回去也于事无补。没准很可能成为爸爸的软肋，反而现在呆在基地周围，等爸爸逃出来了我们还有可能接应。”赵希蓉明白老妈是因为关心则乱，因此只是耐心的给她分析利弊，心中多少又起隔阂。
　　“那如果等不到呢？路不是只是有一条…”林书慧依旧不放心，如果见不到赵旭日的人，她一颗心就高高地吊起来。
　　“我们先等上个三天，三天之后我们再回去？”赵希蓉无法，只能拖延。
　　“两天。”林书慧讨价还价道。
　　“呼，好。”赵希蓉妥协了，她也是担心赵旭日的安危的。
　　意见达成一致后，两人在路边又找了一辆车，驱车往基地的方向而去。她们没有立刻寻找落脚地，而是在基地附近徘徊，期望能打探到什么消息。
　　说来也巧，沈浩如往常一样正好带着一些普通人出基地学习捕杀丧尸。
　　他这样做是张蝶提议的，因为沈浩有异能，一些愿意接取任务的普通人也能在他的带领下相对安全的获取赖以生存的晶核。
　　尽管不是每一个人都有出去的勇气，毕竟虽然基地发的补贴不足以让他大富大贵，但还是能活下去的。而且，他们也不需要付出什么。
　　不过，肯跟着沈浩一起出去的也不少。加上沈浩本身也是普通人，很多人知道他在没有异能之前也是这样，这不现在闯出异能了，很多人也抱着搏一搏的心态跟着他。
　　当然，有去无回的人也不少，相对的因为有晶核提高了生活品质的人也有。因此，沈浩每天都能拉起一支队伍出去。
　　沈浩听到自己的名字，四处张望了一下，很快就发现了赵希蓉。
　　“你怎么在这里？”沈浩意外道。
　　“刚刚出完任务，遇见了大佬，她给我交代了一些事情。”赵希蓉半真半假道。
　　“这样啊。”沈浩自然知道赵希蓉口中的大佬是谁。
　　“你这是做什么？”赵希蓉看见他身后跟着一大票人，男男女女都有。
　　沈浩简单的将自己的目的解释了一次，赵希蓉点点头道：“这样也好。”
　　“对了，你今天出来基地前有发现有什么怪异吗？”赵希蓉假装好奇道。
　　沈浩的眼神闪烁了一下，道：“倒是没有，这才是最大的怪异。”
　　“不过，你也不用担心。”
　　赵希蓉听他语气，觉得沈浩也是知道一些内幕的，没准还是大佬安排的。
　　“那你先忙，我先走了。”沈浩见赵希蓉没有什么想问的，主动道。
　　听了沈浩的话，车内的林书慧也安了一点心。如果将军全面逮捕赵旭日，不可能一点风声也没有。因为赵旭日的实力并不弱，而且他对将军也有防备，被无声无息的捉捕的几率很小。
　　看来真如张蝶所说的，唐恒和赵旭日对他还有价值，将军不会这么猴急。
　　张蝶和程鸾一起在林内的一片空地准备搭帐篷。当然，基地内肯定没有帐篷卖，而是程鸾忍痛以N倍的价格从抠门的主脑那里搞来的。
　　天知道一个主脑要现实的货币做什么，万恶的游戏系统，程鸾每次买完都吐嘈。
　　不过，也因此她不用干活就理所当然了，用她的话来说就是：
　　“我出钱，你出力，这很公平。”
　　“那可不成，平日你的吃喝不还是我供着？”张蝶故意道。
　　果然，原本安安心心靠在一棵树上的程鸾不干了，扑棱着翅膀弹射起来。
　　“你忍心看着一只巴掌般大的小鸡来帮你搬东西吗？你，你想压死我！”话末，程鸾开始假哭。
　　想是声音太过“动人”，那些变异了的能动植物纷纷撤退，部分不能动的都抖了抖表示抗议。
　　对此，程鸾浑然不觉，张蝶则是默默在身后发出雷球警告，否则程鸾可能成刺猬鸡了。
　　“刚刚见到你的时候你说你是巴掌般大小我没有反对，不过，现在嘛…”张蝶故意上下扫视了程鸾一眼，虽然没有将话挑明，但是那杀伤力丝毫不逊。
　　“张！蝶！”程鸾暴怒，不论她现在是什么形态，谈体重就伤肝了。
　　“咳，多运动。”张蝶顺势道。
　　“你信不信我烧了它！”程鸾威胁道。
　　“嗯，你随意，看看这布料，花了几万大洋，烧了大不了我们一起以天为被，以地为席。四舍五入一下就同床共枕了。”张蝶嬉皮笑脸道，还特别上道的将手上的帐篷往程鸾面前扯了扯。
　　花的是她的钱，她为什么要跟自己的钱过不去？
　　见一计不成，程鸾决定走为上。
　　于是，张蝶就看见刚刚还在自己面前的小东西随便找了一个草，一溜烟就走没影了。
　　张蝶也不着急追，果然很快就看见气鼓鼓的张蝶被一位”好心”的树大哥打包送了回来。屁股那被“公报私仇”的插了一片树叶，自己却没有发现。
　　“你和它们串通好了！”程鸾委屈巴巴道。
　　张蝶那叫一个冤枉，如果不是程鸾的歌声太美妙，那些树估计也不会多管闲事。
　　“所以，认命吧？帮我整理帐篷。”张蝶乐呵呵道。
　　“啊啊啊啊！”程鸾发现自己最后一招也不管用，完全就泄气了。
　　看着程鸾老老实实的从袋子里叼出一根钉子递过来，张蝶忍不住笑了出声，换来了程鸾幽怨的一瞥。
　　天知道她什么时候得罪了张蝶！
　　如果某小只能记得她喝酒那个晚上的全部细节，估计也就没有这样的疑问了。
　　很快，张蝶就发现程鸾的动作越来越慢，一小步，一小步的正在慢慢移出自己的视线，就是屁股的那树叶还算显眼。张蝶也没有难为她的意思，全然当自己是个瞎子。
　　不过还是恶趣味的在程鸾刚刚放松下来的时候，突然喊一嗓子。
　　看着她快速迈动着步子，又装模作样的帮忙也很有趣，至少张蝶是这样觉得的。
　　最后，在两人共同的努力下（主要是张蝶），十五分钟后这个帐篷完成了。
　　帐篷的空间还算足够，至少对于一人一鸡来说已经足够大了。之后，附近的植物主动送来了一些树枝，张蝶用异能将树枝给点燃了。
　　食物方面，因为现在动植物保持了一个微妙的平衡，张蝶也不想主动生事，于是就用之前就囤起来的食物凑合，并没有猎杀动物。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一个作者因为电脑坏了有借口不更文，最后良心发现又更文的故事


第48章万事俱备
　　当张蝶收拾好一切来到帐篷的时候，就看见程鸾蹲在帐篷门口在等着她。
　　张蝶感动了一把，不过很快就知道程鸾并不是特地等着她的。
　　“怎么不进去？”张蝶寻问。
　　“你先进去。”程鸾心虚道，自然张蝶是听不出来的。
　　本能反应还是促使张蝶一把捞起小鸡，将她也带了进去。
　　“好冷！“程鸾不情愿道。
　　张蝶笑了，可能是小鸡身体特殊的缘故，同为火属异能，小鸡却没有像张蝶一样在异能的影响下，身体一度是保持温暖的状态。
　　“我还以为你在等我。“张蝶忧桑道。
　　“我确实在等你。“人形火炉。程鸾默默补了一句。
　　“是吗？那我荣幸之极。”张蝶假装听不出程鸾的潜台词，心中头一次对主脑生出好感。
　　这帐篷可以说质量不佳，加上末世之后昼夜温差极大，这里又被无数的树木遮挡，远离火堆后是极冷的。也就是说，程鸾要不就呆在张蝶的身边，要不就独自享受寒冷，彻夜难眠。
　　程鸾没有反驳，所谓人在屋檐下，谁知道张蝶会不会离开，那它岂不是要吹一晚上的风。
　　你说这鸡一身毛为什么毫无保暖效果，而且她不是火属异能吗？
　　张蝶这算不算是乘人之危？
　　我要不还是去火堆旁边睡觉？
　　程鸾的思绪乱飞，实在是她不想面对现在的处境。
　　“睡了吗？”张蝶的声音突然在耳旁响起，强行将程鸾从胡思乱想中拉出来。
　　“睡不着。”程鸾老老实实道。
　　“那，那你给我讲讲故事吧？。”
　　程鸾：“。。。”这角色反了吧？！
　　“正常剧本不是你给我讲故事吗？”程鸾不服气道。
　　“我这也没有什么好故事，我经历的事情你不是都知道吗？你给我讲讲故事，就当是我给你取暖的回报？”张蝶得了便宜还卖乖道。
　　无奈，程鸾确实无法入眠，而且被张蝶这么一说还真的挑起了她对现实世界的想念，不知道在现实世界到底过了多少天了。
　　“从哪里说起呢…“程鸾思考了一会道，“对了，就从《末日生存》研发讲起怎么样。“
　　虽然是疑问句，程鸾自顾自的讲起来。张蝶满头黑线，她不想听这个，她的本意是想多了解程鸾在她所不知道的现实世界所经历的事情！
　　显然，程鸾没有给她任何反驳的机会，张蝶只能耐着性子听下去。
　　程鸾挑这个主题纯属是觉得它勉强算得上和张蝶有所联系才讲的，并且这《末日生存》在研发时候也有事情可讲。
　　一开始，主导《末日生存》研发的其中一名博士原本在人工智能领域就有着非凡的成就，据说将全息游戏内的NPC变得和人一样难辨真假就是她原本肯同意参加研发的初衷。因为当时她所做的研究需要巨大的经费，而政府方便并不需要这样的带有感情完全和人一样能思考的机器人，因此给她的投资非常的有限。
　　虽然说博士本身家底不算差，可惜对于研发所需的基金来说就是九牛一毛了。
　　而《末日生存》的研究公司愿意出钱让博士继续她的研究，前提就是在研发成功后，这项技术属于他们公司和博士两方，并且博士不能擅自出售这项技术。如此，就能让它游戏中的NPC能更加真实，并且独一无二。无疑，这是一个双赢的局面。为了能提前打响游戏的知名度，《末日生存》特地利用媒体将他们即将和那位博士研究的事情宣传了出去。
　　在博士不屑的努力和背后游戏公司不计成本的支持之下，还真的成功了，并且开了发布会展示了第一款成功的“机器人“。但是，最后官方承认这只是他们迫于压力下用于应付民众的一个假货。
　　而在发布会和澄清的过程中，另外又发生了两件事情：先是原本游戏公司的CEO被踢下来，换成了另外一个人接任，之后博士和游戏公司散伙，从此销声匿迹。
　　也有人怀疑是博士确实成功研发了这样的机器人，但是因为和游戏公司的内部矛盾，让《末日生存》无法从博士那得到这样的技术才发布的澄清。程鸾觉得这纯熟瞎扯。
　　不过，在程鸾发现张蝶这个“不正常“的NPC后，又觉得这一切的可能性极高。
　　“所以你觉得呢？“程鸾寻问。
　　张蝶模棱两可道：“或许吧。”
　　如果她真的是拥有人类思考模式的机器人，她该感谢那个博士呢？还是该恨她呢？
　　“切，你这反应让我不想说下去耶！“程鸾怒气冲冲道。
　　“那我觉得那个博士很可能就发明了这样的人工智能，我不就是一个活生生的例子吗？”张蝶正色道。
　　“但是整个游戏就你一个，如果你能被投入到《末日生存》里面，那为什么其他NPC没有这样做。如果这样做的话，游戏不是更加有趣吗？”程鸾忍不住辩论起来，虽然她也赞同张蝶的说法。
　　“……”张蝶有些无语，难不成她猜错了程鸾的想法？
　　“可能，可能…”张蝶哑口无言，不过她却不希望这种技术可以被普及，除非真如主脑所说将游戏世界变成第二个真实世界，和这里一样。
　　“算了，和你说没意思，睡觉。“程鸾单方面终止了谈话。
　　张蝶哭笑不得，将程鸾往身前揽了揽。
　　“臭流氓。”程鸾小声的说了一句.
　　接下来的几天两人都过得很悠闲，不过因为无事可做多少有些无聊了，程鸾好几次提出离开，张蝶却没有同意。
　　就在程鸾即将忍无可忍的时候，一家人的出现打破了这样平静又无聊的生活。
　　赵希蓉回来了，当然还有从基地内逃脱的赵旭日以及一脸愤怒的林书慧。
　　对唐恒的秘密行动是迅速且出人意外的，为了能尽早的将功赎罪，邵维可以说以最快的速度就将人给抓了起来。
　　赵旭日是隔日发现唐恒并没有出现，才意识到事情不妙。他无暇思考身为“共犯”的他为什么能安然无恙，但是不管如何他必须想办法离开基地。
　　于是，按照张蝶临走前所说的，他在确保无人跟踪后，在普通人居住的地方找到了沈浩。显然，沈浩丝毫不意外赵旭日的到来。
　　“明天你混在出城的普通人之中，那些人一般不会理会普通人的。”沈浩道。
　　赵旭日点点头，现在出城基本是不可能的，他们这些研究员被看得紧。
　　果然，在第二天对出去的异能者队伍的排查就严重了许多，给守门的异能者带来了不少的麻烦。
　　这些莫名其妙多加的工作自然让人不爽，他们无法对同为异能者的散军和佣兵发作，这样的怒火也就转嫁到了沈浩和那一群的普通人身上。
　　更是有异能者出手打伤了一个普通人，不过也因为对普通人的轻视，他们并没有很仔细的排查这个队伍让赵旭日混水摸鱼逃了出去。
　　因为沈浩和赵希蓉有保持联系，很快这一家三口路就汇合了。沈浩并没有跟着他们去找张蝶。
　　当看见赵旭日出现的时候，沈浩就明白他不可能回去基地了，至于基地内的普通人。长时间的劝说，那些肯走出基地，靠自己的力量在末世生存的都会跟他出来，那些不愿意的，沈浩也没有救他们的必要。
　　再次看见张蝶，林书慧的脸上多了一个尴尬的笑容。
　　“老唐被他们抓走了。”赵旭日有重复道。
　　“这个是我没有想到的，一路上你们有没有遇到追兵？”张蝶寻问道，张蝶以为赵旭日应该有一段惊险的经历，不过事实是…
　　“没有，一切都很顺利，顺利得不可思议。”赵旭日后知后觉道。
　　不管如何，他一个大活人消失，如果将军有意留下他怎么也会有追兵来才是，除非将军根本就是故意放他走。
　　“不管他是不是故意让赵叔叔你离开，目的都是让我们回去，这个我自然会回去。”张蝶无所谓道。
　　“只是老唐他不知道会怎么样。”赵旭日担忧道，他有些后悔没有在发现张蝶失踪的第一时间就离开基地。
　　不过，既然唐恒被盯上，即使两人立刻逃离也不一定能如愿。
　　张蝶对唐恒接下来会面对的事情也有一个猜测，毕竟现在将军还在寻找一个试药的人。
　　张蝶并不需要等待时间，现在反而是需要尽快返回将唐恒救出来。


第49章东风来了
　　将军看着被几个异能者合力控制住的唐恒，露出了一个满意的笑容。手下刚刚给他汇报了赵旭日疑似已经离开基地的消息，简直就是双喜临门。
　　“唐教授，你是不是该感谢我？”将军笑着道。
　　此时的唐恒刚刚从巨大的痛苦中缓过来，他半张脸上的血管清晰的显露了出来，左边下巴的地方皮肤像是刚刚被砸在桌子上的熟鸡蛋，分布着一条条裂纹。
　　他的双手被四个异能者反压在身后，正跪在将军脚下。尽管他很想破口大骂，但是残留的疼痛感让他除了不断从额角渗出细密的冷汗以外，发不出一点儿声音。
　　“虽然是暂时的变强吧，还有一点外貌的代价，其他方面还是很不错的。“将军笑呵呵道。
　　“不过，你还是太弱了，如果换了是张蝶，或许比你称的久一点。”接着他又用遗憾的语气道。
　　唐恒不甘心的挣扎了一下，接着用仇恨的目光紧紧地盯着将军。
　　“你也不用担心，很快她就会来陪你了。你的好伙伴赵教授肯定回去搬救兵的。”将军说完，看着唐恒几欲喷火的眼睛，发出了畅快的笑声。
　　“对了，你知道他是怎么逃走的吗？”将军好奇道。
　　唐恒显然无法回答更不会回答他的问题。
　　本来张蝶，唐恒和赵旭日一家三口都会是他手下得力的干将，可惜太过不知好歹，好奇心太重，不得不杀了。他也是很遗憾的，思及此，他又道：
　　“希望唐教授能陪我久一点。”
　　唐恒此时感觉好了一些，从口中挤出两字：“混蛋。”
　　将军见唐恒恢复了过来，吩咐四个异能者将唐恒重新送回床上，准备实验第二针药剂的效果。他来可不单是找唐恒来谈心，如果没有一点仇恨支持，谁知道唐恒能坚持多久。在他没有捉到张蝶，或者找到合适的替代品之前，这个人还是活久一点比较好。
　　次日，将军处理完基地事务后，还想回去看唐恒对新药剂的适应情况，再逗逗唐恒也很不错。
　　不过，比这更早的是从守门的异能者那里得到的关于自己的基地外突然涌现无数的丧尸的不好消息。
　　将军第一反应是难道自己大肆抓捕高级丧尸惹怒了传说中的尸王？
　　不管如何，基地不能破，这可是他花费了巨大的心血所打造的实验基地。
　　“立刻召集人手，本将也亲自上阵。”将军立刻道，也没有心思去看唐恒了。
　　想到唐恒，他又道：“实验基地内的人也要加入战斗。”
　　据他所知，截至目前还没有任何关于尸潮的情报传达。虽然有可能是因为他独自建立政权，政府没有再和他共享信息的缘故，但是，这终究是基地第一次面对尸潮。作为基地的主心骨，他自然需要亲自督阵，并且要打醒十二分精神。
　　时间正是正午，基地内有很多异能者和散军都出任务并没有回来，将军总感觉这尸潮来得蹊跷，时间太过凑巧，更没有一点儿的征兆。
　　将军将基地内所有的人都召集了起来，包括普通人也被勒令用土块或者是点燃了的树藤砸向正在疯狂冲击大门的丧尸们。
　　因为完全没有对尸潮的准备，基地的围墙并不算高，门也不是非常厚重，完全是靠异能者用异能击杀前排的丧尸，还有就是普通人碰巧砸死两三个，来阻挡丧尸们前进的步伐。
　　可惜，对于丧尸的数量来说，异能者们所击杀的不过是九牛一毛，那些疯狂的撞击让大门发出了不堪重负的声音。
　　许是明白没有大门以后需要面对的后果，背水一战的异能者们爆发出前所未有的力量，生生将丧尸们打退了一大截。
　　虽然普通丧尸就是炮灰的存在，李海还是觉得要珍惜小弟们的性命，他让四五只三级丧尸冲到基地大门，想用异能将那摇摇欲坠的大门彻底打个粉碎，接着他再意思意思站一会场，他的任务就完成了。
　　邵维在高台上很快就看见了这一幕，他和周梦带着队员们加入了守门的战斗中，那些三级丧尸根本不是一合之敌，被两人很快全部击杀。部分的散军也开始加入战斗。
　　混乱中，不知道是谁的异能打中了那大门，伴随着轰隆一声，大门向内倒塌。
　　周梦眼疾手快，用异能将大门彻底打了一个粉碎，避免它将一些被迫守门的普通人压死。在门四周的普通人见大门倒塌，再也顾不得身后那些逼迫他们上阵的异能者，不要命的往回跑，口中高喊着：
　　“门破了！”
　　平日里在普通人面前作威作福的异能者们一开始还用异能杀死两个跑得最快的，想让他们回头给自己当炮灰。显然，他们不了解现在的这些普通人陷入了一个如何的处境？
　　对于他们来说，外面的丧尸犹如洪水猛兽，是不可匹敌的存在，而那些异能者起码是人。相比起无法战胜的怪物，来自同类的威胁就没有那么的可怕了。
　　因此，根本无人理会异能者们的威胁，更有一些胆子肥的捡起那大门的碎片，砸向异能者们。
　　当他们发现平日温顺的羊群学会用他们的角来反击他们这些残暴的牧羊人，再加上那丧尸的威胁，那些欺软怕硬的异能者也跟着人群的队伍，夺命狂奔。
　　然而，没有了大门的阻挡，那些丧尸如入无人之境，有两只五级丧尸则是盯上了周梦和邵维两人。跟在两人身后的韩文涛，陈高祥和吴睿刚也纷纷遇到了自己的对手。
　　透过两只五级丧尸的视野，李海认出了周梦，想到了张蝶的交待，不爽的啧了一声。他用精神力进入了五级丧尸的大脑，控制着它的动作。
　　因为大部分的人都陷入了混战，周梦又是个战斗狂，过度投入之下的结果就是没有发现自己被丧尸牵着往基地内走。
　　这一情况倒是被吴睿刚和陈高祥注意到了，两人对视了一眼，也慢慢往后退。
　　将军站在高处，清楚的看见是一道雷电将那大门击倒的，再结合这莫名的尸潮，他已经猜到了是谁干的好事。这是意料之外，但又似乎情理之中。
　　“人类和丧尸不可能如此和谐。”将军喃喃自语，眼中迸发出狂热的光。
　　所以张蝶一定是更加高级的丧尸，如果能将她捕获，那自己的药剂就…
　　他吩咐身边的那些散军全部加入战斗，自己则是带着几个心腹，去实验基地的方向，张蝶一定会去那里。
　　如果张蝶死了，那些丧尸群龙无首，自己的基地也能保住，不过是需要一些时间修缮。他如此想。
　　张蝶和赵家三口急冲冲的往实验室的方向走，因为基地内的所有人或自愿或被迫都参加了这场关乎基地存亡的战斗，因此基地内并没有多少人。
　　张蝶跟着混乱的人群进入基地后，大摇大摆的往实验室走。又因为现在很多人都往里面跑，他们几人的行动并不突兀。
　　因为那些守卫的异能者也参加了战斗，这次的进入十分的顺利。很快，他们就发现了唐恒。或者说，他们现在能发现的就只有唐恒了。
　　才两天没有见面，赵旭日就觉得自己认不出昔日的好兄弟了。唐恒的手腕和脚腕都被粗壮的铁链给捆住，整个人躺在实验床上，身体不自然地抽搐着。
　　若说他和丧尸不同的地方，或许就只剩下右眼附近还算正常的皮肤。只是，和其它地方相比那块就像是出生带着的胎记。可，那才是人类该有的皮肤。
　　“老唐？”赵旭日有些不敢相信自己的眼睛。
　　听到熟悉的声音，唐恒有了反应转过头看向他们，很快又扭过脸。他对赵旭日的出现并不意外。
　　实验室的那些人给他看过自己现在的样子，虽不是他本意，但面对熟人难免觉得难堪。
　　“你们先带着唐叔叔离开，顺便看看有没有类似解药的东西。”张蝶冷静道，她预料到唐恒会被拿去试药，但回想起唐恒以前的样子，她也觉得有些心酸。
　　赵旭日想上前将唐恒给放下来，却被唐恒制止了。
　　“不，要碰。”他的声音粗粒沙哑，和李海刚刚会说话的时候很像。
　　张蝶猜测他的意思，对赵旭日道：“这个药剂应该正在强行让他和丧尸的基因融合，这个过程不会好受。你们直接将他推着走，防止他途中忍不住挣扎。”
　　唐恒轻微地点点头，又摇摇头。他发病的时候剧烈挣扎不假，但是另外一个更加重要的原因是他不想自己成为赵旭日他们的拖累。
　　唐恒知道自己无法阻止赵旭日他们偷偷进来，但是将军显然有所准备，基地内的异能者这么多，即使张蝶四人三头六臂能逃跑的几率也渺茫。若是加上他。
　　“将军，他…“唐恒想要说什么，但是因为声带受损语速很慢，”知道…”
　　话音未落，那把让他恨之入骨的声音就传来了。
　　“别急着走，你们带了这么多的客人过来，本将总要好好招待一下你们。”将军的声音传来，除了他以外还有几个心腹跟着，都是实力不俗的异能者。
　　“赵希蓉，你照顾唐叔叔。”张蝶对赵希蓉道，接着又语速飞快的交代了程鸾一些东西，然后将程鸾递给了赵希蓉。
　　“还有她。”张蝶道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我以为我打了有4000多，然后一看打扰了，还是短短的。。。
　　话说，大纲什么的我放弃了，放飞自我得了。


第50章众叛亲离（一）
　　将军身后跟着的五个异能者纷纷做好了战斗准备，不过将军本人却悠闲自在，没有要上场的意思。
　　其中四人两两一组，对最棘手的张蝶和赵旭日发起了进攻，剩下的那一人则独自面对赵希蓉母女。
　　赵希蓉看着那个独自冲过来的异能者，吐嘈道：“这区别待遇太明显。”
　　林书慧觉得自己的女儿怕不是脑子傻了，这么危机关头还有心情开玩笑？
　　将军的目光一瞬不瞬地看着张蝶和两个手下间的战斗。他们都是四级异能者，张蝶在小等级上略占优势。
　　张蝶有些意外在将军身边的这五个异能者中有三个都是变异异能的，两个在对付她，另外一个则是和赵希蓉母女打了起来。此前，将军是一点风声都没有传出来。
　　两个雷球分别与面前的冰锥和雷球相互碰撞接着消失，为了不让他们持续消耗自己的异能，张蝶决定近战输出，雷电附上手上的兵刃，劈开阻挡她前进的各种攻击。
　　对方见张蝶铁了心要肉搏战，同样拿出兵刃，那是由晶核打造的武器，同样能附着上异能。两把兵刃相碰撞，发出了沉闷的声音。同是被异能二次强化后的身体，双方在力量上不分上下。
　　张蝶却发现自己的异能是能让对方兵刃上的雷电出现一个小小的缺口，这让她立刻判断出自己的实力在对方之上。
　　另外的一名异能者并没有加入近战的想法，不断的发射冰锥想要干扰张蝶的举动。
　　张蝶可不会浪费这个好机会，利用她异能的优势，以及比对方多的实战经验，可以说完全占据的这场一对一的上风，这就导致对手的步伐被张蝶牵着走。
　　将军为了隐藏自己的真正实力，他只记得将手下的异能等级靠吃晶核拉上来，却忘记了最重要的实战。不论是单挑和配合上，他的手下和张蝶相差甚远。
　　“你个没长眼的！”在被同伴的攻击打伤后，这个人被压着打的怒火找到了一个发泄口。
　　“射不准就别瞎搞，赶紧过来帮忙！”
　　那个异能者显然也看出了目前形式的最优解就是两人合力围攻张蝶，利用人数优势压制张蝶，于是同样拿出兵刃，冲向张蝶。
　　就在他奋力挥砍出一刀的时候，在张蝶背后，一个雷球突然爆射而出。过于近的距离让这人瞬间遗忘了自己会异能的这件事情，而是下意识伸手去挡近在咫尺的雷球。
　　等他想起来能用异能的时候，雷球穿过他的手掌，引来了他的一声哀嚎。
　　远处观战的将军皱眉看着这个丢人的手下。
　　“我要杀了你！”这人发出一声怒吼，再次冲了出来。
　　张蝶矮身躲开面前人的进攻之后并没有发起进攻，而是转向，往那个怒吼的人的方向而去。
　　漫天的雷球出现在敌人的面前，这人用武器将那些雷球一个个击碎。受伤让他几乎理智全无，只知道胡乱的劈砍而忘记真正威胁的并不是那些雷球，而是张蝶。
　　因此他的注意力全部都在那一个个不知道从哪里来的雷球上，完全遗忘了张蝶的存在。
　　随着最后一个雷球消失，张蝶的刀锋也在他的喉咙上划出了一道象征着死亡的红线，接着，雷电粗暴的从那个口子进入，继失去手掌之后，他的性命也画上了句号。
　　张蝶这样不顾一切的行为是有代价的，身后那个被抛下的敌人也没有闲着，他的刀尖已经触碰到张蝶的后背。
　　然而不论他如何用力，刀子却无法再被推进，只是以刀锋为圆心，扩散出道道紫色的纹路。
　　张蝶用异能挡住了对方的刀刃，接着侧开身子。对方一下子没有了着力点，好在收得快又立刻往后退了一步，张蝶的刀子仅是在他的衣服上划开一条口子。
　　将军看见这样的情况，也明白这一个手下根本无法战胜张蝶，但是，他的目的从来就不是让手下们战胜张蝶，他只是想看清楚张蝶的战斗方式。
　　“温浩，你去帮忙。”将军道。
　　那个手下见将军没有下命令撤退，即使明知道自己打不过也只能硬着头皮上。另外一个在和赵旭日战斗的异能者也立刻转移对手。
　　张蝶再次陷入围攻之中。
　　等周梦发现自己好像被丧尸牵着鼻子，从基地门口到了任务大厅附近的时候，那只五级丧尸趁他不注意，直接溜走了。
　　他还想回去主战场帮忙，却被“刚好”在这的吴睿刚和陈高祥叫住了。
　　“你们也是被丧尸引诱来这里的吗？”
　　“对啊，周少尉怎么也在？”陈高祥道。
　　“那些丧尸太过狡猾，我们还是快点回去吧。”周梦叹气道。
　　陈高祥在心中默默道，只是你太傻了而已。
　　面上却一副担忧的样子：“等等，少尉你还记得前几天我们看见的那些被关起来的四级和五级丧尸吗？”
　　周梦恍然大悟，立刻道：“对喔！快点我们赶紧去看看，要是他们也出来添乱，要死的人就更多了。趁他们还被关着，我们要赶紧解决他们。”
　　陈高祥显然没有想到周梦这么上道，都不用他们多说就乖乖往自己设定好的计划走，还愣了一会。
　　“走啊，要不去晚了就没晶核拿了。”周梦道。
　　陈高祥、吴睿刚:“。。。”
　　“来了。”两人立刻跟了上去。
　　大老远他们就听到了打斗的声音，此时张蝶和将军的人早就进入了战斗，周梦也听不出到底是谁在里面。
　　出于稳妥考虑，三人放低了脚步慢慢靠近实验室。
　　等他看清面前的局势以后，却不知道自己该帮哪一边。
　　照理说，他应该毫不犹豫的站在将军一方，现在张蝶她们明显处于劣势，只要自己加入就能将人制服。
　　拜异能者极好的视力，他还认出了被围殴的还有赵旭日教授，而赵希蓉这个张蝶的跟班也再次出现，看样子在保护一个人。
　　周梦和唐恒的接触不多，自然认不出那个面目全非的唐恒。但是，从目前的形势来看，张蝶怎么看都不像是坏人，反而那个作壁上观的将军更加让人不舒服。在这个紧要关头，将军居然没有出现在战场。
　　如果说他是为了制服张蝶，现在为什么又不帮忙，反而在这里看戏？难道外面的局势多么严峻他不清楚吗？
　　但是，他又不禁对张蝶冒死回来而感到疑惑。特别是在基地被丧尸围殴的时候，这让他不禁想起张蝶的“另一个身份”。
　　在周梦还在头脑风暴的时候，吴睿刚看见张蝶陷入致命的危险，再也坐不住了，陈高祥一个没有看住，就眼睁睁看着这个家伙冲了进去。
　　“！”
　　在吴睿刚冲进来之前，将军的注意力全部都放在了张蝶身上，也就忽略了三个蹲墙角的人。
　　见吴睿刚打断了自己手下的攻击，很自然的就将这三人归类为和张蝶站在一条船上的。
　　“周梦？你的好奇心怎么也这么重，真可惜。”将军看着被这个意外搞得发懵的周梦道。
　　至于吴睿刚和陈高祥两个无名小卒，将军是记不得他们的名字的。
　　周梦被将军的语气搞得一头雾水，但是怎么听都不像是正派的发言就是了。
　　“将军，你怎么可以这样做？”周梦言语试探，当然如果将军没有不打自招，他这样的问句也能圆回去。
　　显然，将军此时并不是那么的聪明，许是他觉得等张蝶被制服以后，他就能掌握最强大的力量，这种喜悦需要和更多人分享。
　　作为一称职的反派，他将自己对张蝶的种种期望说了出来，还不忘邀请周梦一起加入。
　　周梦：“……”这还是他认识的将军吗？怎么，这么傻？！


第51章众叛亲离（二）
　　既然将军将话说得清楚明白，周梦也不需要犹豫了，立刻就加入了张蝶那边的战斗。有了周梦的等级压制，那两个异能很快就不敌退到了将军身后，而赵旭日那边也在吴睿刚两人加入后很快逆转了局势，双方无声的对峙着。
　　不过也在此时，邵维和韩文涛也赶到了。
　　张蝶不禁在心理吐嘈，虽说是游戏的衍生世界，但是主要战力几乎全部都过来了，上面的丧尸不用管的吗？
　　韩文涛看见周梦站在了张蝶的那一方，丝毫没有犹豫的就跟了过去。将军看见又来一个跟自己唱反调的，还如此大摇大摆的就走去张蝶那里，气不打一处来，这笔帐自然又被算在了张蝶的头上。
　　邵维看见张蝶以后眼都看直了，这个小屁孩让他在将军那丢了好大一个脸，今个必须要讨回来。
　　邵维想都没有想，直冲向张蝶，半路被老对头周梦给拦截了下来。剩下的几个异能者也纷纷找到了自己的对手，不是没有人想找张蝶，半路都被人给拦了下来。
　　“看来你在人类中混得不错？”此时的将军依旧从容无比。
　　“你这披着人皮的禽兽都能活得如此自如，我这不算什么。“张蝶皮笑肉不笑的回答，她需要时间恢复异能，也愿意和将军打打嘴皮子仗。
　　将军脸上的笑容再也无法维持，加上这一次，他已经被张蝶冒犯了三次。
　　一瞬间，张蝶感受到从对面传来的炽热温度。对于将军不是变异异能者张蝶并不奇怪，他的命可精贵了，怎么可能如此冒险？
　　从程鸾的面板清楚的看见将军的Boss信息：
　　姓名：王宁
　　异能：火属
　　等级：五级
　　程鸾发出了不安的叫声。
　　王宁像是加特林一般发射着火球，虽然火球的数量众多，但是王宁却能精准的操控每一个火球都是往张蝶的方向砸过去。
　　张蝶并不准备硬碰硬，只是靠着灵活的身形躲避对方一次次的攻击。当那些异能砸在地上，很快就留下了一个个坑洞。
　　“现在就只会躲躲闪闪吗？”王宁很不满，虽然对于他来说，刚刚的异能消耗并不算什么。
　　张蝶没有回答，行动上却能展现出她的不快。只见她一个箭步冲向王宁，手上的武器往他的下盘进攻。
　　王宁错开腿，侧身躲开张蝶的进攻。还没有等他松上一口气，张蝶的拳头就砸了过来。王宁这次没有躲，而是伸出宽大的手掌；见状，张蝶立刻想要收回拳头，却还是一下子被包裹住。
　　王宁的力量大得惊人，张蝶的手掌被捏出一阵令人牙酸的咯吱声。张蝶立刻挥动另外一只手的武器，砍向王宁抓着她的手臂。
　　王宁用异能附着在手臂上，雷电和火焰发生了激烈的碰撞，一个胜在破坏力，另一个则胜在强度上。
　　王宁冷哼一声，右腿往张蝶的侧腰踢过去。此时张蝶被他的一只手控制住根本无法腾挪身子，咬牙以王宁的手为借力点，身体打横在空中避开了这一脚。
　　然后，她感觉到那如铁钳一般的手终于放开了她，而此时她的手掌已经被握得麻木了。
　　张蝶此时在空中没有任何的着力点，王宁在松手后，兵刃毫不客气的再次招呼过来。
　　当双脚触碰到地面的那一刹那，张蝶迅速往后退了一些，刀刃险险在她的肚子上划下一条浅浅的血痕。
　　另外一边，周梦和邵维打得那叫一个不可开交。两人本就话不投机，现在有了名正言顺的决斗机会，那异能可是死命往对方身上招呼。
　　“你说说你，睁眼说瞎话的本事怎么这么高？”周梦说的是邵维那日将张蝶打伤后所说的话语。
　　“我可没有说错，将军研究的可不是非法药剂，而是能加强我们，使得人类进化的药剂。”邵维显得有些狂热，被洗脑得不轻。
　　周梦皱眉，在近距离看见唐恒以及知道他为什么会变得如此以后，周梦对这所谓的药剂恨不得退避三舍，真搞不懂现在的人脑子里面发什么的疯。
　　“我看你是脑子不清醒，老子打醒你。”
　　所谓新仇旧恨，如今两人的立场也不同了，周梦完全没有留情面，每一发冰锥都是往致命点射过去，自然，邵维也不遑多让。
　　相比起雷系异能强大的破坏力，由水系变异而成的冰系异能就温和许多，这也让周梦不需要寻找特殊材质的武器，能轻易的让所有的武器附着上异能。
　　邵维则是用土系异能完全包裹住自己的手臂跟周梦的刀刃硬碰硬。凭借着土系异能得天独厚的防御力，邵维完全只守不攻，每一次的挥拳都带着猛烈的风声。
　　周梦突然改变策略，往后退后几步，接着身边突然出现无数个水球朝着邵维攻击。邵维仗着自己被土块包裹，直接用手臂挡住了那些水球。
　　“你这不是白白浪费自己的异能吗？”邵维嘲讽道，土克水这是常识，周梦居然还自大到不用冰系异能和他战斗！
　　周梦却冷笑一声，继续用水球发起进攻，时不时突刺过来，等邵维想挥动笨重的手臂打过去的时候，周梦却早就推到了几米开外。
　　邵维以为周梦想用水系异能增加他手臂的重量，妄想耗尽他的体力，不过这个想法也太天真了。并且，重量的增大也相对的加强了他拳头的力量，只要自己能打中他。
　　邵维迫不及待的想看见周梦被自己砸飞在墙上，之后又狠狠摔在地上的狼狈样子了。
　　在又打散周梦的水球后，邵维几步奔跑上前，主动拉近距离，一拳朝着周梦心口砸过去。
　　周梦往后退开，但还是被强劲的拳风弄得脚步几个踉跄。
　　邵维见此，露出了残忍的笑容，只是当他想再挥出拳头的时候脸色突然一变。
　　那些渗透进泥土的水早就在他的控制中变成冰块，将邵维的整条手臂包裹住，现在他的手臂不像是手臂，更像是一条长在身上的柱子。
　　它虽然有强大的力量，却不受邵维掌控。
　　周梦的刀锋毫不犹豫的朝着那看似坚不可摧的土块劈砍下去，随着冰面破碎的声音，邵维的整条手臂都掉在了地上。
　　在邵维不可置信的眼神中，周梦的冰锥已经刺穿了他的胸口，直到现在那被斩断的手臂才迟钝的传来巨大的痛苦，鲜血汩汩涌出。
　　直到现在他才明白，论战斗，他和周梦就不是一个量级的。
　　解决了邵维后，周梦将目光放在了张蝶身上，至于其他那些战斗他并不放在眼内。
　　迎面而来的火球被斜侧出现的水球扑灭，将军也被同时到达的冰锥逼退了几步。
　　“邵维果然是个废物。”王宁皱眉道。
　　他只是冷漠的看了一眼邵维的方向，显然手下的死亡对他来说根本不值一提。
　　“所谓上梁不正下梁歪。将军大人，邵维怎么都是你的人，让我对你的实力不怎么看好啊！”周梦笑着道，心中战斗的火焰已经被彻底的激发出来。
　　张蝶则是用没想到你的浓眉大眼的，嘴居然也这么毒的眼神看着他。
　　“蝼蚁妄图撼动大树吗？”王宁嗤笑道，“即使你们一起来，我也会是胜利的那一方。”
　　话是这么说，但是他还是从身上掏出一管药剂，悄悄的注射进自己的体内。
　　虽然张蝶看不见王宁的举动，但是本能的感觉到不对，下意识的发出了雷球攻击。
　　王宁将攻击化解后，似乎还是不死心道：“你们都是我完美的实验对象，如果现在弃暗投明，我保证你们的实力将会远远超过现在。”
　　可惜面前两人对他的话完全不为所动，比起这些，他们更想将眼前的人给杀掉。
　　“比起你那些绣花枕头一般的强大，我还是喜欢自己打出来的实力。”周梦道。
　　话落，他和张蝶两人同时冲向了王宁。
　　打着打着，张蝶很快就发现了不对劲，现在的王宁感觉实力和之前根本就不一样。她相信以王宁的异能等级，刚刚的战斗对他的消耗不会有这么大。
　　“将军大人，我对你很失望。”周梦道。
　　王宁急促的喘着气，喉咙发出不像是人生的嘶吼。
　　他注射的药剂是最新的改良版，能够瞬间增强他的实力，但是需要一定的读条时间。
　　周梦看见王宁的脖颈青筋暴起，眼球慢慢的有血丝开始蔓延，很快也发现了不对。
　　两人的武器在砍下去的那一刻，王宁直接徒手抓住，任凭他们如何用力也抽不出来。王宁抬起了他的头，双眼猩红一片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看在我这么勤奋的份上，来收个藏


第52章败局已定
　　周梦和张蝶下意识往后跳开，正好避开了两个不知道何时出现的火球。
　　“这…”周梦有些吃惊，火球的威力和之前完全就是天壤之别！
　　张蝶很快就发现了地上残留的针筒，自然就猜到了王宁突然如此的原因。
　　“我们两个不是他的对手。”张蝶很快就下了判断，言下之意是先避其锋芒。
　　“呵，这才有意思。”周梦不为所动，见张蝶退缩，自己就冲了上去。
　　张蝶本想帮助其他人解决他们的对手，之后合力将王宁給杀了，但是现在周梦莽撞地冲上去，她也不能眼睁睁看着人死在这…
　　周梦的水球对上王宁的火球后，他的水球瞬间被火焰的高温变成蒸发，没有留下一点的痕迹。自己则差点被火球击中，有些狼狈。
　　周梦依旧不死心，他的异能凝结成细小如针的形状，见缝插针地从王宁的火球间穿过，分别刺向他的全身。
　　张蝶见状，不由得对他在异能掌控上的造诣感叹。不过，火球的高温让很多攻击没有到达王宁的身边就消失得无影无踪。
　　而当他的异能接触到对方的前一刻，王宁总能反应过来，明明很难发现的异能都被他一一解决。甚至能同时应付张蝶的骚扰。
　　周梦早就收起了之前的轻松神态，他拿出之前那个死去的异能者的兵刃，附上了他的异能，朝着王宁冲了过去。
　　张蝶此时也不敢怠慢，从另外一边发起了进攻。
　　王宁面对两人的冲锋丝毫不惧，甚至没有用火球稍加拦截，他直接将火焰附着在自己的双手，同时抓住两把兵刃，力量之巨大让周梦和张蝶两人四只手同时发力都不能砍下去半分。
　　在他强劲的异能下，那由三级晶核所打造的兵刃开始有了融化的迹象。
　　周梦眼看着武器即将要被握断，周梦只能收手，接着就看见那火拳朝着自己的腹部狠狠地砸了过来。
　　周梦立刻用水膜挡在面前，想要阻挡王宁的攻击。只是，他高估了自己的异能，那水膜仅仅卸去了部分的力道，在发出一阵滋滋的声音后就消失了，而那个拳头不偏不倚的将周梦给击飞了出去，也算是帮邵维完成了他未尽的心愿了。
　　“你这武器的质量不错，给了本将整好！”王宁挥舞着张蝶的武器，欣赏道。
　　张蝶在发现周梦的处境后，立刻就舍弃了自己的兵刃，与王宁拉开了一段距离，顺便给在空中飞的周梦卸了些力道，不至于一拳给人干废了。
　　“我可不这么认为。”张蝶道。
　　“说说看？“王宁似乎很有兴趣，毕竟现在他觉得自己胜券在握，根本不担心眼前的人能反抗。
　　“它被一个怪物玷污了，我觉得它已经大不如前。”
　　显然，王宁忘记了张蝶这嘴是有多欠揍。
　　“不知好歹！”使用药剂过后，王宁似乎更加暴躁了，特别是听到怪物两个字。这让他联想到唐恒的样子，虽然他的药剂有改良，但是并没有尽善尽美，因此，他最听不得别人说他丑。
　　他拿着张蝶的武器，一个纵跃，话音落下的一瞬间，刀也从上至下地劈砍过来。
　　“碰”随着一身巨响，地面也被砸出了一个大坑，其余打斗的人不约而同的侧目过来。
　　“则，你当他是锤子吗？”张蝶的语气像是看一个傻子一般。
　　“看我把你砸成肉饼！”
　　“啊！”随着一身惨叫，在王宁又一次的攻击中，张蝶故意将人引到和赵旭日打斗的那个异能者身边。
　　他本来就因为和赵旭日的战斗消耗了大部分的体力，一个不留神，只是感觉到了自己身后突然有风声。一个不好的预感升起，因为距离王宁的刀极进，皮肉被火焰灼伤。
　　王宁理也不理，现在他的眼中只有那张嘴不断挑衅的张蝶，配上那通红的眼睛，以及因为药剂影响，连他自己都不知道，自己的脸上慢慢被如蛛网一般的血管覆盖，正如张蝶所说，他成了一个怪物。
　　有了之前同伴的前车之鉴，剩余的人打斗时不免分心，对手是张蝶的人，则完全不用担心自己会被殃及池鱼，因此，场上的形势完全是一边倒。
　　“他这是用脑子的肉填补在身体上？”赵希蓉目瞪口呆，现在她和母亲还有程鸾，两人一鸡去欺负一个不能全力以赴打斗的异能者，也就有闲心吐嘈了。
　　“叽叽。”
　　“不是我说，你觉得就他这鬼样，你们还为他卖命，脑子瓦特了吧？”
　　“叽。”程鸾一本正经地附和。
　　对手：“……”说得很有道理。
　　“你看看，要是你们的妻子看见你们是这个样子，回去以后还给你们上床吗？”
　　对手：“我单身。”
　　“不会吧，不会吧，不会有人想单身一辈子吧？”
　　对手：“……”虽然但是，眼前这个人怎么这么欠揍。
　　赵希蓉的话并没有放低音量，他们也没有分散打斗，因此大部分人都听见了。
　　“如果我是你们，宁可自己一步一个脚印打出自己的实力。”
　　对手们：“……”
　　他们看看像是被张蝶遛狗逗着的将军，然后将自己代入进去，纷纷打了一个冷战。
　　“要不，停手？”第一个人发出了声音，慢慢的，整个实验室都在欣赏张蝶的遛狗大戏。
　　此时，周梦也缓了过来，他来到王宁面前，张嘴就道：
　　“你个丑八怪，快和小爷打一架，看小爷不报这一拳之仇。”
　　“丑”，以及和它有关的字（词）就像是一个雷达，让王宁立刻就将它的眼睛转向周梦。周梦要的也是这个效果，张蝶刚刚将人遛了这么久，体力也有些不支了。
　　张蝶也很识趣，在王宁的目标转移后也闭了嘴，来到了大伙身边休息，并且第一时间横刀夺爱，将小鸡从赵希蓉的手上抢走了。
　　赵希蓉看着丝毫没有留恋的小鸡，她看向林书慧，那一刻她明白林书慧那种心塞塞的感觉了。好家伙，刚刚小鸡附和她的话语，她还以为自己和它建立了革命友谊。
　　“四肢发达，头脑简单这句话太适合他了。”一个手下吐槽道。
　　“不不不，你们高估他了，他这是大脑都没了。”赵旭日补刀道。
　　接着，他用诡异的目光看向躺在床上的唐恒，此时他刚刚经历了一波痛苦，但却是畅快的，仇人被如此耍弄，他突然就觉得身上没有那么疼了。
　　接收到好友诡异的目光，他瞬间明白了他的意思。
　　“我，没，有。”他艰难道，这个傻逼之前折磨他的身体，现在还即将污蔑他的名声。
　　“现在要怎么办，总不能这样一直耗下去吧，上面的尸潮还没有解决。”林书慧提醒道。
　　张蝶却不担心，李海估计也快撤退了。
　　“不用担心，这个时候基地的异能者和散军估计也回来增援了，因该不会出事。”张蝶道。
　　“对了，这里面的丧尸呢？”吴睿刚好奇道。
　　“将军在尸潮来的时候就吩咐让人给运去安全的地方了，也不知道是哪里。”有一个人回答。
　　他们本就对将军的残暴不满，加上他们都被将军为了激发二次变异而曾扔进尸群中，对他就更不会有什么忠诚度可言，见有人问了，立刻就搭上了嘴。
　　“呵，愚蠢。”张蝶道。
　　“这次的尸潮很明显就是因为他大肆捉捕丧尸引来的，现在那些丧尸估计也全部离开了。”张蝶道，顺理成章地将这个锅推给了将军。某种意义上来说，她说得也不是全然错误。
　　几人听人，纷纷露出了赞同的表情，对将军就更加冷漠了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　快十二点的时候意识到没有更文！！！


第53章尘埃落地
　　“喂！别顾着聊天啊！有人来接力吗？”此时，周梦朝着他们大喊道。
　　张蝶扶额，他是真的把王宁看成一个没脑子的吧？
　　果然，就在周梦的话音落下，王宁像是恢复了理智一般，看向这边相安无事的众人。
　　“你们居然背叛我？”王宁怒吼道。
　　这些人纷纷咽了咽口水，心中将周梦骂了无数次了。
　　只是，由不得他们继续头脑风暴，王宁的攻击已经来到了。
　　异能的等级差让他们独自根本不能应对王宁的火球，只能躲闪。这就苦了唐恒，毕竟他现在根本动不了啊！
　　“现在必须将唐叔叔放下来。”赵希蓉着急喊道。
　　“嗯。”张蝶点点头，如果不这样做，唐恒太容易成为目标了。
　　在张蝶用异能对链子进行了暴力拆除，还好束缚唐恒的链子并不是高级的晶核。原本唐恒随时能自己打开，但是之前有别的异能者看守，他没有把握能打倒对方。后来则是担心让赵旭日他们受到伤害。
　　“老唐，你现在怎么样？”赵旭日关切道。
　　“还，好。”唐恒点点头，之后全部的注意力都放在了将军身上。
　　“他的异能总归有被耗尽的时候，只要小心不要被他打中。”张蝶对着众人道。
　　王宁也不是傻，因此他专门挑软柿子捏，比如说他原本的手下们。
　　那些被盯上的人想要从实验室逃离出来，但是王宁这回却很鸡贼的将入口堵住，只要有人靠近入口，保准成为他的新目标。
　　现在的王宁已经适应了药性，智商也慢慢回来了，他知道，论单打独斗，在场没有人是他的对手，因此，他会在看见张蝶他们想要汇合在一起的时候发起猛烈的进攻。
　　不过，他只有一个人，总有看不过来的时候，还是让张蝶他们再次抱团，向他围攻过来。
　　王宁也不惧，他的打法很简单，依旧集中注意力只打场上最弱的人。
　　张蝶和刚刚被策反的几个异能者本就不是一条心，即使明白需要救援，但往往都不能及时施以援手。
　　很快，王宁的手下一个个或死或伤。
　　王宁越战越勇，强大的力量带给了他无比的快感，不断刺激着他的神经，让他完全感受不到疲惫。与之相反的是，随着人数的减少，张蝶也感受到慢慢增加的压力，而且她和周梦两个主力之前被消耗了太多的异能，难免有些难以坚持。
　　王宁也看出了周梦和张蝶的疲惫，心中大喜，只要他们和赵旭日不能战斗，剩下的人也就不足一提了。
　　连续三下快速且精准的劈砍朝向周梦，周梦是众人中最疲惫的，这突如其来的攻击是他意料之外的。
　　张蝶心道不妙，她和周梦靠得最近，伸腿要踢向王宁的手腕。然而，王宁却不按套路出牌，半路刀锋突然转向，其真正的目标却是张蝶。此时她的腿完全不能收力，直直地冲向刀口。
　　周梦之前也以为王宁是要打他，因此异能聚集在水膜上，加上之前的异能消耗，让他无法凝聚冰锥攻击王宁。
　　王宁此时的眼中全是自己送上门的张蝶，目光中露出残忍和兴奋的神情。
　　就在千钧一发的时候，一道火焰打在了王宁的手腕上。王宁对此丝毫没有防备，也就没有用异能保护自己，手上的力道一松，刀直直落下。
　　周梦则是将掉落的刀捡起来，抛给了刚刚站稳的张蝶。
　　张蝶回头一看，果然看见了程鸾的出现。
　　她不赞同地朝程鸾摇摇头，毕竟她知道程鸾的变身有时间限制，如果在这个时间内无法将王宁打死，程鸾的秘密就守不住了。
　　程鸾无视了张蝶的眼神，也加入了包围圈。
　　王宁莫名其妙被人打了一下，让他不但没有废了张蝶，反而让她重新拿回了趁手的武器，仇恨值很快就转移到了程鸾身上。
　　此时程鸾的心情也不美妙，刚刚张蝶差点就要没了，她能不心急吗？
　　变成人后，她的异能从三级一只飙升到了四级巅峰，加上又是生力军，一时间和王宁打得有来有回。
　　张蝶无奈，暗自叹了一口气，一刀砍向王宁的后背。
　　王宁感觉到背后风声，迅速回身，故技重施欲来个空手接白刃。张蝶这次可有防备，方向一转让王宁扑了一个空。
　　王宁顺势握紧拳头，一拳砸向张蝶握刀的手臂。张蝶立刻松手，用另外的一只手重新接住刀，刺向王宁的腰侧。
　　王宁在感觉到自己的拳头打中张迪的同时，也感觉到了毫无防备的腰侧被一把刀插了进去。
　　王宁眼中凶光毕露，也不管另外一边的程鸾，另外的一只手抓向了张蝶。
　　很快，距离张蝶最近的周梦立刻察觉到了她的变化，张蝶打起来更加狠厉，更加不要命了。
　　不是说之前张蝶都在划水，只是现在更加卖力了。
　　不过，这样的战斗才是他所喜欢的，好像又让他找到第一次跟张蝶战斗时的感觉了。
　　“好！”他突然大叫一声，手上的刀直攻王宁的胸口。
　　王宁是蒙圈的，他之前分明能压着这两人打，只是一个火球的功夫，眼前的两人一前一后像是被人打了鸡血一样。
　　张蝶将刀抽了出来，剧烈的疼痛让王宁的动作一滞，张蝶也顺利的避开了他的攻击。
　　王宁看着近在咫尺的刀，同样一把握住，接着将他给融化掉。不过，周梦这次可没有退，主动用掌包裹住王宁的拳头，同时一拳砸向王宁的脸。
　　王宁刚刚想要侧过头避开，结果感觉到自己腰部的一阵疼痛，伤口被程鸾的火球打中。
　　周梦的拳头结结实实地打在上面，见王宁如此狼狈，剩下的人乘胜追击，一时间让他应接不暇。。
　　不过，他们还是低估了王宁的实力，在被逼到绝路的时候，他再次爆发出了强大的力量，此时他全身都附着上了火焰，像是一个火人。
　　这样的防御虽然也代表这大量的异能消耗，但同时也意味着绝对的防御和攻击，在等级压制的前提下，他的防御很难被破。
　　很快，王宁就将林书慧，赵希蓉，吴睿刚，韩文涛…依次击飞，最后将目标锁定在了张蝶身上。
　　张蝶与他带着仇恨和愤怒的目光对视，眼中露出的轻蔑再次刺激到了将军。
　　“不知好歹。”
　　赵旭日不明白张蝶为什么要激怒王宁，以王宁现在的异能消耗，如果像之前一样，拖延时间，最后先撑不住的一定是他。但是如果张蝶将王宁的仇恨值全部吸引过去，在王宁异能耗尽前，谁胜谁负就不知道了。
　　张蝶看着这个火人向自己的脖子伸出手，她侧头躲开，王宁的腿紧接着扫了过来。
　　“咔嚓”
　　“噗”
　　伴随着两声响声，他们看见张蝶纹丝不动地挨了他一下，同时那聚集了她全部异能的刀打破了王宁的防御，刺入了他的腹部。
　　王宁有些不可置信，缓慢的低头，看向自己的腹部。接着，一手抓住张蝶手腕，将刀缓缓拔了出来。
　　没有了刀的支撑，张蝶无力地半跪在地上，额头上的冷汗如黄豆一般大小。
　　王宁将刀丢掉，一手抓向现在毫无反抗之力的张蝶。
　　“张蝶！”程鸾此时帮不上忙，她的异能对王宁的效果有限，而且，论距离也是鞭长莫及。
　　“下，地狱，吧。”
　　张蝶连忙滚开，王宁高大的身躯直挺挺地摔在了她刚刚在的地方，如果不是躲得快，怕不是要被砸死。
　　偷袭的正是蛰伏已久的唐恒，他也为自己报了仇。
　　最先过来的是程鸾，她一个眼神也没有分给唐恒，心急如焚地将张蝶抱住，心里不住地后怕。
　　如果没有唐恒…
　　紧接着是赵旭日，他刚刚看见唐恒的突然出现也是吃了一惊。不过，唐恒此时也昏迷不醒了。两日的折磨让他本就疲惫不堪，现在心神一松，人也就昏死过去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　避雷！烂烂的打斗，可以不看，反正看标题就知道是什么了。可以等明天没有不忍直视的打斗的部分。


第54章必有后福
　　“程鸾，你先找个地方躲起来。”张蝶的语气严肃，对于程鸾依旧呆在自己身边的冒险举动非常的不赞同。
　　“我不要！”程鸾的声音带着怒意和委屈，自己颠颠地跑过来，结果这人已经对自己露出这样的神情两次了！
　　而且，这次的声音还这么凶。
　　“我没事，很快就能好起来，异能者的恢复能力是很好的。”张蝶放柔声音道。
　　“你骗人！”程鸾可不相信她的鬼话。
　　张蝶的伤全是被异能打中，怎么可能很快就好起来？
　　“那你总不想在所有人面前大变活□□？”张蝶无奈，再次提醒道。
　　“不会的。”程鸾道。
　　张蝶这下是真的蒙圈了，寻问：“什么意思？”
　　“你完成了任务，任务奖励将时间延长了。”程鸾脸不红，心不跳地撒谎，其实就是开放了充钱换时间的功能，程鸾绑定游戏的账户上有的是钱，四舍五入一下就是永久了。
　　她不知道自己这样的举动无意间还促成了一桩姻缘，不过这都是后话了。
　　此时，周梦等人也陆陆续续地赶到。
　　“张老大！”周梦大大咧咧道。
　　张蝶：？？？发生了什么？！
　　一旁跟着的吴睿刚和陈高祥都愣住了，卡在喉咙的张姐半天都没有喊出来，韩文涛更是一副便秘的表情。
　　“嘿嘿，以后我就暂时跟你混了。”周梦继续道，“之前和老大你有些误会，我以为你和邵维那个虚伪的人一样是个怂包，不过，现在我是真心服气。”
　　“不过，丑话说在前头，我周梦现在服你不代表以后服你，所以暂时跟着你混。”周梦又补充道。
　　张蝶的脑袋有些发懵，这都是啥跟啥？周梦莫名其妙的就投诚了，而且，这一上来就告诉你，对你不会忠心的属下，还真不多见！
　　她的意外只持续了很短的一段时间，结合程鸾已经判定任务完成，张蝶对周梦的投诚也没有怀疑他有别的动机。
　　张蝶自然不会拒绝，这本来就是她的目标之一。
　　“张姐，你现在还能坚持得住吗？”
　　“大佬，你现在怎么样了？”
　　回过神后的陈高祥和赶到的赵希蓉不约而同地关心张蝶。
　　“没事，休息一会就好了，我在这里呆一会，你们还是快点上去看看丧尸走了没有。”张蝶道。
　　“好咧！”周梦立刻回应，第一个往上跑，韩文涛自然就跟了上去。
　　陈高祥和吴睿刚犹豫了一会，看了一眼突然出现的女人，最后还是将疑问吞进了肚子里面，跟着也上去了。
　　最后，赵希蓉还是憋不住，问道：“大佬，这是谁啊？”
　　“一个（女）朋友。”张蝶介绍道。
　　“大佬的朋友？自我介绍一下，我叫赵希蓉。”赵希蓉伸出手，想和程鸾握手。不知道为什么，看见程鸾的第一眼，她就有种不舒服的感觉。因此就用了如此郑重的方式，想要加强一下自己的气势。
　　“我叫程鸾。”程鸾犹豫了一会，还是用了真名，主要是担心到时候自己被叫假名反应不过来。
　　如果赵希蓉知道程鸾完全没有get到她的用意，不知道有什么感想。
　　“希蓉，我们上去帮忙吧。”林书慧道，赵旭日则是带着唐恒也准备上去。
　　“可是，大佬的伤。”赵希蓉不放心道。
　　“没事，有程鸾照顾我。”张蝶说着，看了程鸾一眼，眼中露出傻子都看得出来的喜悦。
　　赵希蓉捕捉到了那个眼神，感觉心口像是被锤了一下，但是她习惯了听张蝶的吩咐，闷闷地回答了一声：
　　“嗯。”
　　林书慧将这一幕尽收眼底，她虽然沉迷科研，但是同样的感觉在遇到赵旭日的时候同样有过，并且这与众不同的色彩被她牢牢地记在了心上。
　　因此，一下子就发掘了女儿也许自己都没有发现的心思。
　　不过，很可惜的是，她从张蝶对待程鸾的态度上也捕捉到了同样的东西，自己的女儿，注定是一厢情愿了。为了不让她误入歧途，自己还是要及时提醒才是，免得等泥足深陷做出一些傻事。
　　张蝶见赵希蓉也消失在了视野内，收回目光，看向程鸾。
　　“小祖宗，我怎么又惹到你了？”张蝶无奈寻问。
　　“啊？你说什么？”程鸾装傻，就是那脸上的神情早就从担忧被一脸冷凝取代，原本蹲着的人也站了起来，这小情绪不要太明显。
　　张蝶看她的样子，完全不知道症结所在，鉴于某人自己口是心非的多次否认，张蝶也没有往别的地方想。
　　张蝶作势想要起身将人抱住，只是一动，脸上就露出了痛苦的表情。
　　程鸾的冷脸完全维持不住，立刻蹲下，将张蝶按住，语气虽然故作冷淡，却也带着浓浓的关心：“还乱动，不想恢复了对不对？”
　　“嗷，程姐姐生我气，我就着急，一着急就忘了。”张蝶委屈巴巴道。
　　“不许这么叫。”程鸾道。
　　“为什么？”
　　程鸾能怎么回答，主要听到张蝶这么叫她，程鸾就有一种啥都由着她的冲动。
　　“你刚刚为什么这么鲁莽？”程鸾也学习张蝶的转移话题大法。
　　张蝶挑挑眉没有继续追问，没好气道：“你这不是明知故问吗？”
　　“我又不是傻，会算好时间的。”程鸾道。
　　本来她准备变身时间快结束的时候就借将军的手离开战斗场子，自己最多被打一下，这身体不是自己的，痛感也被游戏调整过，因此还是受得了的。
　　“万一你被将军纠缠怎么办？”万一你被将军打伤了怎么办？
　　“我才没有这么笨，而且就是万一而已。”程鸾反驳道。
　　“在我这里你不能有万一。”张蝶很认真道。
　　如果她不能短时间内结束将军的性命，她不介意借他的手将在场的所有人都杀了，就为了程鸾的秘密不被泄露出去。所谓人心难测，虽然丧尸的事情都发生了，但是小鸡变人的事情还是属于挑战他们三观的范畴。
　　如果有一两个人起了贪念，张蝶担心自己无法保护程鸾。
　　程鸾被她直白又真诚的话语弄得不知该如何反应，最后别别扭扭道：“谢谢。”
　　“不要跟我这么客气，你怎么说都是我亲密的…”张蝶坏心眼地顿了顿，果然看见了程鸾微微变化的脸色，然后又若无其事地接上道:“（女）朋友。”
　　可恶，怎么不是自己想听的话！
　　程鸾一下子被自己的想法惊到了，甩甩头将这个慌谬的想法抛开。
　　突然，她像是想到什么，打开了商城，快速翻找，不出所料地找到了刚刚上架的商品，一支能加速伤口愈合的药膏。
　　她没有看物品的价格，想也没有想就买了下来，反正被这个破商城坑钱也不是一天两天了，钱哪里有张蝶，咳，哪里有自己能顺利回家重要。她相信爸爸和哥哥也是这样认为的。
　　张蝶看见程鸾手上的药膏并不意外，自然地将手伸向药膏，准备自己给自己上药。
　　程鸾却抽回手，没好气道：“你也不问问是什么就用？”
　　“你给我的东西肯定不会害我。”
　　程鸾：……是满意的答案，但是，好奇怪啊！
　　“算了，你还是别自己瞎折腾了，看在你是因为我受伤的，我就帮你涂一次。”
　　程鸾并没有发现，张蝶的手之前仅仅是抬了一下又很快放下，根本就没有手僵在空中的动作。
　　“谢谢，程姐姐！”
　　“你不是说不准我对你客气？你现在又对我客气起来了？”程鸾一边拧开药膏的盖子，不忘将张蝶的话如数奉还。
　　“我错了。”张蝶也非常的果断地认错。
　　原本因该是冰凉的药膏，在程鸾宛如有魔法一般的手指的加持下，不但不凉，反而让张蝶感觉到了热。因为伤的面积很大，程鸾又要将药膏涂抹均匀，张蝶只能忍受着那只有魔法的手在自己的腿上胡作非为。
　　“张蝶？张蝶？”程鸾喊了张蝶两声，见她没反应，于是又道：“张蝶？”
　　“嗯？啊？”张蝶回过神，才知道“酷刑”已经结束了。
　　“药膏涂上去有什么感觉吗？”
　　“呃，恢复的速度快了一些。”张蝶胡诌道，她的注意力全在外部感官上面，至于内部，她啥也不知道。
　　“那就好。”程鸾觉得自己不算是花了冤枉钱。
　　“还有哪里受伤了？”程鸾又问。
　　张蝶想要否认，光是腿她就觉得自己遭不住，更何况其他的地方。
　　“没有了，其它的地方伤得都不重。”张蝶道。
　　“你不会是怕了吧？”程鸾狐疑道，张蝶现在的样子像极了不想吃药而撒谎的熊孩子。
　　“没了。”张蝶心虚道。
　　“我问的是还有没有伤，不是问你还有没有重伤？”程鸾好脾气地了一次自己的问题。
　　“……”所以她之前的话算不算是不打自招了？
　　“真的不用。”张蝶倔强道，破天荒的，她的脸有点红。
　　“算了，回去再帮你弄，现在你也要回去收拾上面的烂摊子了。”程鸾最后道，她总不能跟一个害羞的伤患计较。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　对于我来说，3000字以上已经是破天荒了！夸我~o(∩ω∩)m~


第55章题目交给你们了
　　有一说一，主脑出品的药还是有一定的可信度的，张蝶在又休息了一会就发现自己的伤势有了很大的好转，行动上也没有太大的问题了。
　　并且，过了这么久程鸾依旧没有变回小鸡，张蝶也就放心了。
　　“我们上去吧。”
　　等周梦他们上来的时候发现地面的情况并没有众人想象的差，那些突然聚集的丧尸们似乎在达成某种目的后，很快也撤退了，因此，人员的伤亡并没有非常的大。
　　而在任务大厅内，异能者和普通人划分出了两块明显就不同的区域，在他们的中间，三两个普通人和异能者的尸体陈列着，像是划开了一条楚河汉界一般。
　　陈高祥和吴睿刚主动留下，免得没有了丧尸的威胁，那些异能者再次对普通人下手。
　　“丧尸们呢？”周梦兴冲冲地寻问。
　　“走了。”有异能者回答，他是认得周梦的。
　　“走了？这里这么多食物，它们居然走了？”周梦不可置信道。
　　众人：……周梦的话也太讨打了！
　　不过显然，周梦并不知道自己的话对众人的打击，而是在思考丧尸们为什么如此愚蠢撤退的原因。
　　张蝶的话语在周梦的耳边响起，他立刻找到了一个知道丧尸们被运去哪里的人带路。
　　等到达的时候，不出意外的发现那些丧尸全部都已经逃走了，而看守的守卫没有一个活着。
　　眼前的状况似乎应证了张蝶的话语，王宁算是将尸潮的锅背了个结实。
　　除了丧尸进攻的大门和附近的栅栏被毁坏以外，靠近大门的一些帐篷也被一一摧毁，在搜查的时候还发现了被咬伤异变成丧尸的普通人，被周梦顺手解决了。
　　灾后的重建并不是非常的困难，而在这场灾难结束的时候，沈浩也带着那些被拉出去避难的普通人回来了。
　　按照他们的说法，是因为在回来的途中发现了基地的不对劲，因为他们基本都是普通人，就免得过去添乱了。而是在沈浩的带领下找了一个地方呆着，等丧尸撤退以后才回来。
　　接着，周梦将还活着的几个跟着王宁的人聚集起来，将王宁的所作所为告知。那些单纯跟着将军混，并没有触及核心的人纷纷开始唾骂王宁的所作所为。
　　其中的心腹，则因为被针对，本就所剩无几，在被周梦明里暗里威胁一翻，又杀了一人以作杀鸡儆猴后，也就乖乖投降了。原本周梦想全部杀了，但是张蝶考虑到基地总要一些强者坐镇，因此制止了他。
　　当然，也有人发现张蝶那只几乎形影不离的小宠物破天荒的居然没有出现。
　　张蝶则是很遗憾地表示，在刚刚的战斗过程中，它已经被将军弄成烤鸡了。
　　“大佬，你不要难过。“赵希蓉安慰道，她知道张蝶对那小鸡还是很上心的。
　　“我也已经为它报仇了，愿它一路走好。”张蝶沉重地叹了一口气。
　　程鸾在一旁听得颇不是滋味，毕竟在当事人的面前说它“死了”的感觉，咳，大家也不想体验。
　　赵希蓉又安慰了她几句，发现张蝶的情绪还算是稳定，这才再次投入到了工作之中。
　　就在所有人都以为周梦会凭借自己的武力值接任基地长位置的时候，张蝶的出现打了他们一个措手不及。
　　“周梦，我本来因为你将王宁那个王八蛋的阴谋粉碎，敬你是一条汉子所以才让你当老大，没想到你色令智昏，让一个娘们压在你头上？”这人是一个异能者，也是平时最看不起普通人的人。
　　“你给老子闭嘴！”周梦的脸一下子就黑了，抬手就准备将这个人给杀了，免得脏了众人的耳朵。
　　张蝶用异能将他的异能截住，经过刚刚的战斗，张蝶终于突破了四级的瓶颈，异能等级也到了五级。
　　这人看见张蝶能化解周梦的异能，咽了咽口水，心中暗暗叫苦。有变异异能的人都不好惹，这是大家的共识，而且，她居然能接住周梦的异能！
　　但是，看见张蝶一副高中生的样子，完全就是毛都没长齐的小屁孩样式，他又重新鼓起勇气。周梦刚刚可能只是做做样子，根本没有用全力，所以才被眼前的人给拦截住。
　　“反正你不给大伙一个交代，这基地，老子第一个呆不下去。”
　　他的话让部分人也跟着附和，在这末世，谁也想找一个有实力的基地呆着，这才有更高的生存希望；当然也有见识过张蝶的厉害的异能者则是缄默不言，他们无法确定现在张蝶的实力如何，因此是处于观望态度。
　　张蝶制止了周梦的异能不代表她对这满嘴喷粪的家伙没有意见，她只是想亲手将人给杀了而已。
　　“你觉得，这样的一个雷球够给你一个交代吗？”
　　张蝶的攻击是直接往男人的脸上砸过去的，随着雷球的靠近，强大的雷属异能所带来的压迫感让男人感觉到了危险。
　　他也不是草包一个，虽然有些狼狈，但还是躲开了，站在他身后的人可没有这么好运，被雷区砸中，发出了一声惨叫。
　　张蝶觉得，有送上门的鸡不用简直就是可惜了，第二次的进攻很快就跟上了。
　　站在男人身边的异能者纷纷往后退开，免得再次被殃及池鱼，最后他们亲眼看见张蝶面不改色的将男人的脑袋炸得黢黑，很显然就断了气。
　　“你这女人为什么这么狠毒？！”有那不知死活的继续吼道。
　　“鸡没有死，猴子怎么会听话？”张蝶冷冷地扫了他一眼，又道：“你以为现在还是法治社会吗？你们对待普通人的时候会思考狠不狠毒的问题吗？”
　　“可是他只不过是说了一句话。”这人继续辩解。
　　“既然你这么同情他，不如…陪他好不好？”张蝶“温声”寻问。
　　这人看了一眼躺在地上，新鲜出炉的尸体，他意识到张蝶的强大，以及她绝对不是在开玩笑，瞬间乖巧地像一只猫一般。
　　张蝶虽然用刚刚男子的死震慑了基地内一些不安分的人，不过她也明白不服的可不在少数，总不能将他们全部给杀了。
　　张蝶将周梦找过来，寻问了一些关于异能者的信息，将一些实力比较强，人品也被周梦认可的人叫了过来。
　　这些人看见张蝶，只是敷衍地叫了一句基地长，丝毫没有恭敬的样子。
　　这一句称呼更多的是因为站在一边凶神恶煞的周梦。
　　“我知道你们心中对我不是很服气，不过，当务之急是基地重建，免得下一次的尸潮来的时候造成更大的损失，你们觉得呢？”
　　这个倒是没有人否认，纷纷点点头。
　　于是，张蝶让他们带着异能者们去重建基地。为了让围墙更加坚固，张蝶特地聚集了全部的土系异能者，围绕了基地建造了一堵高高的墙，将基地团团围起来。并且让金属异能者在外面加盖，以及弄了一个又重又厚的大门。
　　而城内那些被丧尸们毁得差不多的帐篷，张蝶干脆全部都给拆掉了，给每一户的普通人都安排了房子。
　　当然，这中间也有异能者反对，房屋就代表了异能者从崇高的身份，而他们并不想失去高人一等的身份。
　　不过，更多的异能者都是有父母家人的，对这个改造呈拥护态度，那些不满的人也翻不起浪花。有的实在无法适应这样的生活，选择离开了基地，张蝶自然不会挽留。
　　等基地重新恢复欣欣向荣的样子已经是两月以后了，这段时间跟着张蝶的那些异能者对她也少了一些偏见，毕竟张蝶的作为他们有目共睹。
　　最后，张蝶则是用一场擂台赛将那些人的嘴全部都给堵上了。
　　“你看，我周梦跟的人绝对不会差，还说我是什么要美人不要江山。”周梦对着那些被打下来的人炫耀道。
　　那些人看着周梦一副狗腿子的样子，也不知道这人在得瑟一些什么。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顺便说一句，作者又开始卡文了！


第56章第56章
　　几乎在张蝶刚刚正式成为基地长后，中央基地也给她送来了邀请函。
　　这是邀请她和其他基地长一起商讨关于联合各个基地，共同对抗丧尸的计划。
　　张蝶不知道是巧合还是自己的基地内有中央那边的眼线，不过她也没有追究。
　　她将基地的管理权暂时交给了赵希蓉，也就是说，这次赵希蓉不能跟着她一起去中央基地。张蝶本来以为赵希蓉怎么也会有一点反抗，但是，反常的，赵希蓉这次并没有反对，只是看了同样会跟过去的程鸾一眼。
　　“基地长放心，我一定不会让基地出乱子的。”赵希蓉对着张蝶露出一个放心的笑容。
　　张蝶却皱皱眉，对于她称呼的改变有些不适应，昨天还是叫自己大佬来着。
　　看见张蝶皱眉，赵希蓉以为她还不放心，又补充道：“我爸，周大哥，还有吴睿刚他们也会帮衬着，即使我的异能等级不够也没关系，底下那些人又被基地长打怕了，不会有事的。”
　　“我不是担心这个，我将基地交给你自然也是放心的。”张蝶解释道，犹豫了一会还是将症结说了出来：“怎么改口叫我基地长了？”
　　“他们都是这么叫的，我也就和他们一起这样叫，也好给你树立威信。”赵希蓉搪塞道。
　　“嗯。”张蝶点点头，没有继续追问。
　　张蝶这次只带了程鸾，一来基地刚刚稳固，她担心主要战力叫多了，赵希蓉还真的镇不住基地内的人；而且，李海虽然和自己有盟约关系，但是总归非我族类，现在的李海可不是当初那个老实小伙了，张蝶自然也要防备一手。
　　为此，她还将村长他接了过来基地住。
　　另外一个原因，程鸾偷偷给她剧透，这次的中央基地之行不会很太平。虽然她还没有成长到让中央基地防备的地步，这次发邀请更多是给像她这样的中小型基地一个下马威。
　　至于鸡自然是其他自立门户并且发展得不错的基地。
　　不过，有句话说得好，城门失火，殃及池鱼。张蝶即使乖乖不惹事，也可能会被炮灰。更何况，她这次还有任务。她担心人太多，逃都逃不掉。
　　当然，最重要也是最主要的原因，现在程鸾活生生的人呆在自己面前，谁还想着要拉着一群电灯泡。
　　出发的时候，周梦还一脸泄气，对于不能出去见世面感到遗憾。张蝶则是安慰他自己很快回来，到时候带着他一路杀过去。周梦立刻精神焕发，摩拳擦掌表示自己这段时间会多打一些丧尸升级异能。
　　张蝶给他擦了一把汗，希望李海不会生气。她给旁边的韩文涛一个眼神，韩文涛也会意地表示自己会看着周梦，不让他乱来。
　　去往中央基地的路程还算比较顺利，路上也遇到了别的基地的代表。因为是中央出面，末世爆发了也就一年多，政府的威信依旧存在，所以这些基地都是基地长本人出面。不过，像张蝶一样只有两人，并且才一辆车就比较少见了，反正一路上她们没有再遇到过。
　　车子行了一日，天色也黑了下来，张蝶就找了一个地方停车。出乎意料的是，另外一辆吉普车也晃悠悠地行驶了过来，在她们面前停了下来。
　　从车上同样下来了两个人，两个都是女生。
　　“你好。”其中一人主动向前，朝程鸾打了一个招呼。
　　咳，张蝶正在忙活布置住宿的地方，程鸾则是无聊地在一旁看着。这次张蝶反而不让人来帮忙。
　　“你好。”程鸾见有人来，从地上站了起来也打了一声招呼，寻问道：“你们是？”
　　“我和妹妹是准备去投奔中央基地的异能者，想问问今晚方便一起搭个伙，在这里休整吗？”
　　程鸾看了附近三两的人群，她们这一辆车却是看起来孤零零的。人多一点，安全性可能高一点。
　　“好啊。”程鸾答应了一下来。
　　张蝶将她们的对话收入耳中，她知道程鸾身上还有游戏面板，是不是不怀好意的人还是能分辨出来的。她原本想反对的，如果多加了两个人，自己的二人世界不就泡汤了？
　　但是看见程鸾兴致勃勃的样子，她还是没有出声，下次一定！
　　“巧了不是，我们也是准备去中央基地，要不以后我们一起走，一路上也有个照应。忘了自我介绍，我叫程鸾，她是…我们基地长，张蝶。”程鸾一口气说完，在介绍张蝶和她的关系时卡顿了一下。
　　女人似乎犹豫了一下，下意识回头看身后的妹妹，见她点点头，这才道：“我叫岑羽。”
　　“她是我妹妹，孙习习，一路上就互相关照了。”岑羽便是同意了程鸾刚刚的提议了。
　　程鸾虽然疑惑两人为什么不是一个姓，不过也没有多想，估计一个是随母亲，另一个随父亲。
　　“你们需要帮忙吗？”程鸾见张蝶已经快将营地布置得差不多，自己闲着也没事干，主动道。
　　张蝶：……
　　某人本来就不佳的心情，这回脸就更黑了，如果不是手上的帐篷带着‘程鸾买的’这个光环，它可能就已经不存在了。
　　于是，从岑羽的角度，就眼睁睁看着张蝶将快搞定的帐篷一下子给重新弄倒，然后面不改色道：
　　“程姐姐，我不会用这个帐篷，你来帮我。”
　　程鸾：……
　　完全不需要思考，程鸾就知道张蝶肯定是故意的，之前自己是小鸡的时候就使唤自己去搞帐篷，现在是和帐篷过不去了吧？
　　“看来你们还有事，就不要麻烦你了。”岑羽识趣道，说着走回了自己的车那。
　　虽然两队人准备接下来结伴去中央基地，不过因为刚刚认识，两队人建营地的地方还是隔着一段距离，只要注意着说话的声量，并不会听到彼此的谈话。
　　“张蝶，你是不是故意的？明明都搞定了，你就要折腾我，是不是？”程鸾怒气值快要爆了。
　　“程姐姐有时间帮别人，没有时间帮我！”张蝶理直气壮，至于现在她要一边听训，一边独自整理帐篷，她觉得不亏。
　　“……，我这不是建立一下同盟情谊。岑羽之后也是能招揽的游戏角色之一，不过游戏里面是后期从中央基地策反过来的人。如果现在能让人跟着，去中央基地也安全很多。如果能带回去，对基地也更好。”程鸾默了一会，解释道。
　　“我还不够强吗？”张蝶不服气道，至于基地发展什么的，她直接忽略了，注意力全在程鸾那句疑似怀疑她实力的话语上。
　　程鸾：……
　　程鸾不想和面前人争吵，其实在张蝶阴阳怪气地说出第一句话时，她就知道这人突然‘发神经’的原因。但是，自己又不是她的谁，完全没有必要……
　　“对，我的基地长最厉害了。”程鸾还是顺着人道，然后她就感受道某人无形的尾巴开始摇摆了。
　　“所以，你就勉为其难照顾她们，好吗？”
　　“这还差不多。”张蝶的脾气来得快，去得更快。
　　“那，我们要不要去帮忙？”张蝶这下理智也回笼了，主动道。
　　“不用了，人家都弄好了。”程鸾白了她一眼。
　　“那更好！”显然，之前的提议某人完全没有诚意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　题目已经摆烂了，有建议的评论区告诉作者吧


第57章挑衅
　　不过，这个夜晚注定不会平静。
　　安静的空地附近突然出现了引擎的轰鸣声，接着，由远及近总共有五辆车子行驶过来。
　　一开始张蝶她们也没有在意，不过对方可能看空地的空位并不足以容纳他们，在观察过全部的队伍后，张蝶这看起来最好欺负的一队就被盯上了。
　　从车子上下来的是一个满身纹身的汉子，身旁还跟着一个女人。不知道经历过什么虐待，女人的精神状态并不好，却还是陪着笑跟在汉子身边。
　　在汉子的身后，陆陆续续又从车上下来了七八人，无一例外身旁跟着至少一个女人。她们有的如汉子身旁的女人陪着笑，有的却是露出麻木的表情，任由旁边人的手不安分地乱动，有的像是享受一般，主动讨好身边男人。
　　张蝶对她们的态度不感兴趣，她也不会有救人于水火的想法，这末世中被这样对待的人并不罕见，她只要保护好她看中的人就好。
　　“大哥，你看全是美人，养得那叫一个水灵，不知道是哪个兄弟享着齐人之福。”一个男子看见张蝶和程鸾后，双眼发出了绿光。
　　所谓没有对比，没有伤害。比起过得滋润的张蝶和程鸾。一瞬间，他对旁边的女人已经失去了兴趣。如果不是大哥没发声，他可能早就冲上去了。
　　在他身边原本没啥表情的女人，一改常态，主动贴近对方，想将男人的视线拉回来。
　　“去去去，爷现在没时间！”男子暴躁道。
　　见女人依旧不识好歹，他一巴掌打了上去。本就瘦弱的女人被他一下扇倒在地。
　　她又看了张蝶她们一眼，眼中露出了惋惜之色。
　　“嘿，你们将你们老公叫出来，我大哥想和他谈谈。”另一人在汉子受益下朝着张蝶喊。
　　张蝶此时早就将事不关己的心态放下，眼神宛如刀子一般刮着说话的男子。
　　“妈的，给你脸了，敢…”那狐假虎威的人话才说一半，在所有人都没有看清楚的情况下，这人的口中吐出了血，声音也变得模糊。
　　“干得漂亮！”程鸾捧场道，要不是张蝶快一步，自己也会让对方闭嘴。
　　汉子的瞳孔收缩，他也明白自己这次可不是遇见如自己身边一般菟丝花样的女人，他将身上的女人推开，开始正视面前的女人。
　　“够劲，我喜欢。”他笑道，两只无主的小猫，自己会拔掉她们的爪子，让她们臣服的。
　　这下，算是彻底点爆了张蝶，她的程姐姐，怎能被三番四次的言语羞辱？
　　一旁的程鸾也不甘落后，着还是她头一次跟张蝶一起战斗，不是以小鸡的身份。
　　说实话，这七八人完全就是山中无老虎，猴子当大王的代表。
　　一开始仗着人多还有反击的力量，后面就是被张蝶和程鸾按着打了。
　　雪上加霜的是，他们身边的那些还没有彻底麻木的女人也突然暴起，捡起地上的不知道什么东西就砸了上去。
　　而那个被汉子推开的女人，当时顺走的刀也有了用，在汉子被张蝶打得节节败退的时候，她亲手用刀子在后背给了男人最后一下。
　　看见那个前一刻还在她身上的禽兽死了，她发出了一阵笑声，手下不停朝着男人要害刺去。
　　另外一个被男人扇了一巴掌的女人也顺着反抗，她居然是一个异能者。
　　等那些男人死的死，伤的伤，反正失去了战斗力以后，张蝶又优哉游哉地回到自己的营地，仿佛什么也没有发生，那些距离营地不远的□□声也被无视了一个彻底。
　　这场打斗自然被周围人发现，特别在他们从男子话语中推断出那里全是女人以后，一些不该有的心思也起了。
　　不过在这个末世，拳头才是道理，当张蝶展示出实力后，自然没有人上赶着送死，同时大部分人的心思也不得不按下去了。
　　“张蝶。”程鸾的声音有一些抖。
　　张蝶不明所以，转头看看程鸾脸色很不好。
　　“不要将那些人渣的话放心上。”张蝶以为程鸾的不适是因为之前的话语。
　　“不是，我…”程鸾有些难以开口，说实话这游戏中的一年多她虽然在末世，但是因为她一直看得见游戏面板，加上曾经是小鸡，真的战斗时间不多，对象也是丧尸。
　　而且，有张蝶在她身边，她对这个世界并没有真实感。
　　直到，她以人类的身份，亲手…对同类下了手。
　　一开始，她因为男人的话有了无明的怒火，现在等事情结束，一股后怕感生起，让她有些彷徨，下意识想到了张蝶。
　　张蝶皱眉，思考了一会就想到了程鸾的问题。
　　她上前给了程鸾一个安慰性的拥抱，低声道：
　　“没关系的，他们只是一群披着人皮的畜生，死不足惜。”
　　“没关系的。”
　　“不要害怕，打最后一击的都是我，你只是将他们打伤了。”
　　……
　　张蝶一遍遍重复，程鸾的情绪慢慢平稳下来，不过也同时发现了两人现在暧昧的姿势。
　　“咳，我没事了。”程鸾从张蝶的怀中退出来，被张蝶一番“洗脑”她也没有继续钻牛角尖了。
　　先不说打都打了，现在是末世，弱肉强食的道理自己早就懂了，刚刚的反应实在丢人。
　　“二位，我现在能说话了吗？”岑羽抓住机会，立刻打断了两人。
　　之前那群人注意力都在张蝶身上，也就忽略了岑羽她们的存在。
　　出于接下来还要同行的想法，她们原本想出来帮忙，不过很快就发现张蝶她们丝毫不用帮忙，也就省得出去了。
　　目睹了刚刚一幕，岑羽有些想法改变了，不过还要再观望一下。
　　之后，那些突然有了自由的女人似乎愣住了。一些甚至极端的欲结束自己的生命，被岑羽给拦下了。
　　不过，有一部分没有了能攀附的植物，她们反而开始怨恨张蝶，但是慑于张蝶的实力，只能灰溜溜离开，看样子想要找下一个给她攀附的植物。
　　那个亲手杀了汉子的女人来到张蝶营地外，似乎想要和张蝶交谈，不过被岑羽拦下。她之前可是看见相拥的两人，这个时候并不适合被人打搅。
　　“我想跟着恩人。”女人道。
　　岑羽是目睹了事情的全貌的，对女人的行动没有什么感想，她只是为了活着，起码还没有失去反抗的勇气，不过也仅此而已。
　　吸引岑羽注意的还是那个有异能的女人，她不明白为什么她会甘愿臣服于那么一个垃圾。
　　那人在战斗结束后，第一时间返回车内。和那些忙着抢食物然后投奔下一家的人不同，她从里面抱出了一个五六岁的男孩。
　　与女子蜡黄和明显不健康的脸色不同，男孩还算健康，被女人抱下来后，大声喊了一句：
　　“姐姐。”
　　当他注意到身处环境时，他立刻看见了倒地男人的身体，挣扎着从姐姐的怀抱中下来。女人拗不过，就将他放了下来。
　　男孩立刻走到那男子附近，对方还有意识，眼神看见男孩后立刻变得凶狠。
　　男孩显然知道对方没有反抗能力，对这纸老虎完全不怕，用他能做到的，最大的力气踢着对方，口中讨伐着：
　　“坏人，欺负姐姐的坏人！”
　　起先男孩会用眼神偷偷观察姐姐，见她没有再次阻止自己，男孩的力气更大了，不断累积下来，男人不得不求饶了，完全没有了往日嚣张的模样。
　　看差不多了，女人再次抱紧男孩，看着这个人渣的样子，女人一边流着泪，一边走向张蝶的方向。
　　“姐姐不要哭，小康帮你打坏蛋。”
　　“嗯。”女人笑中带泪，如果不是弟弟被他们用做要挟，自己也不会…
　　岑羽在知道三人想加入后没有回应，她和张蝶也是暂时同行，总要询问她们的意见。
　　因此等两人分开后，她才迫不及待地开口。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　手机打字好烦！


第58章救人救到底，送佛送到西
　　张蝶现在完全就是躺平状态了，反正这次的二人之旅已经没有了，再多一个也无所谓了，主要就看程鸾的意思了。
　　程鸾回想了一会岑羽口中的两个人，这次却没有这么快下决定。对于她们，程鸾并不了解，而且这次去中央基地也不是去玩的，带上岑羽她们程鸾肯定她有自保的能力，但是…
　　“要不你们先出去看看？”岑羽见两人迟迟没有回应，于是提议道，反正人是来投奔张蝶她们的，自己就是个传话的。
　　“好吧。”程鸾点点头，三人走了出去。
　　两人见张蝶和程鸾出来，虽然刚刚是她们一起将自己给救下来，但是张蝶也给她们留下了一个不怎么好的印象。
　　相比之下，两人悄悄往程鸾的方向靠了靠。
　　“恩人，以后我跟着你们，当牛做马都可以。”那个女人直接跪在了程鸾的面前。
　　程鸾：……
　　“你先起来，而且现在都什么时代，还说什么当牛做马？”程鸾不喜地皱皱眉。
　　那女人明显是觉得程鸾比较好说话，她不仅没有起来，反而膝行几步靠近程鸾，伸手要抱住她的大腿。
　　口中她还哀求道：“恩人，你救人救到底，送佛送到西，不能救人救一半的呀！”
　　张蝶这下可就不能装瞎了，雷电以无与伦比的精确度打中了女人的手，并且完美的避开程鸾的裤子，连碰也没有碰到。
　　女人呼痛，看见宛如煞神的张蝶，脸上的鼻涕眼泪也顾不得擦，一时间愣在原地。
　　“我们出手完全就是因为那S/B出言不逊，而且，仇也是你自己报的，我可不是你的恩人。”
　　“还有，你的手全是泥，鼻涕眼泪的一脸，别靠过来。”张蝶继续嘲讽道，说实在的这女人虽然不像是那些完全想着依附别人的菟丝花不敢反抗，但也掩盖不了依附强者的目的。
　　特别是刚刚她还想道德绑架程鸾，这就让张蝶很不爽了。
　　“你，怎么能这么说话？”那女人底气不足道。
　　“人呢，我是没有想救的；至于你想去西，看见他们了吗？我这个倒是能成全。”张蝶指着躺在血泊中的七八个男子，冷冷道。
　　女人顺着她的手指又回顾了一次刚刚的场景，特别是她跟张蝶有近距离接触，一下字吓得跪都跪不住，瘫倒在了地上。
　　“你要是想活命就去附近的基地投奔。”程鸾看见她的样子终归有些心软，于是说了一句。
　　“好，好，好。”女人忙不迭回答了几声，跟着张蝶她们的想法早就抛到了九霄云外。
　　骂走了一个，张蝶转头看向和弟弟站在一旁的另外一人，眼神明晃晃说着：有话快说。
　　“我想跟着你们，我有异能能自己保护自己。”女人陈述了自己的请求，继续道：“只是小康太容易被威胁了。”
　　张蝶对她的火气没有那么大，她不瞎，之前的一切她还是看得见的。
　　“还是那句话，这里距离我们的基地只有一日车程，你既然有异能，去我们基地那也是可以的。”程鸾道，免得张蝶又将人给骂走了。
　　“我想去中央基地，我们的父亲在那里。”女人摇摇头道。
　　“我能照顾好自己和小康的，只是不想落单再被人给盯上。”女人继续恳求道。
　　“你们将我从那群禽兽中解救出来已经很感激了；我知道我的要求有些强人所难，我这还有一些晶核，你能如果不嫌弃。”
　　女人弯腰，从小男孩穿着的背心内掏了掏，拿出了七八颗晶核，其中有一颗四级晶核。
　　显然，女人也是知道这些晶核的作用的。
　　“姐姐，我的糖。”小男孩有些委屈道。
　　“没事，等以后姐姐再给你好吗？”女人拍拍男孩的头，安慰道。
　　“嗯。”小男孩又看了自己的‘糖‘一眼，努力撇开目光。
　　“现在只有那么多了，其他的被他们抢走了。不过这路上我也会去找一些丧尸，多给你们一些晶核的。”女人又保证道。
　　程鸾也不客气，将女人的晶核收下，就当是答应她的请求了。至于女人的亲人是不是如她所说的在中央基地她也不关心。
　　就在女人想离开的时候，张蝶却叫住了她：“我能和你的弟弟聊聊吗？”
　　女人下意识抓住了弟弟的手，张蝶给她的印象和和善这两个字就不沾边，现在也不知道该怎么办。
　　“别像看着死神一样看着我，如果我想杀了你们，你们也反抗不了。”张蝶好笑道。
　　她的语气倒是让女人放松了警惕，再怎么说对方也不像是滥杀无辜的人，而且她刚刚的话也说得很有道理。
　　小男孩感觉到姐姐的力道放松了，他看了姐姐一眼，接收到她赞同的眼神，于是走到了张蝶身边。
　　“跟我过来。”张蝶带着人走远了一些。
　　她从口袋拿出一颗晶核，摊开手掌，展示给男孩看。
　　“糖！”男孩惊喜地喊了一声，不过还是忍住了诱惑没有伸手拿。
　　“你想吃糖吗？”张蝶寻问。
　　“想。”男孩老实道。
　　“给你。”张蝶将手上的一级晶核交给了男孩。
　　男孩犹豫了一下，见张蝶不是在逗他，兴奋地接了过去。
　　“还要吗？”张蝶又掏出了一颗。
　　男孩的眼睛看着晶核，咽了咽口水，不过还是懂事道：“不要了，姐姐说这些糖很贵的。大姐姐自己留着吧。”
　　“对，这些糖很贵，但是他能让小康有保护姐姐的异能。”张蝶道。
　　“小康想要吗？”
　　“想！”这次男孩的声音更大了，比看见糖还要大声。
　　他虽然并不完全了解那个坏人对姐姐做了一些什么，但是他能看出来姐姐很痛苦，而且他也隐约明白姐姐是因为他才跟着那个坏蛋的。
　　“那小康试试能不能变出火？如果有，我就将糖给你。”张蝶循循善诱。
　　晶核蕴含的能量可以提升异能，这小男孩能将它当成糖吃，如果是普通人估计早就爆体而亡了，这说明这人很可能是有异能的，只是因为年纪小没有意识到。
　　小男孩有些不懂，张蝶则是在他面前演示了一次。
　　那雷光这么明显，隔着老远小康的姐姐就看到了，心脏高高地掉了起来，如果不是程鸾拦着早就冲过去了。
　　“放心吧，你别看她刚刚这么凶狠，对好人她不会动手的。”程鸾道。
　　女人干笑了一声，为了缓解自己的紧张，和程鸾攀谈了起来：
　　“呃，是吧。那个这么久我都忘记告诉你们我的名字了。”
　　“我叫张慧安，我弟弟叫张勇康。”
　　接着，程鸾和岑羽分别做了自我介绍，当然也说了张蝶的名字。
　　“这次真的多亏了你们，我真的很谢谢你们。”张慧安诚恳道。
　　“就张蝶说的，我们也不是什么大善人，不过是顺带的。”被人几番感谢，这下让程鸾有些不好意思了。
　　“无论有心还是无意这终归是恩情，如果以后有需要帮忙的地方，我一定会帮忙的。”张慧安说完有些不好意思，对方这么强大自己好像也帮不上什么。
　　看出了张慧安有些窘迫，程鸾立刻接话道：“嗯，这也算是阴差阳错的认识了你，要不我们交个朋友。”
　　这边几人聊着，而另外一边的张勇康也在张蝶的引导下使出了异能，他是土系异能者。
　　在看见地上几根土刺突然飞出来，张勇康吓了一跳，差点被自己的异能伤到，还是张蝶顺手帮他解围。
　　可能是他之前就吃了不少晶核，他的异能已经有二级了，比当时刚刚觉醒的吴睿刚可强了不少。
　　“小康是土属异能，这是很强大的异能，很适合保护你的姐姐。”张蝶道。
　　“嗯！”小康也兴奋地点头。
　　“走吧，我们去找你姐姐。”张蝶道。
　　一听到张蝶的话，小康立刻就压抑不住自己的兴奋，恨不得自己长了四条腿，风似地就跑向姐姐的方向。
　　“姐姐，姐姐！我也会异能了！”他兴奋地喊着。
　　张慧安一开始还有些发懵，只是下意识抱住了扑进怀中的弟弟。
　　“小康，你什么意思？”
　　小康也算聪慧，无师自通的，他控制着土块包裹住了自己的手臂，然后眼巴巴看着姐姐。
　　“小康真棒！”张慧安也很开心，感激地看了一眼正不急不徐地走过来的张蝶，自己刚刚还怀疑人家居心不良来着。
　　“谢谢。”她低声道。
　　“就当是你之前所作的报答罢了。”
　　张慧安咬咬唇，想着张蝶看见了她之前的举动，又有些害羞了。
　　“你们想跟着就跟着吧，不过我这边没有多余的帐篷，你估计要在车上住一晚了。”
　　“没事的，他们那应该还有一些物资我去看看。我也会开车，明天不会打扰你们的。”张慧安非常上道，然后别有深意的看着张蝶和程鸾。
　　她很清楚张蝶是因为女人想触碰程鸾的裤子才突然发难的，这两人看着也不是姐妹，张慧安自然就往另外一种方向猜了。
　　“嗯。”张蝶的声音带着愉悦，程鸾则是一脸的不明所以。
　　等张家姐弟走后，这事情也告了一段落，张蝶她们也各自回到各自的地盘，准备休息。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　难得的三千字哎，有点评论咩~


第59章地图
　　第二天出发的时候，岑羽的车子就如她们所说的跟在张蝶的后面，张家姐弟也是如此。许是有之前的事情做铺垫，路上张蝶她们都没有受到任何的骚扰。
　　不过，从张蝶的基地到中央基地的距离并不远，政府显然也没有闲心将全国的丧尸都扫荡干净。张蝶觉得中央这次的广发邀请，感觉像是找白工一样。
　　并且，那些连到达中央基地都做不到的基地自然是被淘汰了。
　　而在这几次的合作中，岑羽对张蝶的实力也有了整体的认识。
　　“停车，你是哪个基地的？”来到中央基地门口，张蝶的车子就被停住了。
　　“X省的，这个是邀请函。”张蝶将中央基地的邀请函拿了出来。
　　守门的异能者听了，又看见张蝶队伍人数并不多就知道不是什么大基地，态度依旧冷淡。
　　“这里是大型基地的通道，你们要入城就和单走的人一起。”
　　“你们的牌子上不是说了有邀请函的走这里吗？”程鸾忍着火气道，说实话，这样的特权她还是头一次没有。
　　“你们的邀请函只是普通的，不要太高看自己。”那人见张蝶依旧死赖着不走，语气变得不善。
　　“你这不是明摆着欺负人吗？”程鸾有些生气道。
　　“能给你们邀请函已经不错了，就你们不知哪里的小基地就不要堵路了。”这时，跟在后面的基地有人已经不耐烦的催促。
　　程鸾还想要争辩，张蝶已经将人拉住，她们这次可不是来出风头的，最好越低调越好，免得被人盯着，啥也做不了。
　　她们的车子才出去没多久，就听到那守门的异能者对之后的一个贺峰基地的人一百八十度大转弯的语气。
　　在这路上，张蝶听其他同路的异能者交谈也知道贺峰基地是目前的几个大基地之一，除此之外与中央基地能一分高下的还有光明，浩正两个基地。
　　“末世前还人人平等，现在是个什么鬼。”程鸾吐槽道。
　　“嗯，拳头面前，人人平等，这也算是另类的一种平等吧。”张蝶煞有其事附和道。
　　“你就不生气？你什么时候变成棉花做的了？”程鸾一脸见鬼的表情看着还有心情开玩笑的张蝶。
　　“没有必要为了这点风头被中央基地提早注意到，你没有忘记主脑刚刚发布的任务吧？”
　　“说起这个就来气，说什么中央基地的基地长被控制，让我们帮助他重新掌控基地，加速恢复末世秩序。”
　　“有什么气的，这些你之前不是做过吗？”张蝶寻问，这些主脑任务不就是游戏的主线剧情吗。
　　“这个哪里一样，现在我们要思考怎么见到那个所谓的基地长本人。刚刚那个看门的态度你也看见了，就我们这个无名小基地，见个鬼喔。”
　　“总能见到的，不管怎么说，这次中央基地是打着共同商讨对付丧尸的旗号来的，如果连基地长都见不到，那还有人听他的指挥吗？。”
　　“那你总不能大庭广众之下说，嘿，我帮你夺权吧！”程鸾给了张蝶一个白眼，完全不知道对方为什么这么的轻松。
　　“车到山前必有路，我觉得我们很快就能和这个基地长本长私下见面了。”张蝶神秘道。
　　“真的？”程鸾显然不相信，毕竟两人都是第一次来中央基地，难不成还有什么熟人？
　　“嗯，我也说不准，反正到时候你就知道了。”
　　程鸾见张蝶胸有成竹的样子，在得知任务后的焦躁感也下去了一些。
　　等张蝶她们顺利进入到中央基地后，她们就被人带到了住宿的地方。不得不说，中央基地的设施可以说很是齐全。
　　就连给她们这些小基地住的地方也是有模有样的，反正给人的感觉，只要有晶核，在这里的生活和末世前就没有区别。
　　张蝶她们并不是最后一批到达的基地，因此在安顿下来后被告知还有基地没有到，让她们在中央基地内随便逛逛，等全部基地到齐后，会有人通知她们。并且，因为她们好歹是一个基地，接待人员还给了她们一人一张卡，说里面有相当于1000二级晶核的额度。
　　“如果卡里面的晶核用完了，二位可以去银行办理存钱手续。可以直接用晶核一比五存款，也可以用积分，每10积分相当于一个一级晶核。”
　　“积分怎么获取呢？”
　　“就是去任务厅接取任务就可以了，不过一般来说，1000二级晶核已经足够在基地内生活一个多月了。”接待员道。
　　“好的我知道了。”张蝶点点头。
　　等接待人走后，张蝶提议道：“要不出去看看，反正现在也没有事情做。”
　　“我也想去看看，之前来这的路上我看见这基地也挺热闹的。”程鸾有些兴奋。
　　两人出了住宿区后，就按照记忆中的路线往有人叫卖的地方走。因为很多建筑被破坏的缘故，中央基地内的店铺全是那种城管见了准生气的小摊贩。
　　他们之中有普通人也有异能者，不过，大多是异能者，贩卖的也多是各种的吃食，卖药品的也有不过非常的少。两人看了一圈都是卖食物的，她们也不缺这个，因此很快就兴致缺缺了。
　　“两位美女。”
　　程鸾下意识地回过头，看见身后站着一个男子。
　　“什么事？”
　　她也没有会错意，对方确实在叫她们。
　　“两位美女是不是想买些首饰什么的，我看你们对这些食物没有兴趣。”这人的语气有些谄媚。
　　“也不是，我们就是想看看中央基地有什么卖的，也没有特别想买的。”
　　“那就巧了，我是这里的百事通，你们两个有什么想买的，我都能给你们找到。”男子有些自豪道。
　　“那也可以。”
　　男子却没有立刻带路，用一种期待的眼神看着她们。
　　张蝶在此时上前，思量了一会将一颗二级晶核给了他，男子立刻喜笑颜开，态度也更加热情了。
　　“这位美女够大方，我也绝对不会让你们的钱白花出去。你们叫我小王就可以了。”小王说完补充道。
　　“别废话了，带路。”张蝶道。
　　接着，小王将她们带到了另外一个集市。这里的情况与集市的情况相反，摊主大多是一些普通人，贩卖的商品确实如小王所说，首饰，化妆品什么的应有尽有。
　　概括来说，就是对于末世来说并没有什么实用价值的东西。
　　程鸾看见这些东西，脸上就露出了兴奋的表情，老久没有看见这些东西了。虽然说，在这个游戏的背景下，里面的商品并不是那么的高级，但是，总比没有强。
　　张蝶看她一副随时准备扫荡的样子，直接就想将小王给打发走了。可能他觉得自己收了这么多钱，然而并没有什么实际贡献，小王犹豫了一会从身上掏出了一张折叠得整齐的纸。
　　“这是什么？”张蝶疑惑道。
　　“
　　“呃，我王升是个老实人，你们给了我这么多钱，我这也怪不好意思的。这个是中央基地的基本地图，我在这也生活一年了，不是我夸口，中央基地就没有我没有去过的地方，这是我闲得无聊整出来的地图，你们拿着。”
　　张蝶有些意外还有这样的好事，不客气的收下了，王升见状也走了。


第60章消息
　　等她将人送走后，发现原本还站在身边的程鸾早就一溜烟往一个摊位走去。
　　张蝶有些无奈，将那地图收好以后，大步跟了上去。
　　相比起集市的人头攒动，这里的客人明显少了很多，但是从衣着和精神面貌来看，确实比隔壁集市的好了不止一点两点。
　　不过店主的状态相差不大。
　　“美女，来看看我这个。这可是XXX牌的首饰，如果不是遇上这世道，可是值几万块。”
　　“美女，别听他胡说，他个大男人懂什么，你看我这个才是真正的XXX牌，他那个明显是不知道哪里的仿造品。”
　　“美女，你别上她的当……”
　　看见程鸾后，这两个店主双眼放光，仿佛看见肉的恶狼一般；就可惜肉只有一块，两人就开始抢起生意来了。
　　程鸾草草看了两人摊在地上的首饰一眼，不得不说，那华贵的首饰居然如地摊货一般被人叫卖，让它的价值都低了不少，程鸾只是看了一眼就又离开了。
　　“都怪你，人走了！”男子责怪道。
　　“你还说，不是你污蔑我！”
　　程鸾又连续走过了好几个摊位都没有遇上合心意的。
　　虽说现在是末世，那些首饰变得不值钱了。但是，真正的独一无二价值高昂的首饰或是衣服并不会出现在这个地方。那些买得起这些东西的人，即使在末世也定有自保的能力。
　　而能为了生计，将这些一年前他们视如珍宝，到处向人炫耀攀比的东西拿出来卖的，反而多是小有资产，为了面子一咬牙买下来，接下来几个月都要馒头配白粥，或是需要在别的方面节衣缩食的人。
　　这些名牌自然就入不了程鸾的法眼。
　　先不说在她那个时代的工艺就已经比游戏内的设定要高级，再说她自己本身就是富有人家，平日用的本就是在那个时代中的上品，因此，很快由于首饰带来的兴奋衰退，她也自然发现自己好像太兴奋忘记了等待张蝶。
　　她有些着急的回头，结果一个转身就撞入了一个怀抱之中。
　　她下意识要从这个不知道是谁的怀里出来，不过很快熟悉的感觉就让她确定了身后的人是张蝶，连她都没有注意到，她的动作立刻就慢了下来，不止是一丝半点，仿佛带着眷恋一样。
　　张蝶没有上前也是为了不要打搅了程鸾的兴致，她对这些东西一窍不通，也不感兴趣。她只需要跟在对方身后，保证她不要被一些心怀不轨的人骚扰就可以了。
　　没想到，对方居然给了她一个意外之喜！
　　“你怎么无声无息的跟在后面，想吓死人吗？”程鸾从张蝶的怀抱中出来，为了缓解刚刚的尴尬，程鸾立刻先发制人。
　　“我的错，应该早些和你说，吓到你了。”
　　“也，也不是。算了，这次我就不计较了。“
　　“这里也没有什么好东西，我们回去吧。”程鸾继续道。
　　“不去别的地方看看吗，刚刚那个小王还给了我们一副地图。”张蝶不忍看程鸾乘兴而来，败兴而归的样子，于是提议道。
　　“好啊！我们可以看看中央基地有什么特别的地方，回去照着样子改造一下我们的基地。”程鸾又有了兴趣，立刻道。
　　“这里人多，我们去一个人少一些的地方。”张蝶说完，伸手拉着程鸾就准备离开。
　　“我能自己走。”程鸾小声道。
　　“这里人多，我担心你走丢，出去就放手，好吗？”张蝶装傻道。
　　程鸾犹豫了一会，虽然但是，有必要五指交叉吗？
　　在她纠结要不要强硬将手给收回来的时候，张蝶已经拉着人出去了，接着非常信守承诺的放手了，仿佛刚刚什么也没有发生一般。
　　程鸾这下不用纠结了，但是她又有一种不舒服的感觉。于是，程大小姐又主动将手指塞了回去，接着放下狠话道：
　　“张蝶，别以为我不知道你是趁机占便宜！”
　　一边说着，程小姐主动将张蝶的手甩了回去。
　　张蝶失笑，然后被程鸾瞪了一眼。张蝶确实发现，现在程鸾在自己的面前越来越放得开，这是一个好征兆。
　　“咳，看地图。”张蝶正了正神色，将手上的地图打开。
　　“这……”
　　等看见地图那大大的用圈圈起来的区域后两人都无语了，并且那旁边还明晃晃写着让两人明日晚上一点见面。
　　“我还以为这年头的导游行业如此内卷，是我多想了。”
　　张蝶现在会想起王升的衣着和面色，确实不像是那些为了生计而当导游的普通人，自己当时也是没有察觉到。
　　“那，我们要去吗？”程鸾拿不定主意。
　　“还是去看看吧，没准就是基地长的消息呢。”张蝶猜测道。
　　毕竟她们初来乍到，而且又是从一个不入流的小基地来的，谁闲的没事会算计她们两个。
　　“可是，我们才刚刚来到，这个基地长就这样看上我们了？”程鸾不解道。
　　“不是，什么看上我们了？！”张蝶对她这个颇具歧义的话语表示震惊。
　　“你脑子在想啥，不过你就不觉得奇怪吗，总不会那个什么基地长也有任务要做，比如说跟我们合作夺回基地掌控权吧。”
　　“这个不可能。”
　　“那他无端端找我们干什么，我觉得这是一个阴谋。”
　　“其实你有没有发现，我们这一路隔离观察下来都没有看见过岑羽她们。”张蝶觉得自己再不提醒一下程鸾，她的脑洞就要开到天上去了。
　　“我没有留意她们。”程鸾有些窘迫，她一路上光骂那个中央基地的偏袒行为了。
　　“我有特别留意，她们和我们的距离并不是很远，按照每一批隔离观察的人数，她们即使不是和我们同一批，总归是一前一后，但是从两个队伍中都没有看见她们。所以，我大胆推测她们并不是和我们排同个队伍。”
　　“接下来就剩下基地亲属和我们被赶出来那些打基地专门的队伍了，你觉得她们会在哪里？”
　　“怪不得。”程鸾恍然大悟，接着又道：“但是这和基地长见我们有什么关系？”
　　张蝶扶额，在路上，每个大基地的信息都可以从同路者闲聊中打探出来，你说巧不巧，中央基地明面上的基地长就是岑腾。
　　张蝶将自己打探和推测出来的事情告诉程鸾。
　　“这样啊，你说我是不是很厉害，要不是我你还不乐意和她打好关系呢。”
　　“嗯，这次多亏你了。”张蝶顺着她的话道，虽然这任务好像也不是她的。
　　不过，程鸾的话也没有错，有了这一路上的交情，这次的任务应该更加简单才是。
　　现在距离约定的时候还有一大段的距离，既然对方给自己地图是为了传信，那这地图的可信度又提高了一级，两人还是决定将整个基地逛一次，这次还带着踩点的想法来的。
　　等将整个基地走了一圈，天色已经擦黑，两人也在中央基地内的餐馆吃了一顿，当然这也是末世之后第一次在餐厅吃饭。
　　吃饱喝足后，她们才心满意足的回到住所。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　越写越少是个什么鬼？


第61章会面
　　在来到约定的地点后，张蝶毫不意外地再次看见了王升，这次对方没有了那种刻意装出来的谄媚的神态，只是总感觉哪里怪怪的。
　　“两位美女，好久不见。”王升笑嘻嘻道。
　　“也不是很久，现在王升你能说说你是谁的人了吗？”张蝶没有和他叙旧的想法，开门见山道。
　　“张小姐还是叫我小王就可以了，先介绍一下，我的长官姓岑。”
　　“岑，岑羽和他是什么关系？”张蝶像是突然察觉到了什么，寻问道。
　　“张小姐果然不笨，这样我就更加放心了。”王升并没有直接回答张蝶的问题，“至于岑羽小姐和我的长官的关系，到时候岑羽小姐会亲自告知。”
　　“你今天让我们过来不会就是为了夸我们两句吧？”张蝶脸色一黑，什么叫不笨？突然就不想聊了，大晚上的，她还想睡觉。
　　“稍安勿躁，我来跟二位说明一下情况……”
　　中央基地的政权变革还要从两个月前说起，原本岑腾凭借手上的特殊武器，又有一众忠心手下的拥护，以及谁也不想接这个烂摊子。
　　结果就是作为普通人，在末世初期却坐稳了基地一把手的位置，这也是一些稍远地区的省基地长不将中央放在眼中的一个原因。
　　原本末世一开始，有没有异能的影响并不大，加上岑腾本身就受人爱戴，也就无人说什么。随着时间的推移，异能者的身份所带来的便利越来越多，而异能升级后的强大力量也让手底下人的野心慢慢开始膨胀。
　　其中，作为二把手又是异能者的苏黎民尤甚。
　　虽然，岑腾早就看出来手底下人的不安分，但是他却不能将他们给杀了。
　　一来，他们是基地的战力，关于尸潮的信息越来越多，如果没有足够多的强大异能者，基地随时可能覆灭，如果基地都不在了，那还守着基地长的位置干什么？
　　二来，苏黎民并没有造反，当初他也是力捧岑腾的人。尽管现在他算是司马昭之心，但如果岑腾那边先动手，他就完全无法站在正义的一方，即使让他将苏黎民杀了，失了人心，他也能被李黎民，赵黎民找到借口，来个黄雀在后，将他给杀了。
　　当然，他也没有坐以待毙，据王升说的，岑腾的手上还有不少能打杀或者控制异能者的药物，加上基地中并不是所有的异能者都对苏黎民信服，所以岑腾虽然像个傀儡，但如果苏黎民真的要动手，岑腾也不介意来个鱼死网破。
　　苏黎民一直按兵不动也是有这样的顾虑，双方一度维持着微妙的平衡。但是，这个平衡随着别的异能者的进入，马上就会被打破。
　　苏黎民可以肆无忌惮的拉拢其他大基地的异能者造反，这样即使岑腾不能也不会鱼死网破，否则大量异能者的死亡，所造成的后果是作为领导的岑腾不想看见的。
　　至于岑腾为什么不选择大型基地，而是小型基地，原因也很简单，谁知道他会不会引狼入室？并且，苏黎民并没有将小型基地放在心上，他们的行动也很难被他警觉。
　　“你说了这么多，我为什么要走这一趟浑水？而且，我反手将这个消息告诉那个什么苏什么的，岑基地长不就直接凉了，我没准还能得一笔不错的报仇。”
　　“这个好说，张小姐的基地对普通人也算友好，而且也是想让他们有战斗能力，作为合作的条件，我们能给出部分武器让张小姐带回去研究。而且，我们基地长拿着那许多的晶核用处不大，若是小姐想要给一些也不是不可。至于张小姐后面说的…”王升说到这，故意顿了顿。
　　“确实，姓苏的多少会给张小姐一些报酬，先不说报酬会不会比我们基地长多。单说一个，拿了报酬能不能出基地门，王某可就不知道了，张小姐那么聪明，想得明白吧。”
　　张蝶很快就想明白王升不担心她泄密的原因了，她这两天看下来，基地内大部分人对岑腾还是爱戴的。如果苏黎民的狼子野心被自己公布出去，他估计位子没有坐热乎就被人名正言顺地给踢下去了。
　　这个基地的异能者不少，也不是全都加入政府组织的。
　　而为了保险起见，苏黎民自然不希望有不好的言论传出，这个世界上，不会说话的就只有——死人了。
　　“话说得很动听。既让小王你对我基地的情况如此了解，像我们这样的小基地如何跟那些庞然大物抵抗，岑基地长怕是所托非人了。”
　　“而且，这里的小基地也不止我们一个，岑基地长又为什么找我们？”张蝶真切地发问。
　　“嗯这个……”王升有些结巴。
　　“咳，一个是你们的人品有岑羽小姐的鉴定，另一个…”
　　“别的小型基地为了不成为众矢之的，都是有多少人带多少人，人一多，心不齐的可就多了，我们基地长也不放心。至于张小姐所担心的实力不足也不是问题，起码基地长的计划并不需要很多人。找张小姐合作的原因只是因为基地长的手下都被监视了，所以不好动手。”
　　“既然被监视了，你是怎么出来的？”张蝶发出了灵魂拷问，显然这并不是王升有所准备的问题。
　　“……我趁他们不注意溜出来的可以吗？”王升没好气道。
　　“昂，那你最好快点回去，免得被发现了。”张蝶看上去很是担心的样子。
　　“张小姐，不要开玩笑。”
　　“开玩笑，你才是和我开玩笑吧。”
　　张蝶说完，异能突然打了过去。王升反应也非常迅速，抬手回击，两人很快就互相对打了三招。
　　程鸾原本一直站在旁边，吸收着王升给出的信息同时，脑海中关于游戏剧情也有了模模糊糊的印象。结果，两人突然就打了起来，她还没来得及思考要不要帮忙，打斗又突兀的结束了。
　　“还真的很巧，你和岑羽的异能都一样，打斗方式也一样，别和我说你们是一个师傅。”
　　岑羽见伪装被识破，于是恢复了原本的声音，将脸上的面具摘了下来。
　　“你怎么猜出来的？”岑羽疑惑道，原计划是想等张蝶离开后好好嘲笑一番，结果被对方识破了。
　　这一路上，张蝶对她就像有某种偏见，找茬的事情可不少，岑羽原本想着这样能扳回一局。
　　其实她的伪装也没有很高明，就是借着夜色的掩盖，还有她还特地站在背光的地方。
　　张蝶一开始并没有发觉，但是在了解目前的情况，她就感觉不对了。苏黎民现在明显就将基地掌控了，完全就差临门一脚。这个关键时候，对岑腾的监视应该更加厉害才对，现在这个王升又怎么会出现？
　　若说他趁人不注意出来，白天那短时间的传递消息还能理解，现在他站在自己面前跟自己废了这么多话，难道就不怕引起苏黎民的警觉？
　　而这个基地内，知道自己姓名的，又能不被监视的，数来数去不就那么两个？而那么无聊的，也就只有一个了。
　　疑虑的出现就像是一个毛线团中有了线头，张蝶再自己观察了一下‘王升’的外貌，更多端倪显现。
　　“早知道我应该想好怎么出来的。”岑羽道。
　　“岑姐！”程鸾惊喜道，不管张蝶对岑羽态度如何，程鸾对岑羽经过这一路，印象是非常好的。
　　“你这不是闲吗？”张蝶没好气道。
　　“现在你能说说岑腾和你什么关系了吗？”
　　“他是我爸。”岑羽道。
　　“嗯。”张蝶很淡定。
　　“你就不意外？我可是这个基地一把手的女儿。”
　　“一把手现在还等着我这个无名小卒去解救，还有别以为你和我熟之前的承诺就不作数。”张蝶道。
　　“………扑棱蛾子。”岑羽骂了一句。
　　“呵，程姐姐，我们走吧，某人自己能自给自足。”张蝶果断道。
　　“得得得，我服了你了，答应你的事情我不会食言的。”
　　“嗯，就这样说好了，明天再商讨细节，我困了。”张蝶脚步未停，反正目前的局势自己已经明白。岑羽也不是不靠谱的人，按她的说法也肯定有计划了，自己这次听她的指挥估计就能躺着完成任务，最好现在就回床上躺着。
　　身后，是岑羽怒气冲冲的喊叫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在的状态就是，我自己的手摸上键盘的那一秒才知道剧情怎么发展QAQ
　　我现在点个完结，会不会有人给我寄刀片？


第62章各怀鬼胎
　　在和岑羽的再次见面前，张蝶先是在各基地的集会上先看见了岑腾，作为名义上的基地长，他还是坐在主位上，身旁站着一人，同样穿着正装。张蝶猜对方就是苏黎民，毕竟在末世，能穿得如此正式的也不多。
　　“咳咳，大家稍安勿躁！”没等岑腾说话，苏黎民便越俎代庖首先发言。
　　显然，他的话语的分量足够让整个场地安静下来。张蝶特意看了岑腾的面色，却看不出些什么。
　　“在座各位有见过苏某的，不过苏某还是自我介绍一下。我叫苏黎民，他是中央基地岑基地长，岑腾。不过，岑基地长最近身体不适，需要多多休息。”苏黎民停了停，扫视了场上众人，颇有当年赵高指鹿为马的架势。
　　可能不同的是，胡亥那时候还是傻乎乎的；而岑腾则是敢怒不敢言，忍气吞声。至于底下的人，剩下三个大基地的首领都没有任何的反应，小基地们更不在乎。
　　看见众人的反应，苏黎民也算是满意，于是继续道：
　　“所以，这次对丧尸的计划由我全权负责，诸位有任何见解都不要憋着，末世是全人类面对的灾难，我们需要共同面对。”
　　“好！”众人很配合地给予了掌声。
　　苏黎民笑了笑，回头看了一眼岑腾，这个从前的老领导，现在也只能看自己脸色，这样的满足感，让他倍感兴奋。
　　接下来，就全是四大基地的戏份了，不过第一次的会议显然没有任何的进度，四个基地的代表人都是在商业互吹，然后明里暗里比较了一下他们的实力。
　　话说其余三个基地到了证明自己实力的环节也不是吃素的。你苏黎民想要抢夺中央基地控制权没人反对，这是你们中央基地的内讧。甚至有接受苏黎民拉拢的基地。
　　但是，随着会议的进行，在实力比拼的时候就无人相让了。毕竟，这可以关系到基地之后的地位。而且，这么多中型和小型基地看着，脸可不能丢了。
　　最后，苏黎民提出了一个老法子，便是比斗了。
　　听到他这个说法，其余基地的人可就不答应了。
　　“苏长官你这就不厚道了，我们这次来是为了商量共同抗敌的事情，怎么就打了起来？”贺峰基地长贺峰率先道。
　　“贺同志说得有道理，我们现在是共同抗敌，打了起来，伤了和气不说；要是中途有尸潮来，我们岂不是陷入被动。”光明基地基地长，欧阳成也附和起来。
　　有了这两个大基地率先提出异议，底下的中型基地也纷纷站出来抗议，每一个人都带着无比冠冕堂皇的理由。
　　苏黎民看着地下的人一眼，脸上露出了不悦，如果不是还需要这两个大基地帮忙，他早就给他们一个教训了，怎么能容忍这两人在自己面前叫板。
　　“诸位想必是误会了。”想法在脑中转了一圈后，苏黎民脸上是半点不悦都没有，脸上的笑容无懈可击。
　　“那苏长官仔细说说？”贺峰道。
　　“我的意思不是死斗，只是为了切磋。这样既能让苏某对我们目前人类阵营的实力有所认知，而且比斗的胜者成为首领也无可厚非不是？”苏黎民道。
　　“苏长官的想法是好的，不过这比斗是不是也要有规矩？”欧阳成道。
　　“确实，首先这比斗是不能造成死伤，每个基地只能上场一人代表整个基地，这样能速战速决，并且要是中间出了什么意外，一个人的受伤对整体的战斗力也没有很大的影响，我们也不用担心丧尸要是突然袭击怎么办。”
　　苏黎民显然早就想好了关于这场比斗的所有事情，不过他心中也憋着一口气。如果不是自己还没有完全掌控基地，随时能将面前这群泥腿子打杀，换上听话的。这末世什么的他并不关心，而且末世以后，作为异能者的他可比末世以前出息多了，能在末世称王称霸，那些丧尸也就不那么有威胁了。
　　就是头上有个岑腾，不说别的，他手上的武器还是让人忌惮的，要是自己和这些人翻了脸，还是会便宜了岑腾。
　　因此，这比斗他原本就想好了，原本的目的就不是趁比斗削弱其他其余三个基地的战斗力，只是为了给众人一个下马威，告诉他们谁才是老大。别因为末世有了异能就太把自己当回事了。而且，他相信比斗过后贺峰和欧阳成也不会在合作过后打他的注意，可谓是一石二鸟。
　　“苏长官的想得很是周道，我就有一个小小建议。”
　　“说说看？”苏黎民心中对贺峰的印象更差，他觉得事后这贺峰基地的基地长最好立刻换人。
　　“大伙来着就是为了合作的，对打打杀杀的可一点都没有准备，要不苏长官给点时间准备？”贺峰对苏黎民的想法毫不知情，将自己的想法说了出来。
　　“贺基地长言之有理，我也认同。”欧阳成立刻道。
　　“我也觉得对。”一直没什么存在感的正浩基地长，胡玉也开口了。
　　“嗯，就五日吧，大家也能选定参加的人员。”苏黎民虽然很着急借着比斗立威，然后一举铲除头上的岑腾，不过，现在他还不能完全□□，因此还是要迁就贺峰他们。
　　“苏长官爽快。”贺峰笑道，这五日他可是要好好了解中央基地的顶尖战力的信息，这样才能有应对的方法。
　　别以为他不知道，中央政府虽然在末世开始后对各个地区的掌控力迅速下滑。但是有了一年的时间，想要重新掌握主动权是必须的。像是他们这样的大基地，甚至是中型基地都可能有他们的眼线。所谓知己知彼，自己的老底都不知道是不是被别人摸透了，他怎么也要有所准备。
　　他也并不是想和中央抗衡或者对着干什么的，但是比斗过程中如果输的太惨，对于中小型基地来说，以后该听谁的可就不用说了。现在都末世了，又当过土皇帝一般的基地长，谁还想继续听政府的？为了基地以后能保持独立，这次的比斗也是很关键的。
　　显然，其他人也是这样想的。虽然五天可能查不出什么，但总比两眼一抹黑要强。
　　在四方大佬的笑语中，比斗的信息就定下了，当然每个人都有自己的小算盘。
　　这第一次的会议就算是结束了。整场下来就是四个大基地的演出，他们这些中型，小型基地完全就是陪衬。
　　张蝶确实觉得他们是打不成了。
　　苏黎民提出的比斗，他自己也肯定是有完全准备，比斗的结果完全不需要猜，他只不过是想给其余人一个下马威而已。
　　而岑羽不可能让苏黎民出这次的风头，而且让苏黎民立威了以后，那些还想支持岑腾的人可能因为苏黎民的实力，更加地动摇。这对岑羽来说是不利的，因此，这五日内必须将这个苏黎民给铲除了。


第63章因祸得福
　　“苏黎民让我们比斗？”
　　“嗯，阿妹这次你要亲自上场吗？”胡玉问着自己的妹妹·，或者说是浩正基地的另一个基地长。
　　而基地内最强的异能者就是她妹妹了，第二厉害的被留在基地内守家。
　　他们二人是双生子，样子也长得很像，加上胡玉天生的体弱，两人的身高方面的差距并不大。末世爆发的时候，体弱的兄长未能顺利觉醒异能；反而是妹妹觉醒了强大的火属异能。
　　两兄妹一合计，决定将身份合二为一，都用胡玉的身份活着。因为，尽管妹妹拥有异能，女子的身份却让她难以服众；然而兄长的普通人身份日后未免会被人看不起。为了自保，两兄妹便想了这么一个法子。
　　对外的各种基地聚会都是兄长参加，而各种的战斗都是妹妹上场。在两人小心翼翼的隐藏之下，目前还没有人发觉这个秘密。不过人人都知道，基地长身边有一个不会异能，但是颇受基地长看重的军师。
　　“只能如此了，为了保险起见，接下来这几次会面我都代哥哥出场吧。”胡钰提议道。
　　两兄妹虽然十分相像，但是，身形上还是有一点细微的差异。
　　“嗯，辛苦妹妹了。”胡玉没有什么意见，两人接下来又商量了一些关于这几天如何安排的细节，这才休息。
　　整场会议过于无聊，张蝶在散会后就迫不及待地回去找程鸾了。当程鸾问起她关于会议的事情时，张蝶道：
　　“很无聊，就是商业互吹，不过我看苏黎民那个打落牙齿往肚子里咽的样子就好笑。很明显他和那几个大基地有些见不得人的合作，这才忍住。”
　　“倒是可惜没有看见他吃瘪的样子，他害得岑姐有家不能回，看他之后怎么蹦跶！”程鸾愤愤不平道。
　　张蝶原本的好心情有所下降，她有一种危机感，她不知道程鸾对岑羽是如何做到短时间就如此亲近的，但她无能为力，因此在路上对岑羽可以说很不客气了。
　　“对了，刚刚岑姐来找我了。”程鸾像是没有发现沉默下来的张蝶，继续道。
　　“她来干什么？”张蝶立刻警惕道。
　　“她原本想来告诉你明天的计划的，不过你不在，她就和我聊了一会天，说等你回来再一起商量。”程鸾道。
　　“你们聊了两个多小时？她人呢？！”张蝶立刻就想揍岑羽一顿，就是其实两人实力差不多。
　　“也没有，她刚刚才走。”程鸾鬼使神差道，然后就感觉到了心虚。
　　岑羽是她本来在游戏就挺喜欢的一个角色，这才记得那么清晰。
　　一路上抱着看见真人的心思，和岑羽聊多了几句，身边这人就跟吃了火药一样对岑羽，最重要的是，忽然说什么她是人了，所以不要抱着她睡了！她也没有干什么！
　　而且，晚上很冷的！她那个火属异能仿佛跟张蝶不是同一个品种，明明对方和一个小火炉一样暖和，自己还是该咋咋样。加上末世以后，昼夜天气也变得更加极端，晚上的时候那叫一个冷。
　　虽然张蝶最后还是会用异能提高自己的体温，这样程鸾也不会。但是，这哪里一样！
　　因此，程大小姐决定报复一下，就将刚刚岑羽分明就只进来坐了十五分钟，见张蝶不在很快就回去找她妹妹了。程鸾却是故意说得含混不清而已。
　　“我去找她！”张蝶立刻拍案而起。
　　“等等，这么晚了就不要找她了，而且你也不知道她在哪不是？”程鸾立刻将人拉住，心中默默给岑羽道了句对不起，她这小小的报复估计不小心烧到了岑羽。
　　张蝶听到程鸾疑似维护岑羽的话语，憋了一路的火差点就要憋不住，快步走进了自己的房间，留下了听着关门声的程鸾。
　　程鸾这下算是心慌了，她知道自己这波是玩大了。
　　将自己关在房间内的张蝶很快就无力的靠在了门上，她不知道程鸾这一路上对岑羽的态度是不是在暗示着一些什么。
　　现在她十分的后悔，后悔自己为什么忍不住将心思吐露出来。上次自己受伤的时候，程鸾的态度明显有点松动了，可自第一次见到岑羽，程鸾就对对方示好。
　　之后的一路，两人更是十分亲密，偏生每一次都是程鸾自己靠上去的。
　　她以为等和岑羽分开后，程鸾就不会如此，可…想到这，张蝶的眼中闪过一丝杀意，她即使放弃合作，岑羽这个潜在的威胁不能留。
　　压垮骆驼的最后一根稻草就是程鸾表现出她和岑羽愉快的聊了两小时的态度，这也让她的思想走上极端。
　　双眼被情绪蒙住的张蝶，也没有发现程鸾眼中的心虚，还有家中完全没有岑羽才离开的痕迹。而且，岑羽既然都聊了两个多小时，再等一会，等到张蝶回来商量事情不也一样？
　　因为隔着一道门，程鸾并不知道张蝶从窗户已经离开。
　　“咚咚咚”程鸾独自坐在客厅，忍不住回想张蝶进门时喜悦的神情以及听了她话语后，脸色顺便。她告诉自己不要想，张蝶自从她遇到岑羽后就一天天的脑补。
　　只是她不明白，张蝶对岑羽哪里来的危机感，两人哪里一样？一个是个虚拟人物，另一个…另一个…
　　想到这里，程鸾愣住了，张蝶好像也是一个虚拟人物，至少她是一直这么告诉张蝶，也是一直这告诉自己的。
　　好了，这下张蝶临进房门前的表情她就更加清晰了…好像除了愤怒还有不解，哀伤……
　　程鸾越想就越觉得完犊子，张蝶的性子就不是阳光那挂的，自己呆在房间不会，想不开吧？
　　自己绝对不是关心她，她没了，自己就不用回去了！
　　于是，找到借口的程鸾立刻站起身，一个着急就忽略了桌角，膝盖撞了一下。
　　程鸾皱眉，但是现在张蝶要紧，于是她小跑到张蝶房门前，开始敲门。
　　敲了一会，发现里面没有声，程鸾咽了咽口水，开始解释：
　　“张蝶，我骗你的，岑羽见你不在，来了一会就走了，我…我这样说是故意气你的。”
　　她停了一会，见没有答复，以为是张蝶不相信，继续道：
　　“我这次没有骗你，不信下次她来找我们的时候，我们对质。”
　　“张蝶，张蝶……”
　　程鸾说了一通，发现里面没有任何的回应，之前的猜想再次出现在脑海中。
　　她拉了一下门把手，发现锁了，于是也顾不得，直接暴力解决——
　　只是，房间内哪里有半个人影，她刚刚的话语估计都跟空气说了。
　　程鸾觉得不对头，张蝶她能到哪里去？不会，不会是被自己给气走了吧？
　　从头到尾，张蝶都没有表现出有任务要做，她本身就即将要被销毁，进入这个衍生世界好像也没有必须回去的理由。被自己给气走了，不管她的任务好像也说得过去。
　　她并没有义务帮助自己，自己以前只想着自己是因为张蝶来到这个鬼地方，但是没有想过张蝶并不欠她什么，更没有理由无条件帮助自己。所以，现在的离开也是理所当然的吧？
　　房子内很安静，这种安静在这个时候将程鸾心中的恐惧无限放大，现在她算是明白张蝶对于她来说的重要性。
　　一时间，她忘记了自己能用地图追踪张蝶，也忘记了张蝶可能只是出去透透气，又或者别的原因。
　　她忽略了所有的，其他的可能性，所留下的是铺天盖地的无助和恐惧。
　　所以，走到半路冷静下来，加上不知道岑羽人在哪里的张蝶回来，就看见坐在自己房间内，将自己抱成一团的程鸾。
　　张蝶：？？？
　　自己还没有哭，这罪魁祸首怎么一副被自己欺负的样子？还有，自己就出去了一趟，发生了什么？
　　不管这么多了，张蝶立刻蹲了下来，还没开口就被扑倒了。
　　感受到有人靠近，程鸾抬起头，就看见了去而复返的张蝶，现在她一心不想让人离开，于是立刻就扑了上去。毫无防备的张蝶自然就被扑倒了。
　　“你嗝不要走，嗝，你说嗝过，帮我嗝完成任嗝，务的。”程鸾控诉道。
　　“等下，我……”张蝶话说到一半，一只手就捂了上来，她用疑惑的眼神看着程鸾。
　　“你嗝，不能说话不算嗝话。”缓了一会的程鸾，现在说话也顺溜了一些。
　　张蝶有些无奈，握上程鸾的手腕，想将对方的手拉下来再说，结果，一拉纹丝不动，她又不能用蛮力将人给扯下来。
　　“你不要动，听我说完。”程鸾的声音还带着一些哭音。
　　张蝶点头表示她在听。
　　“对不起，我今天是骗你的，岑羽来了一会见你没回来就急忙走了。没有多留，我这样说就是气你。”程鸾视死如归般说完，这才小心翼翼的看着张蝶。
　　张蝶此刻就剩下无奈了，她再次尝试将程鸾的手拉下来，这次倒是一下就成功了。
　　“我没想走，就是出去透透气。”张蝶总不能说她差点想将岑羽干掉吧，现在想到之前的举动，她有些心虚，以后还是对岑羽好一些，她暗暗决定。
　　“真的？”程鸾半信半疑，像是想到了什么，她又道：“你不会想去杀了岑羽吧？我不是关心她，就是她死了合作就不成了。”程鸾立刻又补充了一句。
　　“没有，我都不知道她住哪里。”张蝶坦然道。
　　程鸾：她觉得张蝶是杀·人·未·遂。不过这话她没有说出口。
　　“不过，你没事为什么要骗我？”张蝶见程鸾的情绪已经平复，也开始关心另外一个问题。
　　程鸾的眼神躲闪，这么丢人的借口她也不能搬出来，而且，这说出去有点暧昧。
　　“就是想气气你。”程鸾小声道。
　　张蝶：……这刚刚平复下去的血气，好像又上来了呢！
　　程鸾自己说完就像打自己一个嘴巴，这还不如真实的原因呢！
　　“行，你喜欢，我被气死就气死了。”
　　“胡说什么？你不能死。”程鸾听这人咒自己，她又不乐意了。
　　“嗯，我不会死的，我还没有脱单呢。”张蝶意有所指。
　　程鸾抱着张蝶的手松了松，身体也从张蝶身上起来，后知后觉的，满脸通红。
　　虽然自己对她没有意思，但是她，她可是…
　　“流氓！“程鸾恼羞成怒，丢下一句话，起身关门，一气呵成。
　　那可怜的木门，怎么能遭得住这两次罪，摇摇欲坠的它直接就倒了下来。好在张蝶闪得快，要不得被压着。
　　张蝶：？？？
　　她干什么了她，怎么就流氓了？刚刚怎么看，被占便宜的是她才对！看着程鸾落荒而逃的背影，她又笑了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　电脑回来了，继续更新了。


第64章保证
　　她从地上起来，跟在程鸾后面。
　　程鸾很快就发觉了身后的脚步声。
　　“你个流氓快点走！”话是如此，她的脚步却放慢了下来。
　　张蝶不傻，非但没有离开，还加快了脚步，克制了一下自己，没有将人一把抱住，仅是握住了对方的手掌。
　　“程鸾。”她的声音很认真。
　　程鸾感觉对方只是拉住了手掌，感觉有些失望，不过很快就被张蝶认真的语调转移了注意力。
　　“干嘛？”她没有与张蝶对视，将头撇过一边。
　　“我不会走的，我会帮你完成任务，离开这里的。”她一字一句，很是认真。
　　“嗯，我本来就是因为你才莫名其妙进来的，你该负责。”程鸾小声道，就是话语没有多少底气。
　　张蝶听后，微微皱眉，她之前并不知道程鸾进来的原因，以为对方是自愿的，现在看来并非如此。不管怎么样，她现在要让程鸾足够的安心，她不想再看见程鸾今晚的样子。
　　因为程鸾现在是低着头的，她也没有看见张蝶的表情，只听她继续道：
　　“我一定会，不管怎么样，只要我还活着我就会帮你。”
　　程鸾终于转过头与张蝶对视，撞进那认真的眸子，突然就有了莫大的安心。
　　“不过，我也要你答应我一个要求。”张蝶话锋一转。
　　程鸾不知怎么的，就感觉心脏怦怦地跳动，脑海中出现了两个小人。
　　一个白色小人告诉她，张蝶如果协恩图报，让自己当她女朋友，那自己一定要坚定立场，不能被动摇。
　　一个黑色小人告诉她，张蝶对自己还不错，现在感觉也对自己的胃口，而且等自己回到现实，张蝶总不能破次元壁，完全可以虚与委蛇
　　两个小人不断的争吵，丝毫没有考虑张蝶会提出别的要求。
　　最后，程鸾出现，将那两个小人一掌一个拍散，定了定心神，寻问：
　　“什么要求？”
　　“以后不能故意气我了。”张蝶立刻道，她太机智了，要不每天喝醋，自己都能开醋厂，来个无本万利的买卖了。
　　程鸾：……行吧，她到底在期待一些什么？完全符合了那个“连禽兽也不如”的故事。
　　“看我心情。”她的语气又变冲了。
　　在张蝶还准备继续“协恩图报”一下，程鸾又开口了。
　　“但是，如果你撒谎，我就不理你了。”程鸾“恶狠狠”威胁道。
　　“可别，你要是不理我，我上哪哭去！”张蝶突然拔高了声音，装出一副害怕的样子，那手又不安分的抱上了程鸾的整条手臂。
　　程鸾立刻就感觉到了张蝶的‘分量’，立刻用力将手抽出来，张蝶也没敢得寸进尺，顺势就放手了。
　　有贼心，没贼胆的家伙，程鸾心中再次吐嘈。
　　因为这种怒其不争的心情，程鸾果断进门将张蝶关在门外，不过张蝶倒是不知道自己错过了什么。
　　等她回到房间，立刻就感受到了另外一个人的存在。她立刻朝着那个方向打了一个雷球，暗处的人立刻弹起来，回手也用水箭反击。
　　“出去打。”张蝶道，她现在的房门没了，打斗声不知道会不会惊动程鸾。
　　对手也算听话，两人很快就来到了外面的空地。
　　“你是自己送上门来，我也不用找地方，直接能收拾你一顿。”张蝶“目露凶光”，之前想着对岑羽好一点的想法早就到了爪哇国去了。
　　最后，吃了火药的张蝶以一个雷球的优势打伤了岑羽，当然她也有分寸，这样的伤势第二天就好了。
　　“你今天吃枪药了？”岑羽有些后悔，好端端的自己为什么又想和对方切磋，更没有想到张蝶今天攻势突然这么猛。
　　“嗯。”张蝶看着岑羽依旧目光不善，不过，很快她就眼尖的在对方的脖颈捕捉到了什么。
　　岑羽触及张蝶的眼神，立刻挡住了。
　　“干什么，你这个单身狗眼馋？还是没有见过世面？”岑羽见张蝶的眼神依旧直勾勾的看着她，立刻就怼了回去。
　　“怪不得这么着急回去。”张蝶眯了眯眼，确定了对方有所归属后，张蝶的心也放下了一大半，当然看岑羽也顺眼了不少。
　　“我可不像某人，至今还只能看不能吃。”岑羽洋洋得意，总算被她搬回了一程。
　　“幼稚。”张蝶突然觉得，自己不该手下留情的。
　　“咳，说正事。”岑羽感觉到张蝶不善的目光，立刻正经起来。
　　“你觉得直接刺杀苏黎民怎么样。”岑羽语不惊人死不休。
　　张蝶用看智障的眼神看着岑羽，她之前对岑羽的定位太高了，这是什么傻逼计划。先不说己方就这么两人，如何能做到神不知鬼不觉的杀了苏黎民。即使能做到又如何，死了苏黎民，还有千万个和他一样有野心的人，到时候难不成一个个全杀了？
　　如果是这样，到时候中央基地内无异能者，这还玩个屁。
　　“别浪费我时间，我回去睡觉了。”张蝶打了一个哈欠。
　　“不是，我说真的，不过将这个杀人的功劳归功于我爸就可以，这也最快速的方法。否则这短期内，还真动不了他。”岑羽立刻道。
　　“那还不如直接让你爸在开会的时候将人给杀了。”张蝶道。
　　“我爸被软禁了，每次他出现在公共场合都被全身搜查，不可能带着任何的兵刃。”
　　“你都知道他被软禁了，不说别的，你怎么让他出来？”张蝶追问。
　　“我们能联合浩正基地，我调查过了，他们没有被苏黎民拉拢过去。”岑羽道。
　　“对方怎么可能帮你？他们虽然加入苏黎民，不代表会在苏黎民明显是优势的时候去支持你爸，这不是找死吗？”
　　“我有他们的把柄。”岑羽道，“不担心他们不合作，而且，他们只是出人，如果事情不成，也不会将他们暴露出来。”
　　“既然如此，你直接找他们合作不就好了吗？”张蝶不解道，浩正基地这次来的人也不少，更能帮助对方潜入并刺杀。
　　“我不能出面，现在苏黎民还在找我。而且，我也只是想找他们的基地长，免得人多嘴杂，反而坏事。”岑羽道。
　　“那你还有胆子出现？”张蝶注意力全在前半句话。
　　“……晚上那群人没这么警惕，你就当这个代理人帮我跟浩正谈。”岑羽将她的思绪拉回来。
　　“先说说什么把柄？”
　　“浩正基地的基地长有两个人，一个会异能一个不会。”岑羽道。
　　她也是无意中发现的这个秘密，也是当时胡钰觉得中央基地有头有脸的人估计都去开会了，基地内的高级异能者应该也要过去巡查。老带着个面具和穿着个袍子她也不舒服，加上又在屋内，交代了手下人不要进来后，她就除去了一切的伪装。
　　岑羽则是从张蝶那回来，她定下了这个简单粗暴的计划，自然也明白其中的不易，因此也有着寻找这个唯一没有跟苏黎民合作的基地的把柄，增加合作的筹码。
　　结果就被她看见了女版胡玉，不过她很快就知道两人的不同。再联想到浩正基地长身边不会异能的军师，她立刻就明白了其中关节。
　　“我能去试试，如果不行，你这个计划也要改改。”张蝶道，反正她原本就要帮助岑腾掌权。
　　如果岑羽的计划不行，她直接将人杀了也未尝不可，大不了就像她自己说得，来一个杀一个，来两个杀一双。到时候，这个基地长的位置坐两天就没了，谁还敢坐。
　　不过，她想着如果能交好岑腾更好，特别是岑羽许诺的报酬让她挺眼馋的。
　　“嘿嘿，真好！”岑羽立刻变得狗腿，没办法她现在完全倚仗张蝶了。
　　突然她觉得张蝶就是刀子嘴豆腐心那挂的，如果成了，她投桃报李帮这个单身狗一把，不过这个想法要跟她家那位商量一下。
　　想到孙习习她有些头疼，现在还好，等老父亲摆脱控制了，她怎么跟对方说。
　　如果被张蝶知道了岑羽的想法，只能呵呵了。刀子嘴豆腐心？如果不是两人目的相同，张蝶还管她这么多，不将人给杀了都是看在她没有继续被纠缠的份上。
　　嗯，自己是一个大好人。
　　“你加把劲，如果成了我还有一个惊喜给你。”岑羽道。
　　“什么？“张蝶警惕道，她们目前的关系好像不会有什么惊喜。
　　“反正就是个惊喜，能拉动你脱单进程的那种。”岑羽道。
　　她真的是个好人，岑羽自我感叹道。这一刻，两人对自己的评价诡异的重合了。
　　“你从我面前消失我的进程就往前不少。”
　　“不识好人心。”
　　到时候我帮了你，看你怎么感谢我！岑羽愤愤地想。
　　“呵，你就嘴硬吧，我现在可懒得跟你这个单身狗浪费时间。”岑羽快速说完，逃也似的走了。
　　当然，张蝶不负所望的甩来了一个雷球，就是没有打中。
　　不过见人走了，张蝶也就回去了。想到明天还要去帮岑羽谈判，突然就觉得不想干了。


第65章商谈
　　话虽如此，张蝶第二天还是去了浩正基地落脚的地方。值得一提的是，一大早的各个地基又开会了，也不知道又搞什么名堂。
　　张蝶也不乐意再去听那群人商业互吹，反正她一个无名无姓的小基地基地长，去不去苏黎民估计也没有心情关注，索性趁着两人分开的间隙，直接去游说了。
　　张蝶来到浩正基地的别墅区，找到了胡玉和一些心腹居住的别墅，直接就按了门铃。
　　“你是？”开门的不是胡玉，是另外一个异能者。
　　“我是张蝶，想找你们的基地长。”张蝶道。
　　这个异能者一头雾水，他不知道张蝶是谁，不过还是礼貌地回答：“我们基地长今天一早上就去开会了，还没有回来，你要不晚点过来？”
　　“啊，这样啊，我有重要的事情要告诉你们基地长。那，除了他你们浩正基地还有什么能做主的人吗？”张蝶故作不知。
　　这人面露难色，想着军师倒是被基地长说过两人都能下决定，但是军师是普通人，这人如果对军师不利，自己可就闯祸了。
　　张蝶看他犹犹豫豫，于是善解人意道：“要不你去找你们的二把手说说，让他来定夺。”
　　“那好，你要不先进来坐坐？”这人答应下来，也不好让客人傻愣愣站着，于是邀请道。
　　张蝶顺势就走了进去，在沙发上坐了下来。
　　很快，那人就上去跟胡玉禀报了。
　　胡玉听到别墅的门铃声就立刻做好了伪装，听到了手下的汇报，想了一会，道：“让她上来吧。”
　　张蝶被人带着来到了胡玉的房间，这异能者显然还是有些不放心，站在门口想着要不要跟进去。
　　“你先出去吧，她既然自报姓名也不会对我做什么。”胡玉好歹是个基地长，倒是没有手下那么担心。
　　张蝶的基地显然没有能和浩正抗衡的资本，不会这么傻的送上门。退一万步，她有信心能对自己不利，手下估计也拦不住，索性大大方方的。
　　等异能者出去后，张蝶也被人带着面对面坐下。
　　“张小姐是吧？我听我们基地长说过，你也是一个基地长，怎么没有去开会？”胡玉率先发话。
　　“胡基地长你又不是没去过，都是一波波商业胡吹，昨天您也听无聊了吧。”张蝶暗中将他的身份挑明。
　　“张小姐说笑了，不过，我听我们基地长说过，确实无聊得紧。”胡玉心里咯噔一下，不过还是挣扎了一下，没准张蝶是在诈他。
　　“胡基地长就不要装傻了吧，我能来自然是已经知晓你们的身份。”张蝶直接点破，一点也不带委婉的。
　　胡玉：……
　　张蝶不乐意接戏，这戏自然就唱不下去了，他语气带着杀气道：“你是怎么知道的？”
　　“胡基地长这么大火气干什么，我怎么知道的已经不重要了，不是吗？”张蝶有些意外这人并不惊慌，毕竟她可是异能者对方只是一个普通人。
　　“你想要一些什么？”胡玉也不傻，张蝶既然知道他们的秘密，没有散播出去反而先来告诉自己，肯定是有所图的。
　　“这个秘密就是一个敲门砖，主要想和胡基地长谈一笔交易。当然，这砖既然已经成功敲门，它就不会再有别的用处。”张蝶道，顺便先给胡玉吃一粒定心丸。
　　胡玉也松了一口气，虽然不知道对方想谈什么，也不知道对方会不会守诺。但是，有这个态度说明对方并不以这个秘密作为主要的筹码。
　　事实上，如果对方的条件太过分，胡玉也准备破罐子破摔。说到底，保持这个秘密，收益较多的还是他，妹子作为异能者，再差也差不到哪里去，他不能因为自己让妹子陷入不利。
　　“什么交易？”胡玉寻问。
　　“胡基地长……”张蝶说到一半，胡玉抬手道：
　　“也别叫什么基地长了，直接叫我胡玉就好。”
　　“那，胡玉你也知道，中央基地名义的岑基地长也是一个普通人，而且现在苏黎民狼子野心，他现在的处境堪忧。”
　　胡玉听着张蝶讲了一堆废话，也没有应声。这个他自然知道，之前苏黎民还拉拢过他。不过，他跟岑腾倒是有几分同是天涯沦落人的味道，因此才没有答应，为此苏黎民显然被得罪了。
　　“之前胡玉你拒绝了苏黎民，按照他的性子，别说浩正基地，即使是其余两个与他合作的基地，等他坐稳了位子也肯定不存在了。”张蝶也点出了胡玉面临的局势。
　　“你不要在这危言耸听，苏黎民虽然不是个安分的，但现在丧尸作为全人类公敌，苏黎民除非是不想坐在上面，否则猴急地对我们下手，他也讨不了好。等他稳定下来，我们浩正基地也未必害怕他。”胡玉反驳道。
　　“话不能这么说，他对普通人的态度你也知道。如果被他知道你们基地的秘密，他又怎么会坐得住？他能容忍一个普通人跟他平起平坐吗？”
　　“他充其量能容忍其余两个基地，来个三足鼎立，不过你浩正基地可长不了。”张蝶步步紧逼。
　　如果放在张蝶来之前，胡玉是很有信心自己和妹妹的伪装不会被发现，但是，这有了张蝶，再被其他人发现好像也不是不可能。
　　见胡玉的神情有所松动，张蝶再接再厉道：“你们两人的伪装虽好，但你妹妹终究是女子，想来整日的伪装她也不好受。这能被我发现一次，也会被别人发现，这日子还长，你们也不想一直担惊受怕下去吧？”
　　“而且，那三个基地有了第一次的合作，你觉得苏黎民真的有心吞了浩正，会不联合其余二家？联合了以后，他可不会站在全人类的对立面。”
　　“你说得比唱的好听，现在中央基地内苏黎民可谓是如日中天，就你这样的小基地，即使背后有岑腾又如何？他现在不还是被苏黎民钳制。”胡玉冷笑道。
　　张蝶的成本可没有他们高，完全就是光脚不怕穿鞋。
　　“至于我和妹子的事情，张小姐就不要操心了。”
　　“明着来打不过，暗地里可就不一定了。说实话，这次找胡玉你也是因为我们正好就缺了那么一个人。而目前来说，异能够格，人品不错的也就是你们二位了。”张蝶做出一副轻松的姿态，完全没有之前卖力说服的样子。
　　“说来听听？”胡玉这下有了些兴趣，因为只是他们二人出动，那失败的后果也能被最小化了。
　　张蝶将岑羽的计划说了一次，末了道：“如果你们无法完成，中途为了自保离开我们也不会有意见。”
　　“不过，要是成功了，这以后的好事就不少了。最重要的是，胡玉你和岑基地长都是普通人，到时候你如果乐意，我有把握让你接替苏黎民的位子。”张蝶想着，大饼先画出去再说，目前以说服为主。
　　“你这饼画的不错，不过以苏黎民的能力，这次的反扑不成他可就是中央基地的老大了，到时候我们也在劫难逃。”门外，另外一把女声加入。
　　两人之前全神贯注在聊天上，也没有想到胡钰能这么快就完成一波商业互吹，因此没有意识到胡钰的到来。
　　“另一位基地长，不知道怎么称呼？”
　　“胡钰。”
　　张蝶：……好家伙，名字都神他么一样，果然不担心叫另外一个反应不过来。
　　看见张蝶有些无语的表情，胡钰主动道：“你叫我哥胡大哥吧。”
　　张蝶点头算是应下了。
　　“胡钰你的话就错了，目前你们身份的秘密只有我知道，因此有你胡大哥在，不在场证明是妥妥的，你们所承担的风险并没有那么大。“张蝶嗅到了坐地起价的味道，准备立刻扼杀。
　　“而且，我刚刚可不是画饼，找二位的主要原因是帮助岑腾立威，杀一个苏黎民，李黎民什么的还是很简单的。”
　　“你这口气也不小，苏黎民你别看他野心大，他也确实有这个资本，毕竟几个月前就宣称是五级的异能者了。”
　　“况且，苏黎民对浩正的不合作显然已经不满，今天他可没有少在我面前阴阳怪气。别说假设我们参与了你的计划，即使没有参与，他也分分钟来个无中生有；要是计划失败了，我们这不是直接往他的枪口上撞——这刺杀基地长的罪名可不轻。”胡钰虽然刚刚才加入讨论，却很快就反应过来。
　　“首先，我也是五级异能者，杀了苏黎民的把握还是有的；其次，如果他真的要无中生有，你们不更加该先下手为强吗？”张蝶道。
　　“所以，你们不用担心计划失败会不会招来报复，而如果成功你们可就有无边的好处，这可是低风险，高回报的买卖。”张蝶总结道。
　　“……为什么一个五级异能者的基地岌岌无名？”胡家兄妹的内心吐嘈，接着就对张蝶的忽悠技术有了新的认知。
　　“张小姐你的来意我清楚了，我们明天会给你答复的。在此之前，张小姐还是先回去休息吧。”胡钰开始送客了，她担心自己扛不住张蝶那张嘴。
　　“我等着两位的好消息。”张蝶的话也说得差不多，如何权衡利弊就是两人的问题了。
　　等张蝶离开后，胡钰又以和军师商议为名，让手下人不要来打搅他们。
　　胡玉则是将胡钰漏掉的信息和她简略地重复了一次，然后道：
　　“妹子，哥这边其实并不需要做什么，按照张蝶的意思也是需要你去帮忙。所以还是你做主。”
　　虽然从张蝶看见她以后毫不意外的表现，胡钰就猜到了自己的身份暴露。现在得到了兄长的证实，她也心情复杂。
　　“她是怎么知道的？昨天她不是也在开会吗？”胡钰狐疑道。
　　毕竟初到基地，他们还是比较谨慎的，除了昨天自己的放飞一把，没想到直接就暴露了。
　　“所以她那边应该还有帮手，而且连妹子你都没有发现，说明至少是另外一个五级了。”
　　说到这，胡钰就不得不吐嘈了：“你说她那个基地至少都两个五级的了，怎么就还是无名小卒？”
　　“可能是比较低调吧，说回正事，妹子你怎么想。”
　　“我觉得，可以冒险一试。今天我也算和那个苏黎民有了接触，就他那个性子张蝶的推测是很有可能的。我们之前拒绝了他，主要我是担心，还没有出基地他就展开报复。”胡钰道。
　　到时候兄长就是首当其冲了。
　　“那刚刚妹子你怎么不说？”胡玉倒是没有反对，还是那句话，冒险的是她的妹子，因此自然需要妹子做定夺。
　　“这么容易答应，到时候报酬就不好说了。”胡钰狡黠道。
　　“你啊。对了，哥觉得，不管成不成功身份上的事情还是告诉部分可信的人吧。”胡玉突然道。
　　“可是，哥这样……“
　　“我知道你是担心老哥被欺负，这个末世拳头说话，只要你够强，什么性别都不是事，也不会有人不服，你老哥这边也不会有不长眼的撞上来。”胡玉摆手打断了妹妹的话。
　　其实胡玉在昨天会议以后就有这样的打算了，虽然昨天看见的大部分的基地长都是男性，女性基地长屈指可数，但是他相信自己的妹子也可以，这并不是不可能的事情。整日用着自己的身份，妹子的功劳可全被抢了。
　　今天张蝶这个生动的例子更是坚定了他的想法——她不也是以女子身份当了个基地长，虽然规模不大，但是就冲着她有胆量和苏黎民对着干，以后也不会就是那么一个小基地的基地长。
　　胡钰有些感动，这末世一年，什么妖魔鬼怪她都见过，抛妻弃子，兄弟反目数不胜数，兄长对自己依旧是爱护的，这让她很是幸福。
　　“打住，哥，你别煽情了。至于身份的事情，等到时候再说吧。“
　　如果计划成功了，那正如张蝶所说的，两人身份公布的事情也是顺理成章。至于不成，他们还是想想怎么亡命天涯比较好。
　　虽然张蝶对自己很有自信，胡玉依旧对她能不能杀了苏黎民存疑。
　　张蝶并不清楚两人的商议，不过也觉得十拿九稳了，于是愉快的就回到了自己的房子。
　　“你回来了？”程鸾见她回来，看她的样子应该也稳了。
　　计划是今早张蝶告诉她的，不过，张蝶正在考虑需不需要程鸾也参加。
　　“嗯，胡家两兄妹应该差不多是会答应了。”
　　“那我呢，你还没有答应我也去。”程鸾再次自荐道。
　　“苏黎民很容易对付，我自己可以。”张蝶轻松道。
　　为了尽量不惊动人，岑羽和胡钰（还未同意就被安排得明明白白的胡钰？？？）是去岑腾那边，当然据说还有孙习习。而她是准备自己去干掉苏黎民的。
　　“张蝶你当我是傻的吗？苏黎民少说是一个五级异能者，你告诉我你能解决？”程鸾有些气呼呼的。
　　“还有岑羽。”张蝶立刻搬出了岑羽。
　　“她是去救他老爹的，胡钰如果参加也是，她已经告诉我了。”程鸾毫不客气道，因为苏黎民又开会，岑羽也大胆的再次拜访。
　　她想着张蝶既然同意了计划，程鸾肯定之情，并且自认为非常贴心的将并肩作战这个良机给了张蝶。
　　张蝶：我真的谢谢。
　　“你是不是觉得我拖你后腿？”程鸾质问道。
　　“不是我没有，你别胡说。我是担心你的安全，你也说了，我对苏黎民的把握不是很大。”张蝶开始露出为难的神情。
　　“那就更加要带我去帮忙。”程鸾打蛇随棍上，假装没有看见张蝶的为难。
　　“那你变成小鸡呆在我身边？”张蝶感觉到程鸾的决心，而且现在程鸾能随时变成人，异能和自己也差不了多少，自保是没有问题的。
　　“可以，如果你没有危险我就呆在你身边。”程鸾也退了一步，否则张蝶不同意她总不能撒泼。
　　当天晚上，再次光临的岑羽莫名的就被张蝶瞪了好几次，不过也得到了来自张蝶的一个好消息和不怎么好的消息。
　　前者自然就是胡钰很可能答应，后者就是张蝶给别人画了这么大一张饼，最重要的是以她老爹的名义许诺的。
　　“怎么，你做不了主？”
　　“这个确实，毕竟是老爸身边的职位。”而且，那些武器也是她老爸派人透露给她能许下的筹码她才如此信誓旦旦的。
　　“到时候你跟他说道说道，而且，身边的如果同是普通人，也免得遇见第二个苏黎民。”张蝶道。
　　“嗯，不过，你这画饼是画得一点也不心虚。”岑羽吐嘈道。
　　“你这相当于古代皇位争夺，筹码不多一些，谁愿意跟着你混。”张蝶鄙视道。
　　“不是你的钱，你自然站着说话不腰疼。”
　　“啧，我不跟你说，你爸肯定比你有魄力，毕竟那些武器分分钟就许诺出来。”张蝶继续攻击。
　　“……”
　　“等他们答应了再说，到时候别我老爸答应了，你这边掉链子。”岑羽反击道。
　　“这个你就放一百个心。”
　　见两人开始偏题，程鸾也是头疼，她错了，一开始就不该让张蝶记上岑羽的。
　　最后，在程鸾的努力下，两人总算心平气和商量具体的行动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉到我更文的决心吗？


第66章大事已成
　　次日，胡钰也来到了张蝶的住处。
　　“胡钰这是想好了？”张蝶对她的到来丝毫没有意外。
　　“张小姐为什么要明知故问？不过，我这有两个条件。”
　　“愿闻其详。”
　　“其一，如果你们计划失败了，我希望至少能将我和哥哥安全送回到浩正基地。”胡钰一边说，一边观察张蝶的脸色，只是对方的脸上没有丝毫的为难，反而露出了一抹笑容。
　　“虽然觉得胡钰你是杞人忧天，不过，这个是自然的，毕竟人是我找来的，你们的安全我一定会保证。”张蝶察觉到对方试探的态度，立刻道。
　　看见她信心十足的样子，胡钰也安心了几分，继续道：“其二，如果计划成功，我希望哥哥能在中央基地有一席之地。”
　　“这也是我之前答应胡大哥的条件，你确定没有其他的要求？”
　　胡钰摇摇头，道：“我和哥哥建立基地只是觉得既然有能力，就不妨保护一方太平，给同胞一个栖身之所，并无这许多的野心。况且，有哥哥在中央基地，那浩正基地也能得到中央基地的庇护，只要中央基地够强大，浩正基地也没有什么特别吸引人的，想来不会有一些不长眼的惦记。”胡钰道。
　　她的话语倒是提醒了张蝶，她要跟岑基地长商量一下，这报酬可不能光明正大的给，至少不能全给。
　　“你的话我会代为传达。”
　　张蝶对胡钰的话语倒没有全信，没有野心能将浩正做到四大基地之一？只怕这样也是为了让岑腾更加可能答应他们这个唯一的要求。不过，她的算盘张蝶也不点破，反正这也不关她的事情。。
　　“今日晚间会有人联系胡钰你的。”
　　有了岑羽从岑腾那搞来的地图，再加上她有意的熟悉基地，以及她作为基地长之一的身份，整个中央基地除了非常核心的地方，她基本上畅通无阻，因此几天下来张蝶对基地还算熟悉。
　　这也是为了得手后能迅速离开现场，不过，有程鸾这个活地图她好像也不用担心一些什么。
　　苏黎民和岑腾住的地方十分接近，不同的是，一个被严加看管，另一个则没有这么多的异能者看守（保护）。
　　张蝶来到别墅门口，瞅准了两班巡逻异能者的空挡，悄没声的就进入了别墅内。自从苏黎民掌权后，他就开始肆无忌惮起来，整栋别墅住的全是他的女人。因为苏黎民不希望自己莫名其妙得一顶绿色的帽子，平时并不允许保护他的异能者住进别墅，这也便宜了张蝶。
　　不过，她大概有些倒霉，正好撞上了一名起夜喝水的女人。
　　两人四目相对，张蝶眼疾手快，一下子就将人给控制住。
　　“别出声，否则我要了你的命。”张蝶低声道。
　　女人听到她的声音后，腿更加的抖了，忙不慌的点头。
　　张蝶这才放手，顺便低头打量了一下女人，巧了还是一个熟人。
　　女人被张蝶的目光扫过，露出了难堪的神色，不过她知道张蝶的厉害，完全不敢出声。
　　“苏黎民在哪？”张蝶寻问。
　　“上，上楼右手第二间房。”女人道，突然她有些庆幸苏黎民因为她已经被破身的缘故，除了一开始弄回来的时候碰过她以外，就没有光顾了。
　　张蝶顺着女人手指的位置抬头，不禁就皱起眉了，这苏黎民怎么还没有睡觉？
　　看张蝶的样子，苏黎民这回凶多吉少了，她起码不会目睹什么凶杀现场，或者更可能的是被殃及池鱼，女人默默地想
　　“不想死的话，乖乖回自己的房间。”张蝶又道。
　　女人如小鸡啄米般点头，知道张蝶没有杀她的意思，女人的腿也不哆嗦了，溜得贼快。心中又不禁低估，自己和张蝶难不成有什么孽缘，还是自己的体质特殊，怎么总能给身边的男人惹上张蝶这个煞星。
　　可能是张蝶之前给她的印象过于深刻，女人回到房间后也没有别的小心思，完全当自己啥也不知道。她很清楚，虽然苏黎民这里的待遇不错，但是，自己根本不得对方喜爱。
　　这别墅的房间有限，她这次即使帮助了苏黎民，先不说张蝶会不会下一刻就杀了她，即使活了下来，以苏黎民风流的性子，自己也讨不了好，没有必要为了短短的富贵赔了命。
　　说服了自己，女人完全没有报信的想法，只祈祷张蝶不会殃及池鱼。
　　张蝶按照女人的指示上了二楼，越靠近就听到了从房间传出的阵阵□□。
　　张蝶：这门隔音怎么这么差？！还是这女的嗓子怎么这么好？！
　　不过，方黎民还没有睡觉的话，那就不好动手了，想了想，张蝶又下楼，将女人提溜了上来。
　　好容易让自己平静下来的女人被张蝶从被窝内提溜出来，身体又开始打颤了。
　　“恩，恩人什么，什么事？”女人的声音都快要哭出来了。
　　“你去敲门，我去杀人。”张蝶直截了当。
　　“恩，恩人这，这……”这下女人的身体更加抖了，不过，那几个男人死的画面记忆犹新，又想到苏黎民对她的各种嫌弃，她还是点头同意了。
　　“大人，大人。”女人敲门。
　　里面的苏黎民显然正在兴头，过了一会才传出他不耐烦的声音：“什么事，别打搅爷！”
　　“大人，我睡不着，想大人了。”女人继续表现出一副娇滴滴的语气。
　　一旁看着的张蝶不忍直视。
　　“睡不着？睡不着你找老子……你进来。”苏黎民原本想将人赶出去，但是很快像是想到了什么。
　　作为异能者他身体得到了强化，而别墅内的女人，多是没有异能，或者异能等级很低的，身体素质自然跟不上。比如他身边这个，虽然是个异能者，但是，他可还没有爽够，对方好像就不行了。既然门外那个有这样的觉悟，他想了想还是没有拒绝。
　　女人看了张蝶一眼，张蝶示意她进去。
　　女人一进来就看见两具白花花的□□，她像是万分的羞涩，又像是急迫的想要讨好苏黎民，一进来就迫不及待的开始脱衣服，一时间连门都忘记关了。
　　苏黎民看见进来的人后一挑眉，原本看见是对方是有些不喜的，不过看见她主动的模样很快就被讨好了，加上别墅内可没有外人，他也就没有催促对方关门，反而目光全放在女人身上，也就没有留意到突如其来的雷球。
　　或者说，反应慢了一步。
　　张蝶可没有心思看他人的身体，因此在看见苏黎民的注意力已经被女人吸引以后，她毫不犹豫就出手了。
　　苏黎民被打中，立刻发出了一声惨叫。
　　那女人见张蝶进来，立刻就往外跑了，她就是一个普通人，所谓神仙打架，她还是走为上。
　　她噔噔蹬的就冲下别墅，一脸着急的出门，很快就遇见了听到惨叫赶过来的异能者。
　　“各位大人，苏大人他好像用力过猛，你们，你们快点去找一个医生过来。”女人带着几分的不好意思，又带着焦急。
　　赶过来的异能者看见女人知道她是苏黎民的女人，听到她说词后，原本急匆匆的脚步慢了下来。又打量了一下对方，看她一副衣衫不整的样子，还真的像刚刚完事的，因此对她的话语信了几分。
　　“苏长官怎样了，我进去看看。”其中一个不大的异能者愣愣道。
　　那领头的一下子就拦住了对方，他可不希望自己手下因为让苏黎民丢脸被波及。
　　“去什么去，还不快点去找个医生。”
　　“那就拜托这位大人了，我，我回去照顾苏大人了。”女人说完，又急匆匆地回去了。
　　领头见她的举动，将其误解为不好意思，因此对她的话更加相信了，也没有带着人进去。毕竟，他可不想撞上苏黎民的枪口。
　　女人见对方真的没有进来，暗自松了一口气。
　　虽然她是被张蝶胁迫，但是如果张蝶不成功，苏黎民可不管她是不是被胁迫的，因此，她算是变相和张蝶站在同一条船上了。因此，她急中生智想了这么一翻说词，没想到还真的将人给糊弄过去了。
　　她自然不会回到苏黎民的房间，而是回到自己的房间，开始收拾东西。
　　另外一边，楼上……
　　苏黎民身下的女人看见苏黎民被打中，本来就是被抢来的，还恰巧有些异能，女人也不客气，手上凝结出藤蔓，朝着对方最脆弱的地方打上去。
　　苏黎民还没有缓过神，再次受到了生命无法承受之痛，这下是疼得叫不出来了。
　　张蝶意外的看了对方一眼，也没想到自己这么幸运，毕竟这房子内乐意伺候苏黎民的可不少，这还给自己碰上一个一看就知道是非自愿的。
　　很快，张蝶的异能打了上去，苏黎民就这样凉了，连她自己都觉得顺利得不可思议。
　　“没事先别出来。”张蝶这时听到了窗台的喧闹，她看了那个女人一眼，叮嘱道。
　　对方点点头，似乎对苏黎民的死还没有反应过来，突然眼泪流出，嘴角却又有了弧度。
　　她原本是一个异能小队的，只是队长为了讨好苏黎民，将她送了出来，这下她算是给自己报仇了。
　　就在此时，房外传来了一阵嘈杂声，之后就是噔噔蹬上楼的声音。张蝶有些意外对方来得这么晚，刚刚苏黎民的惨叫可不小声。
　　那些异能者本来是被女人刚刚的说辞劝退的，但是，很快隔壁看押岑腾的别墅也传来了骚动。那个异能者很快就察觉到了不对，派了一个人去跟隔壁接洽，自己则带着人冲了进来。
　　“你是什么人？晚上闯入有什么目的？”异能者看见张蝶从楼上下来，而房内也没有任何的声音，他就已经慌了。
　　“就来看看堂堂中央基地的副基地长家里有没有什么值钱的，不过…”
　　“啧啧啧，是真的穷。”张蝶佯装叹息。
　　首领：他看着就很像是傻子吗？
　　“兄弟们，上！”他喊了一嗓子，双方立刻就陷入了战斗。
　　身为苏黎民的保镖，异能自然不低，首领是五级异能者，剩下的最次的也是四级初级。六七人围攻上来，还真让张蝶有些招架不住，她只能一边打一边撤退。
　　这时，程鸾也趁乱变身，突然出现在这群人的后方，成功偷袭重创了一个。只是，这些异能者很快就将两人团团围了起来，各色异能直接打向两人。
　　只是，张蝶和程鸾的异能都是极具破坏力的，现在两个叠加在一起，基本上只要被碰到，立刻失去战斗能力，因此，那些人应对起来也比较吃力。
　　为首的人很快下令，用人数优势将张蝶和程鸾分开，自己则对付张蝶，一时间，双方陷入了僵持之中。
　　而岑羽几人也是在这个时候到达，看见张蝶和程鸾的情况，胡钰和孙习习立刻加入了战斗。
　　那为首的人也蒙圈了，现在的五级异能者已经是遍地走了吗？等看见胡钰的脸后，又觉得不可思议。
　　“爸，你还好吗？”岑羽关心道，岑腾怎么说都被软禁了这么多天，刚刚又是跟着她们几个异能者死命的跑，现在完全就上气不接下气的状态。
　　“没，没事。”他缓了一口气，又问：“姓苏的死了没？”
　　“应该，反正不死也残了，刚刚那惨叫你又不是没有听到。”
　　岑腾听到后也笑了出来，说实话，那叫声可是让他跑得快了不少。
　　“上，上去。”
　　两人来到楼上，准备寻找苏黎民的尸体，不过这房间有些多，总不能一间间的找过去。
　　这时，一间房间打开了。
　　“你们，再找苏黎民吗？”一个女人从房间探出头，寻问。
　　“对，他在哪？”岑羽没有感觉到对方的恶意，于是也就寻问了。
　　“在，在我这，不过已经死了。”女人的语气中带着畅快。
　　“好！”岑腾突然道，已经顺过气的他，又快走了几步。
　　一进房门，就看见了苏黎民赤身裸·体的死在床上，小兄弟上还血淋淋的。
　　岑腾突然打了一个激灵，联想到了那一声惨叫；然后，她转过头，看了自己的女儿一眼。
　　岑羽摸了摸鼻子，张蝶也太狠了！不过，她喜欢。
　　“爸，你的枪带了吗？“岑羽转移话题道，毕竟她没办法感同身受，老爸不会留下什么阴影吧？
　　“嗯。“岑腾说完，在口袋掏出了一把□□，不过与普通□□不同的是，它用的弹药是晶核。
　　将晶核装上，岑腾毫不犹豫的补了几下。
　　此时，有了两个五级异能者的加入，楼下的战斗也落下了帷幕，张蝶她们也上来了。
　　“下面就交给你们了，我先走了。“胡钰只是露了一个面就离开了。
　　“我也回去了，今天累死了。“张蝶也接着道，当然现在的程鸾是跟在她身后的。
　　“今天多谢你们相助。“岑腾朝着她们点点头，才道。
　　等张蝶她们离开，那些赶过来的异能者就看见了楼下倒地的尸体，还有那个傀儡基地长开枪杀了苏黎民的样子。而且，他们看得分明，那枪子可不一样。
　　这些人也明白大势已去，立刻摆出了一副冲来保护岑腾的态度，完全忽略了那个苏黎民。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怎么能没有感受到呢？！
　　接下来就开始开挂了！


第67章第67章
　　之后的几天，岑腾亲自带着人解决了那些苏黎民的死忠，那些完全认同苏黎民异能者至上的观点的人。他们虽然知道苏黎民的死讯，并且很多人都说是被岑腾亲自用新发明的武器解决的，但是他们还是不死心。
　　他们很清楚，如果被岑腾掌权，现在高人一等的身份就没有了。而且，岑腾一个普通人有了杀死苏黎民这样强大异能者的能力，这也就是说，以后那些被看不起的普通人不需要再依附异能者生活。唯一能阻止这一切发生的办法就是杀了岑腾。所以，他们还进行了一番不弱的反扑。
　　可惜，对手力量太强大，他们的反扑也就激起了一些小水花，反而被岑腾用作杀鸡儆猴的工具。并且，他们为了能提高成功的机率，还说服了一些‘志同道合’的异能者加入，恰好帮助岑腾一次过解决了不少的蛀虫。
　　比斗大会也因为苏黎民的身死不了了之了，并且可能是因为心虚光明和贺峰基地在苏黎民死讯传出的第二天就溜之大吉了。当然，那些人也联系过他们，不过他们可不傻，连苏黎民都被解决了，他的这些手下估计也翻不出岑腾的手掌心。
　　比起这些，他们更想回基地提升实力，谁知道岑腾知不知道他们即将做的事情，还是以防万一为好。不过，他们也没有告密，平白得罪这些人，给自己留了一条后路。
　　岑腾解决完这些人之后，他就投入到整顿基地的工作中。不过这次有了身为五级异能强者的岑羽，他的行事就顺利了许多。并且为了以防万一，他挑选了一批直到现在还依靠自己的力量击杀丧尸的普通人，准备训练成专属他的军队，正好胡玉就当了这个军队的首领。
　　胡钰也在哥哥的位置落实后离开了基地，并且先向心腹透露了兄妹间的秘密。那些人虽然有些震惊，但是胡钰是靠自己的实力说话，他们很快就接受了这个事实。
　　“累死了！”一切尘埃落地后，岑羽光速来到张蝶居住的地方。
　　“大忙人今天怎么有闲心来这？”张蝶并没有迎客的心思，如果不是拖欠自己的报酬还没有结算，张蝶早就跟着其余基地的人走了。
　　“现在一切都稳定下来了，我这中央基地也没有几个熟人，就你勉强算个熟人，来聊聊天不行吗？“岑羽也露出了一副嫌弃的表情。
　　自打岑腾察觉到苏黎民的野心后，很久之前就让岑羽离开基地了，那时候苏黎民的决心没有这么坚定，因此就让岑羽溜走了。这次是岑羽从其他异能者那了解到岑腾现在艰难的处境，不放心才回到中央基地内，所以她这话也没有说错。
　　不过，因为担心被苏黎民发现，她也不敢表明身份。不过，岑腾虽然被苏黎民压制得紧，但还有一些人手在外。那人是岑腾的心腹，又是一个普通人，并且很早就被岑腾安插在了大门，因此没有被苏黎民发觉。
　　也好在他在基地门口就认出来岑羽，果断动用关系将人偷偷运了进来，并且帮助她和岑腾联系，要不然这次行动没有这么顺利。不说别的，想要神不知鬼不觉摸清楚基地的情况就很难搞。
　　“喔，我和你不怎么熟，如果硬说有关系，那也是债主和欠债人。”张蝶毫不客气，最近的闷气有岑羽这个出气筒挺好，不然每天出去杀丧尸也不是事。
　　“打住，那是我爸欠的。”
　　“反正报酬是你许下的，如果你拿不出来，呵！”张蝶最后凉飕飕的看了岑羽一眼。
　　“行行行，我去催还不行。”于是，岑羽屁股还没有坐热乎就被人给赶走了。
　　当天，岑腾那边也有消息了，并且他很替张蝶考虑，那些许诺的武器和晶核并没有光明正大的给，都是偷偷的让岑羽自己带过来的。
　　张蝶让程鸾全部收到背包里面了，岑羽也没有对张蝶如何将它们送回去感到好奇。
　　“不过，你等我一天，我要跟着你走。”岑羽将物资交给张蝶后还特意道。
　　“不了，我今天就走。”张蝶很是果断，她看岑羽不顺眼很久了。并且，如今身为中央基地长的女儿，岑羽是不可能投靠在自己的手下，因此，张蝶对她的提议丝毫不感冒。
　　“别啊，就等一天！”岑羽可怜巴巴道，然后又道：“我帮你追女朋友怎么样？”
　　张蝶原本是想坚定拒绝的，但是，她想到程鸾好像和岑羽的关系挺亲近，并且因为上次孙习习帮助她的缘故，两人也有了交情，好像还聊得挺好。
　　最让她气闷的就是，程鸾这次连个解释也没有一句，又开始避开自己了，一天天去找孙习习！这两口子就是来搞她的吧？
　　想到这，张蝶用不善的不光看了岑羽一眼，岑羽懵逼的回望。
　　不过，张蝶又觉得，这两人说一句，似乎比自己说一百句的效果还要好，没准还真的能成。反正岑羽是有家室的人，总不会和她抢人，的吧？
　　“真的，我觉得程妹子就是因为没有见过现实的百合才不肯答应的。”岑羽见张蝶一副不信任的样子，觉得是自己的说服力不够，于是又道。
　　张蝶苦笑一声，摇摇头道：“症结不在这。”
　　程鸾所处的是时代，什么没有见过。
　　岑羽是第一次看见张蝶露出这样的神情，虽然平时跟张蝶好像互看不顺眼的样子，但是交情还是有的，而且对方又帮助了自己这么大一个忙，岑羽暗暗决定，这个红娘她当定了。
　　而且，她接下来估计都要在张蝶手底下混，所以为了避免自己日后生活艰难，她必须得搞定这事。
　　“放心，我有经验，我说服她。”岑羽信誓旦旦道。
　　况且，她那位的情况更加复杂，还不是被自己给搞定了？
　　对上程鸾的事情，张蝶妥协了，虽然感觉岑羽不靠谱，但也只能死马当活马医了。
　　“就一天，过时不候。”张蝶答应了，不过她有些好奇，岑羽现在的事情不是都解决了吗，何必要等上一天？
　　听到她的话，岑羽知道张蝶算是妥协了。虽然看出了张蝶疑惑，对方不问她自然不需要解释。
　　岑羽离开没多久，程鸾也回来了。
　　看见张蝶坐在客厅内，程鸾用复杂的眼神看了她一眼，准备假装看不见然后离开。
　　“我们明天就能回基地了，岑羽她们会跟着。”张蝶不知道自己什么时候惹了对方，今天好容易有一个话题打开聊天，她自然不会放弃。
　　“嗯。”程鸾点点头，想着回去也好，起码基地内有事情能让她忙起来，在中央基地她如果不去找别人，就只能对着张蝶。
　　自从帮助岑腾逆转局势的任务结束后，自己就没有收到什么任务了，或者说是不是以任务的形式颁布。而是主脑亲自来指导，告诉她下一步该做什么。比如现在就是让她将张蝶的基地发展成为比肩四大基地的存在。
　　到了这一步，其实不用这个引导程鸾也知道需要干什么了。因为之后就是与中央合作，发展基地，然后慢慢重新构建末世的秩序，然后她大概就能回去了，因为记忆中这个游戏的主线就到这里了。
　　她在这里带着一年多，也不知道现实怎么样了，问这个狗屁主脑又没有任何的回应。而且，因为知道了自己即将离开，张蝶的事情就时刻在她的脑海中冒出来，然后她突然发现，自己大概是不想张蝶离开的。
　　想着是自己太过依赖对方，程鸾就决定回避一段时间，等走完主线，估计也差不多能不留牵挂。
　　“我先回去睡觉了。”程鸾补了一句，还是回到了房间。
　　张蝶想张口寻问她躲着她的原因，但又放弃了，程鸾闭紧嘴巴不愿说，她又不能拿枪逼着。现在程鸾不知道为什么进来了这里，她已经能够和对方日夜相处，已经很好了。
　　反正不急在一时，等回到基地再看看岑羽那边能不能探出一些口风。


第68章转机
　　68转机
　　“胡闹，你不气死你老爸心不安是不是？”岑腾指着岑羽，手指都在发抖。
　　“爸，我没有胡闹，我是认真的。本来我一年前就想和你说来着，就是突然末世我联系不到习习，后来找到了又回不了基地。”岑腾倒是硬气得很。
　　“你，你要将我这老脸给丢光了才罢休是不是？！”岑腾是没有想到，刚刚解决了苏黎民这个眼中钉，自己女儿又送给她这么一份大礼。他觉得自己的气是顺不了了。
　　“爸，现在是末世，别说我和习习没偷没抢，光明正大的在一起；说句不好听的，即使习习之前是别人的未婚妻，我有实力强过来，那些人可能还会送来贺礼。”岑羽末世之前因为是岑家的独女，自少受到的教育可不少；再加上，最近帮自家老爹处理各种事务，对这末世之后的生存法则早就摸得通透。
　　如果岑腾不是她的老爸，她直接夺了基地长的位子也未曾不可。为了避免日后自己出现在岑腾面前拱火，她也不会巴巴地跟着张蝶。
　　“她是个什么东西你自己清楚，你爸还没有老眼昏花到这个地步。”岑腾的脸色黑沉下来，拍案而起。
　　基地最新研发检测高级丧尸的机器，孙习习一出现就发出了警报。
　　一开始岑腾还以为是机器有什么问题，毕竟之前苏黎民对科研不是很重视，资金给的不多，研究出的东西有问题也不是没有。但是，经过再三的验证，他也能确定不是自己的错觉。
　　岑羽说得对，末世了，谁还有心思管你是不是同性恋，偏生自己的这个女儿胆大包天，和一只丧尸在一起，也不怕自己被吃了？
　　岑羽避开岑腾锋利的视线，现在理亏的就是她了，于是她两步上前，拉住了岑腾的胳膊：
　　“爸，你看我跟习习在一起这么久都没有事情，她是有理智的。而且，那些高级丧尸步也是越来越像人了吗，没准这就是一种另类的进化。”
　　岑腾重新坐回椅子上，刚刚那个硬气的女儿仿佛是他的一个错觉，但是右手清晰的痛感告诉他，自己不是活在梦里。草，自己刚刚拍这么狠干什么！
　　“算了，你长大了，翅膀硬了，我也管不了你了，滚，别在我面前碍眼。”岑腾泄气道，之前被苏黎民压制了这么久，在痛恨苏黎民的同时，自身的脊背也是一寸寸的被对方压弯，没有人比他能明白强者为尊的意思。
　　而且，现在她们生米煮成熟饭，女儿也过得开心。他总不能将父女两的关系闹僵，这个世道今天见面，明天还能不能见到都不好说。虽然不能说出口同意，但也不反对就是。
　　不过，现在他看着岑羽就来气。
　　“谢谢爸，我现在就走，不碍你的眼。”岑羽说完，一溜烟就走了，张蝶还等着，她觉得她们现在就能出发。谁知道自己老爸会不会反悔，早点走好一些。
　　岑腾看着岑羽离开的背影，本想低头抹眼泪来着，结果一下就看见岑羽不知道何时留下的三管血液。
　　岑腾皱眉，拿起血液，然后就看见底下还有一张字条：这是习习给的聘礼，爸，我最近就不碍你眼了。
　　“岑！羽！”岑腾咬牙切齿地叫着女儿的名字，看她早有预谋的样子，即使自己反对恐怕也留不住人。
　　不过，这血液既然来自孙习习，研究价值就很高了。瞬间，他将自家那个糟心玩意忘在脑后，召集中央基地内顶尖的科研人员开始研究。
　　另外一边，张蝶看见宛如后面有丧尸追着向她们飞奔过来的岑羽，一脸的嫌弃。
　　“不是说要等一天吗？”程鸾主动寻问。
　　“嗨，我没有想到老头这么好说话，居然没有将我关起来。咳，原本想着要一些时间出逃的来着。”岑羽大咧咧道。
　　“你什么时候得罪岑基地长了？”程鸾好奇道。
　　“到时候跟的说，先别聊了，我们快点走，要不老头改变主意就麻烦了。”岑羽道。
　　那血液是孙习习执意要给，岑羽拦都拦不住，如果老爸突然想起来将孙习习抓起来研究，她找谁说理去？
　　刚刚想到这，孙习习就从后面走了过来。
　　“给了岑叔了吗？”孙习习寻问。
　　“嗯，我们还是快点走吧，免得老头突发奇想将你抓起来。”岑羽道。
　　虽然提早了出发的时间，张蝶她们也没有用多久时间就准备好一切。
　　岑羽和张蝶分开了两辆车，张蝶坐入驾驶室的时候，程鸾站在车外犹犹豫豫的。
　　“程姐姐，快上车，我们回去了。”张蝶有种不好的预感，然后就成真了。
　　“昂，我还想问问岑姐和岑基地长之间发生了什么，所以我坐她们的车。”程鸾当然听出来张蝶的情绪，不过还是选择了避开。
　　车内空间这么小，真的让自己和张蝶对着，她总感觉不妙。
　　“那，你们注意安全。”张蝶说完，率先启动车子离开。
　　岑羽看见这样的一幕有些意外，这张蝶怎么看怎么像是犯事了。不过之前她因为基地的事情忙得焦头烂额，因此也不知道张蝶发生了什么。
　　当程鸾的话语出口就后悔了，自己虽然想跟对方拉开距离，但是是不是太过分了。她原本想慢慢疏远跟张蝶的距离，只是现在怎么看都像是用完对方就立刻划清界限的人渣一样？
　　没有等她改变主意，张蝶却没有挽留，直接离开了。虽然对方车速很慢，而且被堵在出入基地的车队了。
　　“程妹子，上来吧。”岑羽见程鸾站在原地发呆，招呼了一句。
　　“哦，哦来了。”程鸾现在满脑子都是张蝶果断离开的身影，身体只是无意识的上车，视线还是跟在张蝶的身上。
　　她只想透过窗户看一下张蝶的车，只是…为什么前面的两人亲在一起了！
　　“岑姐，你和小习她？”程鸾有些意外，然后就是对自己的抉择无比的懊恼，不说别的，她有预感在车上自己绝对能吃撑。
　　“昂，程妹子你现在才知道吗？我还以为，习习已经告诉你了。”岑羽装模作样道。
　　程鸾干笑几声，她这几天跟孙习习聊天的时候可以说心不在焉，因此也忘记孙习习有没有和她讲过。
　　“那个岑姐，我不知道你们的关系，要不我还是下车吧？”程鸾尴尬道，接着她就想到了张蝶，不会她早就知道，然后不告诉自己吧？！
　　“你不是想知道我跟老爸说什么了吗？”岑羽当然不会这么容易让人离开，她觉得，只要刺激到位，程鸾就肯定有谈恋爱的想法，那某人不就是最佳人选了吗？
　　“啊，这个，我就是八卦一下，岑姐如果不方便我也没有这么强的好奇心。”程鸾隐约猜到了一些什么，八卦之魂开始燃烧。
　　“其实也没有什么，我想你也基本上猜到了。就是，我刚刚跟我爸出柜，然后担心被打断腿，这不就带着习习逃之夭夭了嘛。”岑羽说得漫不经心，其实透过车顶的后视镜，正一瞬不瞬的看着程鸾的脸色。
　　程鸾的脸色如常，并且笑着道：“那先祝福你们长长久久，我觉得岑基地长也不是老古板，等他缓缓，后面也肯定同意。”
　　没有感觉到对方哪怕一点点的排斥，岑羽跟孙习习对视了一眼，得到对方点头默许后，她又加了一把火：
　　“主要是吧，习习她应该不算是人了。”
　　程鸾：？？？
　　她下意识打开队伍界面，明晃晃的看见了孙习习身份那里写着丧尸两个字。她立刻回想孙习习跟她相处的时候一些不自然的地方，不过当时自己完全没有留意。还好是友军，要不自己就要凉凉了。
　　“岑基地长的心脏没事吧？”
　　“这个你放心，老头他身体好得很。”
　　“程妹子你不用害怕，习习她有自己的意识，所以不会伤人的。”岑羽解释了一句。
　　程鸾：我谢谢你的马后炮！
　　“嗯，我知道小习的性子，我不担心。”程鸾的笑容有些僵硬，岑羽和孙习习的关系让她很快就联想到了一些事情。
　　之后，岑羽就没有说话了，等待程鸾慢慢接收这个消息。
　　中央基地作为政府建立的基地，所掌控的力量即使是末世以后也不容小觑。面对那些较远的基地接二连三的自立为王，又怎么可能不派人混进去。特别是苏黎民掌权后，为了他的宏图霸业，各个基地的眼线只多不少。
　　并且，岑羽因为跟张蝶比较熟，岑腾担心自己的女儿被骗，几乎是消灭苏黎民后立刻就将张蝶所在基地的所有情报都汇总起来。作为反叛的头头，张蝶的信息自然不少，其中她身边那只鸡和时不时出现的程鸾立刻就得到了岑腾的关注。
　　将物资迟迟不交给张蝶，一方面是岑腾确实很忙，另一方面就是多几日的观察，看看张蝶这个合作对象日后该如何对待。并且，从之前的一些蛛丝马迹中，岑腾觉得张蝶与丧尸有一定的联系。不过，连岑羽自己都有一个丧尸女朋友，岑腾才放了张蝶一马，假装自己啥也没有看见。而且，那次尸潮死掉的基本都是原本个反叛的将军的人，他还要感谢张蝶帮她减除了这个祸害。
　　岑羽则是通过这些信息，虽然觉得不太可能，但是末世异能都出现了，好像也没有什么不可能了，她就觉得程鸾是那只小鸡。并且跟孙习习商量后，决定将她的身份也告知程鸾。
　　她旁观者清，程鸾对张蝶的在意不假，而且明知道对方对你图谋不轨，还大咧咧跟对方如此亲近，怎么看都不像是对张蝶无意的样子。
　　因此，岑羽大胆猜测程鸾对张蝶的喜欢是接受的，但是心中有一道坎过不去。她就以这两个最有可能的点为突破口，开始试探起来。
　　安静了一会，程鸾开口寻问道：“岑姐，我有一个比较私人的问题想问你，你方便回答吗？”
　　“那要看你问什么了，如果问我跟习习平时有什么夜生活，那我觉得还是不能回答的。”岑羽故意开了一个玩笑。
　　程鸾：她以前是看走眼了，岑羽也不是什么好鸟，跟那个臭流氓半斤八两。
　　她假装没有听懂岑羽的言外之意，问道：“你们这种族不同，虽说异能者生命应该会比普通人长，但是丧尸应该是死不了的，你们就不担心吗？”
　　听到程鸾的问题，岑羽越发觉得对方是小鸡成精了，妖怪的生命都很长的来着。
　　“这个问题，习习回答你吧，反正我当初完全没有考虑过。”岑羽道。
　　程鸾将疑惑的目光转向了孙习习，不知怎的，她迫切地想要听到对方的回答。
　　“她确实没有担心过。”孙习习开了个头，然后冷飕飕看了岑羽一眼。
　　岑羽当然察觉了媳妇的视线，突然后悔将话题交给了孙习习，这不是明摆着给她翻旧账的机会吗？！
　　“当初我因为这个问题，直接从她面前消失的时候，她直接冲进丧尸堆逼我出来。”孙习习还是心有余悸，如果不是她的等级在岑羽的帮助下提升上来，这个疯子早就没了。
　　这么多的丧尸，想变成新的丧尸也不一定能成。
　　“打住，我是猜到你在附近的，绝对不是送死。”岑羽立刻自证清白。
　　“呵呵。”孙习习冷笑一声，然后才道：“那一刻我才意识到在末世，她很有可能在下一刻就死亡，我就觉得那些顾虑没有那么重要了。难不成在离别的时候，除了承受离别的痛苦还要承受后悔的痛苦？”
　　想到了岑羽不要命的举动，孙习习又道：“没准处着处着就发现对方没有这么好，到时候既不留遗憾，还直接连离别的痛苦都省了。”
　　这句话着实让岑羽吓了一跳，自家媳妇这是什么虎狼之词？她一个急刹，可怜巴巴地看着孙习习。
　　“习习，你不要开玩笑！”
　　“我是不是看玩笑，主要看你的表现。”孙习习维持了一句话的硬气，最后感觉到身旁人一边开车，一边冒着委屈的气息，还是于心不忍，主动亲了上去。
　　“好啦，起码我很满意哦。”孙习习道。
　　程鸾上一秒还因为孙习习的话语陷入深思，下一秒就吃了一口香喷喷的狗粮。一想到一路上这样的情况只多不少，她要下车！她要谈恋爱！
　　“咳咳，我是人，不是狗。”程鸾隐晦地说了一句。
　　“抱歉。”
　　“那你也找一个。”
　　孙习习和岑羽两人异口同声，接着岑羽又被瞪了一眼。岑羽这话太过明目张胆，要是被程鸾意识到她们的意图，恐怕还有反效果，这两人不知道又要拖多久。
　　只可惜，程鸾完全错失了这个窥见真相的机会。早就开始思考她跟张蝶的事情，脑中乱糟糟的。
　　“你们怎么知道喜欢对方的。”
　　前头的两人在那眉来眼去，冷不丁听到程鸾的话。
　　“亲一口。”岑羽口无遮拦，一秃噜嘴就说了出来。
　　反正，当初她就是这么将人搞来的。
　　只是末世的时候她们分开，再见就看见孙习习变成了丧尸。不过她是首批感染者，岑羽看见人狠不下心杀了她。将她困在自己的公寓，那时候中央基地还没有建立，她就用晶核慢慢将孙习习养起来，对外也不敢透露孙习习的存在，就连孙爸寻问的时候也说不知道。
　　不过，对方除了一开始发狂的时候差点伤害了她，等二级的时候就无意识的不会伤她了。
　　后来，自己带着她被迫离开基地，孙习习也不知道是不是想起自己曾经差点伤到岑羽，结果死活不肯跟她重新在一起。还好她比较机智，嘿嘿。
　　“哦，这招要对方对你有好感才有用，否则就是耍流氓。”岑羽又补了一句。
　　“别听她瞎说，喜不喜欢你的心能够告诉你。”孙习习想到了什么，脸有些红。
　　“哦。”程鸾回应了一声，满脑子就是想象自己亲张蝶的画面。
　　突然，脑海出现了一副画面，好像是自己主动去亲张蝶，而且很真实？
　　这是什么时候的事情，程鸾你别胡思乱想！她告诫自己。
　　她们基本是原路返回，因此休息的地方也是一样的。
　　张蝶先到了她们休息的地方，手脚麻利的开始布置住宿的地方，眼神时不时看向岑羽的车。
　　先下来的是孙习习，然后就站在车后厢等待岑羽停车，接着就是程鸾下来。
　　张蝶看见她后，眼神一亮，然后又故作不觉收回了视线。
　　程姐姐还在生气吗？
　　“程妹子，今晚要不要来我们这里住。”岑羽看见张蝶那怂样，故意提高了声音。
　　还没有等程鸾回应，那边的张蝶已经忍不住，重重地将最后一个钉子插入地面，怒气冲冲地走了过来。
　　岑羽那个不嫌事大的，给她添堵还弄上瘾了不成？
　　“你们的帐篷也不大，程姐姐今晚还是跟我住大帐篷。”
　　硬气没有一秒，张蝶立刻放软了语调：“对吧，程姐姐？”
　　“嗯，岑姐，我不打扰你们了。明天我也坐张蝶的车。”程鸾附和道。
　　“哈哈哈，好。”岑羽看见张蝶的反应就觉得好笑，她也笑了出来。
　　“走了。”孙习习看见这家伙的样子，无奈地喊了一声。
　　岑羽立刻屁颠颠上去，从孙习习手上接过一堆装备。
　　“程姐姐，如果你还生气我，我可以住外面的。”张蝶小心翼翼道。
　　程鸾看见她这个样子，一股愧疚就涌了上来，加上孙习习车上的那些话语，她突然就觉得，自己其实没有必要避开对方，跟以前一样相处就好。她这样做，整日搞得自己心神不宁不说，还让张蝶一整天闷闷不乐的。
　　然后，她就想到了张蝶经历的事情，看张蝶就觉得更加内疚了。
　　“睡什么外面，你上次就不想给我取暖，这次变本加厉了是不是？”程鸾故意生气道。
　　“我在外面也可能将帐篷弄暖和的。”张蝶装傻道。
　　程鸾的脸一黑，这是哪里出品的傻子？
　　“你爱睡外面就睡外面吧，我不拦着。”程鸾怒气冲冲地往帐篷去。
　　张蝶在她的身后露出了一个得逞的笑容，一瞬间，她知道要怎么让程鸾妥协了。


第69章答案
　　走到一半，程鸾就意识到自己被坑了，她冷不丁的转头，将张蝶的笑容收入眼底。
　　她又想到张蝶很可能知道岑羽和孙习习间的关系而不告诉自己！罪加一等！
　　张蝶小跑追上走在前头的程鸾，讨好道：“程姐姐别生气了，我今晚给你暖床。”
　　这是什么虎狼之词？！
　　“我突然改变主意了。”程鸾故意道，“我倒是觉得，一个人的温度没有三个人暖和，我还是去岑姐那边睡觉吧。”
　　张蝶：！！！
　　“那个，程姐姐这样不好吧，总打扰到她们谈情说爱。”张蝶想也没想，脱口而出。
　　只是很快，她就感觉隔壁的空调变成冰块了。
　　她暗道一声糟糕，立刻就反应了过来：岑羽那个不正经的在车上肯定没少给程鸾喂狗粮。而自己刚刚的话不打自招——明知道她们是情侣，之前还不阻止程鸾上车，让她吃一肚子的狗粮！而程鸾刚刚就是在钓鱼执法，她完全不可能跟岑羽她们住的！
　　果然，下一秒警察就亮出了自己的身份！
　　“你早就是知道了，是吧？”程鸾满脸笑容。
　　“昂，就刚刚下车的时候我看见她们亲一起，猜的。”张蝶还想要挣扎一下。
　　“你看我信不信？你之前的提议很好，今晚你就睡外头吧。”程鸾冷酷无情。
　　“别啊，程姐姐我刚刚就开一个玩笑，真的。”张蝶苦哈哈道。
　　“哦，我这个人不是怎么分得清玩笑还是真话，所以既然是你自己提出来的，我也同意了。”
　　“可，可是外面很冷的。”张蝶开始装了。
　　“少来。”程鸾无视某人的示弱，走进帐篷将食物拿出来就准备生火煮面了。
　　“我来我来，程姐姐你坐车累了吧，在帐篷里面等着就行。”张蝶一计不成，又生一计。
　　程鸾没有拒绝，坐在帐篷内看着张蝶兴致勃勃的在那煮面，不自觉的嘴角上扬。
　　“好了，程姐姐你吃。”张蝶将煮好的面交给程鸾，虽然只是泡面，不过上面有几片变异动物的肉，香气扑鼻。
　　“不错，手艺没有退步。”
　　“那肯定，我在基地闲得发霉，白天都是出去打丧尸的，这手艺可一天没有落下。”张蝶得意道。
　　程鸾不知道对方是不是有意这样说的，不过看张蝶那个宛如在等待夸奖的狗子样，还是将这个想法打消了。
　　吃饱喝足以后，四人又聚在一起聊了一会天。
　　总的来说，就是岑羽跟张蝶斗嘴，孙习习和程鸾那边岁月静好。然后，两个人同时意识到什么，赶紧凑到两人身边想要加入她们的话题，最后被无情赶走。
　　“你看你，跟过来干什么？我原本是想着一路的二人世界，一来一回全给你搅和了。“
　　“整得好像我不在你就能跟程妹子有什么发展一样，就你这个怂样。”岑羽立刻将这个锅甩回去给对方。
　　“呵，我看你刚刚不也是怂，有种你就将她们拉开。”张蝶回击。
　　“我不急在一时，晚上还有大把时光，不像某人，只能睡外头，想想就惨。”岑羽嘲笑道。
　　张蝶拳头硬了，这个岑羽一天到晚就抓住她的痛点攻击，她能怎么办，她也很崩溃！
　　另外一边，孙习习还是时刻注意着两人的聊天内容的，觉得也差不多了，要不自家那位今晚会不安份。
　　“也不早了，我们先休息吧，明天可以早点出发。”孙习习率先道。
　　“程鸾察觉到对方想结束聊天，顺着就道：”那晚安。“
　　两人结束了这段友好的对话，孙习习将岑羽抓了回来，程鸾则是走进了帐篷。
　　张蝶兴冲冲地跟着她进去，想着之前程鸾也没有再提睡外头的事情。只是，当她看着被关得严严实实的帐篷入口，立刻就蔫了。
　　真的要睡外头啊！
　　程鸾一个人睡在宽敞的帐篷内，时间已经过了很久。虽然张蝶确实有用异能让帐篷内的温度并不冷，但是她还是睡不着。
　　这个呆子，平时不是跟个流氓一样的占便宜，今天自己叫她不要进来就真的这么老实了？
　　她就不会开个门吗？
　　张蝶对这一切毫不知情，但是她能感觉到程鸾在帐篷内辗转反侧，显然没有睡着。
　　这时，她听到了另外一些悉悉索索的声音，来自岑羽的帐篷。
　　张蝶脸色一冷，异能者的听觉本来就更加的敏锐，两个帐篷又不远，隔音更加是无稽之谈，她一开始还以为是自己出现幻觉了，岑羽应该不会在知道自己就在外头的情况下就…
　　然后，那些声音越来越大，其实也没有很大，因为都是隐忍的。
　　她好像还听到某人不要脸的威胁——习习，小声点，那家伙还在外面呢。
　　欺人太甚！
　　张蝶不管了，又傻愣愣坐了一会，她直接拉开链子走了进去，正好跟准备出来的程鸾对上。
　　嗯？脸有点红，自己是不是眼花了。
　　“程姐姐，岑羽那个不要脸的……咳，我还是进来吧。”张蝶道。
　　“嗯。”程鸾假装无视发生重新躺了回去，然后默许了张蝶的行动。
　　这个帐篷的隔音是真的不好。不过，她内心有些感谢岑羽。
　　张蝶虽然进来，但是与程鸾之间还是隔着至少一个人的距离，不过她觉得能进来就已经很满足了，为了避免被赶出去，她格外地老实。
　　“过来。”程鸾开口，不知是不是今天被刺激太多了，看见张蝶想躲什么的样子就觉得不舒服。
　　张蝶耳朵捕捉到这两个字，立刻就滚了过来。
　　“抱着我。”程鸾继续命令道。
　　张蝶眼睛一亮，大晚上的跟那饿狼一样。
　　程鸾在说完以后，脸色更加红了，末了她辩解道：“她们太，太吵了，你能隔音。”
　　“嗯，我也觉得。”张蝶说完，一只手捂住了程鸾的耳朵，一手搂着她的腰。
　　虽然只能看见程鸾的后脑勺，但是张蝶还是乐呵呵的。她觉得自己特别好哄，比如程鸾这一段时间的躲避，今天这个拥抱张蝶就满血复活了。
　　抱着程鸾，几日没有睡一个好觉，加上又开了一天的车，张蝶的眼皮慢慢变得沉重，在感觉到怀里人的呼吸平稳下来后，她也支撑不住睡着了。
　　程鸾感受着身后慢慢变得沉重的呼吸，打在后颈的皮肤也带来了一阵阵的燥热，她有些后悔自己的行动。
　　之前因为不是她要求的，张蝶即使抱着也没有贴得这么近，而且程鸾很快就睡着了。这次得了程鸾的圣旨，她得寸进尺不声不响就将距离拉得更近，加上程鸾满脑袋的胡思乱想，是根本就睡不着。
　　有时候她觉得自己跟个渣女一样，明知道张蝶的心思却不断给她希望，她觉得自己应该做一些什么。
　　“亲一下就好了。”岑羽的话就这样突然地出现在她的耳边。
　　夜很深，耳旁除了对方的呼吸声就没有别的声音，这句话就像是魔音一般在程鸾的耳旁360度全方位环绕。
　　程鸾慢慢地转过了头，不自觉屏住了呼吸。张蝶真的贴得很近，她只需要做出一点点的努力就能亲上对方的唇。
　　甚至她睡觉的时候，用力一些翻身也能碰上。
　　她又转了回去，闭上了眼睛，然后用力地翻了一个身，‘正正好好’地就亲了上去，最后彻底闭上了还留了一条缝的双眼。
　　其实，哪里有这么多的犹豫，又哪里需要验证。当岑羽的话语在她的脑中不断回响的时候，当她疏远张蝶却又神思不属的时候，或者更早的时候…已经喜欢上了。
　　程鸾心满意足地转了回去，她已经有了答案，不过她并不准备立刻告诉这个臭流氓，今天居然贴这么近，可能就想着自己睡觉的时候翻身亲上去呢！
　　张蝶不知道自己错过了一些什么，只是无意识将怀里的人又抱紧了一些。
　　第二天一早，张蝶和岑羽是先出来的，对上的一刹那，都露出了一个满足的笑容。
　　“怎么，你是得偿所愿了？“岑羽道，昨天她借着帮助对面的旗号，让孙习习同意了她的荒唐，反正她今天是神清气爽。
　　“我抱了她一晚！”张蝶骄傲道。
　　“切，我还以为什么。”岑羽失望道，她和孙习习估计要再努力几晚，这刺激明显不够啊。
　　“你不懂。”张蝶乐呵呵道，然后明显异常开心地开始做早餐。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得再拖我就完结了~~


第70章回归
　　当饭菜的香气传入帐篷内的时候，程鸾也从睡梦中起来了，有些迷糊的坐了起来，发了一会呆。
　　“臭流氓？”刚刚睡醒，程鸾的脑子还有些迷糊，于是将昨晚对张蝶的称呼也带了出来。
　　张蝶也很给面子地探了一个脑袋进来：“程姐姐醒了？我给你的面也搞定了。”
　　“还有这个，是我刚刚烤的变异兽的肉，刚刚好趁热吃。”
　　“打住，我先刷个牙。”程鸾正准备顺着张蝶的话接过她手上的面和肉，然后突然意识到什么。
　　“你先出去！”程鸾突然意识到，自己刚刚睡醒，没有洗漱！
　　不管怎样，不能给张蝶看见她现在这个样子！
　　张蝶有些摸不着头脑，退了出去，又道：“面我给你热着。”
　　程鸾的动作很快，在这里生活了这么久，以往早上要搞一个小时的习惯早就不见了。
　　等她出来后，友好的跟同时出来的孙习习打了一个招呼。
　　孙习习其实早就醒了，作为丧尸她也不需要睡觉，只是想着昨日发生的事情，她有些尴尬，因此见程鸾没有出来，她也就假装自己还在休息。
　　折腾了小半个小时，两辆车继续上路，这次程鸾自然跟张蝶坐一辆车。
　　这一路都很平静，目前丧尸都被高级丧尸统帅，就跟人类的基地一样，高级丧尸也有自己的据点。
　　他们越升级，也恢复了思考的能力，因此不会跟像中央基地这样的大基地抢地盘，再加上之前中央基地一个请柬召集了各路的异能者，那些没有被高级丧尸聚集在一起的低级丧尸经过这么一下也死得七七八八了。
　　因此，张蝶比回去少用了一天，并且一路上风平浪静，晚上还有程鸾在怀，她觉得这条路能长一些。否则，等回去，程鸾可就翻脸不认人，不跟她睡一起了！
　　等到她回去，然后她就看见基地外多出来的大木板，她对这个木板的作用摸不着头脑。
　　不过她也没有纠结很久，直接靠刷脸就进了基地，也迎来了很久没有见面的赵希蓉。
　　她好像又回到了出发前的样子，高高兴兴地喊：“大佬！”
　　“大佬，我跟你说……”赵希蓉一张嘴不停，很快就将张蝶离开基地后发生的事情说了出来，不过都是一些日常的琐事。
　　最后道：“对了大佬，我们基地叫什么名字啊？”
　　“名字，随便吧。”张蝶不在乎。
　　“大佬，你不要这么随意啊，我们基地以后可是要名震四方的！”赵希蓉道。
　　“谁跟你说的？”张蝶哭笑不得道，虽然她以后确实想这样，但是这才几天啊，赵希蓉是被谁打了鸡血？
　　“哎，基地长不是你说等你回来我们就打过去吗？”周梦终于有了插嘴的地方，立刻刷自己的存在感，她盼着张蝶回来很久了。
　　张蝶才想起来自己说了什么傻话，当初她想着去中央基地肯定不会有好事，谁想到跟岑腾达成了合作？
　　“咳，我当时开玩笑的。”
　　看见周梦一副灰心丧气的样子，她又立刻道：“我这次从中央基地带了一些好东西来，帮助我们基地继续发展。”
　　“不过，我先跟你们介绍一下，这两位是中央基地来的客人，你们安排一下。”张蝶让开了身子，众人这才将注意力从张蝶身上移开。
　　“我叫岑羽，她是我妹妹孙习习，接下来一段时间就叨扰了。”岑羽一副彬彬有礼的样子，深知其本性的张蝶看得恶寒不已。
　　“周梦，你安顿一下她。”张蝶又对周梦道。
　　“哦。”周梦有些不情愿，转念一想，这肯定是中央基地来的眼线，基地长将安排她们的重要任务交给自己，看来很信任自己。她刚刚那些话说不定也是迫于无奈说的。
　　看着周梦走了，张蝶松了一口气，这个手下太一天天的就想战斗，看来需要给他安排一些事情。
　　“我带了了一些用晶核作为子弹的枪，到时候就麻烦研究人员研究一下，看看能不能搞出一些名堂。这个末世，普通人还是站着较大的基数，以后的战斗不可能不包括他们。”张蝶道。
　　“嗯。”有人接过张蝶手上的枪，然后就兴奋地离开了。一来，他们这群快闲得长蘑菇的人有活干了，二来他们研究者很多都是普通人，因此对提高普通人地位的希望格外地有干劲。
　　“至于基地，以后就叫禾亦。”张蝶说着，看了程鸾一眼。
　　赵希蓉听了，脸色暗了暗，不过也只是一瞬间：“嗯，我们基地大门那大木牌终于能派上用场了！”
　　张蝶算是知道那木牌有什么用了。
　　“对了，附近有一个叫曙光的基地吗？”张蝶又问。
　　“基地长你怎么知道，话说我们基地倒是收容过几个从曙光基地来的普通人，哎。”韩文涛站了出来道。
　　“去中央基地的时候遇上的，那个基地长看上去就不怎么样，我们基地既然要扩大，那拿它开刀。”张蝶一本正经的胡说八道，其实就是程鸾的任务指引，反正她对所有基地一视同仁，干脆顺着指示来做。
　　“基地长您还是休息一下吧，到时候我跟周队商量一下，他估计迫不及待了。”韩文涛道。
　　曙光虽然名字很好听，不过并不是什么大型基地，与其说基地，不如说就是一个大型超市。而且，他们跟张蝶的基地距离不远，当初末世刚刚开始的时候，大部分人第一选择还是政府建立的基地，去那个什么曙光基地的本就不多，再加上那里对普通人并不是那么的友好，因此就更少人去了。
　　“嗯。”张蝶见事情都安排下去了，她也就准备离开了。
　　“大佬，我今晚能去你家吃个饭吗？”赵希蓉突然道。
　　“嗯，也很久没有一起吃饭了，不过，我这一路上食材已经被掏空了，你要自带食物。”张蝶道。
　　赵希蓉用力的点头。
　　“臭流氓，你就答应了？”
　　在外人面前，程鸾乖乖巧巧地跟在张蝶身后，给足了她这个基地长的面子。不过，等离开了众人的视线，程鸾就忍不住了，她在看见赵希蓉的时候就嗅到了情敌的味道。
　　“嗯，怎么说她都是我第一个朋友，这么久没见，吃顿饭…不，不妥吗？”张蝶说到一半才意识到程鸾语气的不对。
　　“你把人家当朋友，人家想睡你。”程鸾见张蝶一脸无辜的样子，直接说破了赵希蓉的意图。
　　“不会吧，她不是一直都是这个样子。”张蝶有些不可思议。
　　“不过程姐姐你放心，我一定会为你守身如玉，女朋友的身份只有你。”张蝶信誓旦旦道，她从程鸾的话语中嗅到了不同寻常的气息。
　　“谁要你守身如玉了？臭流氓！”程鸾有些恼羞成怒的味道，她完全说不过这个没脸没皮的家伙。
　　“你要不要是你的事，我做我的。”张蝶倒是理直气壮。
　　于是，这场“危机”被张蝶顺利的化解了，就是程鸾离开的脚步匆匆像是要掩饰什么一般。
　　入夜，赵希蓉果然如她自己说的，带着一堆食材来到了张蝶的住所。
　　“大佬，大佬，我来了。”赵希蓉兴奋道。
　　张蝶打开门，让赵希蓉进来。基地内的设施是比较完善的，因此做饭还是完全没有问题的。
　　让张蝶意外的是，吃饭前，赵希蓉还拿了一瓶酒，这玩意在末世可贵得很。
　　“你哪来的酒？”程鸾的眼睛在发光，看赵希蓉都觉得顺眼很多。
　　“之前那个姓王的收藏了很多，大佬走了之后，我们又去他的秘密基地搜了一圈。”赵希蓉解释道，这酒还是他老爸非要留下，不过，这下确是便宜了她。
　　“先吃饭，饭都要凉了。”张蝶看见酒，就想到程鸾上次的样子，不知道这次是人的身体，会不会还是一杯倒？她有些期待了。
　　三人各怀心思，但是对那酒有了不同的期待——
　　程鸾期待的是喝酒。
　　张蝶期待的是某人酒后的醉态，她决定了，这次不再犹豫，怎么也要一个亲亲，不，是两个，将上次那个也补了。
　　赵希蓉作为将酒带来的人，她只希望那句酒壮怂人胆是真的。
　　“


第71章为他人做嫁衣
　　饭菜还没有吃几口，赵希蓉就提议开始喝酒了，很同步的，没有人反对她的提议。张蝶甚至贴心的从厨房找来了两个酒杯和一个茶杯。
　　就是广式早茶的那种茶杯。
　　“大佬，这个茶杯是干什么的？”赵希蓉有些不解。
　　“我对酒没有什么兴趣，就陪你们喝一点。”张蝶解释道，然后将两个杯子递给了她们。
　　“哦哦。”
　　赵希蓉说完，就开始倒酒了。
　　张蝶继续埋头吃菜，程鸾和赵希蓉已经开喝了。
　　在末世前，赵希蓉还没有成年，即使有泡吧的梦想还是进不去的，好容易熬出头，末世就来了，因此她对酒精的接触不多。最多就是出于好奇尝过一些鸡尾酒。
　　她倒了小半杯，她既担心酒不够让她醉，又担心太多让她人事不省，所以最后还是没有倒很多。
　　赵希蓉没有吃很多东西，因此酒的效用也是立竿见影的，她慢慢感觉到自己的脑袋有些昏沉了。
　　她不动声色，在有意识的情况下，默默地吃菜，很安静。
　　当两人开始喝酒的时候，张蝶的注意力就完全放在了程鸾的身上，看着她的喉结滚动，酒就入肚了。
　　张蝶对酒没有兴趣，但是看着程鸾吞咽的动作，不自觉的她就将手上的一小杯酒喝完了。
　　她看着程鸾的眼神很快从清明变得迷糊，她知道对方的酒量并不好，不过，这个秘密她会一直保守下去的。为了某人的自尊心，更是自己那不可告人的心思。
　　她的脑海中思考着等人醉了要做一些什么，眼中全是那脸上慢慢有了红云的人。
　　直到，赵希蓉的呼喊将她拉了出来。
　　“大佬！”在她自己不懈的努力下，赵希蓉的意识变得混沌，她看见张蝶目不转睛的看着程鸾，内心前所未有的感到悲伤。
　　妈妈的话是对的，她其实没有希望的，但是她还是想试一试。
　　但是，看见张蝶的举动，她又退缩了，结果已经很明显了，她没有尝试的勇气。
　　但是，此时，张蝶的头转了过来，对上了她同样失去了清明的眼神。
　　“你是不是也醉了？今晚要不先在我这休息一晚。“张蝶鬼使神差道，这间屋子只有两个收拾出来的卧室，赵希蓉住了一个，她今晚是不是就能顺势跟程鸾睡一晚了。
　　听到这样的话语，赵希蓉突然就有了希望，她任由理智远去，喃喃地道：“大佬，我喜欢你。”
　　张蝶没有听清，在说完刚刚的话以后，她又将注意力放在醉倒的程鸾上了。
　　“你说什么？”她的声音有些温柔，赵希蓉不知道是不是自己的错觉。
　　“我喜欢你，我想做你的女朋友！”赵希蓉一鼓作气，几乎喊了出来。
　　这下张蝶可就听清了，她打了一个激灵，然后就看见明明看着快要睡着的程鸾突然就弹了起来。
　　“对不起，我不喜欢你，我有喜欢的人了。”张蝶不知道现在的赵希蓉是不是清醒的，但还是很快就道。
　　这句话比任何的醒酒药都有效，被放飞的理智又被这句话强硬地拉了回来，赵希蓉咬着唇，虽然有心理准备，但是还是很难受。
　　“我，我知道了。”她低下了头，看着自己的双手，不说话了，意识却越来越清醒。
　　“臭流氓，你个渣女！”程鸾的大脑反应有些慢，现在才对赵希蓉的话做出反应。
　　张蝶急得抓耳挠腮，直接上前表忠心：“不是我没有，我已经拒绝了，你相信我，我只喜欢你！”
　　“程鸾，你凭什么，你又不是她的什么人？”这时，赵希蓉突然被点燃了。
　　她知道张蝶是喜欢对方的，因为她看程鸾的眼神跟自己一样。而且，刚刚张蝶都已经说出来了。
　　但是，两人没有确定关系，那结果就可想而知了——程鸾在吊着张蝶。她想，她不希望喜欢的人跟自己受同样的煎熬，她此时此刻是很清醒的。
　　“我，我是她程姐姐，是，是…”程鸾口齿不清道。
　　“姐姐也不能干扰对方的恋爱吧？”赵希蓉继续道，同时也在发泄自己的怨气。
　　“赵希蓉，你醉了，我先送你上楼吧。”张蝶不希望看见赵希蓉指责程鸾，但是她也做不到去骂赵希蓉。
　　“不用了，大佬，我没有醉。”赵希蓉抬头，她觉得自己低估了自己的酒量，如果多一些，自己或许就不需要清醒的看着自己亲手断送最后的希望。
　　“我，我是她，她女朋友！”此时，程鸾像是找到了一个反驳赵希蓉绝佳的理由道。
　　张蝶觉得自己可能也醉了，要不怎么会出现幻听？脑中似乎有烟花在炸开，她定了定神，告诉自己，程鸾现在醉了，她的话不算数。
　　“大佬，我先回去了。”赵希蓉对着张蝶挤出了一个笑容，失魂落魄的离开了。
　　张蝶虽然有些担心，但是想着基地内不会有什么危险，而且赵希蓉的住所距离自己也不远，于是只是道：“我明天去看看你。”
　　“嗯。”赵希蓉点头。
　　张蝶走到程鸾身边，看着满桌的饭菜有些可惜，她没有猜到赵希蓉会来这么一出，不过现在都不重要了。
　　“臭流氓，我告诉你，你，以后就是我的女人了！”程鸾突然道。
　　张蝶哭笑不得，顺着她的话道：“是是是，那我现在就送你回房间。”
　　程鸾没有反对，任由张蝶将自己送回房，当张蝶准备离开找一些解酒药的时候，程鸾又拉住了她。
　　“你要去哪里？”程鸾质问道。
　　“我去给你拿点解酒药。”张蝶老实回答。
　　显然，程鸾对这个回答并不满意，道：“拿什么解酒药，我千杯不倒。”
　　张蝶扶额，还千杯，她这是半点也不能喝。
　　“张蝶，你过来。”程鸾道。
　　张蝶顺着程鸾的力道，也坐在了床上。
　　“我告诉你一个秘密。”程鸾贴了上来，说话间喷出的热气打在张蝶的耳朵上，那可怜的耳朵慢慢地变红。
　　“什么秘密？”
　　“我亲过一个臭流氓。”程鸾小声道。
　　张蝶立刻炸了起来，看着程鸾，试探道：“谁，谁是臭流氓？”
　　“嗯，就是那个一天天占我便宜的家伙，我告诉你，就那天晚上，我跟她说过来抱着我，然后那个臭流氓就整个人贴了上来，我一个翻身就亲上去了。”程鸾的话语的逻辑有些不清楚。
　　但是，作为当事人，张蝶还是能理解的，不过她不知道程鸾亲了自己。
　　“那，那你感觉怎么样？”她小心翼翼道，虽然初吻没的很随便，但是不重要了。
　　“我还有一个秘密告诉你，你听不听？”程鸾没有回答她的问题，而是又道。
　　“嗯。”张蝶点头，难不成她还亲过自己？
　　“我其实不是不小心翻身去亲那个臭流氓的，是故意的。不过，那个臭流氓不知道！”程鸾说完就笑了，笑得像一只小狐狸。
　　砰，这下不是一朵了，是无数朵烟花同时在脑海中炸开，张蝶的呼吸停顿了一下，然后加重了一些。
　　现在程鸾还是不清醒的，她什么也不能做。
　　“我也告诉你一个秘密，好不好？”张蝶道，好吧，她忍不住了。
　　“好啊。”
　　“那个臭流氓，其实也这么做了。”张蝶说完，亲了上去。
　　本来她只想亲脸，但是现在，她毫不犹豫就亲上了那肖想已久的唇，那是一个带着酒味的吻。
　　这个吻并不长，主要是晕晕乎乎的某人很快就觉得不舒服，将张蝶推开了。当然，她现在的力道轻飘飘的，只是张蝶感觉到她的推举，立刻就离开了。
　　“感觉怎么样？”张蝶有些紧张道。
　　“不舒服…”
　　张蝶的心提了起来。
　　“心跳很快，不过又很开心，跟我亲臭流氓的感觉一样哎。”程鸾道。
　　张蝶松了一口气，道:“你喜欢就好。”
　　她又陪了程鸾一阵子，等到对方彻底陷入沉睡，她也出去收拾外面的残局了。
　　今天是她有记忆以来最开心的日子。


第72章愿望达成
　　次日一早，程鸾起来就看见了一只眼巴巴看着她的傻狗——张蝶。
　　“老婆，你醒了。“张蝶露出了一个灿烂的笑容。
　　程鸾懵逼了一瞬间，自己怕不是还在梦里，这个臭流氓什么时候这么大胆了？
　　“老婆，你昨天答应做我女朋友了。”张蝶见程鸾没有反应，生怕她反悔。虽然对方昨天没有明说，但不是都自己表示是自己的女朋友了吗？
　　“打住，我昨天喝醉了，什么都记不得了。”程鸾面无表情道。
　　“老婆，你不能这样的！”张蝶控诉道，“要不你回忆回忆？”
　　程鸾本来就刚刚醒，然后就被张蝶的话语炸得完全反应不过来，就更加不用说能不能从记忆中寻找到蛛丝马迹了。
　　“嘶，我头有点晕。”程鸾按压着太阳穴。
　　张蝶立刻收起了脸上的神情，紧张道：“我去给你拿一些药，昨晚的事情你先别回忆了，好好休息。”
　　说完，她立刻出了房门。
　　等张蝶离开后，程鸾的手立刻从太阳穴的位置放下来，悠哉游哉的去卫生间洗漱了。
　　一边刷牙，她一边思考张蝶的话语。
　　昨天赵希蓉也在场，在回想关于表白的事情的时候，赵希蓉的脸和话语突然就冲入了脑海。
　　不过看张蝶今天的表现，估摸着也是拒绝了对方。
　　当时除了赵希蓉就没有第三个人，她总不能去问赵希蓉吧？而且，她也不知道张蝶口中自己答应她是赵希蓉离开前还是后发生的。
　　“老婆！我将药放在你床头了，你出来的时候别忘记。”张蝶声音从门外传来，然后她似乎没有停留，又离开了。
　　程鸾此时在擦脸，当毛巾拿开后，露出了一张带着无奈笑容的脸。不管昨天晚上自己说了一些什么，这人肯定是赖上了。
　　等她出来，果然看见了药和旁边的一杯温水。她虽然不是真的头疼，但是这药也是针对一些喝酒后的，她也就吃了。也不知道自己昨天喝了多少酒？每次喝酒就控制不住自己！
　　出来后，她没有看见张蝶，她走去厨房，果然就找到了正在做早餐的她。心情显然很好，一边做还一边唱着歌。
　　程鸾发出了一些动静，让沉浸其中的张蝶意识到自己的存在。
　　“老婆你来了，早餐很快就好了，你到外面等下。”张蝶道，眼睛一直看着手里的面，一副专心做饭的样子，只是眼角余光偷看程鸾的反应。
　　“嗯。“程鸾答应了一句。
　　张蝶嘴角的弧度再次上扬，有些控制不住，惊喜地看着程鸾，手里机械地搅拌着面条。
　　“看你这傻样。”程鸾失笑，走上前给了对方一个吻：“补给你的早安吻。”
　　“嘿嘿嘿。”张蝶情不自禁地笑了起来，一颗心也安定了下来。
　　程鸾端详了一下张蝶的样子，呃，更傻了，简直不忍直视。别人是情人眼中出西施，怎么换到自己这里就出了个傻的？
　　“你再大力一些，这面给你弄成啥样子了？”自己都快要吃干脆面的节奏。
　　“老婆，你还是出去吧，你站在这我集中不了注意力。“张蝶恋恋不舍道。
　　“你赶紧恢复正常。“程鸾丢下这么一句就离开了。
　　好在，当张蝶面对基地的属下时就正常很多了。昨天张蝶刚刚回来，为了不让她太过劳累，因此很多事务还没有详细告知，今早的这次会议才更加正式。
　　“老大，我们今天是不是要去端了那个什么曙光基地？”自打昨天韩文涛将张蝶的想法告诉她的时候，周梦就已经摩拳擦掌，翘首以盼了。
　　“不不不，不是我们，是你。”张蝶道，“这么一个小基地，我完全相信你的能力。”张蝶一副委以重任的样子。
　　“好嘞，我今天就带几个兄弟抄了那个什么基地，还有那个什么基地长给你抓过来。”周梦兴致勃勃。
　　张蝶欣慰地看着周梦，有这么一个好用的打手，自己就有更多时间跟程鸾呆在一起了。
　　“韩文涛，你也跟着他去。”
　　“是，基地长。”韩文涛算是这些人里面最像一个正常的下属了，主要他之前自觉得罪了张蝶，现在也更加小心。
　　“对了，沈浩基地内的普通人你训练得怎么样？”张蝶寻问。
　　“全部的人都能独自面对普通丧尸，一些伸手不错的在二级丧尸面前也能存活下来，不过，没有异能对上三级丧尸就比较吃力了，如果没有高级的异能者保护，死伤很大。”
　　“基地长你不在的时间，我每天都会带着他们去杀丧尸，有三个不幸感染不过又获得异能，但是有十几个直接死了。不过，这样反倒是激起了他们的血性，也不算坏事。”沈浩汇报道。
　　“还有，很多比起异能者，来投奔我们的普通人这段时间较多，基地长你带回来的枪很有用。”
　　“嗯，他们也是基地的战力，不能放松训练，我们基地也不会搞什么异能者至上。”
　　“最近你也观察一下，如果有管理能力的普通人也推荐上来。”张蝶又道。
　　“好。”沈浩点点头，作为经历了较长时间普通人生活的沈浩对普通人抱有很强的同理心，对普通人的善意也让普通人对他亲近，张蝶很早就决定让他作为普通人和异能者的桥梁。
　　“出发前让你们寻找能不能养殖末世动植物的方法研究得怎么样了？”
　　“培养植物的方面已经有了一定的进展，这次基地长你从中央基地拿回来的种子和样本昨天我回去就进行研究了，现在已经了有了第三批试种的植物了。不过，都是一些攻击性较低和没有表现出有生命特征的植物。”
　　“至于动物，这个不难，只需要异能者建造足够坚固的围墙，那些低级的变异动物活捉然后饲养不算是问题。反正他们啥都吃，而且长得很快。”唐恒道。
　　“唐叔，研究的成果你到时候交给岑羽一份，中央基地内乱结束，现在也开始将注意力放在这些类型的研究上面，这些资料多少有帮助。”张蝶道。
　　怎么说，国内的顶级科研人都在中央，有这么好的外援不用她又不是傻子。而且，这次从中央基地敲诈了这么多东西过来，她也要投桃报李。
　　“好的。”唐恒点点头。
　　“唐叔你那边需要一些带攻击性的植物吗？”张蝶又问。
　　“如果可以自然是需要的！“唐恒激动道。
　　“我找些时候会试试看看，到时候赵希蓉你也要跟着来。”张蝶看向赵希蓉。
　　“知道了，大佬。”赵希蓉道，对上了张蝶的目光，没有闪避的意思。
　　“赵叔有一个就是疫苗的资料我已经带回来了，你看看。”张蝶说完，又将一些资料给了赵旭日，他立刻双眼发光，伸手接过。
　　这也是岑腾给的，这也表明了他跟张蝶合作的态度。研究疫苗可是整个末世最重要的事情了，如果被一些心怀不轨的人先研究出疫苗，这对所有的人都是又一次的灾难。
　　“最后，我刚刚跟沈浩说的寻找管理人才的对象不限制于普通人，今天就这么多了。“
　　“赵希蓉，你留一下。”末了，张蝶又补了一句。
　　林书慧用担忧的眼神看了女儿一眼，不过还是跟着丈夫离开了。
　　等这个会议室内的人都离开，只剩下她跟赵希蓉，两人间的气氛很快就变得不那么自然了。
　　“大佬，你找我什么事情？”赵希蓉首先开口。
　　“就昨天谢谢你了。”张蝶此时有些不好意思。
　　“没什么的，我虽然失恋了，但是我又不是那种看不得别人好的，我肯定希望多一些有情人成眷属。”赵希蓉豪迈道。
　　“嗯，那个如果你之后有需要帮助我会答应的。”张蝶也不知道说什么，道。
　　想了想，她又道：“但是我对老婆的感情是忠贞不二的，如果，如果……”张蝶半天憋不出后半句话，因为赵希蓉已经用一副戏精专属的控诉表情看着她了。
　　“大佬，在你心中我就是这么一个人？！”
　　“你真的是，伤了奴家的心。”赵希蓉还做作地抹了一下眼泪，只是那衣袖上终究有了点点水渍。
　　“我不是这个意思，但是你，你懂的。”张蝶有些手足无措。
　　“行了，大佬你没有别的话我就走了，我又没有做三的喜好。”赵希蓉对着张蝶露出了一个灿烂的笑容，在张蝶的点头下离开了。
　　出门，就遇见了守在外面的程鸾。
　　“嫂子好！”赵希蓉积极道。
　　“嗯。”程鸾回答着，还回应了一个友善的笑容。
　　她对赵希蓉也没有不好的观感，反正那个臭流氓都在里面表忠心了，赵希蓉显然没有当三的怪癖。而且，这女孩跟张蝶也差不多大，当自己是小鸡的时对自己还挺好的。
　　张蝶听到了赵希蓉的喊声，立刻就出来了。
　　“老婆，你来接我了吗？”
　　“嗯，难不成我来这里好玩的？”
　　“老婆真好！”
　　啧，大佬越来越狗腿了。
　　赵希蓉想了想如果自己跟大佬谈恋爱，突然觉得不忍直视了，张蝶的形象在她面前又崩塌了那么一丢丢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程鸾：我酒量这么好都能喝醉，下次要克制些
　　程鸾：下次如果我喝酒，你要拉着我一些，不能给我喝醉，知道吗？（瞪着张蝶）
　　张蝶：？？！！！
　　程鸾：不行？（怒火！）
　　张蝶：我尽力（欲哭无泪）


第73章尾声（一）
　　等两人回到住宿的地方，就看见早就等在外面的岑，孙二人。
　　大老远的，岑羽就听到了张蝶那狗腿的声音。
　　“哟，不容易啊，终于抱得美人归了？”岑羽调笑道。
　　“嗯。”张蝶十分好脾气的没有跟岑羽呛声，不管怎么说，都是岑羽帮了自己一个忙。
　　“岑姐，你们怎么来了？”程鸾好奇道。
　　“小鸾鸾，我帮了你们这么大一个忙，我这个大媒人，你们就没有什么表示？”岑羽道。
　　“啊，嘶~”孙习习一把掐住了岑羽腰间的软肉，毫不客气的拧了一圈。
　　“习习我错了，错了错了！”
　　“别管这个不着调的，我们就来想跟你们吃顿饭。”孙习习将正在委屈的岑羽拉到了身后，道。
　　“好啊，我们也刚好要吃饭。”程鸾立刻道。
　　几人说着就进了屋，张蝶在程鸾的甜言蜜语之下，乐颠颠的就下厨做饭了。很快，一桌饭菜出炉，也能说得上一句色香味俱全了。
　　“唐叔给你的那个资料你拿到了吗？”张蝶寻问岑羽。
　　“你说唐恒吧，拿到了，我回去的时候会给老头的。不过，我看了一下，你们这只有一些较弱的植物，没有什么攻击变异植物的资料。”
　　“嗯，我准备这几天就出去弄一些样本回来。”张蝶将自己的打算说了出来。
　　“我也能帮你，我也不好在这白吃。”
　　“别想了，你在基地也要用积分，自己出去杀丧尸和做任务。”张蝶道。
　　“啧，真抠门。”岑羽嘴上虽然是这样说的，不过心里也没有不舒服。
　　又休整了几日，周梦那边也凯旋而归，将那个小基地直接端了，并且带回来一些还算有良知的异能者和那些被欺压的普通人。
　　沈浩从中又挑走了一些入眼的带走，余下的则被分配了不同的工作，一切都井井有条。
　　与此同时，岑腾那边似乎也彻底将中央基地内不安分的家伙给收拾了，开始对中央基地附近的中型基地下手，一顿威逼利诱之下，中央基地的势力再次扩大。
　　贺峰和光明基地很敏感的就感受到了威胁，特别是听说岑腾手下的胡玉就是正浩基地的基地长的兄长，这不明摆着那两个基地已经狼狈为奸，联合在一起了吗？
　　加上他们心虚，担心岑腾的报复，两人一合计，果断联手，也开始扩张自己的基地。
　　不过，这四个巨头的战斗暂时没有波及到张蝶这个小基地，她依旧按部就班地发展自己的基地。并且，从水厂附近的林子成功借到了一段藤蔓回来，让唐恒他们又投入了新的研发。
　　而对于异能枪的研究也没有落下，本来就是只是换了子弹，其他的原理没有多大的变化，因此很快张蝶这边也能批量生产了，当然，一些枪械的材料除了部分是在原有枪械基础上改装的以外，还有岑腾的支持。
　　这些东西也不是白给的，虽说中央力量强大，但是短期内想要控制全部基地，众志成城共同抵抗丧尸并不是容易的事情。比起野心勃勃的贺峰和光明基地，岑腾选择跟张蝶合作。
　　有了这些武器的帮助，张蝶基地的战力无形中比其他基地高出一大截。毕竟，末世中觉醒了异能的都是少数，大多都是普通人。
　　张蝶也没有客气，加上程鸾那边也需要她扩张实力，很快，她禾亦基地就跻身四大基地之一了。原本的正浩基地早就宣布跟中央基地合并，完全没有跟中央做抵抗的想法。
　　在禾亦发展的时候，贺峰和光明基地也曾来招揽过，或者说是武力威胁，结果被张蝶直接给打杀了几个异能者，他们也就带着人灰溜溜的走了。
　　之后看见张蝶拿出的武器，他们还有什么不明白的，因此禾亦基地早就跟他们两个基地撕破了脸，这也让岑腾那边更加的放心了。
　　“你怎么又来了？”
　　张蝶看见打着当联络人的旗号，实则一天天过来蹭吃蹭喝的岑羽，有些没好气。
　　“你这回就冤枉我了，老头让我过来帮助你完成一个任务来着。”岑羽找了一个地方坐下。
　　“不会又看不顺眼那个基地要我给端了吧？我和你们多少是合作关系，这一天天把我当你们的剑，指哪打哪，那两个蠢货都将矛头指向我这个小基地了。”张蝶给她翻了一个白眼。
　　“你这就说错了，那两个蠢货即使你不去招惹，他们也不会来招惹老头。他们还不想死，而且，你这还叫小基地吗？”
　　岑羽说的是实话，现在的中央基地今非昔比，已经有了几分末世前的地位了，有很多正常的异能者都认为政府比较可靠，从原先基地中离开，投奔中央基地，更不要说普通人了。而带有政府标签的禾亦基地也成了很多人的第二选择，加上中央基地对贺峰和光明的打压，他们现在所谓的四大基地之二，完全就是矮个里面拔将军。
　　“你留着他们干什么？别跟我说什么时局不稳，我看岑基地长可是悠闲得很。”张蝶给对方翻了一个白眼。
　　“你这就说在点子上了，我告诉你，我这次来就是为了彻底解决他们的。”
　　张蝶看着她，听听她有什么高见。
　　“你也知道，这一年我们都在研究疫苗，但是疫苗完全没有进展。而丧尸那边也越来越安分了，甚至习习跟我说，丧尸那边也发展出了城镇什么的，他们除了口味上独特一些，也越来越向人类靠近了。”
　　“所以呢？”张蝶隐约有了一个猜想。
　　“老头的意思是让我们去跟丧尸谈判，根据老爸那边的消息，说丧尸那边也有一个丧尸王统治了丧尸，建立了一定的秩序。然后等丧尸那边安定下来，那些一个个整天想着异能者至上的撒比就能收拾收拾滚蛋了，也不用留着了。”
　　“那你去就好，正好你媳妇也是丧尸，刚好回门了。”张蝶打趣道。
　　“胡说什么呢，而且别以为我不知道，你跟丧尸也不是清清白白的。”
　　“你怎么用词的，别告诉我，岑基地长的女儿是个文化不高的人吧？”
　　张蝶不意外自己的事迹能被查到，从岑羽肯暴露孙习习的身份，她就猜到了。
　　“我跟你说正事，你是逮着机会就来损我？也不想想当初是谁给你牵红线？”岑羽旧事重提，她也就借着这个由头能在张蝶面前威风威风。
　　“得了，您这岑大红娘，三天两头来我这蹭吃蹭喝，啧。”
　　见两人谈着谈着又开始斗起来，隐在暗处的程鸾和孙习习对视了一眼，无奈地走出来。
　　“你们两个几岁了？能不能成熟点？”程鸾道。
　　“老婆，她欺负我！”
　　“习习，我被欺负了！”
　　两人几乎异口同声地告状，很显然，程鸾和孙习习没有她们幼稚，毫不客气的给了自家伴侣一个脑瓜泵。
　　两人捂着头，同时道：“疼！”
　　这两人是相处越久，思想都同步了！
　　“岑姐你说的事我替她答应了，不过，我们早就没有了丧尸的信息，这丧尸在哪还需要你们带路。”程鸾虽然称呼是岑羽，但是话是对着孙习习说的，同时也在跟丧尸撇清关系。
　　“嗯，这个你们不用担心，我能带你们过去。既然你们答应了，我也不隐瞒你们。”孙习习回答，然后坐了下来，一只手轻轻地揉着岑羽的额头。
　　虽然，从程鸾的角度看，孙习习就是在揉狗头。
　　接着，她的手就被张蝶悄摸摸地放在了她自己的额头上。程鸾低头看了她一眼，直接就亲了上去了。
　　“满意了？”
　　“嗯嗯！”张蝶挑衅地看了对面的岑羽一眼。
　　然后，耳朵就猝不及防地被揪了起来：“赶紧办正事，小习有话要说。”
　　“嗷！”
　　见张蝶将注意力放回到谈论的事情上，孙习习才开口。
　　“目前丧尸那边也出了三个丧尸王，也就是我们异能者七级~八级的样子。我接触的那个叫李海，你们应该认识。”孙习习道。
　　张蝶点点头，让孙习习继续说。
　　“目前来说，他就相当于老爸在人类中一样的地位，虽说三只丧尸王都是八级，不过李海的地盘是最大的。他说，其中一个对人类的态度没有这么的敌视，一般也不会让手下的丧尸从他地盘出来，不过另外一个郑乾宙的就比较不安分了，目前我们遇到的丧尸因该也是他那边的，包括基地遇到的尸潮都是他弄出来的。”
　　这个尸潮也是岑腾没有端了光明和贺峰的原因，他们担心丧尸渔翁得利。因为这两个基地的异能者数量不在少数。
　　“还真的欠揍。”张蝶道，这可不是吗，她媳妇就差一点就能回去了，偏生差了这个一个抓马玩意。
　　“李海的意思是，他能够跟我们合作，反正他也看那个郑乾宙不顺眼了，不过他希望我们之后能给丧尸留下足够的生存空间。”
　　“这个可以，目前来看丧尸是不能完全消灭的，我们只能适应这个新的生存环境。”张蝶点头道。
　　“他还有一个要求，如果丧尸不能吃人，之后要如何生存的问题。”
　　“虽然说丧尸其实不需要吃饭也是可以的，但是，越高级的丧尸，像我，就跟人越相近，这口腹之欲就有了。”孙习习解释道。
　　“不过，吃普通的食物总感觉缺了一些什么，所以他希望我们能研究出适合丧尸口味的新作物。”
　　“所以你需要我们这边的植物？”张蝶试探道。
　　事情还要从一年前她带回来的藤蔓说起，这藤蔓后来被唐恒研究了一个彻底，最后还真的搞出了让变异植物正常生长的方法。但是口味一言难尽，反而孙习习有一次来的时候，说要尝鲜，反而觉得很好吃。
　　不过，这个技术岑腾觉得没有什么用，因此中央基地还这真没有这个技术，最多是岑羽来的时候，带了一些回去给孙习习打牙祭。
　　“嗯，他说丧尸里面你有木系异能的，可以培养那些植物，不过需要有人来指导一段时间。”孙习习道。
　　“这个，我需要跟我的人商量一下，这个要跟丧尸生活在一起，还真不是所有人都能接受的。”张蝶犹豫道。
　　“嗯，如果真的不行，我学了呆在那……“
　　“我反对！”岑羽大声道。
　　“你也可以跟着，有丧尸王的控制，那些丧尸都很友善的。”孙习习安抚道。
　　岑羽没声了。
　　“除了这些就没有了？”张蝶又问。
　　“还有一些条件，不过这就是老爸要考量的事情了。”孙习习隐晦道。
　　张蝶点头，怎么说李海都算是丧尸那边的政治领导的位置，就跟两个国家交接一样，张蝶对这中间的纠葛也不好奇。现在岑羽既然都说了，就说明岑腾是决定同意李海的条件了。
　　“那这次就是我们去帮助李海端了那个欠揍的家伙？”张蝶寻问。
　　“嗯，基本这个搞定，这末世也就定下来了，不过就是人有人的发展，丧尸有丧尸的。”孙习习道。
　　“什么时候出发？”张蝶又问。
　　“一个礼拜的准备时间吧，张姐你那边应该要跟属下沟通一下。”孙习习道。
　　“好。”
　　四人又坐着闲聊了一会，孙习习见程鸾有些沉默，张蝶也因此变得心不在焉，觉得两人应该有话要聊，就拉着岑羽离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看见标题没有？养肥的可以宰了，番外会有两人在程鸾游戏外跟张蝶生活，如果有什么番外想看的可以留评论。


第74章尾声（二）
　　“老婆，怎么了？”等客人离开，张蝶立刻关心道。
　　“没，我…”程鸾说话吞吐，看了张蝶一眼，又转开视线，过了一会又转了回来。
　　“老婆，你别糊弄我了，你一看就有事。”张蝶道。
　　“没什么，你不是要跟赵希蓉他们商量事情吗，快去吧。”程鸾勉强笑了笑。
　　张蝶看程鸾确实不想告诉她，虽然无可奈何，但还是决定顺了她的意，或许等她冷静一下就会告诉自己了。
　　“那，老婆你如果有事就来找我，不论什么时候都是可以的。”张蝶说完，又将程鸾抱在了怀里。
　　程鸾也没有催促人离开，有些眷恋的靠在张蝶的怀中，又过了好一会，她才道：
　　“走吧，都一年了，你怎么还是这么粘人？”
　　“嘿嘿，不论多久我都喜欢粘着老婆。”张蝶退开，也没有戳穿刚刚分明就是程鸾紧紧地抱着自己的事实。
　　看着张蝶离开，程鸾将目光放在了任务面板上面，她很清楚，自己的任务很快就要完成了，可，这也就意味着从这里离开。
　　她不知道张蝶是没有想到这件事情还是怎么的，但是，看着局面一步步的稳定，她从半月前开始就意识到当一切尘埃落定后意味着什么。
　　她觉得自己正在陷入拉扯之中，一边是能回去见父兄的喜悦；另外一边就是与爱人分开的痛苦。
　　离开别墅的张蝶很快就来到赵希蓉工作的地方，因为当初她是第一个根据唐恒的说法，控制变异植物，使得他们和正常蔬菜一样被种植和吃掉，所以她属于这个小种植部门的部长。
　　不过，这些植物也没有被大规模种植，因此她这个小团队也就四五个木属异能者。赵希蓉也属于基地元老了，她本身也没有什么大志向，因此就安安稳稳坐在这个位置上，可以说十分的清闲了。
　　“大佬，今天怎么有空过来，不粘着嫂子了？“赵希蓉看见张蝶，笑道。
　　“你可别打趣我了，我出来的时候她心里好像憋着事情，也不跟我说。“张蝶叹了口气，她没有直接进入主题，跟赵希蓉闲聊起来。
　　“女人的心思你别猜，嫂子想告诉你就会告诉你的。“赵希蓉一副很有经验的样子。
　　“得了，搞得好像我不是女的一样，还有，你现在还是个母胎单身，就不要教育我了。“张蝶道。
　　“大佬，你这是不是准备大发善心，帮助我这个忠心耿耿的属下脱单啊？“赵希蓉说完，给了张蝶一个颇有深意的眼神。
　　“少来。”张蝶挡住了赵希蓉的暗送秋波，不过，她清楚赵希蓉对她已经没有了心思。
　　当时的表白或许更多的是在危难中产生的依恋感。
　　“行，大佬你既然不是来送福利的，那赶紧说事，说完就走。”赵希蓉给张蝶表演了一波变脸道。
　　“啧，上一秒情意绵绵，下一秒秋风瑟瑟，你这变脸也太会了。”张蝶轻轻鼓掌。
　　“我想想啊，我那个师父，上一刻对着属下一本正经，下一刻对着嫂子一脸狗腿样。”
　　“咳，不跟你闲聊了。”张蝶发现赵希蓉的嘴是越发利了。
　　她对着赵希蓉将孙习习带来的消息和要求复述了一次，赵希蓉也收起了开玩笑的心思，严肃起来。
　　“你考虑一下吧，如果不愿意我就先让孙习习来你这学习一下，或者问问其他木系异能者。”
　　“不用了，我去。”赵希蓉很快就做出了决定，她明白这件事情关乎重大，虽然大佬的态度很明显，即使自己不乐意，她也不会令自己去丧尸那，但是这关乎的是两国邦交，大佬需要承受不小的压力。
　　“你真的不要考虑一下？赵叔他们可舍不得你。”张蝶有些意外她这么快就做出决定。
　　“这不正好，前几年是他们不见我，现在我以牙还牙。”赵希蓉开玩笑道。
　　“不要胡闹。”张蝶严肃道。
　　“大佬，我没有胡闹。”赵希蓉收起了笑脸，道：“我是最佳的人选不是吗？这个种植项目没有人比我熟悉，而且我这个拿最多工资的部长不去，难不成推给底下人吗？而且，他们的家人都是等着他们的工钱过活。”
　　“我能找其他的木系异能者，或者按照孙习习提出的说法。”张蝶道。
　　“她不是木属异能者，可能有所不同。如果找其他人还要耗费一段时间，如果又有丧尸潮出现，又要死不少人了。”赵希蓉道。
　　“你不需要将他们的生死的责任背在自己的身上，如果你是因为所谓的大义去，我也不同意。”张蝶不赞同道。
　　“没有啊，我跟孙姐这个丧尸相处也很融洽，我其实也好奇丧尸生活如何，而且，李海之前我还认识，这次就算是公费旅游。”赵希蓉轻松道。
　　“但还是有一定的危险，你要知道，不是每一只丧尸都是想跟人类和平共处的。”张蝶警告道，她担心赵希蓉是一时逞能所以草率的做下的决定。
　　“我已经想好了，我整天呆在这也没意思，而且我的异能也不是一开始那么弱鸡了，大佬你咋就不放心呢？”赵希蓉道。
　　“还是个弱鸡。”张蝶毫不客气道。
　　“人身攻击就没有意思了，你这个天天出去打打杀杀的，我能比吗？！”赵希蓉不服气道。
　　“你回去跟赵叔他们商量一下吧，反正还有一个星期的时间。”张蝶没有松口，她有些后悔直接跟对方说了，应该明天开会再提出来的。
　　“搞这么多干什么，我都决定了。”赵希蓉嘟嘟囔囔道。
　　“你一定要跟赵叔他们商量，你即使不说，我明天也会放在开会上说的。”张蝶又警告了一句。
　　“知道了，啰啰嗦嗦，你知不知道我心目中的大佬形象要被你搞没了！”赵希蓉又道。
　　“呵呵。”张蝶冷笑一声，之后才离开。
　　赵希蓉紧跟着她的脚步也离开。
　　“你怎么跟出来了？”
　　“不是你说要我跟爸妈商量嘛，我这不是去找他们。”赵希蓉没好气道。
　　“嗯。”张蝶满意的点点头。
　　接着，张蝶又去找了周梦和沈浩，交代了接下来的一些事情。
　　“我离开的时候周梦你就不要离开基地了，跟沈浩一样守好基地，我担心丧尸那边有反扑的。”张蝶叮嘱道。
　　两人点点头，经过这么一年，周梦的性子也安分了许多，在大事上不会满脑子只剩下杀。
　　又过了三天，这几天程鸾都是一副心事重重的样子，却始终不肯跟张蝶说，张蝶也无奈，只能等到回来以后再盘问了。
　　最后，赵希蓉说服了自己的爸妈，让她应下了张蝶的差事，做出了最后的整顿，一行五人出发了。
　　当赵希蓉看见出行队伍的时候有些崩溃，不出所料，一路上她这狗粮要吃到饱了。
　　越往丧尸的驻地靠近，空气中带着腐臭的气味也越加浓郁，之后他们就看见形形色色的丧尸。
　　一开始多是普通丧尸，他们在空地中漫无目的的游荡，因为有孙习习的存在，那些丧尸虽然感知到张蝶她们的存在，也没有蜂涌过来。
　　到了后面，丧尸也建立了类似村落屋子的住所，肉眼可见的，越往里面，丧尸就越像人，他们的交流也更多有了张蝶能听得懂的语言。
　　“这丧尸还挺等级分明的。”张蝶道。
　　之所以这么说，因为一路上越往里面，丧尸越高级，他们的住所也越精致。
　　“这个是肯定的，高级丧尸对低级丧尸属于血脉上的压制，这个也是李海需要联合人类将郑乾宙消灭的原因，他虽然的等级到了八级，但是能控制的丧尸有限，而且也不能直接控制郑乾宙。”
　　其余人都点点头。
　　等到了后面，其实不需要孙习习的压制，那些丧尸也不会傻不愣登的冲上来，他们都是李海的属下，多少有亲近人类的意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改了一个小bug，就是李海和其他连个丧尸王等级的事情。


第75章尾声（三）
　　她们进入了李海的住所后，他只留下了张蝶和岑羽两人。
　　“好久不见，张蝶。”李海亲切道。
　　“其实也不算久，就不要在这跟我闲聊了，你有什么计划，说说？”张蝶可没有叙旧的心情。
　　“这个不急，我想知道你们准备如何教我们种植？”见此，李海也直接进入了主题。
　　“赵希蓉会呆在你们这里，她你应该也记得，我当初和她一起住在你家的。”张蝶道。
　　“那就再好不过了。”
　　“不过我丑话说在前头，如果她有个什么三长两短，我倾力也会灭了你。”张蝶的语气带着杀意。
　　“你这可就是挑衅了。”李海的语气也不好了起来，当了这么久的丧尸王，他也不是曾经那个任人拿捏的主。然后，他将目光放在岑羽身上。
　　“人是你们要的，如果人没了，那我也看不见你们丧尸想要合作的诚意。”岑羽此时也表态了，不过语气相对温和一些。
　　“诚意我肯定有的，只要你们不惹事，人我肯定完璧归赵。”李海缓和了一下脸色。
　　“现在你的要求我们这边已经满足了，你也能告诉我们详细计划了吧？”岑羽继续道。
　　“其实很简单，只要你们帮我杀了郑乾宙就可以了，剩下的七级丧尸我都能控制，不用担心。”李海道。
　　“你说得很是简单，既然这样你为什么不自己去？”岑羽道，她有些担心对方是故意想让自己送死，然后增加丧尸这边的筹码。
　　“这个你们不用担心，按照目前的发展，丧尸和人类保持和平是最好的办法，合作是我同意的，自然不会反悔。只是如果我亲自去，丧尸王之间有感应，我恐怕还没有接近他，就被发现了。”李海道。
　　岑羽可是冤枉他了，不说别的，他老爹还在，他也担心那个郑乾宙哪天发疯，自己老爹没了。而且，能一家独大，搞什么三足鼎立？
　　“那我们要怎么接近他？你别忘了，我们是人，更加容易被丧尸发现。”张蝶暴脾气就上来了。
　　“这个我就不知道了，不管你们用什么办法，是直接带人打了他的老窝，还是暗杀，总之我能保证的是，他死了，他手底下的丧尸会乖乖的。”李海淡定的靠在椅子上。
　　他很是悠闲，因为目前来说，对方是着急的一方，他有绝对的主动权。
　　反正他不着急，事情谈不成他还是他的丧尸王，就是郑乾宙那个疯子估计要发动多几次尸潮了。嗯，如果他敢动自己老爹，自己再合作也不迟。
　　“如果我们主动向郑乾宙宣战，在战斗的过程中，你能控制他手下吗？”岑羽按住了张蝶，和气道。
　　“都是八级丧尸王，我们的精神力半斤八两。”言下之意就是爱莫能助。
　　岑羽听后皱了一下眉，所以对方就真的完全拿异能者当枪使了。
　　“你这里有住所吗，我会跟岑基地长联络商讨的。”岑羽没有立刻下结论。
　　“有的，你们可以去孙小姐的住所，本来就是特地给你们准备的。”李海站了起来。
　　张蝶和岑羽被客气的送了出去，接着就被丧尸带到了一栋别墅，外面停着她们开过来的车，显然其余三人已经等在里面了。
　　“阿岑，李海他没有为难你吧？”孙习习看见她进来，迎上去道。
　　“没有，不过他知道我们着急，这次明显是想我们给他当打手。”岑羽顺手将人抱住，语气有些生气。
　　然后，她将事情的经过跟孙习习说了一下。
　　“他之前的态度还没有这么过分，看来是我们着急了。”孙习习懊恼道。
　　“这是没有办法的事情，多拖一天，更多人就要多受一天的苦。”
　　“现在的问题是李海很明显稳坐钓鱼台，我们不能跟他耗。”
　　“没有办法，只能跟老头说说，我们直接打过去得了。李海也说了，只要郑乾宙死了，后面就没有事情了。”岑羽道，她又故作轻松道：“到时候我带着几个人，直接万尸群众取他狗命！”
　　“我觉得还是不要发动大规模的战斗了，目前来看，丧尸的进化是比我们要快的，硬刚的话胜算很低。到时候损兵折将，结果连那欠揍家伙的一根毛都没有见到就不妙了。”张蝶道。
　　“那你觉得要怎么办？总不能我们当敢死队杀进别人大本营把人给杀了吧？”岑羽无语道。
　　“其实还真的可以。”张蝶笑了笑道。
　　“你不会是脑子被丧尸吃了吧？”岑羽怀疑道。
　　“滚。”
　　“我们着急稳定丧尸这边是为了什么？”张蝶循循善诱。
　　“你这说什么屁话呢？不就是为了能将那两个蠢货给端了。”
　　“所以，如果让他们知道我们这边已经跟丧尸王取得了联络，他们会怎么样？”
　　“肯定是狗急跳墙，我告诉你，他们那群家伙可不知道会做出什么傻逼事情，没准直接掉转矛头跟丧尸为伍。”
　　说到这里，一边听着的孙习习突然眼前一亮道：
　　“所以，如果这个时候有一个让他们也跟丧尸联系的机会，他们一定不会放过！”
　　见孙习习也领会到了自己的意思，张蝶继续道：“只要我们到时候能混进他们去欠揍家伙的地盘的队伍，就能光明正大的将人给杀了。”
　　岑羽思考了一会，不过还是提出质疑道：“你确定郑乾宙会跟他们联合？”
　　“没有什么不可能的，而且，对于郑乾宙来说，比起被中央基地和李海联合打压，有两个傻的跟他合作他又为什么拒绝？再不济，杀了他派来的使者也能提升他的实力。”张蝶不怀好意道。
　　“这个事情还需要李海的配合，毕竟要从丧尸窝中进退自如，他这个丧尸王可少不了。”岑羽道。
　　两人又回去找到了李海，李海听了他们的打算后，依旧是无所谓的态度道：“我还是那句话，只要他人死了，我能保你们无碍。”
　　“我这边需要你的配合。”岑羽道，“这件事情你是最终的赢家，我们虽然希望双方尽快和睦相处，但是如果对我们的合作不屑一顾，我也不介意换一个合作对象。”
　　李海顿了顿，觉得还是不要将人给弄跑了，正经了一点，问：“那你们需要什么？”
　　“一只去跟曙光和贺峰基地联络的丧尸，丧尸这边我们鞭长莫及，起码要让郑乾宙同意结盟，否则，这个计划也是白搭。”
　　“这个倒不是问题。”李海爽快道。
　　“如果和平的代价太大，我们也不会坚持的。”岑羽又补充了一句。
　　李海没有多说什么，让人走了，不过他又叫住了张蝶。
　　“干嘛？”张蝶不耐烦道。
　　“我认识的你可没有这么暴脾气。”李海道。
　　“不要搞得我们很熟的样子。”
　　“就是跟你说说，你们的计划我会全力配合，郑乾宙那边有我的一颗暗棋，你们不需要担心什么，他肯定会同意联盟的。”李海先将自己的筹码放了上来。
　　“突然就这么关心这合作了？你有什么居心？”张蝶狐疑道。
　　“只是跟你的一个交易，我全力配合，但是，之后我希望能见老爸。”李海道。
　　“这个要求你大可跟岑羽谈。”
　　“我总归是丧尸，如果老爸和我的关系暴露，即使现在你们的政策是双方和平共处，但是老爸总会受到别人异样的瞩目。”李海道。
　　“我会搞定的。”张蝶点头道。
　　“我等你的好消息，不送。”李海也露出了一个笑容，他之所以对整件事情表现漠不关心的态度就是为了有足够的筹码。
　　她们在李海的地盘又留了四五天，看赵希蓉已经适应好了这里的环境，而且那些丧尸也因为她带来的帮助没有为难她，在告别后，四人就回去了。
　　她们还需要跟岑腾那边打一声招呼，挖好了坑，等着对方跳进去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个尾声有亿点点长


第76章尾声（四）
　　四人在中途就分别了，张蝶和程鸾回自己的基地，岑羽她们需要去中央基地。为了促使他们能够联盟，中央那边也需要加一把火。
　　张蝶接下来又可以享受生活了，因为在他们明显达成合作之前，也没有张蝶啥事。不过，她的心情可不轻松，不知道是不是她的错觉，事情越顺利，程鸾对她的态度就越古怪。
　　“老婆，很快我们就能完成任务了。”张蝶像是无意提出了这个话题。
　　“嗯。”程鸾不咸不淡地点点头，并没有表现出高兴。
　　张蝶有些忐忑，道：“你怎么不开心？”
　　感受到了张蝶的不安，程鸾有些窝火，又有些哭笑不得的感觉：“我肯定是开心的，都两年多没有见哥和爸了。”
　　“那，为什么自打出来你就不怎么理我了。”张蝶追问。
　　“我很快就要回去了，你就不想说什么吗？”程鸾算是忍无可忍，瞅张蝶那样子，感觉像是自己欺负她一样，分明就是她表现出一副着急送走自己的样子。
　　“啊？要说什么吗，那老婆你等我？”张蝶不解道。
　　“张蝶！你是不是不爱我的！”程鸾怒从心头起。
　　一个急刹，也好在现在的街道空荡荡的，她这样也不会导致交通事故。
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　“那为什么你这么积极去达成丧尸和人类间的联盟？你不知道任务完成我就走了！”程鸾失控的吼出来。
　　张蝶直到现在才意识到问题的所在。从程鸾的任务中，她也推测出程鸾的到来是谁搞的鬼。按照主脑的说法，现在自己的剧情都歪了十万八千里了，因此它可是有不少的能量。所以，张蝶是一直都没有担心过自己不能脱离游戏，来到程鸾所在的现实世界的问题。
　　因此，在她的脑中，就完全没有程鸾离开，而两人需要分别的概念。这件事情她之前也没有跟程鸾提过，这就导致了程鸾一个人白白担心了那么久。
　　张蝶有些尴尬，道：“有件事我忘记跟你说了。”
　　接着，张蝶就将自己和主脑的交易告诉了程鸾，末了有些心虚道：“我觉得你莫名其妙来到这里也是主脑搞的。”
　　程鸾：……
　　她将得到的新信息在脑中过了一次，张蝶则是默默的继续开车。
　　“我突然就觉得，在李海那住的几天挺好的，我们回去也保持吧。”程鸾凉飕飕的声音在车内传出。
　　“不行啊！老婆，你是不分青红皂白啊！我之前不是问过你为什么不理我，但是你不跟我说的！”张蝶哀嚎道，至于车子在距离基地还有几百米的距离又停了下来。
　　“没门，窗也没有。”程鸾说完，干脆下车，自己走向基地。
　　张蝶也不管那车，傻不拉几的小跑着追上去，可谓是好话说尽，不过也没有改变程鸾的主意。
　　在中央基地的巨大压力，和丧尸王的极力拉拢之下，曙光基地首先心动了，决定也派异能者去看看怎么个联盟法。不过，因为担心这是丧尸的陷阱，他只是派了一些三四级的异能者，对于现在的末世来说，他们也就是小喽啰了。
　　郑乾宙在知道有来自人类的使者来的时候，一开始是诧异的，接着就想着直接将人杀了。不过，一只跟了他很久的丧尸劝阻道：
　　“王，小的觉得这个人不能杀。”
　　“军师你什么意思？难不成本王还需要怕一个人类吗？”郑乾宙不悦道。
　　“王，你息怒，小的给你分析分析。”
　　“王，现在外面那个就一个三四级的异能者，王你现在杀了可不合算，我们可以假装要联盟，那些人类肯定会派更加高级的，那些真正能做主的异能者过来，到时候，杀了那些异能者可不是更加合算？”
　　郑乾宙一听，觉得也有道理，于是这批异能者逃过一劫，并且带来了丧尸王确实有联盟心思的消息。
　　只是，郑乾宙听到了他们带来的消息心情就不是很好。
　　“本王没有想到，李海为了除了本王，自甘堕落与人类为伍。”郑乾宙有些厌恶道。
　　“李海怎么能和大王相提并论，他完全就是我们的耻辱。”手下奉承道。
　　“不过，他既然找了外人来对付本王，本王也不能坐以待毙，军师你有什么计策？”
　　这个被称为军师的是一只七级的丧尸，嘴上恭敬道：“大王神武，他们那些蝼蚁即使联合起来也不会翻出什么浪花，不过，小的这有一个让大王一举吞并李海他们的办法。”
　　郑乾宙听了，眼前一亮，他可是想吞了李海很久了，到时候，他肯定突破八级，到时候整个世界就是他的囊中之物了。
　　“军师快讲！”他有些激动。
　　看见他猴急的样子，军师地下的头露出了一抹不屑的笑容，不过很快又抬起头，道：
　　“小的这有上下两策，上策需要大王委屈一下与那蝼蚁联盟，到时候让他们互相残杀，借刀杀人，这样想那李海也不会有胆子挑战大王。大王再在他们斗得两败俱伤的时候，直接灭了他们。有了这么多异能者，大王你的实力肯定大涨，一举拿下李海不是难事；下策就是按照之前的计划，大王吃了那两个基地的异能者，到时候大王的实力足以自保。”
　　“肯定是上策，成大事者不拘小节。”郑乾宙豪迈道。
　　“大王英明。”军师夸奖道，底下的丧尸也是一片的附和声音。
　　要问如此漏洞百出的计策无人提出异议，那是因为这里的那些高级丧尸全是和郑乾宙一个性子，觉得自己天下无敌，也就完全不觉得自己会被算计。
　　另外一边，曙光得到了准信，也告诉了自己的难兄难弟贺峰基地，两人一合计，决定值得冒险一试，他们想着也是利用丧尸消耗中央基地的实力。
　　张蝶她们就静静地看着三个傻缺乖巧的跳入陷阱，等他们联系了两次后，在第三次碰面的时候，张蝶一行人直接顶替了他们，大摇大摆的就进了郑乾宙的地盘。
　　“怎么换人了？”郑乾宙有些狐疑道，显然还是有一些智商的。
　　“大王，之前的那群人没有准确的传递我们基地长的意思，所以就换我们来了。想来大王也不希望看见他们生气。”韩文涛早有准备道，他是明面上队伍的领头。
　　因为双方都是抱着利用对方的心思，加上郑乾宙一副高高在上的态度，因此双方前两次的交谈并不是很愉快，因此，他对张蝶的说词并不怀疑。
　　“你倒是说说你们基地长是什么意思？”郑乾宙依旧是高傲的态度。
　　“为了表现我们的诚意，我们基地长可是给大王准备了一个礼物。”韩文涛露出了一个讨好的表情。
　　“什么东西？”郑乾宙疑惑道。
　　“这里人有点多，大王要不要换个地方？”韩文涛为难道。
　　郑乾宙用寻问的眼神看向军师，军师道：“我们怎么知道你会不会对大王图谋不轨？”
　　“那这样，我们留下三人，大王您与另外两个您信得过的人也留下来，其他人就先出去等等？”韩文涛退了一步。
　　郑乾宙对这些人的忠心并不怀疑，只要他想，所有丧尸他都能控制，因此他让军师和随便一只丧尸也留下了。
　　韩文涛的身边则是剩下了程鸾和张蝶。
　　见只剩下六人的时候，他露出了一个猥琐的笑容道：“我们基地长想将她们献给大王给大王解闷，如果大王玩腻了，她们可是实力不低的异能者，大王也能补补。”
　　然后，他就将程鸾和张蝶推了出来。
　　“韩文涛你个王八羔子！”程鸾骂道。
　　“你们最好老实一点，你们现在可是没有异能的废人，如果惹怒了大王，有你们好果子吃的。”韩文涛一副小人得志的口吻。
　　“大王可满意，见到我们基地长的诚意了吗？”韩文涛又转了态度面向郑乾宙。
　　郑乾宙现在是乐不可支，身为丧尸王，要说他最缺啥，那就是女人了。能变成高级丧尸的女人并不多，因此，他可是宝贝得紧。而且，对面可是两个能成为自己补品的女人，完全不浪费。
　　他都有些后悔没让手下全部走光，这吃独食有些不厚道。
　　“行行行，本王看见了，有什么事我们明日再谈。”
　　看见郑乾宙急不可耐的样子，韩文涛在心理撇撇嘴，等下怎么死的都不知道。
　　“那就不打扰大王的兴致了。”说完，韩文涛就大大方方的离开了。
　　郑乾宙见他的态度，仅剩的疑虑也打消了，看了两个手下，虽然不情愿，但还是勉勉强强道：
　　“你们如果想，能挑一个。”
　　其中一只丧尸原本想说什么，不过硬是被军师给拉走了，这两人是干啥的，他心知肚明。
　　郑乾宙看见军师的举动，心中乐呵，还是军师懂自己的心思，等自己玩腻了，可以给军师爽一下再杀了，他如此想着。
　　等人离开后，郑乾宙就迫不及待的冲到了张蝶的面前。此时的程鸾和张蝶还是一副愤怒不甘却又无力反抗的样子。她们虽然是目前异能者中的顶峰存在，但是在正常情况下与郑乾宙的对决还是没有很大的把握。
　　两人沉住气，一直到对方头不安分的靠近张蝶胸脯的时候，程鸾的异能毫不客气的就砸在了他的脑袋上。
　　“贱人！”郑乾宙立刻暴走，这一击虽然打在了他的弱点上，可是异能等级上的差距导致这一击没有如其他丧尸一般立刻毙命。
　　张蝶迅速后撤，恰恰避开了郑乾宙的异能。
　　郑乾宙想让外面的丧尸进来，可惜，他头部受创，加上外面还有个军师虎视眈眈，顶着来自八级丧尸的威压，愣是没让一只丧尸进去，反而控制了比他等级低的丧尸，在外面自相残杀。
　　而韩文涛几人也跟其他七级丧尸缠斗在了一起。
　　里面，程鸾和张蝶两人联手，频频向郑乾宙发动攻击。郑乾宙作为丧尸王，他的恢复能力不低，在战斗的过程中，不仅伤势没有加重，反而慢慢有愈合的趋势。
　　“这TM是属小强的吗？”程鸾骂道。
　　“别管他属啥，这是唯一的机会。“张蝶道。
　　接着，两人同时冲向郑乾宙，张蝶的右手包裹上了自己的异能，直接砍向郑乾宙的头部。郑乾宙伸手挡住，顺手又抓住了张蝶的手臂，利用她的异能挡住了迎面的火球。
　　突然，张蝶的手上发射出了一个雷球，原本为了格挡程鸾的攻击，她的手就距离郑乾宙的脸部极近，简直避无可避。
　　郑乾宙冷笑一声，凭空出现的木藤挡住了那雷球，不过木藤也变成了灰烬。
　　不过，有了这个空挡，程鸾的下一次进攻也到了，雷和火的结合下，小型的爆炸在郑乾宙的面前炸开。
　　感觉到自己现在落入了下风，郑乾宙吼了一声，直接变成了丧尸的模样，手掌变成了锋利的爪子抓向张蝶。
　　异化后，对方的防御又提升了一个等级，局势再次逆转。两人一尸又打了一会，郑乾宙头部的伤势慢慢愈合，他的攻击速度也越来越快。
　　张蝶暗暗吃惊，之前没有预料到丧尸王的战力如此恐怖。
　　就在此时，那大门被打破，同时飞进来了几只丧尸。
　　“吼！”郑乾宙仰天长啸，带着无尽的怒火，因为之后进来的还有李海。
　　之前他的脑部受损，对丧尸的感知就不那么灵敏了，直到现在才发现李海的出现。
　　有了李海的加入，郑乾宙很快就在不甘中节节败退，最后被李海直接挖了晶核。
　　郑乾宙死后，李海立刻控制了余下的丧尸，外面的战斗也落下了帷幕，张蝶他们也顺利汇合了。
　　“你怎么过来了，你那边的丧尸不会造反吧？”张蝶寻问。
　　“我不过来，你们收拾不了他，怎么说他都是丧尸王。”李海道。
　　“现在不也是个被开了瓢的尸体。”
　　“你们先回去吧，赵希蓉我也送了回你们基地了，你也要遵守诺言。”李海提醒道。
　　“嗯，等你和中央达成协议，你直接来我基地。”
　　“好。”
　　之后的事情很顺利的完成，只是中央对丧尸的忌惮又深了几分，因为从张蝶那边传来的消息，丧尸王的实力不容小觑。而现在的丧尸王李海还吞食了郑乾宙的晶核。
　　最后，双方还是达成了协议，不过，岑腾加了一条，就是将郑乾宙手下的丧尸的晶核交一部分给人类。李海明白他们的担忧，以他目前的实力也不担心人类反水，因此爽快的就答应了。
　　等协议签署后，丧尸和人类就算是达成了和平，程鸾的界面出现了完成任务的字样，那出现在她任务栏的两个任务消失。
　　然后，张蝶就看着对方从自己的面前消失了。
　　她惊慌了一瞬，不过很快就沉住了气，不过她不这样也没有办法就是了。她又遵守诺言，让李海两父子见了一面，就在李海离开的时候，时间定格，她又回到了那个黑漆漆的空间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天正文完结


第77章尾声（五）
　　程鸾一睁眼就是白花花的天花板，她有一些懵逼，明明上一秒还是张蝶的脸，下一秒怎么就成了天花板了？
　　“小妹，你终于醒了！”旁边传来程宏兴奋的声音。
　　“小妹，你感觉怎么样？”程二哥程伟也出现的。
　　“哥？你们怎么在这？”程鸾的声音干涩，“发生了什么？”
　　“这个哥等下和你说，不过现在先让医生过来检查一下。”程宏道。
　　接着，有一个医生过来，对程鸾进行了一系列检查，又将人送进了医疗舱，等程鸾从里面出来，又是个活蹦乱跳的人了。
　　其实以目前的科技，基本是不需要住院了，但是程鸾是送进医疗舱后没有任何作用，程家不缺钱又担心妹妹/女儿有什么问题，因此就让程鸾留院观察。人醒了，检查完发现没有任何的事情，让那主治医生都看呆了，如果不是因为程家人看上去就不可能答应，都快要程鸾留下来当个医疗奇迹来研究了。
　　坐在回家的车内，程鸾才听老哥给自己说说发生了什么。
　　自从程鸾在游戏舱出事以后，程家开始一家人都着急上火的，最后是联系游戏舱的公司强行将人给要了出来。之后他们也不能做什么，唯一能做的就是让程鸾呆在医院，一旦生命检测有什么问题也能第一时间反应。只是随着时间的推移，他们都快要绝望了，这人就这样无知无觉躺了两个多月，却又检查不出任何的问题。
　　当然，他们也发现了小妹账户不断有钱出去，他们不敢轻举妄动，因为这也算是小妹活着的证明。
　　嗯，也就是程家不缺钱。
　　他们也有从账户流水那想寻找蛛丝马迹，可惜一无所获。
　　之后，程家三个男人就轮流看着程鸾，毕竟程家这么大一个公司也要人守着；不过今天是假期，程家两个大哥都在。
　　“我告诉你啊小妹，我和爸商量过了，这次意外就是因为我们对你太过放纵，让你都要住在那个游戏舱了，以后你也要学一些东西，学你喜欢的，只要不是玩游戏就行。还有，你那个游戏舱，我们也不会给你开特权让你无限制呆在里面了。”程大哥给程鸾打预防针。
　　程鸾咽了咽口水，没有反驳大哥的话，道：“好，我这次也吸取教训了。”
　　程宏有些意外，自家的小妹怎么突然这么好说话了，这都有些不习惯了。
　　“嗯，还有我告诉你，不要搞小动作。”程宏不放心道。
　　“知道了哥，你还不相信我？”程鸾炸毛了。
　　“怎么说话呢，哥肯定相信你的。”程宏的声音飘忽不定，熟悉的小妹。
　　回到家后，程鸾又被全家人每个人拉过去检查了一次，等终于有了自己的时间，她立刻打开了光脑。
　　输入《末日生存》后，又跳出了一堆消息，让她目瞪口呆。
　　张蝶有些不习惯，毕竟很久没有在这个黑漆漆的地方了。
　　“主脑？”
　　过了好一会都没有反应，张蝶的心里打鼓，自己不会是被骗了吧？
　　她尝试用自己的异能，却没有任何的反应，这下她算是没有办法，只能呆在这个漆黑的空间。不管怎么样，程鸾应该是安全了，她这波也不亏。
　　就是她走得有些突然，都没有跟赵希蓉她道别，还有周梦和沈浩。还有那个烦人的岑羽，她不会觉得自己是被丧尸杀了，然后嘲笑自己吧？
　　不对，现在丧尸和人类都和平了，那家伙不会给自己安上一个奇怪的死法，然后大肆宣扬吧？
　　胡思乱想了一会，在她的面前突然出现了一张脸，结结实实的吓了张蝶一跳。
　　“哈哈哈！终于给我找补回来了，要你用个什么乱数据来吓我！”一把女声传出来。
　　张蝶有些不确定，但是从对方的话语中，她试探道：“主脑？”
　　“是你妈妈我！”
　　知道是主脑张蝶就不怕了，那态度也立刻转变：“你是我妈妈，我还是你奶奶，还有，我给你打完工，你赶紧兑现承诺！”
　　女人似乎没有料到张蝶是这个反应，道：“你就不想知道我是谁？”
　　“不就是个主脑。”张蝶云淡风轻，但在看见对方的时候她就知道对方根本不是什么游戏产生的意识。
　　“我，你个不孝女，我真的是你妈。”女人气急败坏道。
　　张蝶给了一个表情——你就看我信不信吧。
　　女人气不过，于是向张蝶传输了一串信息，没错就是传输。
　　张蝶也知道了自己的身份，她就是第一个有自主意识的机器人，一开始博士将她放进《末日生存》也是抱着试试的心态，只是没有想到张蝶真的有了自主意识，开始能感受到了NPC不应该有的知觉。
　　她很兴奋，这是她的心血，从这个角度来说，张蝶确实是她的孩子。
　　她想将张蝶的意识从游戏中接出来，然后放入一些智能机器人上。但是这个需要官方游戏的配合，于是她打了报告，不过她留了一个心眼，说是实验不成功，要换另外一组数据。
　　只是，她的举动还是受到了怀疑，游戏公司生了疑心，于是拖延时间，没有配合博士，想要自己探查。
　　博士这个气，想直接找公司的高层理论，她也不是不遵守诺言，毕竟之前说明了是会将这个技术交给公司的。但是，一方面那个时候的张蝶还没有完全的达到博士的标准，另外一方面，她不能看着自己的第一个孩子每天受这样的苦。
　　即使是将有意识的NPC放入游戏，也要是那些比较正常经历的。
　　游戏公司可管不了这么多，原本的CEO眼看被博士说动了，然后直接被股东拉了下来，换了一个听话的上去，结果就落得了一个一拍两散。
　　博士当然不能眼睁睁看着张蝶在游戏中受苦，她又靠自己的知识，花了一段时间入侵了游戏，又赶巧《末日生存》发现他们确实对张蝶束手无策，因此准备销毁得了。
　　博士将她保了下来，不过当时的她确实无法有太多的动作，因此以光球的形态出现。她将张蝶送入了游戏捣乱，随着张蝶那边越来越顺，《末日生存》开始bug频发，那些技术人员尝试用各种办法杀了那个bug，游戏内的张蝶也连续好几次要凉。最后张蝶挺过去了，游戏也不得不下架了调整。
　　原本到这就可以了，博士能直接将张蝶的意识接出来。但是，当初她为了激励张蝶和保证她不会这么容易挂掉而送进去的程鸾，居然慢慢改变了张蝶。
　　让她与博士的预期越来越接近。博士没有顶住诱惑，干脆让两人继续呆在游戏中相处，她也每天守着看张蝶的数据变化。
　　程鸾的任务完成就离开是她设定的，当知道程鸾自动脱离了以后，博士也将张蝶捞了出来。
　　张蝶消化完新的消息，不知道要说什么，不过，当务之急还是要出去。
　　“所以我是能出去的是吧？”
　　博士想着不愧是自己的娃，接受新事物的能力就是好。
　　“都顾着说了，你等我一下。”博士准备动手将张蝶传输到一具她准备了很久的仿真身体，当然跟张蝶的样子一模一样。
　　“等下，你要答应我一个要求。”博士露出了一个恶趣味的笑容。
　　“你说？”张蝶警惕道，她现在知道博士对自己很上心，因此，如果对方的要求太过分，她可能会选择一拍两散。
　　“叫我一声妈。”
　　张蝶：……
　　“你在想……妈。”张蝶的话说到一半就拐了一个弯，现在形势比人强，当务之急是出去。
　　“哎，乖。“博士愉悦道。
　　她的大半辈子都奉献给了智能机器人，当她研发出来，还有经历了张蝶这件事情后，她对这件事情就不是那么热衷了。即使她对这些机器人有感情，但从内心深处还是给张蝶画上了机器人的标签，更何况是其他人。
　　她无法想象，那些能和正常人思考的，她的孩子被派去各个地方，做最危险的事情。他们不会得到平等的待遇，更加不会被看作是人。
　　因此，在看着张蝶成长的同时，她也做出了一个对于她来说巨大的决定——不再研究有人类思想的AI。就让人们认为，什么和人一样的AI都是假的。
　　至于张蝶，是她第一个孩子，她也算看着她如何变得越来越有人性，她做不到抹杀她。她想，她能够有一个孩子，也是唯一的一个孩子，那就是张蝶。
　　等张蝶的意识传送到博士准备好的仿真人后，她就控制着仿真人的身体，好一会才适应过来。
　　“怎么样，老妈给你准备的身体还行吧，跟你之前的是不是一模一样？”博士骄傲道。
　　“是啊，一模一样，我辛辛苦苦的两年，一下子变回个学生样！“张蝶无语，现在的注意力都放在适应这个悲催的事实上，也忘记改博士的称呼了。
　　博士有些心虚的摸摸鼻子，道：“没事哈，你妈我现在有钱，明天给你换一个。“
　　“你哪来的钱？“张蝶狐疑道。
　　“别用这个眼神看我，我没偷没抢，都是心甘情愿的交易。”
　　博士是一点也不心虚，反正程鸾就当是给钱找对象了，而且，自己也没有逼着她交钱不是？都是正常的流水。
　　张蝶没有追问，比起这个，她更加关心一件事情：“我要去见程鸾，怎么去？”
　　“等等哈，这个妈也早有准备。“博士又得瑟起来了，她只要将对自己的账户隐藏的操作取消，程家顺藤摸瓜肯定能找过来。
　　至于为什么不自己去找，笑话，人家公司老总是什么阿猫阿狗都能见的？你说程鸾，她住的地方，她们两个黑户差不多的人，也进不去。
　　见对方信誓旦旦的保证，张蝶也决定再相信对方一次，她现在需要好好的了解这个世界。等了解得差不多，如果人还没有来，她就自己上阵了。
　　在知道了《末日生存》游戏下架后，程鸾震惊过后就是担心，张蝶不会出不来吧？
　　她神思不属的样子全家人看在眼中，又引来了一波关心。程鸾知道现在家人对游戏的事情估计没有什么好感，因此也不能问。
　　她努力想着如何能确定张蝶信息的办法，突然就想到了在游戏世界花钱的事情，于是她就直接去找老哥了。
　　“哥，我问你个事情。”
　　“小妹啥事，你说？”整天在小妹面前晃，等着小妹诉说心事的程家大哥立刻殷勤向前。
　　“就是我问你，我昏迷的这段时间，有没有什么支出啊？”
　　程宏如实道：“有的，当时我和爸查了一下你账户流水，不过应该是被拦截了。后来因为担心停了账号对你有影响，我们就没有管了，反正那钱也不多。“
　　“难不成那不是你花的钱？！”突然他想到了什么，立刻提高了声音道。
　　如果钱不是小妹花的，这么多的钱，他程家可不能被人坑了！
　　“呃，不是，那确实是我花的。”
　　“那就行，你也不用有什么心理负担，哥明白，你花钱肯定有你的道理，程家不差这么些。”程·双标·宏。
　　他以为自己妹妹是因为花钱愧疚，这几天心神不宁。
　　“嗯。”程鸾点点头，就让老哥这么误会下去吧。
　　接下来几天，程鸾也努力控制自己的情绪，起码没有让家里人再担心，也觉得是小妹觉得钱花多了才表现出异常。
　　在经过了几天的等待，程鸾等不下去了，尽管老哥告诉他没有办法查到那个账户，程鸾还是从那里入手了。这个时候账户的保护已经被取消了，她很快就定位到了那个地方。
　　程鸾的眼睛一亮，不过她没有轻举妄动，这个账户还不知道是谁的，她也不能傻不拉几送上门，万一给人骗了？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　预估错误，还有一章~~~


第78章正文完
　　程鸾旁敲侧击的让老哥出手，查清楚了账户的底细，发现居然就是之前研究人工智能博士的账户。
　　“小妹，你跟哥说实话，到底发生了什么事情？”程宏实在是无法查到任何有用的消息，也只能来寻问程鸾了。
　　“哥，这个说来话长，不过现在你能带我去那个博士的家吗？”程鸾着急道。
　　“不行，小妹，你自从昏迷苏醒来都在查那个游戏的事情，今天这个博士也是跟游戏有关的，你告诉哥，到底发生了什么。”程宏这次的态度很坚决，他直觉有什么不好的事情要发生，特别是在对方那出现了张蝶这个名字。
　　程鸾明白哥哥的关心之意，但是这个事情她怎么说啊，而且她还不确定张蝶在不在对方那。
　　“哥，其实我自己都没有将整件事情搞明白，我只能告诉你，当初，那些钱花出去就是为了保命，其他多了我也不知道了。”程鸾诚恳道。
　　“哥跟你一起去，问个清楚。”程宏妥协了，实在是程鸾眼中的急切之意他看得真切。
　　“好，谢谢哥，哥真好！”
　　一行人很快就来到了博士的住所，这个时候的张蝶已经对这个世界有一定的认识，并且借助一些手段让自己不是黑户了。
　　她也准备动身去找程鸾了，即使见不到程鸾，她也决定去程家公司那里应聘。
　　看见家门口出现的一排飞车，张蝶立刻就警惕起来，对现在的世界已经有一定的了解，张蝶知道这些飞车所代表的财力和势力，心中也有一个猜想。
　　从车上先下来了一群保镖，然后就是程宏。他是程家现在的CEO，因此，张蝶是认得的，看见程宏的一瞬间，她就重新站定。
　　“赵博士，原来你在这。”程宏没有将目光放在张蝶身上，而是越过她聚焦在了博士的身上。
　　“研究了大半辈子，现在找个地方养养老，顺便还养了女儿。”赵博士上前，站在了张蝶的面前。
　　“赵博士是真的有善心，不知道在哪里捡来的女儿？”程宏来之前就查过赵博士的资料，对她们的情况算是了解。
　　“这就是我的家事了，程总你大老远来不会就是来管我的家务事的吧？”
　　“哥，你不要挡着了！”程鸾呆在车上早就不耐烦了，偏生自己的哥哥跟一个门神一样的杵着。
　　“小妹，你小心。”程宏有些无奈，侧开身子让小妹跳了出来。
　　然后，他就眼睁睁看着自己的妹子跑了过去，殷勤的叫了赵博士一句：“妈！”
　　程宏：？？？原来这是他同父异母的妹妹吗？他怎么不知道！
　　站在他身前身后的保镖果断按了耳旁的一个按钮，隔绝了所有的声音，知道得多死得快啊！
　　“哎。”赵博士乐呵呵的，然后很快让开身子，让张蝶出现。
　　“老婆。”张蝶喊了一句。
　　“嗯！”程鸾应声很快，在亲哥目瞪口呆中，对着张蝶上下其手，张蝶也任由她摸着。
　　“程鸾！你在干什么？”等程宏回过神，立刻就吼了出来。
　　张蝶立刻将程鸾挡在身后，目光不善的看着程宏。
　　“这是我哥。”程鸾拉了拉张蝶，她可知道这人的脾气。
　　听到她的话，张蝶才稍微收敛了敌意的目光，叫了一句：大舅子。“
　　“等等，你别乱认亲戚，谁是你大舅子？还有，小妹你赶紧解释清楚！”程宏指着张蝶的手指跟得了帕金森一样，哆哆嗦嗦的。
　　“哥，我回去跟你解释，现在我们先回去，好吗？”程鸾也知道这事情就是在考验亲哥的心理承受能力，但是现在可不是长篇大论的好地方和好时间。
　　程宏看了四周八卦的面孔，妥协的让三人上车，像来时一样离开了。
　　就是这车内的气氛尴尬，张蝶满心满眼的就是程鸾，程鸾则是忐忑不安，一边需要照顾亲哥的情绪，另外一边也要照顾伴侣的，别以为她没有看见张蝶偷偷抓着自己的衣角，贼紧。
　　这毛病在游戏内就有，那个时候自己处于较为依赖她的角色，对方都会如此。到了现实，她很担心张蝶，因此，也需要尽快将人接过来。
　　程宏则是看一眼妹妹，看一眼张蝶，看妹妹觉得赏心悦目，看张蝶鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　一路无话，等三人回到程家别墅，收到信息的程家人破天荒的都到齐了。
　　平时逛街美容没时间的程母，遛弯下棋的程父，因为亲哥经常撂摊子，赶鸭子上架的程老二，那是一个都没有少。
　　“爸，妈，二哥你们怎么都来了？”程鸾尴尬的笑笑，将张蝶挡住了一半。
　　“爸，妈，二舅哥。”张蝶也跟着喊了一次。
　　三人当没有听到，将自己的女儿/妹子拉了回来，然后用同款警惕的目光看着张蝶。
　　“闺女，你赶紧给我解释一下，你这是哪里来的上门女婿。”程父看着张蝶的目光带着挑剔，可不是，张蝶的资料早就清楚的摆在自己面前，概括起来就是：来历不明，一穷二白。
　　“爸，你别生气，我们先进去，我跟你仔细说说。”
　　“最好是这样。”程父道。
　　因为亲闺女坚持的缘故，张蝶也进来了，不过她只是站在程鸾身后，等程鸾讲累了，口渴了，给她倒茶什么的。
　　程父程母看她的表现，观感好了一些，程家不缺钱，要是她真的对女儿好，多养一个闲人不是不行。他们最担心的是女儿被骗，因此张蝶的追妻路不会这么容易。
　　程大哥和二哥对张蝶就更加不顺眼了，这关心妹妹的差事都被抢了！
　　等程鸾将她经历的事情挑重点和家人说了一次，至于她为什么会进游戏，那些不重要，起码没有必要说出来给张蝶添麻烦。最多是关起门，张蝶独自承担。
　　“既然这样，那我程家给你一个工作算是报答你对鸾鸾的救命之恩。”程父道。
　　“爸，你……”程鸾想说什么，这个时候张蝶拦了一下，给了她一个稍安勿躁的眼神。
　　“好的，爸，我听您的。”张蝶乖巧道。
　　她现在啥也不是，如果程鸾嫁过来，难不成靠吃程鸾的嫁妆？还是靠喝西北风过活？程父能给自己这个机会，就说明事情有转圜的余地，这还是赵博士教给她的道理。
　　“打住，我不是你爸，我也没有你这么大一个女儿。”
　　“好的叔叔，我会争取叫你爸的。”
　　程父：……此人狼子野心，可见一斑
　　“爸，我不同意！”程大哥道，现在程家公司是他做主，如果他不同意，早早就放权的程父亲还真的不能干什么。
　　“哥！”
　　“妹子，我不同意。至于救命之恩，我程家那些钱就算是还了。”程宏坚持道。
　　“妈，你劝劝哥。”程鸾又转头看母亲。
　　程母没有说话，她不准备发表意见。
　　“那我应聘三小姐的保镖。”张蝶看着程宏，目光不退让。
　　“就你？而且我程家保镖无数，也不需要你。”程宏冷笑。
　　“哥，我觉得我需要一个私人保镖，而且你不是让我不要呆在家吗？你难道就不担心我出去的人身安全？”程鸾顺着张蝶的话。
　　程宏：这妹子不能要了，胳膊肘已经往外拐了不知道哪去了！
　　“好啊，那就看看是她强还是程家的保镖强。”
　　“你跟我过来。”程宏给了张蝶一个眼神。
　　“哥，你不要欺负她。”程鸾说了一句，不过没有阻止老哥的举动。
　　“看我心情。”程宏语气很不好，只要想象一下以后妹子在这个人的怀里撒娇的样子，他就恨不得锤死这家伙。
　　他将张蝶带到了程家保镖的训练的地方，他们都是程家从小培养的，程家有训练他们的地方，也有每月考核，只有通过考核的保镖被留下。如果是因为保护程家人受伤或者老了，程家也有补贴，所以程家保镖的工作也算是半个铁饭碗了。
　　“这是我们程家保镖考核的地方，如果你不能达标，我也顺手送你出我们程家得了。”
　　张蝶点点头，进入了那个房间。房间的设计是从内看不到外，但是从外面是能看见张蝶的。程宏见他进去，直接选择了最高级的考核。当然，他想为难张蝶，不过如果张蝶过了，他不介意给她更高的工资，让他来保护妹妹。
　　因为是第一次接触，张蝶一开始还真的不适应，她的打法习惯用以伤换伤，但是那些训练中的假人可没有痛觉什么的，张蝶就很吃亏了。
　　不过后来她也适应了，虽然勉强，但还是通过了考核。
　　“勉勉强强吧，保护我妹子还差点意思，以后要多来训练。“程宏目睹了张蝶考核的整个过程，一开始对张蝶的打法嗤之以鼻，不过后面也对她有了一些认可。
　　“我知道的，我不会让她受伤的。“张蝶对着程宏露出了一个笑容，这个能继续保护程鸾的机会是对方给她的。
　　看着她一身伤的样子，程宏嫌弃道：“赶紧去医疗舱躺着，免得小妹说我欺负你。”
　　张蝶乖乖的躺了进去，很快身上的伤痛消失，她出来的时候有些惊喜。虽然她能从资料上了解到这些，但是怎么也没有亲身体验来得实在。
　　“笑什么？没有见过这些东西？我们程家……”程宏是抓住一切机会打击张蝶，希望他死了这条心。
　　熟料，张蝶摇摇头道：“不是，有了这个我能经常来训练也不用担心老婆担心了。”
　　程宏：可恶，被她比下去了！自己才是对妹妹最好的人！
　　他冷哼一声，不过带着张蝶去了自己的书房，直接跟他签了合同，所以张蝶就光荣的成为了大舅哥手下的一个打工人。
　　而另外一边，程鸾积极的做着父母的思想工作，别人她不知道，反正程母已经被她说得晕乎乎了，这样的话，老爸就不远了。至于两个哥哥，嗯，张蝶要娶自己总不能完全不出力吧？
　　而且，家人对她这么好，总不能表现得太过，她现在还是家里人养着。
　　想到这，程鸾有些后悔自己之前吃喝玩乐，除了一个名牌大学文凭啥也不是，自力更生这个需要提上日程了。
　　“闺女，生活是你过的，我和你妈不会过多干涉你们，最多是把把关，我们需要时间观察这个张蝶，她是不是你口中说的这么好。”程父严肃道。
　　程鸾有些后悔，好像夸过头了，不过，面上她乖巧道：
　　“嗯，爸，这个我理解。你们是担心女儿到时候被欺负，其实我也想过的，大不了我到时候再回来，你们还会不养我吗，我有这么好的家人，所以我才能这么肆无忌惮啊！”
　　“你啊你，我差点都以为我女儿被掉包了。”程父听她的话也就安心了一些。
　　“总之，到时候再说吧。而且，她现在啥也没有，我们可不会让女儿过去受苦。”程父补充道。
　　“嗯嗯！还是老爸深谋远虑。”程鸾立刻拍马屁。
　　当她看见穿着程家保镖统一服饰出现的程鸾，她就知道对方成功了，对着张蝶露出了一个笑容。
　　“爸，你看，她有工作了。”程鸾自豪道。
　　“还不是我发的工资。”程父道。
　　“呃，爸，你不要挑刺嘛，你看，她啥也不会，就能打打杀杀的，还不是给你们女儿我拿捏得死死的。”
　　“啥也不会，我跟你说，我程家不能有这个女婿。这个程家是你们三兄妹的，之前你不管这些，你还小，程宏和程伟顶着也没有问题。既然现在你大了，主意大了，对公司的事情也要了解一些。”程父道。
　　“爸，可是我对这些没有兴趣啊。”程鸾哀嚎道。
　　“没有关系，你不喜欢也不用管，她既然喜欢你，就应该帮你管着你的那一份。”程父道。
　　他不担心张蝶会做出反客为主的事情，他的两个儿子可不是吃素的。
　　“呃，可是爸，张蝶要保护我，很累的。”
　　“那成啊，嫌累还娶什么老婆？”程父光棍道。
　　他们的对话没有压低声音，被张蝶听了一个彻底，她道：“叔，我会学的，我也不会吞了老婆的那份钱。”
　　程父没有说话，程伟开口了：“现在你是小妹的保镖，怎么说话的？”
　　张蝶想了想，改口道：“我会在好好保护三小姐的基础上学习我需要学习的东西。”
　　听着她的称呼，程鸾有些不习惯和有一些难受，但是二哥既然开口了，他的态度也出来了，他们已经因为她做了很多的让步，这是家人的底线。她也相信张蝶能靠自己的本事，有了这个基础已经很好了。
　　事情就这样子定了下来，张蝶也如承诺一样的一边工作一边学习。身为智能机器人，学习这些其实很简单，不过博士要让她适应人类的生活，并没有让她走捷径。不过，就凭她几乎能不吃不喝比正常人多了这么多的时间，已经是一个优势了。
　　程鸾也是后来才发现张蝶乱七八糟的作息，或者说没有息。她因为要追求自己的喜欢的，所以是搬了出来，当然也是为了跟张蝶的二人世界。
　　也好在如此，张蝶的异常才没有被发现。程鸾勒令张蝶一定要跟着她规律作息，虽然她算是机器人，但是还是可以正常睡眠的，那为什么不呢？
　　而且，她还担心家人发现异样，现在是因为她没人追究，但是以后呢，特别是如果他们认可了张蝶，那对肯定是查一个底朝天的。
　　“不需要，我不用睡觉，如果用这些时间学习，我能更快达到叔叔和大少爷他们的要求。“张蝶道。
　　来到了这里，她的优势不在，甚至是现在的工作也是因为程鸾才获得的，她迫切的需要一些什么，她担心自己会被程鸾抛弃，或者是程鸾的家人导致两人的离开。
　　她需要表现出自己的价值。
　　程鸾看着她一本正经的表情，心中酸楚，道：“你不需要这样的，张蝶，我需要你的，不是因为你能帮我完成什么任务，我需要你是因为你是我心中的依靠。”
　　“你不需要向我证明你的价值，因为我不会因为这个离开你，当然，你需要向爸妈他们证明你的能力，让他们接受你，但是这个不着急的，爸妈既然给了你机会就不会做其他动作。而我，也会一直陪着你，直到你得到他们的认可，我们举办婚礼，得到他们的祝福，好吗？”
　　“可是，我没有什么能给你依靠的。”张蝶小声道。
　　这是一个与游戏中完全不同的地方，她的一技之长除了能保护妻子什么也做不了，所以她随时可以失去她。
　　“你就是我最大的依靠，你能给我安全感。给我安全感的是你这个人，让我心安的也是你这个人，不是别的。那些外物是你需要向我的家人证明，但是在我这里，你自己就是最好的证明。我不会离开你的，知道吗？”
　　“你有很多时间，我不希望你因为这个熬坏了身体。”程鸾道。
　　“你知道的，这样对我没有伤害。”张蝶坚持道。
　　“张蝶，你是人…”
　　见张蝶想反驳，程鸾打断道：“你就是人，你不是机器，你不是，这个世界上没有什么有人类思维的机器，你知道吗？”
　　程鸾的语气很着急，赵博士跟她说过张蝶的情况，因此，她才会担心。现在她尝试建立自己的势力，这样即使有一天张蝶的身份被发现，她也更加有把握将人保下。可偏生眼前这人就生怕别人看不出她的异常，实力作死。
　　“我，可，”张蝶瞬间明白了程鸾的顾虑。
　　“我小心点。”
　　程鸾深吸了一口气，得，道理白说了，只能用时间告诉她自己不会离开，但是现在，上大招吧：
　　“你就忍心我天天自己呆在冰冷的被窝，睡觉的时候自己抱着自己，吃饭的时候也是自己一个人吗？”
　　张蝶妥协了，顺着程鸾的意思躺在了床上：“我们睡觉。”
　　程鸾露出了一个得逞的笑容，窝在了张蝶的怀中。她们还有很长的时间，相守一生，不离不弃。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完结了，番外会有赵希蓉他们的后续和张蝶成功上位的后续，然后就没有计划了。
　　番外我不知道啥时候有，可能是今晚或者明天，或者十几天后，反正就这样了。
　　番外没人感兴趣就当我没说，有缘再见~


第79章番外1
　　随着时间的推移，张蝶和程鸾两人的事业可谓是蒸蒸日上。
　　张蝶一月前得到了程家公司一个小职员的位置，现在也爬到了小组长的位置了。不过，她的主职还是跟着程鸾保护她，因此在公司的时间不多，得了不少人的诟病。
　　但是，人家工作完成得好啊，很快就得到了小组成员的认可。后来看着她带着一组人得到领导的赞赏，那些人也不好说什么了。能说啥？别人远程办公的都比你强，而且，现在的科技发达，来上班的实际作用并不大，就是在领导面前刷印象分。
　　“老婆，今天大舅哥让我回程家宅子一趟，你说是不是我们的事情成了？”张蝶将今天的工作做好，迫不及待的上床，向程鸾汇报这个消息。
　　现在的她完全不用程鸾劝，自动自觉的往床上凑。比起冷冰冰的键盘，当然是香香软软的老婆有吸引力。
　　“是吗？我就知道你可以的！”程鸾鼓励道，想了想，“我明天陪着你去。”
　　“老婆明天不是还有一个交流会要去吗？我一个人可以的。”
　　“没事，我还是陪着你。”程鸾道，“你最重要的。”
　　程鸾其实有些怀疑，大哥没有让自己过去，而且那信息也没有说明原因，按照她对大哥的了解，不太可能如张蝶猜测的那般。
　　“嗯，我知道了。”张蝶露出了一个灿烂的笑容。
　　第二天，两人重新回到了程家大宅，宅子很空，似乎只有程宏一人。不单是程鸾，即使是张蝶这个对程宏没有那么了解的人都感受到了不同寻常的气息。
　　“大哥。”
　　“大少爷。”
　　程宏看见妹妹，皱了皱眉头，今天的事情估计没有那么顺利。
　　“小妹你怎么也来了？”程宏寻问。
　　“我陪张蝶过来的，哥，你找她什么事啊？”
　　“没什么，就是问问她在公司适应得如何。”程宏勉强露出了一个笑容。
　　“多谢大少爷关心，我在公司适应得很好。”
　　“这样，反正你都来了，去做一次考核吧。”程宏道。
　　“好。”张蝶答应下来。
　　“哥，我也去看看。”程鸾道。
　　“小妹，你去不合适，那里全是满身汗的汉子。”程宏道。
　　“没事，我跟着哥哥。”听到程宏这样说，程鸾就更加不可能让张蝶独自过去了。
　　“那好吧。”程宏知道小妹是不可能罢休的，那自己也要用不那么光明正大的手段了。
　　三人来到考核的地方，张蝶进去后，程宏就在调级别，在程鸾没有注意的时候，他用程家人特有的权限将考核又提升了一个等级。
　　程鸾看着张蝶考核，一开始张蝶应付得游刃有余，因为被程宏特殊照顾，她考核很频繁，她自己有时候也会来这里提升自我。很快，她就感觉到了不对，这个强度可是强了许多，谁想害她？
　　她看向外面，即使什么也看不到她也知道这是谁的手笔。难不成想这样将程鸾从她身边带走？
　　一个不留神，她的小腹狠狠的就被打了一下，张蝶连着后退了好几步。
　　“哥！你干什么了？”程鸾看见这一幕，是说不出的心疼。她知道张蝶的实力，也知道张蝶经常来这里，这个不应该有的失误很快就让程鸾联想到了不好的事情。
　　“程家考核不是那么好过的。”程宏淡淡道。
　　程鸾冲去了考核设置的地方，程宏一个没有拦住，只能快步跟上去。
　　“哥，你跟我说是考核？”程鸾看见上面的程家特权开启的难度。这个难度与其说是考核，不如说是抱着将人废了的目的。
　　“小妹，哥原本不想这样的。”
　　“哥，你到底想干什么？张蝶她已经很努力了，你们答应我给她时间的？而且，爸都没有说什么！”
　　“小妹，哥是为了你好。”程宏狠心道，无视了程鸾眼中的泪光。
　　“什么是为了我好？哥，你知道的，我知道什么是对我好的。”
　　“所以，你是知道她不是人了？”程宏见小妹倔强的样子，也忍不住了。
　　“我，我知道。”震惊过后，程鸾吸了一口气，抬头直直看向程宏。
　　“那你还……小妹，你还不懂事，以后就知道哥是为了你。”程宏道。
　　“哥，你说过支持我的一切决定的。”程鸾现在没有心思思考程宏是怎么知道的，现在是要让老哥停止那个什么考核。
　　“你现在就是在胡闹！你找一个来历不明的人哥也不说什么了，她也算是有能力。原本哥也觉得你勉强是有了一段好姻缘，起码她对你是好的。但是，她不是人，你想过后果吗？”程宏为数不多的责备道。
　　他也是无意间发现的，平时医疗舱的修理不归他管。也是碰巧，他在一天锻炼完，进医疗舱让身体重新恢复精力，恰好那医疗舱就出了事故。程宏检查了一下，并且将医疗舱使用数据掉了出来。
　　张蝶经常使用医疗舱，身体数据都在里面，在看见那些明显不属于人类的数据后，程宏整个人都震惊了。他第一时间将数据销毁，不管怎么样，这个信息不能有第二个人知道，否则小妹这个与对方有关联的人也会陷入麻烦的。
　　今天原本是想跟张蝶摊牌，念在她对小妹不错，程宏是想着将人无声无息送走完事。但是小妹跟了过来，他不想再脱，因此改变了主意。
　　一开始想着小妹被骗，但是看着她执迷不悟的样子，程宏只觉得心痛。
　　“哥，我不会让别人知道这个消息的。”
　　“那我呢？世界上没有不透风的墙，她今天能被我发现，将来也能被别人发现。到时候，她就要住在实验室了。长痛不如短痛，小妹。”程宏苦口婆心。
　　“只要小心点就可以，而且，赵博士已经着手研究如何解决这个问题了，哥，你给我们一点时间。”程鸾恳求道。
　　看着小妹的神情，程宏有些不忍，看了一眼里面的张蝶，权衡了一会，道：
　　“如果她能活着出来，我就帮你们隐瞒下去。”
　　如果张蝶能活着，说明她的实力很强，这样即使事情败露，以程家的能力，将两人送走也没有问题。就是要苦了小妹了。
　　“谢谢哥。”程鸾说完，跑回去看着张蝶了。
　　她其实很庆幸是哥哥发现的，起码不会告发她们。
　　很快了，赵博士已经有眉目了。而且，有了程宏的插手，张蝶的身份也会更加安全。同时，她对程宏又不自觉的有了埋怨。
　　“你一定要出来。”程鸾喃喃自语。


第80章番外2
　　程宏看着呆在那的妹妹，突的就生出了悔意。
　　又经过了半个小时，最后一个假人也被打倒，考核室的门才自动打开，程鸾一个箭步就冲了进去。
　　现在的考核室内一片狼藉，十几个假人七零八落的躺了一地，全部都是被张蝶暴力拆除，弄得无法动弹后才停止攻击。
　　她自己也受了不小的伤，身上各处都有被打得凹陷下去的痕迹，一些地方直接将外层的仿真皮肤打坏，露出了里面的各种装置。
　　“你怎么样了？”程鸾哭着道。
　　“没事，不疼的，现在往医疗舱躺一下就好了。”张蝶无所谓道，她的意识在这具身体，但是，并不会有痛觉。
　　她和那些假人差不多，不会感觉到疼痛，而她懂得如何将对手弄报废，因此，这一仗她必胜。
　　“真的？你不要逞强。”
　　“真的，这是机器人的身体，我当然没有事。”张蝶笑道。
　　程鸾一想，觉得也是，不过这又让她想到了另外一个问题：“赵博士那边的进度怎么样了，我担心你又被其他人发现。”
　　“又？所以，赵宏是知道了？所以想杀我？”
　　“对不起。”程鸾听见她对大哥的称呼就知道不妙了。
　　“这不怪你，这是你哥的问题。”
　　“至于妈那边，我们回去说，现在先走吧。”张蝶道。
　　“等等，你先躺在医疗舱休息一下。”程鸾制止道，反正老哥会帮着掩藏。
　　“嗯。”
　　张蝶从考核室走出来，直接到了医疗舱，躺了进去。那些仿生皮肤还在的地方是能修复的，不过，那些没有仿生皮肤的地方就没有办法了。张蝶出来后套上了一件衣服才离开。
　　“小妹，大哥会帮你善后的。”程宏高声道。
　　“多谢大哥了。”程鸾礼貌回复，离开的时候也没有如以往那般亲密。
　　程宏看着，很不是滋味。
　　等两人回到自己的房子，程鸾才问：“为什么不能在大哥面前说？难道，赵博士那里出了什么意外。”
　　“不是，其实，这件事情要怪我。”张蝶有些心虚道。
　　“怎么回事？我跟你说，如果你平安无事的，他就不要插手，并且在赵博士能想出万全之策之前都要帮忙打掩护。按照我大哥的手段，短时间内不会有问题的。”程鸾道。
　　“昂，那个，其实…”张蝶吞吞吐吐，这件事情让程鸾一天天都在担惊受怕，可是，那个办法自己是真的不想。
　　“到底怎么了？”
　　张蝶深吸一口气，道：“妈说了，将我的意识转到一些脑死亡的人身上，这样就一劳永逸了。”
　　“那挺好，我跟哥说一声，你不用担心，身体的事情肯定能合法的得到。”程鸾欣喜道，以为张蝶是纠结身体的事情。
　　“可是，我不想，虽然说我现在的身体和形象也是被设计出来的，可是我已经习惯了，特别是之前还在那个世界生活了这么久。”
　　“没有多久，也就两年而已，我们以后有大把时间重新适应。”
　　“用别人的身体，我不习惯，特别是，用别人的身体，跟你亲热！”张蝶像挤牙膏一样将心里话挤出来。
　　“但是控制身体的人不是你吗？我还没有嫌弃。”程鸾好笑道，她还以为是什么大问题。
　　“不行！”张蝶斩钉截铁道。
　　“那你说还能怎么办？今天被我哥发现了，如果明天被其他人发现，我，我不知道怎么办。”
　　“我这里有三个想法，一个是让妈将我们送回去，等你想家人了我们随时回来，就跟回娘家。你想什么时候回来都可以的。”
　　“我们也可以去一些国家监控比较弱的星球生活，就是可能会比较辛苦。”
　　“还有最后一种，直接找国家合作，将像我这样的人工智能推广。”
　　“不行！最后一个不行！”程鸾立刻反驳，她不敢赌张蝶曝光后会发生什么。
　　“但其实我觉得这个是最好的方法，我这几个月也对现在的科技有一定的了解，研发出有自主思维的机器人的时间也不远了，何不我们去帮国家一把，这样我们也算是有功。”
　　“而且，物以稀为贵，如果满大街都是能自主思维的机器人，我就不这么突兀了。”
　　“最后也是最重要的，我前面说的两条，你都会跟家人分隔，总归见面不方便。至于意识转移，我宁死不屈的！”
　　“你让我想想吧。”程鸾此刻的心很乱，她知道自己该相信国家，但是，她不能保证，所有人都会和她还有博士一样将张蝶像人一样对待。
　　特别是今天赵宏的举动，竟然随随便便就要将张蝶杀了，如果她不跟过去，后果她无法想象。
　　张蝶抱着程鸾，安静的等待程鸾给她一个答案，她自己的内心也在天人交战，如果老婆不同意，那她就憋屈一下吧。
　　其实今天她说的三个方案，其实只有最后一个是她会执行的，其他两个全是烟雾弹。也不能说她不想这样做，因为这样的话，程鸾就是她一个人的了，她也不会每日担忧程鸾会离开。
　　但是，她知道程鸾对家人的重视，所以不会让程鸾因为她要跟家人分开。
　　虽然有了程宏的事情，张蝶自己是无法将他们视为家人对待，她也不能明目张胆的报复程宏他们。那就将这两个想法说出来，就当小小报复一下。
　　“要不我们回去吧。”程鸾突然道。
　　反正平时自己也是整日呆在游戏舱的，只不过现在是进入游戏里面而已，好像没有什么不同。
　　张蝶的心中小小的得瑟了一把，嗯，比起那个劳什子程宏，老婆还是重视她的。
　　“那我明天跟妈说一声。”张蝶道，“你明天去程家和你爸妈说一下吧。”
　　“好。”程鸾做出决定后，心中就开始担心家人了，不过她也没有反悔的想法。
　　第二天，两人分开行动，张蝶告诉她，因为有昨天的事情，她就不跟着去了，在赵博士那里等她。程鸾也没有怀疑。
　　张蝶确实是去找赵博士了，不过此时的她们并不在家就对了。
　　张蝶决定来个先斩后奏，她的记忆已经拷贝了一份，如果国家那边的人翻脸，赵博士到时候直接将两人送进去就完事了。
　　幸好一切都很顺利，就如张蝶事先了解到的一样，他们就差临门一脚，在赵博士将张蝶如何拥有情感的事情还有其他技术方面的问题一一告知后，国家那边的研发的负责人宛如醍醐灌顶。
　　“那，赵博士你说的游戏世界还能送人进去吗？”
　　“应该是可行的。”赵博士道，因为《末日生存》已经被赵博士给整下架了，游戏公司也有了其他的赚钱游戏，加上那些bug怎么都修不好，因此，现在的《末日生存》已经被游戏公司放弃了。
　　“如果官方需要，我无偿提供。”赵博士补充道。
　　“好。”负责人眼前一亮，到时候将那些AI送进去，至于培养情感，那就直接让研究员亲自上阵好了。
　　“那，我女儿的安全国家这边？”
　　“没有问题的，到时候自主思维的AI研究出来，张小姐也相当于人类的亚当了。”负责人笑道。
　　国家培养这些自主思维的AI确实有军事目的和为了一些比较危险事件的执行。不过也会像真正的人一样对待他们的，让他们心甘情愿的做这些事情，要不然，任务执行途中被人修改了数据，到时候会造成更大的危害。
　　因为事情进展顺利，张蝶和赵博士很快就回到了家，等待程鸾的到来，告诉她这个好消息。
　　“你的意思是，我们留下？”
　　“对啊，老婆，我是不是很贴心？”张蝶邀功道，完全忽略了程鸾危险的语气，“你看，我还换了更加高级的仿生身体。”
　　“呵呵，所以我刚刚在家里白伤心了？还有，你现在学会先斩后奏了吧？”
　　“不是，老婆，你听我解释！”
　　“解释，回房间跪着解释吧。”
　　等国家也研发出了自主思维的AI后，程家也高调的宣布了张蝶和程鸾的订婚，并且将张蝶的身份公之于众，也算是给国家那边打先锋了。因为有这两人的满世界撒狗粮，人们对“新人类”的接受度很高。不过这些都不是张蝶所关心的。
　　因为，今天是新人类诞生的日子，也是她的新婚夜。
　　“老婆，你终于是我的了！”
　　“废话，你个臭流氓，亲你亲了，摸你摸了，如果不认账，看我不揍死你！”程鸾说着，还示威般的举起了拳头。
　　“其实还差一样才算彻底不能赖账。”张蝶意有所指。
　　“怎么所以你还想找下家是吧？”
　　“话不是这么说，老婆，你留点力气，等下我们有一个晚上聊天。”
　　“你什么……你个色鬼！”
　　谁来告诉她，平时看着只会亲亲摸摸的人，什么时候无师自通如此厉害？程鸾原本以为自己今晚是掌控一切的那个。
　　明天起来，自己再收拾她。

　　（全书完）
=================================

=================================
