


　　《九尾狐的梦想》作者：唯花卿

　　简介：
　　共工怒触不周山，而导致天塌，女娲不忍生灵受灾，于是炼五色石补天。
　　万灵得以安居以后，女娲深感无聊，于是打算去人间游历一番。
　　某一天遇到一只毛茸茸的小狐狸，女娲两眼放光的据为己有，于是每天过着撸狐狸的幸福生活。
　　本以为能一直这样生活在人间，可是突然有一天小狐狸不见了。
　　这下可捅了马蜂窝了，女娲上天入地的找着小狐狸，几百年后，在集市上遇到了。
　　“胆子不小啊，居然玩儿失踪。”女娲轻轻挠着着小狐狸的毛。她手下的小狐狸却在颤颤发抖，“我有给你留信息的，我不是故意的，我那是要回家的，唔……”被抓得好舒服～
　　“留信息？就那一个爪子印儿？”女娲恶狠狠的看着它，不过手上也没有停止动作。
　　小狐狸舒服得在女娲怀里打了个滚儿……

　　小短文，依然各种崩人设，自娱自乐，不喜勿喷。
　　依然私设如山，请勿考究。

　　内容标签：因缘邂逅，甜文，古代，东方玄幻，主攻
　　搜索关键字：主角：妲己，女娲┃配角：只有工具人┃其它：
　　一句话简介：平平常常
　　立意：平凡生活


第1章你无聊来我养伤
　　天地初开，日月星辰，山川草木，鸟兽虫鱼都有了，却唯独没有人类，
　　上古天神女娲觉得这世间了无生趣，就在黄河边，按照自己的样子，抟土捏人，再试着朝泥人吹了口气，泥人居然真的活了，围着她蹦蹦跳跳，女娲这下来了兴趣。
　　这片天地太广阔了，所以女娲就开始日夜不停地捏，但是泥人的数量依然很少，这样太慢了。
　　于是，女娲就拿起藤条，沾满泥浆，在空中挥舞，飞溅的点点泥浆落地为人，一瞬间，天地间就热闹起来了。
　　这就是:女娲细黄土，团作愚下人，散在六合间，濛濛若沙尘。
　　可是，又有了一个新的问题，人的生命太短暂了，得想个办法才行，她又参照鸟兽的繁衍，造出来男，女，设置了婚姻，让他们互相结合繁衍后代。
　　这以后，人间四海笙歌，于是，女娲又闲了下来。
　　就每天盘着身子倚在云海边上，撑着下巴看着人间百姓生活，看着他们生老病死，然后轮回。
　　再能忍受寂寞，看了那么多年也无聊了，“彻底闲下来，就更无聊了，哎～”女娲不由得感叹。
　　不过这时候发生了一件事情，引起了女娲的兴趣。
　　共工与颛顼争夺部落天帝之位，两个人斗争激烈，最后共工失败，一看高下分不出来，女娲没了看戏的心思，“这么快就打完了啊。”正打算回去继续着看人间。
　　没想到共工因为失败而愤怒地撞击不周山，导致支撑着天的大柱子折断了，拴系着大地的绳子也断了。
　　天向西北方向倾斜，日、月、星、辰也都向这里移动；地向东南方向下塌，江河道路上的流水尘埃都汇集到了这里。
　　人间也是一片狼藉，远远的天空塌下一大块，露出一个黑黑的大窟窿。
　　地被震裂了，出现了一道道深沟。山冈上燃烧着熊熊大火，田野里到处是洪水。
　　许多人被火围困在山顶上，许多人在水里挣扎求生。
　　这一切都发生在一瞬间，打得女娲措手不及。
　　猛兽也趁机吞食善良的人民，凶猛的禽鸟也用爪抓取年老弱小的人吃掉。
　　看着百姓受苦受难，心系苍生的她立刻去找雨神，求他下一场雨，先把天火熄灭。
　　又去造船，好救出挣扎在洪水中的人们。
　　不久，天火熄灭了，洪水中的人们也被救了上来。
　　可是，天上的大窟窿还在喷火，女娲决定冒着生命危险，把天补上。
　　于是，她用天台山上的五色土，用了九天九夜炼出了补天用的五彩石，又历时九天九夜补好了天。
　　之后，砍杀神龟四足做了擎天柱，最终让天地定位，杀了作恶的水中恶兽，自此，四海安宁，人们重新过上了安乐的生活。
　　松了口气的女娲这才想起来，灾难来临的时候，似乎不是所有猛兽都在攻击人类，还有许多妖兽在救人类，当时也没有顾得上去仔细看。
　　现在回想起来，嗯～其中似乎有一只小狐狸，那种毛茸茸的小狐狸。
　　女娲有一个难以启齿的爱好，就是喜欢这种毛茸茸的小动物，大概，也许，有可能是因为自己是冷血动物吧，俗话说得好，缺什么就喜欢什么。
　　但是这个爱好不能让别人知道，毕竟自己是大地之母，得矜持！
　　“那我要不要在洞府里养一只小狐狸？我看行。”女娲兀自点点头。
　　其实是女娲几千年一个人太孤单了，大家都忙着修炼，她也忙着造人补天，就像有个人陪着，最好是毛茸茸啊。
　　被女娲惦记的小狐狸此时受伤严重，正躲在一处山洞疗伤，同时还要躲避猛兽的追击报复。
　　对于她们妖族来说，修炼，疗伤最好的方法就是睡觉。
　　在山洞中小心翼翼地养好了外伤，但是内伤太严重，以至于这个小狐狸只能勉强维持人形。
　　她们九尾狐一族，一尾就可以化成人形，但是在战斗的时候还是本体力量最大。
　　而小妲己现在也才一尾，好几只普通的猛兽也能伤了她，不过救人有功德，也算值了。
　　只是现在本体的形象实在是惨不忍睹，皮毛东掉一块，西掉一块，坑坑洼洼的，毛到现在都没有长好，虽然用法力能长好，但是现在法力都用在维持人形了。
　　其实人形也不太好，以前秀丽的长发，现在就像狗啃的，长短不一，参差不齐。
　　为了躲开猛兽的追击，化成人形的小妲己逃到人间，在一个离着山林近的部落住了下来，很快就陷入了沉睡。


第2章下凡找毛茸茸
　　心心念念想养一只毛茸茸的女娲娘娘，心思一起就开始行动了，每天处理完那点点公事，她就开始去找小动物。
　　可惜找了五百年也没遇到可心的，每次看到一只总是不自觉的拿它去和印象中那只小狐狸作比较，总觉得都不如小狐狸好，似乎快成了执念，女娲怕这个会成了自己的心魔。
　　所以，她每天都出去溜达，希望能找到一只毛茸茸。也不是没去找过其他的小狐狸，但是就是不一样。
　　女娲这反常的行为，惹来了后土的好奇心，以前不是在洞府修炼，就是在洞府修炼的女娲娘娘，这一天天的出去是做什么啊？
　　跟了好几天，也没看出女娲这是干什么去，最后实在忍不住了就去问她：“女娲娘娘，你这每天去干什么，不修炼？”
　　“怎么，你很闲吗？还有时间跟着我，要不我给你点事情做？”外人面前女娲都是高冷的，不可冒犯的。
　　后土听她这么一说，就知道女娲已经知道自己跟踪她的事情了。合着这几天哪是在溜达啊，感觉就是在遛自己啊。
　　于是，赶紧道歉:“那什么，我只是路过，您请，我先回去了。”秒怂的后土直接撤了。
　　郁闷的女娲，又坐在了云海边上，看了人间一眼，突然想到，人间应该也有小动物吧，自己可以去人间的，就这么愉快的决定了？
　　女娲回了洞府，直接把公事都推了，一转身直接来到了人间。
　　突然间，人间某地，一处清澈的小湖边，多了一名女子，白衣胜雪，看模样约摸二十五六岁的年纪，风姿绰约，容貌极美。秀目清澈似山间冷泉，让人不敢靠近，通身有着若有似无的光华，不过很快就消散了。
　　来人间之前，女娲给自己下了禁制，在人间的时候就是个普通女人，而且也用了自己的本名风里希。
　　至于吃喝，可有可无的，吃也行，不吃也行，其他的就好普通人类没什么区别了。
　　太特殊在别人眼里就是异类了，别人会不由自主的去观察你，早晚露馅儿，女娲不想给自己找麻烦。
　　禁制只有500年，到时候会自动解开，地上一年，天上一天，左右也不过是天上一年多的时间，时间过得很快的。
　　不过，如果想提前冲破禁制的话也不难，就是会受内伤。
　　女娲随便找了个方向，打算走出这片山林，刚走两步，又停了下来，“山林里似乎也有很多小动物啊，要不逛一逛？”于是，她就围着这座山慢慢地逛了起来，女娲倒是也想快一点，奈何还不习惯两条腿走路……
　　可是，逛着逛着风里希就觉得没意思了。因为只要看到一个小动物，还没等她走近，它们就像老鼠见了猫似的，瞬间跑没影了。
　　一开始女娲还不知道怎么回事，可是这种事情一多起来，稍微一想就明白了，自己是妖神，算是万妖之祖，区区一头野兽当然会害怕，纯血脉压制，没意思，收敛了气息。
　　不得已，女娲只好沿着某一个方向，慢慢地走出这座山林。
　　就在她迈出这片山林的那一刻，刚才还死气沉沉的山林瞬间又变得鲜活起来，仿佛经历过什么大劫难似的。
　　人间刚刚改朝换代，进入和平时期。
　　女娲这么个清尘脱俗的仙女般女子，走在大街上，回头率绝对是百分之两百，只是女娲不在乎，依然左看看，右看看，看看有没有毛茸茸啊。
　　这个时期男女之间没有什么大防，民风开放，所以就有人想着上去搭讪女娲，不过刚一凑近，正要说点什么的时候，女娲转头冷冰冰地看着他，“有事？”声音清冷，好听，但是没什么温度。
　　看着她周身生人勿近的气息，这男人也就放弃了，感觉要是再说两句就会小命不保似的，所以逃也似的跑了。
　　女娲在城中买了个院子，栽了几棵果树，反正也不太想吃饭，每天吃几颗果子就行了。
　　就这样，女娲住了下来，闲着没事就到处逛，实在是不清楚哪里能有小动物。
　　后来找不到了，干脆就不找了，就留在人间，过着自己的小日子，看着人们的家长里短，柴米油盐。
　　女娲也尽量把自己装作一个普通的女子，一直是和和善善的。
　　和周围邻居相处也和睦，有个老妪看她一个年轻女子住，就建议她养只狗，说自己乡下亲戚家里正好有，刚出生的小奶狗，大一点能看家的也有。
　　女娲两眼一亮，对呀，乡下应该有这些小动物的，女娲突然觉得好久不动脑子，脑子有点退化了。
　　也没有去老妪说的亲戚家，就去了附近的村子，看看有没有可爱的，毛茸茸的小动物可以抱来养着。


第3章女娲娘娘在上
　　这座小山树木不少，远远能听见里面各种动物的声音，女娲现在没有妖兽的气息了，她慢慢走进这座山。
　　山林修炼弹指间，人间沧海已桑田。妲己养了500年的伤终于好的差不多了，正打算回轩辕坟继续修炼，因为这时候妲己已经有600年道行了，有了六尾，她还有100年才成年，成年是需要经过雷劫洗礼的。
　　妲己正想变成人形看看自己样貌是不是已经恢复了，就听见有一阵轻微的脚步声朝这边走来。
　　妲己想离开，但是不知道为什么，直觉告诉她不要走。
　　声音越来越近了，兽类特有的本能显现出来了，妲己弓起身子，眼睛一眨不眨地盯着响起脚步声的地方。
　　声音更近了一些，妲己身上的毛全部都扎煞起来了，并且后退了一步，伏着身子，准备攻击，那个莫名的直觉让妲己有点害怕。
　　“哎呀，这有一只小狐狸。”伴随着这个清冷好听，笑意满满的声音，妲己就看到自己的身子被这个声音的主人抱了起来。
　　妲己挣扎着想要离开，但是这个人的手劲儿怎么这么大啊，无奈之下，妲己只好装作是一只普通的小狐狸，抬起头看看这个人类的模样。
　　只是这一眼就让妲己看呆了，“吱吱，吱吱……（好漂亮）”妲己下意识的叫了一声。
　　一袭天青色长裙，肤白貌美，笑颜如花，妲己觉得自己看到了仙女。
　　这就是个仙女吧，声音也好听，妲己就这么被女娲掐着身体，也不挣扎了，就这么看着女娲。
　　女娲看到妲己看着自己，以为它害怕了。“小狐狸，看你也是单独一个，跟着我吧。”
　　然后就把妲己抱在了怀里，然后笑着抚摸她洁白的皮毛，太软了，好喜欢。恨不得埋进这些软软的毛里面。
　　妲己就这么被女娲抱回了家，直到女娲进了院子，妲己才反应过来，自己不是要回轩辕坟嘛，怎么来了这里，真是美色误人啊。
　　女娲把妲己放在了院子的石桌上，然后坐下，看着妲己，巧笑倩兮。
　　“小狐狸，以后你就跟着我吧，我也是一个人，我们正好做个伴儿。”
　　妲己再次直眼了，“女娲娘娘在上，我遇到了一个美人，我喜欢这个美人，我想一直和她在一起。”妲己在心里冲着女娲娘娘许愿。
　　可惜现在的女娲娘娘封了自己的法力，听不到你的愿望了，更看不穿妲己是一只九尾狐。
　　而妲己就认为眼前这个美丽的女子是一个普通人类，人类寿命最多不过百年，陪着这个人百年也是很可以的，太可以了。
　　其实小狐狸就是看上了人家的美貌，想占为己有，它们是很护食的。
　　“我叫风里希，那你就叫风里苏。”女娲直接拍板了，反正也听不懂。
　　很是能听得懂的妲己很无语，还不如叫凤梨酥呢，这个美人是不是不会取名字，这个名字怪怪的。
　　很奇怪，女娲想拿这个小狐狸和印象中的那只狐狸作比较，但是觉得要是这一只陪着自己也是可以的，不一定非得是那一只。
　　自己一直以来的执着那就是有些钻牛角尖了，原来那只狐狸不是不能取代。
　　女娲这时候的心境竟然突破了，又上了一层楼，女娲闭上眼睛享受这一刻的感悟。
　　没过多久，女娲就睁开了眼睛，看着小狐狸就更加高兴了，抱起来又是一顿撸啊撸。舒服的妲己直打呼噜。
　　可惜这样的美好，被一阵敲门声给打断了。
　　女娲有些不高兴，站起身去给开了门，脸色冰冷，门外是那个老妪，女娲脸色稍微好了一点。
　　“孩子，我听说你抱了一只狐狸回来。那玩意儿能看家护院？不被人打死就是好的。”老妪为了女娲好。
　　这时妲己跳下桌子，跑了过来，冲着老妪龇牙咧嘴，眼睛里似乎要喷火。
　　“吱吱～（我是九尾狐，打死你绰绰有余！）”弓起身子就要蹿上去抓老妪的脸。
　　女娲好笑地抱起妲己，轻轻地抚摸着她，这小东西还能听出好赖话儿？有意思。
　　妲己这个样子吓了老妪一跳，“它挺凶的，应该没问题，你自己小心一点就行了。”
　　看着老妪走远了，女娲关上门。把妲己举起来，“你这小东西能听懂人说话？你不会是有道行的妖兽吧。”
　　妲己被女娲的话说得一愣一愣的。赶紧装傻子，表示没听懂，然后挣扎着跳出了女娲的手，然后跑到一旁趴着去了……


第4章偷鸡不成，蚀把米
　　女娲已经是天道圣人了，不用吃喝，就每天只是吃几颗果子。
　　不过她也没忘了，妲己是一只狐狸，还是只幼年期的小狐狸，是需要吃东西的。
　　但是，她似乎忘记了，狐狸是肉食动物，纯肉食动物。
　　所以，每天女娲自己吃果子的时候，就把另一颗放在小狐狸的面前。
　　自己吃着，然后看着狐狸也在那里一口一口的吃着，只是吃的特别慢，有些不理解。
　　这果子是特意从洞府带出来的，还有灵泉水浇灌，能活个几百年，但是在人间的作用就是滋养身体而已，毕竟也不能太过分了，是吧。
　　普通的狐狸寿命最多也就十几年，女娲想让这只小狐狸多活些年，多陪陪自己，所以，这个果子得每天给小狐狸吃，必须吃！
　　“苏苏啊，这果子很不错，多吃点。对身体好。”也不管妲己听不听得懂，说着女娲又给了她一颗。
　　正在对果子难以下咽的妲己看到女娲又给了她一颗，立马停下了吃果子的动作。
　　然后装作不经意，用她的后腿儿，把女娲新给的那个果子不着痕迹地踢开了，还抬头看了眼女娲，真好，没被发现。
　　“一个果子有什么好吃的，我要吃肉，吃肉，好吃的鸡肉。”妲己不想再吃果子了。
　　于是，在吃了好些日子的果子后，妲己终于按耐不住狐狸的本性了，她要吃肉，吃鸡！
　　这天夜里，在女娲睡着了以后，妲己悄悄地跳下床，越出窗子，去了隔壁老妪家。对，就是前些日子说妲己会被人打死的那个老妪。
　　前两天妲己就已经去踩过点儿了，那老妪家里有一群鸡呢，吃她个一两只应该是没问题的吧，哼，让那老婆子说自己。
　　“我还是一只小狐狸，还没有成年，我就是有些贪玩儿，我是一只肉食性动物，所以我想吃点肉，不过分吧？我说得对，不过分！”行了，找到理由了，开始行动。
　　月黑风高，但不影响妲己，只见她动作敏捷利索得跳上了隔壁老妪家的土墙，看着她家鸡窝里的那十几只鸡，馋得妲己口水都要流下来了，几百年没吃过肉了，馋死了。
　　事不宜迟，妲己直接跳到了鸡窝前，化成人形，慢慢地打开鸡窝的门，在鸡还没有反应过来的时候直接捏断了它的脖子。
　　妲己也知道不能久留，抓着鸡就跳墙跑了，跑到一个隐蔽的地方直接把鸡开肠破肚，当然是原型状态，可不能让风里希知道自己偷鸡吃肉。
　　搭好柴火，一个响指，指尖冒出幽蓝的狐火，没一会儿一股烤鸡的香味儿就传到了妲己的鼻子里。
　　小鼻子闻了一下，“好香啊，几百年没吃肉了。”迫不及待地咬了一口，即使烫得不要不要的，也舍不得慢下速度来。
　　大口地吃了两个鸡腿后，满足了口欲，妲己才慢条斯理地吃起来，但是也很快就把一直烤鸡吃完了。
　　满足地打了个饱嗝，然后优哉游哉地回了家，原路返回房间，跳到床上，在女娲身边找了个舒服的位置一趴，睡着了，不一会儿小呼噜声就起来了。
　　第二天女娲再给妲己果子吃的时候，妲己就没有那么抗拒了，反正晚上还可以继续吃鸡。
　　女娲就这么在旁边看着小狐狸用两只前爪抱着果子啃，太可爱了，忍不住用手摸了摸她毛茸茸的头。
　　妲己看女娲摸她的头，她也用毛茸茸的小脑袋去蹭女娲的手。
　　如此几天，妲己每天都去隔壁偷鸡吃，其实在第二天，隔壁老妪就发现丢了一只鸡，以为是跑出去了，在外面找了一圈也没找到，就回去了，不打算找了。
　　没想到接下来几天，每天都丢一只鸡，老妪就觉得不对了，和两个儿子一合计决定晚上盯梢，一定要抓到这个偷鸡贼，不然鸡就没了，心疼死老妪了，太坏了。
　　妲己当然不知道这些，这天晚上照瓢画葫芦，轻车熟路的去了老妪家，刚跳下土墙，就被一个陶罐扣住了。
　　妲己眼前一片黑暗，她又不敢使蛮力破开陶罐，怕伤到人类，引来因果，毕竟自己偷鸡在先。
　　“终于抓到你这个偷鸡贼了！咦，怎么是你这个小东西？”老妪很高兴，就想看看是谁偷鸡，没想到是隔壁那女子的宠物。
　　老妪并没有现在就去隔壁，而是在大清早才提溜着妲己出了门就去隔壁敲门，没一会儿就听见有脚步声走近，妲己不禁缩了缩脖子，“丢狐狸丢大发了。”


第5章让你一次吃个够
　　女娲正在休息，突然听见一阵敲门声，烦躁的不想去开门，但是敲门声越来越大，女娲只好起身去开门，“忍着，忍着，他们都是你辛辛苦苦造出来的人类。”
　　突然想起了小狐狸，于是扫了一眼房间，可是小狐狸不在，这么晚了去哪里了？
　　敲门更大了，女娲也顾不得去找小狐狸，只好去开门。
　　刚一开门就听见一阵“吱吱吱”的叫声，声音中似乎夹杂着一股羞赧的意思。
　　女娲不用看也知道是妲己，只是她现在被老妪拎在手里动弹不得。
　　女娲努力扯了一下嘴角，“婆婆，这是怎么了？我家苏苏这是犯了什么错，被这样对待？”态度尽量好一点，总觉得今天事儿不小，为了小狐狸先忍一忍。
　　“这小东西来我家偷鸡吃，吃了好几只了，刚才被我抓住了，你说怎么办吧。”说着直接把妲己扔在了地上。
　　力道不小，妲己直接在地翻了几圈才停了下来。
　　女娲看到小狐狸被扔了下来，眼神变得冰冷了不少，“这是十枚壮贝，够买几只鸡了，”女娲直接拿了钱给了老妪，“你们可以走了。”直接把门一关，捞起小狐狸放在了院子里的桌子上。
　　“想吃肉就直说，何必去偷啊，”女娲眼睛看着妲己，“我可以去给你买呀，你要多少你买多少。”
　　说的话挺好，就是声音不太对，妲己赶紧去蹦女娲的手，“吱吱吱（别生气，我下次不偷了）……”
　　“不要想着有下次，偷东西就是不对的，再说，你偷就偷吧，怎么能让人家抓到……狐狸不是很狡猾吗，你那个狡猾劲儿呢？”妲己越听越不对劲儿，可是还得装着听不懂，痛苦。
　　女娲也不管她听不听得懂，就是觉得丢了她女娲的脸，但是又不能去抽人类。
　　女娲继续咬着牙说：“走，我带你去买鸡，让你吃个够！”
　　女娲抱着妲己往外走，死死地按住挣扎的小狐狸。
　　被关门外的老妪笑得牙不见眼的，“没想到这女子这么有钱，居然给了这么多壮贝，能买几十只鸡了。大郎，走了，回去了。”
　　快到自己家门口的时候，看到儿子没跟上来。又折回去，拍了一下大郎，“回家了，在这愣着做什么？”
　　大郎这时候才回过神来，高兴地冲着老妪说：“阿母，阿母，我想要她！”大郎从来不知道有人这么美丽。
　　看老妪不说话，大郎又加了把火，“她一直一个人，又这么有钱，我娶了她，她的就是我的，我的就是阿母您的。”脸上垂涎三尺的样子，和平常的憨厚大相径庭，让人心生厌恶。
　　老妪一想也是，娶了风里希，想要什么有什么，何乐而不为啊。
　　“阿母，我们回家好好计划计划，争取不要出现什么差错。”想得很美的母子两个回了家。
　　这些事情女娲和妲己不知道，就算知道了也不在乎，在绝对力量前面，这些都是小打小闹，不痛不痒的。
　　女娲是天道圣人，即使给自己下了禁制，肉身力量也不容小觑，和后土切磋的时候都不怕，更何况大郎这个平凡的人类。
　　女娲带着小狐狸直接去了周围的村子，看着谁家养得鸡多，女娲就用钱买了五六只。
　　看到人家有可爱的小娃儿，还会给几颗果子，女娲很喜欢孩子，母爱爆棚。
　　回去路上，一个美丽的女子，后背背着绳子拴着的几只鸡，引来所有人的注目，女娲难得的脸有些红，不由有些迁怒妲己。
　　等到了家，女娲直接让小狐狸自己给鸡开膛破肚，她就在旁边看着。
　　妲己觉得自己以后再也不想吃鸡了。认命的，技术娴熟的收拾鸡，很快就收拾干净了。
　　女娲看她收拾好了，直接给她架起柴火穿上鸡，开始考。很快香味儿就出来了，妲己的口水不由自主地就流了下来。
　　女娲撇了她一眼，把考好的放在一边凉着，妲己迫不及待地蹿了过去，刚要张嘴去咬，就被女娲用小棍儿给扫到一边，“等着，烫！”
　　妲己只好委委屈屈地蹲在一旁，女娲也不搭理她，直到又烤好一只才让她吃。
　　接着就是第二只，第三只……买了六只，女娲就这么看着她吃，只要她停下来，女娲手中的小棍儿就敲一下，停一下就敲一下……
　　直到妲己把六只鸡全部吃完，也许是这几天偷鸡吃习惯了，妲己直接在地上开始刨土，很快一个坑出现了，妲己把鸡骨头用尾巴都扫了进去，然后埋上土，搞定！
　　“哟，还知道毁尸灭迹啊，那你怎么会让人家给逮住呢。”
　　妲己身子一僵，很快反应过来，装作听不懂，舔了舔自己的爪子……


第6章胆子不小
　　过了些日子，隔壁老妪才领着儿子大郎再次敲响了女娲家的门。
　　但是，女娲因为昨天的事情，现在并不想看到他们。
　　老妪可不会在乎女娲的想法，因为昨天想得太美好，只想着能让大郎娶到她，其他的不在乎。
　　女娲打开门一看是他们，就想关门，结果他们手脚并用的进了女娲家。
　　老妪这是第一次进到女娲的院子，以往都是站在门口和她说过话，从来没有见过院子里是什么样子的。
　　天气有些冷了，院子里居然还有一棵长满果子的果树，果然这个风里希不简单，居然这么有钱能让果子一直长，老妪心里想着。
　　老妪和大郎贪婪地看着院子里的果树，这个要是拿去卖钱会卖很多钱吧，那自己以后就能有花不完的钱了。
　　老妪直接坐在了院子的石凳上，俨然一副主人家的做派，仿佛这院子里的一切都是她的了。
　　大郎也赶紧跟在了老妪后面，然后不客气的把桌上的水壶给老妪倒了一杯水，老妪喝完了还点点头，“好喝！”
　　女娲就抱着小狐狸静静地站在那，看着他们母子俩的这一系列的动作，看看他们到底想干什么。
　　老妪喝完水，才和女娲舒说：“女娃子，我今天来呢，就是想替我家大郎求娶你！
　　我家大郎，聪明能干，也吃苦耐劳，而且心地善良，长得也好看，你嫁给大郎以后呢，他会对你好的，不会让你受苦受难。
　　你知道女人家单独住不安全，还是得家里有个男人才安全，等成了亲以后，让大郎和你住在这里……”老妪越说越顺口，越说越得意，似乎女娲嫁给大郎是天大的好事。
　　这时候女娲和妲己俩人心中就一个想法，这母子俩是在想屁吃呢。她们两个仿佛是在看傻子一样看着老妪母子俩。
　　女娲有涵养不想搭理他们，但是妲己就不是这样想法了，这种事情可不能忍！
　　直接跳下女娲的怀抱，冲着老妪的脸就去了，“吱吱吱（老不死的，想什么呢，风里希是我的）……”
　　老妪和大郎还没反应过来，就被妲己抓花了脸，老妪脸上纵横交错的爪痕瞬间冒出血来，老妪现在满脸是血。
　　过了那么一会儿，老妪才痛得叫了起来，两只手也不敢碰自己的脸，就是一直在那里尖叫。
　　妲己抓完舔了舔自己的爪子，又回到了女娲怀里。“吱！”哼！
　　大郎见自己母亲被狐狸抓破了脸，也不好冲妲己生气，瞬间蔫了下来。
　　老妪的脸血肉模糊，这个女人就在旁边看着，自己一个男人看了都有很不适应，这个女人居然一点反应也没有，大郎干净扶着老妪跑出了女娲家。
　　至于想法，至少现在大郎是一点想法都没有了。
　　母子俩灰溜溜地走了，女娲也没放在身上，只是把他们碰过的东西都扔了，恶心。这母子俩真的是胆子不小啊。
　　“谢谢苏苏，怎么会有这样的人啊。”女娲有些心灰意冷，当初造人也不是为了让他成为这个样子啊。
　　看女娲有些失落的样子，妲己只是静静的趴在她怀里，时不时舔一舔她的手，安慰着她。
　　女娲也不能把人类怎么样，说起来这都是自己的孩子，尤其现在的，那是隔辈啊，下不去手。
　　不过这个问题有了小狐狸解，就迎刃而解了，女娲亲了亲小狐狸，她真是想自己所想啊。
　　果然，养一只毛茸茸是一个多么正确的决定啊。
　　这两年越来越习惯小狐狸的存在，也越来越喜欢她了。
　　懂事，机灵，虽然经常去邻居家给惹祸，但是这些事情也把自己变得越来越有烟火气了。
　　“今天奖励一个鸡腿给你，苏苏。”妲己听了她的话，眼睛一亮，有肉吃了！
　　自从吃了一次吃个够的教训后，妲己有十几天就不想吃鸡了。
　　可是吃鸡毕竟是本能，最终还是忍受不诱～惑了，去了另一家邻居家偷了一只鸡吃。
　　这一次妲己学乖了，一家只偷吃一只，而且是隔一天一偷，这样就不会被人发现了。
　　于是，妲己又开始了吃鸡的生活，只是刚吃了三家邻居家的鸡，妲己就又被抓住了。
　　这一次，女娲不得不为了这个小东西去赔礼道歉。
　　钱财是其次，只是每次去道歉挺让女娲尴尬的，女娲自出生以来就没有这么尴尬过，以前别说是赔礼道歉，就算是有，谁敢接受？！
　　现在倒好，以前没经历过的。现在都经历了，现世报吗？
　　那以后，小狐狸在她怀里撒娇，每天挨着蹭着女娲，哄了好久，女娲才再次露出笑脸儿。
　　但是，也给妲己定了规矩，以后想吃鸡，可以！但是得看女娲心情才行。
　　今天很高兴，赏她一个鸡腿，以后还会有的，吃！


第7章翻船了
　　这个小插曲也没影响女娲和妲己，妲己美美地享受着自己的鸡腿，女娲坐在一旁喝着茶水，吃着果子。
　　到了晚上，妲己等女娲睡着以后，出了院子就进了老妪家，白天的事情还没完呢。
　　女娲不在乎，可不代表妲己也不在乎。这次依然跳墙进去，没想到又进了圈套，还是原汁原味的陶罐，套住了妲己。
　　“哈哈，我就知道你这个小东西会来，你可真是护主啊。
　　可惜没有以后了，大郎已经去那个女娃子家了，等大郎和女娲成亲了，我就把你剁了吃掉。”老妪按住使劲儿陶罐，防止妲己跑出来，还得意地说着妲己以后的结局。
　　妲己一听这还了得，可是又不能伤害凡人，但是风里希有危险，必须得救她。不就一个凡人嘛，大不了雷劫多一道！
　　妲己直接掀翻陶罐，老妪也被弄到了别处，突然老妪惊恐地看着妲己。
　　原来妲己出了陶罐，直接幻化成人形了，大变活人，老妪承受不住，直接晕了过去。
　　“哼，便宜你了，敢觊觎风里希，我看你们就是不要命了。”说完直接施法回了房间，看到女娲还在休息，顿时放心不少。
　　“嗯？”门外有动静，妲己变回原形，回到女娲的身旁继续趴着。
　　没一会儿，房门被打开了。妲己这时才发现女娲的不对劲，怎么开门动静这么大，风里希却没动静。
　　妲己不知道，人类有迷药，以为大郎把女娲怎么了？
　　大郎进来后直接走到窗前，对着女娲露出贪婪的笑容，正要伸手去抱她，却被旁边一双绿油油的眼睛吓了一跳，后退了好几步，眼睛里满是不可思议。
　　“这小东西不是被抓了吗？怎么还在这里？怎么出来的？”大郎自言自语，然后又想到什么似的说，“不就是个畜～生嘛，有什么好怕的。”说完又接着靠近女娲。
　　“想知道我是怎么出来的吗？就是这样啊。嘻嘻……”声音娇俏，让人听了心痒痒。
　　“谁？”大郎大声说。
　　突然房间里的灯亮了，大郎看到床边站着一个可爱的，还有两只毛绒绒耳朵的小姑娘。
　　妲己眼里闪过一道金光，大郎顿时就眼神有些呆滞，也不冲着女娲去了，直接冲着妲己过来。
　　一边走一边流着口水，恶心死了，妲己看着大郎的模样皱了皱眉头，自己媚术不到家啊，不然怎么会是这个模样。
　　妲己变回原形，大郎因为失去了目标，开始原地打转，居然又朝着女娲过去了，执念够深啊。
　　妲己本来还打算放过他呢，不识好歹！直接露出牙齿，朝着大郎的脖子就咬了下去，顿时鲜血四溢，但是妲己也没松口，没一会儿，大郎就气绝身亡了，连挣扎都没有。
　　妲己吐出嘴里地血，“脏死了，真难闻。”这时女娲也醒了过来，也发现了自己的不对劲。
　　又看到了地上已经死了的大郎，和一旁往外吐血的妲己，想着知道自己的着了道。
　　顿时，脸红了，女娲是气人类怎么会这样，也是气自己，堂堂圣人居然会着了一个人类的道，没脸见人了。
　　妲己看女娲站在那，以为是害怕了，也顾不得嘴里有血，直接跳过去女娲身边，叫着她。
　　只是这一嘴血，怎么看都觉得恐怖，不过，女娲也不是普通人，直接抱起她，“是不是你救了我呀，苏苏？”想亲亲她，只是有些无法下嘴，只能作罢。
　　可怜的妲己，还不知道自己错过了什么，如果知道的话，肯定先留着大郎的命。过后再处置。
　　女娲现在有点愁得慌，怎么把大郎的尸体弄走，倒不是怕老妪怎么样，只是现在身上有禁制，不想给自己找麻烦。
　　点了点妲己的额头，“你真是给我找了麻烦啊，我这怎么处理他啊。”然后，双手叉腰看着大郎的尸体，叹了口气，又觉得自己动作不太对劲，把手放下来。
　　妲己咬着她的裙子把她往床上拽，“怎么了？睡觉？”女娲顺着她上了床。
　　然后妲己直接拽着大郎的尸体出了房门，然后在院子里开始刨土，那场面，暴土扬长的，还别说，爪子够快。
　　天快亮的时候刨了个大坑，女娲就在门口看着她，“你这动作是不是更熟练了？”然后就看着妲己直接咬着大郎，把他扔坑里了，然后又开始吭哧吭哧地埋土。
　　女娲因为离着有段距离，并不知道在把大郎扔进去的那一刻，直接一个狐火把他烧了。
　　女娲心里不舒服，人类就是自己的孩子，他们却如此糟糕，不好，当然不好！


第8章岁月静好
　　天大亮的时候，街上就开始有人传老妪疯了，她家大郎也失踪了。
　　老妪嘴里一直念叨着“狐狸精，狐狸精来了，快跑啊……”众人就猜测是不是大郎和一个漂亮的女人私奔了呀。
　　老妪的小儿子根本就不知道母亲和大哥做的事情，也和大家一样，认为大哥和女人私奔了。
　　所以，只能拉着母亲回家，别人的闲言碎语尽量不去听。
　　女娲不想待在这个地方了，于是找了一个山清水秀的小村子住了下来。妲己也是巴不得女娲不再去想老妪和大郎的事情呢，举四只爪子赞成。
　　烟火气越来越重的女娲，买了三分地，开始和一位热情的年轻妇人学习种地。
　　这一次女娲是好好的观察了很久，才和这个妇人接触说话的。
　　于是，女娲娘娘的平凡生活开始了。买的地也正好在妇人家的地的旁边。
　　看妇人种什么，女娲就种什么，妲己也在一旁帮着挖窝儿，女娲放种子，然后妲己再埋上，完了后还用问爪子再踩上几脚。
　　附近劳作的村民看到这一幕都笑了起来，这小狐狸挺聪明的啊。
　　回到院子里，这一次女娲没有种带来的果树，只是种了一些村子常见的。
　　院子里养了鸡，给妲己加餐用的，还种了一些瓜和菜，喂鸡用的，完美的食物链。典型的农家小院儿。
　　黍成熟的时候，女娲第一次吃了人间的东西，又是自己种的，很有成就感，这种体验真得很新鲜，女娲也喜欢这样，不用背负使命，只想偷得浮生半日闲。
　　院儿里瓜果蔬菜，女娲和妲己不吃，鸡也吃不了多少，就送给了那个热情的年轻妇人，和这段时间相处不错的邻居。
　　就是妲己有些不乐意，那都是自己的，鸡得多吃才长肉，然后自己吃着才好。
　　但是口不能言，也不能幻化成人，阻止不了已经有些上头的女娲娘娘了。
　　冬去春来，一年复一年，女娲和妲己在村子里住了将近十年了，日出而作，日落而息，虽然大多数都是妲己这只狐狸在干活。
　　但是，一人一狐狸，喜欢这样的生活，女娲也褪去了那身翩翩欲仙的衣服，穿着平常的粗布衣衫。
　　也没有问女娲为什么一直一个人，为什么不成亲，更没有什么坏心思的男人去求娶她。
　　更何况还有可爱的小狐狸陪着，女娲是越来越离不开她了，夏天有人给扇风，冬天可以保暖，女娲爱这个享受，妲己乐意宠着，可以说在人间这些年，女娲觉得就这里过得最舒心了。
　　不过，最近女娲打算搬走了，主要是因为相貌，将近20年了，女娲几乎没有变老，她太喜欢这里了，但是不想让人把自己当作妖怪，虽然自己真的是个妖，夭寿哦。
　　于是，女娲带着妲己又搬去了另一座城，临走时把房子送给了年轻妇人，错了，中年妇人，留给她娶儿媳妇用，女娲很喜欢她家那个虎头虎脑的小儿子。
　　这一次直接去了大商的都城，女娲带着妲己，一边看风景一边往都城溜达，好不快活。
　　这一路上，都是妲己满山林给女娲找果子，忙得不亦乐乎，女娲就这样看着她上蹿下跳。
　　到了都城，依然买了一座院子，依然种了瓜果蔬菜，只是不想再和邻居来往了。
　　女娲也往眼角化了几道纹，看着年纪大了不少，也杜绝了大部分人的不好的目光。
　　这一次，女娲决定去集市卖蔬菜瓜果，灵泉水在村子的时候没有用，现在又有用处了，瓜果蔬菜模样水灵，卖得也不比别人的贵，买得人不少。
　　但是女娲每天就带一筐，卖完了就去买一只鸡给小狐狸当晚餐。
　　这个样子当然会惹来麻烦，找事儿的故意踹了她的筐，乱扔她的菜，威胁她明天不许再来集市卖菜了。
　　时刻关注女娲情况的妲己，看到女娲不高兴了，直接上去就把镜头的那个人的手指给咬了下来，鲜血流了一地。直接把另外几个人吓得屁gǔn尿流地跑了。
　　那以后，这一小块儿地方的人就知道，在集市上卖瓜果蔬菜的美貌妇人惹不得，她的那只小狐狸下嘴太狠了，买菜可以，别动歪心思，不然会被狐狸咬，还没有地方说理去。
　　以前冬天因为会有邻居来。女娲也睡不了多久，只能硬挺着。
　　现在不打算和邻居来往了，在都城这几年女娲冬天睡得舒服，妲己开始以为她怎么样了，后来才发现原来是睡觉，虚惊一场，这些年也不知道她冬天这么爱睡觉……


第9章乐不思蜀
　　轩辕坟这一支的九尾狐都有自己独特的联系方式。
　　妲己母亲这几百年知道妲己还活着就很放心的，但是妲己现在已经六百多岁了，她们这一支要700岁成年，成年的是一个坎儿，需要经历天雷的洗礼，过去了就能洗涤血脉更上一层楼，过不去就永远是一只普通的狐狸了。
　　自女娲娘娘补天以后，妲己父母就没见过妲己了。但是也知道妲己还活着，身体状况良好，只是这都六百多岁了，差不多也该回家准备准备渡劫了。
　　只是怎么召唤妲己，妲己就是不回话，妲己父母没办法了，只好派妲己哥哥武斐亲自去一趟妲己所在的地方，把她带回来。
　　再不回来，是想永远做一只普通狐狸咋滴。
　　这边妲己的父母有多急妲己是不知道，她现在正在被女娲抱着洗澡呢。
　　“吱吱……”就是那里，好舒服，风里希给自己洗澡真是太舒服了。
　　每天和她在一起。妲己就觉得心里很平静，不用去想着修炼，成为上神。
　　只想每天和女娲在一起，直到她慢慢老去，如果可能的话还想去找她的转世，到时候直接变成人去找她，想得美美的妲己更是直接蹭着女娲的手，惹得女娲一阵发笑。
　　女娲也觉得这样挺好的，这三十年，一个人一只狐狸，游山玩水，女娲是刻意慢慢变老，只是老了以后也依然风韵犹存。
　　一人一狐玩闹了一阵，自从上次隔壁大郎夜袭女娲以后，她们的关系似乎有一点点微妙，感觉更离不开对方了。
　　妲己突然直起身子，感觉有同类在靠近，还是熟悉的。
　　“怎么了，苏苏？”女娲发现了小狐狸的异常，听到女娲的话，妲己又趴了下来，蹭了蹭她。
　　原来是妲己感受到了哥哥武斐，为了不让女娲起疑，只能等着女娲午休的时候再说了。
　　女娲午休的时候，妲己跑了出来。一人一狐待得时间久了，妲己有些动作，女娲还是多少会懂一些。
　　妲己出去的时候，女娲就感觉到了，于是在后面偷偷的跟着，只是刚到了街上，小狐狸就不见了。
　　只能沿着街道慢慢找一找，“这小东西肯定有事情，不会是找到一个雄性了吧……”女娲娘娘的脑洞有点大了。
　　女娲只顾着小小狐狸了，没想到会撞到别人，“抱歉！”“你没事吧？”
　　是个小女娃子的声音，很清脆，女娲抬头看了一眼：好漂亮的女娃子，和苏苏一样可爱。
　　女娲不知道为什么会觉得这个小姑娘像小狐狸，“没事。”说完就走了。
　　“吓死我了，哥，这就是我喜欢的那个没人，好看吧。”这个小姑娘就是幻化成人的妲己。
　　“嗯，但是你现在必须得和我回轩辕坟了，你的成人雷劫，必须得多准备些年，确保万无一失。
　　你说你一只狐狸精，魅惑他人的主儿，为什么会被人间一个普通的女人迷住？难不成那个也是个道行深的妖精？可是看着就是个普通人啊。”武斐不明白，九尾妖狐不去魅惑别人就不错了，怎么能被别人勾住呢？
　　“你不懂，我疗伤醒来，第一眼看到的就是她，惊为天人。
　　什么时候你找一只母狐狸就知道了，人妖殊途，我守着她生生世世就行了，这样相伴也挺好的。”妲己早就对女娲娘娘起誓了。
　　“管不了你了，想要生生世世你也得有那个本事啊，跟我回去，接受成人雷劫，以后你就能生生世世守着她了。”
　　妲己想了想，觉得哥哥说的也对，既然想生生世世，那就不要在乎这朝朝暮暮。
　　妲己让哥哥在这个小城里多等几天，她自己去和女娲告别。
　　本来是打算陪着她过完这一世的，但是为了将来只能忍痛离开她。
　　妲己垂头丧气地回了家，可是家里没有人，也不知道女娲去了哪里。
　　这样正好，妲己直接逼出一滴心头血，和一些血液，忍着身体不适，炼出一枚血色的栩栩如生的小狐狸。
　　然后直接窝床上开始修炼，这滴心头血至少十年才能养回来，不过妲己心甘情愿。
　　直到傍晚女娲才回来，看到妲己在床上窝着，才放下心来。
　　走过去抱起小狐狸，“害我找你半天，嗯？这是什么？”那块血色小狐狸从妲己身上掉了下来。
　　妲己醒了过来，看到女娲在看那块血色小狐狸，她跳下去把小狐狸叼起来，放在了女娲的手里。
　　“给我的？我很喜欢。”女娲笑着摸了摸妲己的小脑袋。
　　然后把小狐狸直接放在了袖子里。


第10章梅花印儿
　　妲己休息了几天，精神好了不少，可惜女娲没有看出来，一如既往地带着她去卖菜，然后买鸡吃鸡。
　　这几天，武斐已催了妲己好几次了，也许是看妲己实在是不想离开，只好告诉她轩辕坟狐狸家的秘术，只需对方的一滴血液，再结合自己的精血，然后孕育百年，就可以拥有自己的后代。
　　这是老祖宗为了那些有情伤的，或者不想找伴侣又想要孩子的族人而创造的秘术，狐狸一族寿命很长，很多族人不愿意找伴侣，狐狸一族又爱玩，这秘术也是为了种族的延续。
　　自从有了这个秘术，这群族人更是在成年后早早孕育出后代，再养育小狐狸们百年，等小狐狸们能化形后，就扔给族中长老培养，然后他们继续到处寻求成为半圣甚至圣人的机缘。
　　妲己一听，来了精神，“还有这种事情？我怎么不知道。”
　　武斐漂亮的丹凤眼白了她一下，“当初共工把天柱撞倒以后，你得知女娲娘娘要补天，便想着一睹女娲娘娘的风采，早早的去了那边替人类挡猛兽去了，你才一百岁，这不是闹着玩儿嘛。
　　你还没化形就天天围着漂亮的阿母亲转悠，嫌弃阿耶难看，从来不让他报，又不知道从哪里听说女娲娘娘很美丽，肖想她，私自跑了出去。
　　所以你能知道族里什么事情？除了传承的东西，你现在会什么？媚术是不是也半吊子？”武斐一边数落她，一边给她渡了一些修为，看出她失了一滴精血。
　　“你这又是何苦呢，哎……”手上动作也没停。
　　“你不懂，我自己愿意的。也是为了能找到她，哥哥，有些人真的是一眼万年。”妲己感叹着。
　　既然有了方法，妲己干脆长痛不如短痛，在女娲不注意的时候取了她两滴血，也没注意血液中一闪而过的金丝，直接把它放进了自己的随身空间。
　　在女娲出去买东西的时候，在院子的石桌上直接用爪子蘸着血印了个爪印，然后，一步三回头地走了。
　　最后还是武斐看不下去了，直接拉着她，催动法术直接回了轩辕坟。
　　“哥，让我再看几眼啊，要好久看不到她了。”刚一落地，妲己直接冲着武斐去了。
　　“要不干脆过几天再回来？”
　　“好呀好呀，我也是这么想的，舍不得她。”妲己觉得这个主意不错。
　　“那你直接做一只普通狐狸吧，或者等着阿母直接去逮你？”武斐直接使出杀手锏。
　　妲己的阿母是青丘狐，叫白幻，狐狸界大美人，人美，脾气也不小，还没有化形的时候，妲己非常调皮，被母亲收拾得很厉害。
　　“额，回都回来了，我就不回去了，我先去看看阿母，我很想她。”听武斐提到阿母，妲己瞬间怂了。
　　武斐站在原地看着跑向阿母洞府的妲己，失笑地摇了摇头，自己无忧无虑的妹妹，居然有了情伤，也不知道是福是祸，哎，情是什么？
　　女娲买东西回来没有看到小狐狸，以为讨厌，跑出去欺负别的小动物去了，以前经常这样，幸好都是无主的，不然自己又得道歉赔礼。
　　只是，到了解时候，还没有见到小狐狸回来，“这是玩得忘了时间了？什么好玩儿的能让她玩得这么忘乎所以啊。”女娲坐在房间里等着她。
　　这一等就是一整夜，女娲也在房里桌子旁枯坐了一整夜。
　　晨光熹微，女娲眨了眨干燥的眼睛，站起来出了房间，摘了瓜果蔬菜，放在筐里，然后背着去了集市。
　　也许小狐狸已经在那里等着了呢，只是玩得太高兴了，忘记了回家，毕竟狐狸都爱玩儿，自己的苏苏更是。
　　集市上人来人往，女娲一边去往常卖菜的地方，一边到处看，希望能看到小狐狸突然蹿出来，跳到自己怀里。
　　卖菜的地方已经有很多人在等着了，女娲看不到妲己是否在那里，怀着那个渺茫的希望穿过人群，没有，没有小狐狸的身影。
　　女娲把背筐放下来，直接和她们说：“今天的瓜和菜都白送，你们一人一把都分了吧。”
　　女娲说完，扒开人群，也不管人们是如何哄抢瓜菜，直接回家了，也许小狐狸已经回家了呢。
　　满怀希望地打开门，院子里很安静，女娲快步进了房间，房间里更是安静得可怕。
　　“这是去哪里了呢，玩耍也要有个限度，玩得忘了回家，这是要惹我生气吗？”女娲出了房间直接坐在石凳上，自言自语的，越说越气，直接一巴掌拍在了石桌上。


第11章不存在的妖兽
　　女娲这一巴掌直接拍在了妲己的那个血红的爪印上，将近一天一宿了，居然还没有干。
　　拍完后，女娲觉得手心有些黏腻，一看，居然是血，又看了一眼石桌，石桌上有一枚血红色的梅花印，这是小狐狸的爪印。
　　女娲“蹭”地站了起来，小狐狸不是贪玩忘记回家，而且被人抓住了？谁这么大胆子，居然感动自己的人？
　　自己来人间的事情，知道的人不多，知道的买几个也没胆子敢惹自己，难道是一些人间的坏蛋，就像当初一样？
　　女娲胡乱地想着，“难道是看我喜欢这只狐狸，抓了她好引我上钩？伺机报复？留下一枚血红色的梅花印，就是为了告诉我狐狸受伤了？危在旦夕？”女娲的想法越来越危险。
　　但是，女娲是无论如何也想不到是小狐狸自己走的。
　　女娲站起身，想着去周围看一看，是不是能找着蛛丝马迹，结果当然是什么收获都没有。
　　女娲甚至去了最初的那座城，还去了老妪家，只是疯疯癫癫的老妪依然说着狐狸精来了。
　　当初住的那个小村子，女娲也去了，就怕是不是当初在村子里她们也得罪了人，最后一无所获。
　　倒是知道了，那个虎头虎脑的小家伙已经成亲生子了。
　　回到都城，女娲又坐在石凳上，石桌上的血依然没有干涸。
　　女娲这才发现，这是不正常的，哪有普通人的血液会这么久都不干，除非血液中含有天气元气。
　　“难道抓走小狐狸的是妖兽？”女娲更是生气了，“真当我的人是那么好欺负的啊！”
　　女娲直接冲破自身禁制，然而禁制解除的时间不到，女娲直接闷哼一声，吐了一口血。
　　好在这点儿伤对女娲来说不值一提，稍微养一养就能好了，可是她着急去找小狐狸，根本顾不得养伤。
　　女娲直接幻化原型，飞上天空，直奔那些有妖兽的森林而去。
　　女娲不知道她在人间现身会引起多么大的反应，不过就算知道了能怎么样，现在她有更重要的事情去做，才不会管这些。
　　所以很长一段时间，都城都流传着，女娲娘娘在人间现身的传说，只是当时看到的人并不多，大家也不怎么信。
　　虽然不怎么信，但是商朝各地的女娲庙是建得越来越多，女娲的信仰之力也越来越多，她也更能感受到甚至听到人间百姓的祈祷之言。
　　因为忙着去找抓走小狐狸的妖兽，女娲娘娘自动屏蔽了这些事情，也就错过了妲己的愿望：女娲娘娘在上，希望风里希能原谅我的不告而别，希望我们在她下一世能重新相遇，相伴。
　　妖兽都不会来人间，因为女娲娘娘是女娲娘娘下的命令，为了让人间长久发展，也是为了减少妖兽不必要的因果。
　　所以女娲直接去了各个妖兽，祖巫的道场，到了以后也不说话直接开找。
　　女娲也想过通过血液来找那个妖兽，但是追踪术不管用，根本算不出那个妖兽在什么地方。有些地方会有结界，追踪术是进不去的，所以才有女娲一个地方一个地方去找的情况。
　　女娲先去的是祝融那里，毕竟公共撞破天柱也有他的原因，当初女娲也收拾了他，祝融他怀恨在心也说不定。
　　进了道场就好说了，女娲直接施展追踪术，可是什么都没有，这样女娲很失望。
　　女娲正要走的时候，祝融才赶过来，“女娲，你擅自闯入我的道场，意欲何为？”说着拿出了自己的法宝。
　　祝融是个火爆性子，一言不合就开战，女娲正好有气没处撒，也懒得跟他解释，语气两个人直接战在了一起。
　　本身女娲有伤在身，也没有好好修养，这一次又和祝融打斗，还是盛怒之下，伤势更是加速恶化，很快女娲就败了，
　　祝融也觉得不可思议，以往都是自己被按在地上摩擦啊。
　　祝融刚想上前询问女娲怎么回事，是不是受伤了，女娲瞟了他一眼，说：“我没事，只是来只妖兽，不过你这里没有，我先走了。”说完就闪了。
　　祝融都没来得及说什么，就尴尬地站在原地，目送女娲离开。
　　“这到底是怎么了？我得去找别人问问。”祝融好奇死了，女娲从来不会这样的。那个高冷的不屑与人搭话的女娲娘娘去哪里了？
　　于是，很快天界各个道场都知道了，女娃娃到处找一只妖兽，还与各个圣人，准圣人，半圣大打出手。
　　众人好奇的不是女娲娘娘打架，好奇的是那只妖兽是谁，实在是很想知道，于是各方都在关注这件事情。


第12章冥冥之中
　　轩辕坟的狐狸当然也听说了这件事情，只是大家都没有太关注，毕竟族长家的妲己小公主要接受成年雷劫的洗礼了。
　　准备了几十年，给妲己的各种防御法器很多，母亲白幻和父亲伯辛就怕妲己过不去。
　　不过这几十年，妲己自己也没有松懈，因为她还要和风里希再续前缘呢，想生生世世和她在一起，还要成年以后用精血养育一个后代呢。
　　就是有了这些新年，妲己是拼了命的修炼，好在回报也是很丰厚，修为夯实了不少，进步了许多，所以很有信心度过成年雷劫。
　　只是，妲己忘记了，在人间杀了大郎的这个因果，让她的雷劫格外的厉害。
　　很快就到了妲己渡劫这一天，全族老少估计都出洞了，都紧张兮兮地看着广场上的妲己，天边也已经乌云密布，黑压压地朝妲己飘过来。
　　成年雷劫需要经过六道，并不多，但是一道比一道厉害，甚至最后一道雷劫是前一道雷劫的两倍。所以说，没有十足的准备，很难度过雷劫。
　　很快第一道雷电劈了下来，妲己没有用防御法器，她想让前三道雷电淬炼自己的身骨，以便接下来应对后面的三道雷劫。
　　当丝丝雷电进入身体后，妲己才知道时间很难熬，整个身体都麻痹了，赶紧运转心法，引导身体里的雷电，淬炼血肉，骨头。
　　好在前三道雷劫间隔时间长，给了她充足的时间。妲己没有靠任何外物硬生生的用雷电淬炼了身体。
　　这下族人们放心了，虽然此时的妲己衣衫破烂，看不出模样，但是这些在成人面前不值一提。
　　妲己刚恢复到巅峰状态，穿好一件防御装备，第四道雷劫就到了。
　　明显就能看出来比第三道粗了不少，妲己运转心法，抬手唤出防御结界抵挡，好在挡住了大部分雷击，只有少数一点雷电进了身体，没什么大碍，就当淬炼了。
　　第五道雷又粗了一圈，当妲己度过第五道雷劫的时候。整个估计都不好了，直接变回来原型，身上狐狸毛已经焦黑了。好在身上没什么大伤。
　　抓紧时间疗伤，吃了上好的药，身体瞬间充满力量。这一次妲己直接拿出了最好的防御法器。
　　果然，天道从来没让人失望过啊，如果说第五道雷有婴儿手臂粗细，那这第六道雷绝对有成年男人的大腿粗了。
　　在消耗了最好的法器，全身法力也耗光，妲己只剩下一口气的代价下，终于度过了成人雷劫，天边的乌云也慢慢散去。
　　族人们欢呼，妲己父母和哥哥也很高兴。白幻赶紧过去给妲己度了元气，披了件衣服，正要把她抱起来送回洞里。
　　刚刚已经散去的乌云，突然又重新聚拢来，而且比刚才更加阴沉。
　　“是谁要渡劫了吗？”伯辛问着族人，众人都摇头，大家也停止了声音。
　　“阿耶，今天只有妹妹渡劫，不会还是妹妹的吧？”武斐小声和伯辛说着。
　　“胡说什么，自古轩辕坟一脉的成人雷劫就只有六道，除非沾染了……因果……”伯辛越说声音越小。
　　“宝贝女儿，你在人间是不是沾染了因果？”伯辛急了。
　　缓过劲儿来的妲己听父亲一说，也想起来了，“我杀了一个人，他要侮辱我喜欢的人……”
　　“糊涂啊，糊涂！也怪我，为什么要让你去找什么女娲娘娘……”伯辛有些后悔了。
　　“阿耶，你别怪自己，生死有命，我自己种的因，就得自己吃这果。”说着妲己挣扎着站起来，准备迎接这道因果雷劫。
　　女娲已经找到后土这里了，在没找到那只妖兽后，直接在后土这里坐了下来，后土也在旁边陪着。
　　突然发现某一方向乌云密布，想来是有人在渡劫。不过看这乌云要比普通的雷劫厉害啊。
　　“这是谁在渡劫啊，这么厉害的雷劫，好久没见过了。”女娲不禁好奇。
　　“这个我倒是知道，下界轩辕坟狐狸一族的小公主度成人雷劫，只是六道雷劫已经过去了，怎么还有？难道沾染了因果？”后土也很奇怪。
　　“他们轩辕坟一脉不是不成年不让出门嘛，一只七百岁的小狐狸能有什么因果，天道这是逮着好欺负的了。”女娲吐槽天道。
　　在这道紫中带黑的雷劫下来之际，女娲直接伸手一甩袖，一道法力直奔那道雷劫而去，抵挡住了绝大部分的力量。做完这些，女娲就去了下一个道场。
　　这边妲己已经做好了以后做一只普通小狐狸的准备了，结果那道看着恐怖的雷劫，打到身上居然还不如第一道雷劫疼，白做好准备了。
　　不过转念一想。自己能和风里希在一起了。


第13章过渡
　　族人们这一次是彻底放心的欢呼了起来。至于为什么最后一道雷劫雷声大雨点小没人关心，只要成功就行。
　　白幻和伯辛更是亲自邀请各个大能来参加妲己的成人礼，轩辕坟顿时热闹非凡。
　　女娲用了天上一年的时间，把天界翻了个底掉，也没有找到那只妖兽，渐渐地也歇了心思，只是那只血色小狐狸却一直戴着。
　　只是自那以后，女娲也是性情大变，虽说还是那样高冷，但至少对人也是和和气气的。
　　现在嘛，就像个炮仗似的，有点火就能着，着了以后就直接找人打架，折腾得大家都避其锋芒，实在是惹不起了，怀念以前的女娲娘娘。
　　最后，后土也实在受不了，就试着劝女娲：“女娲娘娘，您要是没事做了，不如还去人间待一待吧，人间这也过去三百多年了，您可以去看看，也许就能找到那只妖兽呢。”
　　女娲睨了她一眼，“你们这是打不动了？”女娲知道他们是被自己折腾得不乐意了。
　　“没有，就是您可以去人间散散心，就是建议，建议。”还是敢怒不敢言。
　　“不高兴就是不高兴，我也不会怎么样，行了，我去人间了。这段时间的公事就靠你了。”不是让走吗，你们自己干活儿吧。
　　“哎，不是，我只是建议，我不想处理公事。”然而女娲已经走了，权当没听见。
　　后土想着都给我，我也不干，然后假借女娲的名义，把公事都给了让她来劝诫的那几个人了，自己也拍拍屁～股走人。
　　大商迁都到朝歌了，女娲这一次也是直接去了朝歌，小狐狸喜欢热闹。
　　依然一座院子，院子里依然石桌石凳，墙角以前种着瓜果蔬菜。这一次女娲没有给自己下禁制，怕错过什么。
　　再说妲己，自度过成年雷劫后，就潜心修炼，基本上就没出过轩辕坟。
　　妲己在外面这些年白幻也没有问她怎么过的，武斐也没告诉白幻和伯辛。
　　所以他们就想着，左右不过就是随便找个窝，睡个三组百年，出去找点吃的，吃饱喝足继续睡呗。
　　至于沾染的那个因果，估计是少不更事，不小心失手的。
　　所以当妲己觉得时机成熟了，拿出女娲的两滴血液，直接和白幻说想要利用秘术养育后代的时候，白幻惊呆了。
　　说好的少不更事呢，居然有了情伤，“孩子，你这些年怎么过来的呀。怎么会这么年轻就想着用秘术养育后代呢？”白幻心疼地抱着她。
　　妲己有些奇怪，“阿母，我这些年过得挺好的呀，有人养着，还有鸡肉吃。”
　　“那你这怎么用秘术养育后代啊，是不是谁欺负你了？阿母去找他算账去！”说着就开始撸袖子去找人。
　　“哎呀，阿母，她是人类，人妖殊途，而且她是女人，我俩怎么可能生的出来孩子。”妲己不好意思地说。
　　白幻脚步一顿，把袖子放了下来，回过头来看着妲己，“孩子啊，阿母是不反对你喜欢女子，可是人类就算了吧，我们活得太久了，她们最多不过百年，徒惹一身情伤。”白幻劝妲己。
　　“阿母，没事的，我就生生世世守着她就行，有个小狐狸崽崽也不错啊。”妲己想得很美好。
　　“阿母，你就帮我一下吧，我还弄了两滴她的血液……”妲己直接扑白幻怀里撒娇。
　　“停，你又开始掉毛了，离我远点，变成人不行吗？你这狐狸毛太闹往下弄了，你还想一根一根的往下摘，是吧？”白幻开始嫌弃妲己了。
　　妲己一听摘毛，立马变成人形，此时人前站着一个眉如翠羽，肌如白雪，腰如束素的女子，薄薄的朱唇微启，银铃般的声音传来：“阿母，我好看吗？”
　　白幻想着狐狸一族再怎么样多少有点妖媚吧，怎么成年就是个清纯样子啊。但也不能让孩子丧失信心啊，“好看，我白幻的女儿怎么可能不好看。”以后好好教她媚术吧。
　　“太好了，不用像阿耶，阿耶太难看了，阿母怎么会看上阿耶那个老头子的？”妲己很高兴自己像阿母。
　　“咳咳，你不懂，你阿耶多好，不就是黑了点儿嘛，那么疼你！”听女儿说自己伴侣不好，白幻有些无奈。
　　“我知道啊，我就是喜欢好看的人啊，希望我的两个小崽崽将来也是好看的人，毕竟风里希那么好看，我也这么好看。”妲己开始幻想了。
　　“阿母，什么时候开始融合精血？我好做准备。”说道正事儿了，妲己也正经起来。


第14章两只崽崽
　　“这个我要和你阿耶商量一下，你也不用做什么准备，准备两滴精血就行了，然后交给长老去培育就行了。只是需要你经常去长老那里和他们培养感情，每个月需要你十滴含有天地元气的的血液滋养他们。”白幻说道。
　　“这样啊，精血给你，阿母。”说着妲己就逼出两滴精血，白幻都来不及阻止，“妲己！你这是不想活了？一次……女儿？”
　　白幻还没说完妲己就昏了过去，“伯辛，你死哪儿去了？”白幻直接河东狮吼。
　　话音刚落，伯辛就出现在妲己的洞府了。
　　“这是怎么了？妲己怎么晕了？”伯辛记得没抓没挠的，不知道如何是好，只能围着娘俩转圈圈。
　　“停！转什么转！能怎么样，还不是美色误人，有机会我一定要看看那个什么风里希。
　　这孩子一次逼出两滴精血，受不住晕了，真是谁的种儿像谁！”白幻把妲己抱到床上，直接给她疗伤，心疼死了。
　　看着伯辛还在那里愣着，气更是不打一处来，“还愣着干什么。把她的精血给大长老送过去！”
　　“哦哦，知道了。”伯辛完全就是白幻说一句做一步。
　　白幻只想骂人，自己当初是怎么看上这个愣子的？？？
　　妲己是在一个月以后醒过来的，看到阿母在床边，有些气弱地叫了一声“阿母～”
　　白幻没好气地说她：“你也太冲动了，我没说完你就逼出精血，你是不想活了吗？你修为低。一次只能一滴精血，十年后才可以再逼出一滴。
　　我和你阿耶以现在的修为最多才逼出四滴精血。你呀，和你阿耶一个德性，一样不管不顾，想了就去做，另一个就是爱美人儿，一路货儿。”
　　“阿母。我错了，我以后一定会先修炼，然后再去找风里希。”妲己没敢告诉白幻，自己用一滴精血做了一只小狐狸，怕被打。
　　妲己又修养了一年，才去融合精血。伯辛和白幻在旁边随时准备处理突然发生的情况。
　　当妲己把女娲地两滴血拿出来时，那一丝金色血丝又一闪而过，被敏锐的白幻察觉了，但是又觉得是不是自己的错觉。
　　这秘术是以狐狸为主导地位的，但是也有例外，就是另一方的血脉高过九尾狐血脉时，从融合开始，就不是狐狸一族能掌控的了。
　　眼下这个情况就出现在了妲己身上，因为她突然发现她左右不了血液融合了。可是另一滴血液和精血融合就没事，完全在妲己的掌握之中。
　　“孩子，你确定那个风里希是个普通人类？”但是，白幻看出了不一样，就问妲己。
　　“没有啊，就是一个普通的人类，除了不怎么生病，其他和人类没什么区别啊。”妲己其实是一问三不知……
　　没多久，精血完全融合，白光一闪，两只可爱的小狐狸出现在结界中。两只小狐狸除了尾巴尖一个银色，一个金色，其他的地方一模一样。
　　妲己看着两只小狐狸，眼里再也放不下其他了，“阿母，我也有崽崽了，她们好可爱。”
　　“所以，你也好好学法术吧，你以后要保护她们。”白幻爱怜地摸了摸妲己的头。
　　“嗯，我知道的，阿母。”
　　从此，妲己每个月20滴含有天地元气的血液送到大长老哪里去，也会有空去看两只小狐狸，剩下的时间都用来修炼了。
　　九尾狐一族以媚术为修炼主体，妲己这清纯的外表让人升起保护欲，偏偏现在举手投足之间魅惑天成，眼波投来，如密密情网，捕获人心，甘愿献出一切。
　　而这些妲己却不自知，白幻倒是满意得不得了。
　　三年后，小狐狸们该出结界了，妲己从前一天就在大长老洞里等着，想让她们第一眼看到的就是自己。
　　第二天，一声轻轻的狐狸叫声打断了妲己的修炼，紧接着，又传来一声轻轻的叫声。
　　妲己惊喜地站了起来，走到结界前，看到两只小狐狸睁开了眼睛，站了起来。
　　摇摇晃晃地走到妲己面前，两双一模一样的圆溜溜的眼睛，就这样一眨一眨地看着妲己，眼里满是好奇。
　　妲己伸出手，穿过结界，也许是闻到了熟悉的气味，两只估计崽崽争先恐后地跳上了妲己的手掌。
　　妲己将两只幼崽揽在胸前，爱不释手，这是自己的崽儿啊，一股责任感也油然而生。
　　“崽儿啊。以后你们一个叫大宝，老二叫二宝，就这么决定了。”
　　这时白幻也进来了，“什么就定了？”
　　“他们的名字，金色尾尖的是大宝，银色尾尖的是二宝。”
　　白幻抽了抽嘴角，“你高兴就好。”


第15章出发
　　按理说她们九尾狐一百年就能化形了，可是这都三百年了，大宝和二宝还是不能化形，白幻和伯辛确定那个风里希就是一个普通人类，可怜两个小孙女只能是小狐狸状态了，还口不能言，只是是一只兽了。
　　妲己倒是没什么反应，普通狐狸就普通狐狸呗，寿命长就行，本来是打算他们化形后，就去找风里希的转世去，可是这两只一直不化形，就拖到了现在。
　　妲己等不及了，打算下个月就带着大宝二宝穿过结界去人间。
　　就在动身前夕，突然接到女娲娘娘的命令，让轩辕坟三妖出动去朝歌城魅惑帝辛，让商朝亡国，任务完成有奖励！
　　妲己一家满头雾水，他们轩辕坟一脉向来不主动接触人类，更不可能干涉人间秩序，女娲娘娘这是何意啊。
　　妲己想接这个任务，奖励不奖励的无所谓，漂亮的女娲娘娘的任务一定要完成，还能去人间，正好。
　　白幻此时说：“先等等吧，我先找大长老占卜一下，这个事情有点奇怪，女娲娘娘怎么会管人间朝代更替啊。”白幻说完就去了大长老那里。
　　“大宝二宝，阿母要带你们去人间玩了，高高兴兴地玩，顺便找你风阿母。”风……疯？
　　白幻回来了，“几百年前不是说女娲娘娘找一个妖兽和各个道场的大能打架的事儿吗，当时妲己渡劫，我们没有关注。再说她们在天上，我们一族都在地上，八竿子打不着。
　　后来女娲娘娘也没找到那个妖兽，而且她的脾气也越来越大，不过好在还是讲道理的。
　　后土娘娘把女娲娘娘劝去人间了，本来这个事情已经没事了，可是商的帝王帝辛，年纪越大越喜好美色，居然看女娲庙女娲娘娘的石像好看，提了一首艳诗。
　　放在以前，以女娲娘娘的脾气也就让他自己灭亡了，毕竟有这样的帝王，亡国是早晚的事。
　　现在女娲娘娘，脾气不太好了，估计就是想让他快点亡了吧。”白幻也想不出什么理由来了。
　　晚上，族里商量这件事该派谁去，妲己抱着大宝二宝，一个劲儿地毛遂自荐。
　　直接被大家忽略过去了，不够稳重，模样太清纯，不魅惑。
　　而且这也不是一件好事，办好了能得到女娲娘娘的奖励，可是这也是故意让百姓陷入战争，流离失所，无辜的百姓失去生命，这都是因果，
　　虽然是听命行事，可多少都会有因果的。
　　“我占卜了一下，这个帝辛帝辛三十余岁嗣位，当时商朝开国已经六百年，国力雄厚。
　　物阜民丰，帝辛血气方刚，孔武有力，能手格猛兽，神勇冠绝一时，而且能言善辩，兼通音律，但是刚愎自用。
　　于是凭丰沛的国力与自己过剩的精力，大举向东南方发展，征服土地肥沃的人方部族，从而拓地无算，国威远播。
　　他最大的缺点就是喜欢美女，年纪越大，这个缺点就越来越明显，我们可以从这个地方下手。”大长老说着自己的占卜结果。
　　“而且接下来帝辛打算攻打有苏部落，有苏部落会战败，而且战利品之一是苏妲己。
　　有苏部落之女苏妲己是有名的美人，而且命不久矣，可以直接占有她的身体去魅惑帝辛。
　　帝辛已经六十岁了，更加不愿意听臣子的建议，所以稍微引诱一就可以了，不要过多伤害无辜，但愿我们这一步不会错。”
　　大家听完了，你看看我，我看看你，谁也不想沾染因果，所以都犹豫不决。
　　妲己看大家都不太想去，就直接说：“还是我去吧，我会注意的。而且只是一个人间的帝王，不会有什么危险的。
　　再说我也经历过因果雷劫，也算熟悉了，不会有事的。”
　　妲己说完，等着长老和阿耶定夺，此时两只小狐狸在妲己怀里也不安分，直接跳到地上开始追逐打闹，想来也是受不了这个气氛。
　　最后大长老拍板了，“让妲己丫头去吧，她在人间生活可不少年，也熟悉了。”
　　然后冲着妲己说：“有什么事情直接通知你阿耶，如果真的要沾染因果了，就去女娲庙找女娲娘娘，女娲娘娘也会处理的。
　　而且，不是还有九头雉鸡精和玉石琵琶精吗，有什么事情让她们去，我们在保全自己的前提下，完成女娲娘娘的任务就行。”
　　老狐狸就是老狐狸，成神，成圣才是王道，这个只不过就是个小事情，但也不能因为我好事儿，功亏一篑。
　　“嗯，妲己知道了，谢谢大长老。”妲己真诚道谢。


第16章三妖聚
　　女娲在朝歌城里定居了，每天卖菜，卖瓜，早上去了把筐往那一放，三个小贝一把菜，两个小贝一个瓜，随便拿，把钱放在旁边的袋子里就行。
　　不要有侥幸心理，但凡有一个不给钱的，多拿的，都走不出摊子三步远。
　　一来二去的，大家就很有规矩地买，而且她的菜新鲜水灵，价格也不算贵。
　　每天女娲卖完了就回家，然后修炼或者听听人间百姓的生活，愿望，各种事情。
　　拣着有意思的跟一下，没意思的就算了，哪里出现不能容忍的就去稍微干涉一下。
　　一天天的挺忙的，挺充实的，有多久没有想起小狐狸了呢，挺久的吧。
　　这天，女娲照常两点一线，刚坐下，就听到有人在念：“凤鸾宝帐景非常，尽是泥金巧样妆。曲曲远山飞翠色，翩翩舞袖映霞裳。梨花带雨争娇艳，芍药笼烟骋媚妆。但得妖娆能举动，取回长乐侍君王。”
　　“这是哪个胆子大的好在女娲庙念这样的东西？”女娲现在有点儿火星就能爆炸。
　　女娲直接现身女娲庙，当然，别人是看不到的，发现这个人不仅念了，还在柱子上题了。
　　女娲只想一巴掌拍死他，但是又停了下来。掐指一算，原来是帝辛。
　　最近这两年听到很多百姓怨声载道，控诉帝辛的□□。
　　帝辛内政不修，荒淫征敛，用奸臣管理朝政，想不早死都不行啊。
　　你不是喜欢美女吗，女娲突然想起几百年前的轩辕坟狐狸渡劫的事情，于是就直接给轩辕坟九尾狐下了一道命令：派三妖，惑帝辛，灭殷商，换朝代。所以才有了妲己力荐自己的事情。
　　女娲做完这些，继续去卖瓜菜，然后旁观商场的灭亡，顺便看着那三妖，不能让他们伤害无辜。
　　妲己带着大宝和二宝来到有苏部落旁边的山上，等着苏妲己离世。
　　好在没有等多长时间，苏妲己就去世了。在她去世的那一瞬间，妲己直接进入了她的身体。
　　大宝和二宝就在山林里玩耍，妲己找了个借口，说是去山里打猎，然后名正言顺的把她们带了回来。
　　接下来就是等着地心开始征伐有苏部落，然后就可以开开心心的去完成女娲娘娘的任务。
　　完成任务以后，妲己就可以去找自己想了几百年的风里希了，而且还是带着惊喜。想想就高兴。
　　妲己没能等多久，帝辛就发动十万大军，攻击了有苏部落。
　　有苏部落抵挡不住强大的商军进攻，在灭亡和屈膝间，妲己的便宜阿耶选择了屈膝，向帝辛献出了牛羊、马匹以及美女苏妲己。
　　妲己也不在乎别人把自己和牛羊马放在同等的位置，能完成任务就行。
　　很快，妲己带着大宝二宝跟着帝辛来到了朝歌城。
　　帝辛带着妲己回来后，依然毫无节制地沉溺于酒和女人中间，随意使用武力，不断发动侵略战争。重刑厚敛、拒绝劝告，掩饰错误。
　　苏妲己美丽动人，再有妲己这个狐狸精的加持，更加妩媚妖娆，一颦一笑都是那么撩人。帝辛被她迷得五迷三道的，不愿意再去管理朝政。
　　并且不顾闻仲等忠臣的劝诫，废了姜王后，改立苏妲己为王后。妲己表示：我不想要！
　　只想着天天守着妲己，看着她，抱着她。
　　可是，帝辛愿意，妲己可不愿意，从来不知道人类可以这么黏人，于是就劝了一句：“陛下，该管理一下朝政了。”妲己只想喘口气儿。
　　帝辛一听不乐意了，“我陪着美人儿不好吗？”妲己听了摇摇头，“不好！陛下要勤政爱民。”
　　帝辛更不高兴了，一甩袖子走了。这下妲己终于可以松口气了。
　　然后通知玉石琵琶精和九头雉鸡精信息说帝辛出城打猎去了，这是在告诉她们可以行动了。
　　于是，十天后，朝歌城的百姓就听说陛下出门打猎，回来的时候，又带回来两个美人儿。
　　帝辛回来后直接去了妲己宫里，此时妲己正在陪大宝二宝玩游戏，清脆的声音传到外面很久。
　　帝辛在宫外听到这美妙的声音，快步走了进去，看到了有别于妩媚多姿时的妲己，此时的妲己，清纯，明媚。这样的妲己反而更吸引帝辛。
　　大宝和二宝最先发现帝辛的存在，立刻停止了游戏，跑到妲己身边，警惕的看着他。
　　妲己看到小狐狸们都不玩了，以为出了什么事情。
　　这是帝辛从门口进来了，妲己赶紧收拾刚才的笑容。换了一副妩媚的笑容。
　　“陛下，回来了，我让人去倒茶。”妲己赶紧去叫宫女。
　　“美人儿，不急。”说着一把拽住妲己的手，想趁势把她揽在怀里，但是妲己怎么可能让他得逞，直接也将计就计，趁他松手之际，多转了一圈，出了他的怀。


第17章任务完成
　　“陛下，听说您又带回来两个美人？”妲己在他不高兴之前，主动说话。
　　抱起两只小狐狸，一边给她们梳理毛发，一边漫不经心地说：“陛下，你走这些日子，朝上似乎出了什么问题，大臣们一直问奴，奴也不知道这些啊，陛下要不要去看看发生了什么？听说，似乎是有谁造反了。”
　　帝辛生气了，“你一个后宫之人有什么资格干涉孤上不上朝，如果还想要这个王后的位置就少管这些事情。”
　　帝辛头也不回的走了，没一会儿，宫女来说，帝辛去了新带回来的两个美人的宫里。
　　妲己才不在乎，还是陪自己两个小宝贝儿最重要了。
　　妲己也打定主意，只要帝辛来这里，自己就劝他勤政爱民，不高兴就走呗，自己还不伺候呢。
　　那以后，帝辛更是日夜沉迷于酒色，琵琶精和雉鸡精很快就成了他的宠妃，几乎不来妲己的宫里了，妲己乐得轻松。
　　帝辛让一名乐师作新的曲子，鄙俗的舞蹈，颓废的音乐。
　　朝政上更是加重赋税，把鹿台钱库的钱堆得满满的，把钜桥粮仓的粮食装得满满的。
　　并且多方收集的异兽和珍奇玩具，充满整个宫廷。
　　于是，帝辛进一步扩建沙丘的花园楼台，捕捉大量的飞禽走兽在里面放养。
　　他整日在沙丘园中聚会玩乐游戏，让男女在其间追逐戏闹，饮酒作乐，通宵达旦。
　　帝辛觉得这样荒废朝政也不行，所以，他任用费仲管理国家政事。
　　费仲这个人善于阿谀奉承，贪图财利，其他大臣都不来亲近。
　　帝辛又任用恶来，恶来又善于毁谤，喜进谗言，诸侯因此与商越发疏远了。
　　西伯侯回国后，暗地里修养德行，推行善政，不少诸侯背叛了帝辛而来归服西伯，因此，西伯的势力越来越强大。
　　比干劝说帝辛，帝辛不听。商容也劝帝辛，可是帝辛却黜免了他。
　　帝辛现在更加自负了，自己聪明，征战四方，有勇有谋，何须别人来规劝。
　　帝辛现在听不下去任何人的劝告，尤其他特别宠爱琵琶精和雉鸡精，一切都听她们的，彻底被他们迷住了。
　　琵琶精和雉鸡精想着既然女娲娘娘给了任务，何不让他再快点灭亡？
　　于是，把帝辛迷惑的更加□□，毫无止息。
　　见他依然这样，微子曾多次劝谏，帝辛都不听，微子就和太师、少师商量，然后逃离了殷国。
　　比干仍是不想放弃，如果放弃了，大商就完了，说：“给人家做臣子，不能不拼死争谏。”就极力劝谏。
　　帝辛大怒，说：“我听说圣人的心有七个孔。叔叔挖出心来让孤看看，是不是也是七窍。”然后就让人挖了比干的心。
　　另一个忠臣箕子见此情形很害怕，就假装疯癫去给人家当了奴隶。
　　帝辛知道后又把箕子囚禁起来，大商的太师、少师拿着祭器、乐器，急急逃到周国，也归顺了姬昌。
　　妲己就在旁边看着这一切，也缩小自己的存在感。
　　帝辛为了讨好琵琶精和雉鸡精，派人搜集天下奇珍异宝，珍禽奇兽，放在鹿台和鹿苑之中，每每饮酒作乐，通宵达旦。
　　甚至严冬之际，琵琶精遥见有人赤脚走在冰上，认为其是不是特殊，就将他双脚砍下来，研究其不怕寒冻的原因。
　　雉鸡精看见一孕妇腹部隆起，因为好奇，不惜剖开孕妇肚皮看看腹内到底是什么样子，枉送了母子二人的性命。
　　这些，身为妖兽的她们不是不知道，这样做就是为了让百姓怨声载道，无法生存下去，各地揭竿而起。
　　帝辛仍旧不知悔改，“孤命不在天，何须担心。”
　　此时，北边的周武王已经发展起来，他得知帝辛的统治已经分崩离析，王族重臣比干被杀，箕子被囚，微子出奔，见时机已到，立即率诸侯联军讨伐殷商。
　　周武王的军队兵临朝歌城下的时候，帝辛再想反抗也没有军队了，他已经众叛亲离了，两位亲爱的宠妃也已经不知所踪，不过妲己还在。
　　妲己在也没用，她直接给周武王的军队打开城门，让他们直接进城，条件是不许伤害百姓。
　　姬发答应了，他带着心腹们直接攻入宫里，此时帝辛已经穿戴好他的宝玉衣在大殿等着呢。
　　“姬发，成者王，败者寇。如今大势已去，孤棋错一招。”说完拔剑自刎。
　　就这样，周武王不费吹灰之力，攻下商王朝，并且让帝辛之子武庚继位，从此因伤成了周国的属国。


第18章三妖结局
　　玉石琵琶精和九头雉鸡精两个人逃回了轩辕坟，再会法术也不可能打得过姜子牙，哪吒之流。
　　不过，二妖自觉已经完成了女娲娘娘的任务，就等着女娲娘娘的奖赏了。
　　女娲也在时刻关注着帝辛的情况，现在得知帝辛已经死了，殷商已经灭亡了。
　　对三妖的表现也是了如指掌，女娲对妲己的表现是非常满意的，对于玉石琵琶精和九头雉鸡精的表现，则是非常的生气，这二妖明显违背了当初的密旨。
　　女娲已经想好怎么处理三妖了，她打算就近先去看一看这只轩辕坟的九尾狐，表现好得有特殊的奖励，是可以载入封神榜的。
　　只是当女娲简单妲己的时候就愣住了，确切的说是看到二宝，因为她和苏苏几乎一个样子，？
　　沉寂已久的心，又开始蠢蠢欲动。“妲己，”女娲并没有现身，只是传音，“鉴于你完成任务有功，也没有伤害无辜，入封神榜，再他日修成正果。”
　　妲己不在乎奖励是什么，只想着快点儿完事儿，好去找风里希。
　　“谢谢女娲娘娘。”妲己直接拜谢女娲。待女娲走了，妲己也把大宝二宝的玩具啥的往随身空间一收，去以前和风里希住的城找人去了。
　　女娲还有正事，就是要处理琵琶精和雉鸡精，然后回来再和妲己商量一下，能不能把那只小狐狸送给她，或者她也可以换的。
　　女娲来到轩辕坟时，琵琶精和雉鸡精早就在等着呢，两个人幻想着能得到丰厚的奖励，面带灿烂的笑容，狐狸们看着她们的笑容觉得有些碍眼。
　　然而，女娲并没有看她们一眼，踩在才坐上，“当初三妖听吾密旨。殷商望气黯然，当失天下；凤鸣岐山，西周已生圣主。
　　天意已定，气数使然。你三妖可隐其妖形，托身宫院，惑乱君心；俟武王伐纣，以助其成功，但不可残害众生。
　　事成之后，使你等亦成正果。不过，玉石琵琶精和九头雉鸡精由于享受荣华富贵，沉迷其中，违抗吾之法旨，更是助纣为虐，且滥杀无辜，你们真是罪恶滔天，手段残忍。
　　你们二妖罪无可恕，难逃一死，以除罪恶根源，其真身不能封神，入深山重新修炼。”
　　女娲娘娘难得说那么多话，说完也只是看着二妖。
　　此时的琵琶精和雉鸡精再也没有刚才的意气风发，而是瘫坐在地上。
　　女娲对她们忍无可忍，不想再见到她们，一甩袖子，二妖已经变回原形，然后，把她们直接送去了深山老林，重新修炼去了。
　　办完这些，女娲看着那一群在地上无忧无虑地玩耍地小狐狸们，心生喜爱，但是又想着妲己身边那只神似苏苏的小狐狸，恨不得立马就去找她们。
　　“白幻，伯辛，我已让妲己入封神榜，位列仙班，等妲己回归轩辕坟，切记潜心修炼，早日修成正果。才不枉这红尘走一回。”女娲告诫九尾狐一族。
　　“谨遵女娲娘娘法旨。”大家揖手恭送女娲娘娘。
　　女娲直接消失不见，去找妲己了。
　　待女娲走后，白幻才对伯辛说：“幸好叮嘱了女儿不可滥杀无辜，沾染因果。不然打回真身重新修炼，太痛苦了。”
　　伯辛也是心有余悸，“是啊，幸好妲己是个听话的孩子，也不知道她现在怎么样了。
　　你说，她为什么会对一个普通人类这么伤心，还要养育她的后代。”
　　白幻白了他一眼，这一眼让伯辛腿有些软。“能怎么样，就是上心了呗，爱上那个人类了呗，能为了什么。盼着你女儿能抱得美人归吧，也不知道几世才可以，哎……”
　　“人类就是活得时间太短了，如果都是妖就好了，妲己也不至于因为那短短几十年，这几百年来一直这么努力修炼。不然，连那个人的转世都找不到，我也好奇那是个什么样子的人了。”伯辛心疼女儿。
　　“行了吧，当年我阿母阿耶还心疼我呢，不也是被你娶了？她们可是瞧不上你的，还不是因为心疼我才便宜你了？再说，能是个什么样的人，肯定是你女儿看上人家的美色了。”白幻看他这么疼女儿，有些吃醋。
　　“我错了，儿孙自有儿孙福，我不管了，只要她不受伤就行了，我就守着你，这样可以了吧。”伯辛求生欲很强。
　　“有你这么当阿耶的吗，不心疼女儿，我回青丘了，哼！”白幻直接转身消失了。
　　“哎，小白，我——”伯辛语塞。
　　一直在旁边当背景的武斐。阿母走了才喘了口气，“阿耶，何苦要成亲啊——”说完也溜了。
　　“我看你遇到喜欢的会不会娶回来——”臭小子！


第19章错过
　　妲己带着小狐狸们在以前的城里，用秘术找了好久，也没找到自己做的那只血色小狐狸。
　　那只用精血做的小狐狸，只要是佩戴过，就会一直刻印在灵魂里，转世投胎也能找到，“难道没有重新出生在这个地方？”妲己很奇怪。
　　又去了那个小村子，依然一无所获。“这是去哪里了呢？去冥界看一看？可是自己修为不够啊。”
　　妲己带着大宝二宝坐在云端，托腮想着，风里希喜欢瓜果蔬菜，会不会还是去卖它们了？卖菜需要去城里，还得是大的。
　　村子里她是喜欢待着。可是她似乎有什么在乎的事情，不愿意多待。
　　要不去朝歌城碰碰运气？总觉得她会在那里呢，那么好的人，转世也得是个好人家吧。
　　说走就走，催动法术直接开到朝歌城里的一个角落里。
　　此时的妲己已经恢复了本来的面貌，也学着风里希的样子，买了一个小院儿，然后种上瓜果，也准备去卖菜了，好歹种了几年的地，还是可以的。
　　不过现在是每天挣了钱，是给两只小狐狸买鸡肉吃了。突然能体会当时风里希的心情了，看着吃得欢实的两只小狐狸，心里很满足，幸福。
　　再说女娲，出了轩辕坟，来到朝歌城，并没有找到妲己，女娲叹了口气，“看来是没缘分了。”
　　现在天下太平了，女娲继续卖瓜菜，依然每天早出早归的。
　　妲己也是在这个集市上卖菜，只不过，三只狐狸每天睡到日上三竿，所以妲己是傍晚卖菜。
　　两个人就从来没有遇到过，无巧不成书，院子还挨着，就是没见过面。
　　两只小狐狸，每天过剩的精力就是帮着妲己种菜，然后妲己施法。
　　说来也奇怪，三百年了，小狐狸们也不化形，但是她们听得懂话，也很聪明，每天勤奋的很。
　　因为妲己自从离开女娲后，除了修炼勤奋，其他事情就懒得出奇，所以母亲懒，女儿们就勤奋，毕竟是亲阿母，自己得宠着。
　　两只崽崽，晚上也是睡不着的，于是翻墙去了隔壁，看到了隔壁院子也种了很多瓜果蔬菜，崽崽们互相看了一眼：这家也是卖菜的，不会抢了阿母的生意吧，我们去给她破坏掉！
　　于是，女娲院子里的瓜果遭了殃，一片狼藉，枝折花落。
　　女娲在房间修炼呢，当然也注意到了，只是以前晚上也有小动物来捣乱，反正第二天也只是掉了几个瓜果，踩坏几棵菜，也就没管，继续修炼。
　　做了坏事的大宝二宝回到家里直接窝床上睡着了，妲己还奇怪，这么早就睡了？玩累了？然后揽着她们也睡了，能早点睡真好。
　　第二天清晨，女娲从冥想中出来，打算摘菜摘瓜去集市了。
　　只是出了门看到院子里的情景，女娲的暴脾气就上来了：到处都是残枝，瓜也都摔烂了，菜也是都踩烂了。
　　女娲现在知道当年老妪是什么心情了，恨不得宰了那几个捣蛋鬼，真的是道歉都不能消除心头之气啊。
　　晚上也来个坐等上门吧，今天是不能去卖菜了，不过也无所谓。
　　女娲直接把灵泉水洒在根上，好歹还给留了个根。
　　只见嫩绿的叶子又从根上抽了出来，不一会儿瓜果蔬菜又重新结了出来，只是得一天才可以成熟。
　　昨天睡得早，今天妲己她们也是日上三竿才起来，傍晚妲己就带着大宝二宝去集市卖菜了。
　　只是今天买菜的人格外多，很快就卖完了，两只崽子别提多高兴了，今天阿母能给我们买很多鸡腿吃了。
　　可怜的孩子，但凡你们有个靠谱点儿阿母，也不至于不知道每天菜都一样多，卖得快也是那些钱。
　　两只小狐狸没有盼来更多的鸡腿，很失望，不知道哪里出了问题，只是想着，肯定是隔壁又去卖菜了。
　　于是，今天晚上，两只小狐狸又去了隔壁，看到隔壁的瓜果蔬菜又涨起来了，很是新奇，看来今天再来一次来对了。
　　女娲晚上也没有修炼，就等着那两个捣蛋鬼来了。
　　她敛息在院子里得石凳上坐着，突然听到墙上有细微的声音，来了。
　　女娲看着两道身影，来到瓜架前，正要伸出爪子去抓瓜的时候，她一闪身来到她们跟前。
　　吓了两只崽崽一跳，才知道自己被发现了，正要逃跑，却被女娲一道法术禁锢住，动不了了。
　　女娲把两只拎进了房间，屋里很亮堂，是两只小狐狸，而且其中一只还是自己想要和妲己换的那只，真的踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    居然有了娃
　　女娲有些激动，也原谅了她们的闯祸行为，毛茸茸啊。
　　两只小狐狸还以为今天要撂这儿了呢，没想到这个人刚才还很生气，现在却突然对她们笑，两只懵了。
　　女娲又向以前和妲己在一起的时候一样和她们说话，“小狐狸，你的主人现在在什么地方啊，能不能带我去找她？我可以给你们鸡腿吃，”二宝眼睛一亮。
　　女娲一看有门儿，但是另一只小狐狸就这么看着她，眼神里有防备。
　　女娲又笑了，看来听得懂说话，应该也是有些道行的吧，女娲也歇了继续说话的心思。
　　把她们放在床上，也不搭理她们，自顾自的假装去修炼了。
　　天刚蒙蒙亮的时候，两只小狐狸动了，看女娲一动不动，就都轻手轻脚的跑了，殊不知女娲就隐身跟在她们身后。
　　小狐狸也是聪明，并没有直接回家，而是绕着朝歌城转了一圈儿，才回的家。
　　“妲己这两只小狐狸很聪明，比苏苏强多了。”女娲跟着她们到了妲己这儿，“原来就在隔壁啊，我真是灯下黑啊。”
　　女娲也没有现身，就跟着她们进了妲己的院子，妲己家的院子让女娲有种莫名得熟悉感。
　　哦，这不就是隔壁自己院子的样子嘛，无论是菜地的位置，还是石桌石凳的位置都一模一样。
　　那是自己和苏苏在一起时，每搬一次家，都是这样的布置。
　　这妲己怎么会知道呢？
　　“难道苏苏小狐狸转世成了轩辕坟的一只狐狸？不对，几百年前还说轩辕坟的小公主。渡成人雷劫呢。”
　　女娲越想越不对劲，既然400年前渡成人雷劫，苏苏消失的时间也是400年前，苏苏不可能转世成妲己，所以苏苏就是妲己，妲己就是苏苏……
　　那自己这些年上天入地的那么打，那么找，到底是为了什么？无聊吗？女娲气不顺。
　　妲己现在也没什么事了，居然也不来找自己，气更不顺了。
　　女娲这边生着闷气，另一边妲己就也在生气了。
　　大宝二宝想蹑手蹑脚地进房间，但是没想到妲己正坐在床上等着她们。
　　两小只立马停了下来，可怜兮兮地看着妲己。
　　“好好站着，甭扮可怜，我不吃这一套，说吧，去哪里了？夜不归宿，胆子越来越大了呀。”主要是担心，她们只是普通的小狐狸，出了事儿，妲己可受不了。
　　两只小狐狸现在低着头，也不会可怜兮兮的看着妲己了，妲己就知道，她们现在肯定是闯祸了。
　　“行了，你们两个直接领着我去吧，也不用在这里可怜兮兮的。”妲己叹了口气，也做好了赔礼道歉的准备。
　　两小只一听，阿母这是放过我们了？于是屁颠屁颠地领着妲己出了家门，右转，直接停在了隔壁院子的门前。
　　“怎么领我来这里，你们去人家做了什么？”妲己奇怪，“再说你俩调皮捣蛋也不用去隔壁吧，隔壁的人惹你们了？”
　　大宝二宝摇摇头。
　　“还是隔壁养了鸡，你俩去偷吃鸡了？”妲己又问。
　　小狐狸们还是摇摇头。
　　“那你们到底是为什么啊？你们犯了错我总得赔礼道歉吧。”妲己很无奈，“你们怎么就不会说话呢。”
　　小狐狸们还是摇摇头，妲己气结。
　　“不是会装可怜吗？走，回家，给我照着昨天的样子做一遍，不对，你俩前天就不对劲儿，是不是前天就闯祸了？”
　　小狐狸们还是摇摇头，结果摇头到一半，停下来，改成点点头。
　　于是妲己一手一只小崽子回了家。
　　妲己坐在院子里，女娲也好整以暇的坐在另一边的石凳上。
　　“开始吧！”妲己给自己倒了杯水。
　　于是大宝二宝，直接跳上了墙，然后又下来，直奔菜地，装着样子抓瓜藤，踩蔬菜。
　　然后两小只跳上墙，又下来，然后窝在石桌上睡觉。
　　紧接着，大宝和二宝又跳上墙，下来，还是想去菜地，但是两个人，还没到，就直接跑进了屋里。
　　一会儿。两只出来后，围着院子跑了一圈，最后停在了房间门口。
　　这下妲己算是看明白了，“合着你俩去隔壁弄坏人家蔬菜，第二天又去，还让人家逮着了？
　　你俩逃跑回来，还绕着朝歌城跑了一圈不让人家知道你们住哪里？你们俩真是阿母的好女儿啊。走！给人家赔礼道歉去！”妲己站起身，又把他们拎手里，去了隔壁。
　　女娲刚才还好笑的看着她们，想着妲己那时候也是这样调皮捣蛋。
　　可是下一秒，就听到了什么，阿母？！妲己走了娃儿了？
　　女娲觉得心里很不是滋味，难受！


第21章演
　　本想着苏苏她是不是被什么猛兽，妖兽害死了，现在看来是她自己要走的吧。
　　女娲闪身回了家，等着妲己来敲门，看看她看到自己会是什么样子吧。
　　女娲刚坐下，就听到了敲门声，“门没关，进来吧。”女娲也给自己倒了一杯灵泉水。
　　门外的妲己听到声音很熟悉，这不是风里希的声音吗？
　　有些激动，拎着崽子推开门就进来了，果然，妲己就看到女娲坐在院子的石凳上看着自己。
　　原来自己日思夜想的人儿，居然就住在自己隔壁，等回了家，给大宝二宝加餐！
　　妲己直接扔了两只小狐狸，快步走到女娲面前，搓了搓手，不知道怎么表达自己此时的心情。
　　女娲就这样静静的看着她，看她到底会做什么，说什么。
　　“你好，我是隔壁新搬来的，我叫苏妲己。
　　那个，我家的两只小狐狸前天破坏你家的果子和菜很对不起，有多少损失我都赔……”妲己有些不知所措。
　　真想变成小狐狸直接扑进她的怀里，又怕吓到她，她又不会带着记忆转世。
　　女娲很冷淡，“5个壮贝。”
　　女娲冷淡的声音直接把妲己的激动给浇灭了，乖乖掏出钱给了女娲。
　　然后蔫蔫地领着两个同样耷拉着耳朵的小狐狸回家了。
　　妲己接受不了女娲的态度这么冷淡，就觉得这不是她要找的风里希，于是催动秘术，找自己的那块精血小狐狸，顺着指引，果然又到了隔壁。
　　妲己崩溃了，“怎么才能让她接受自己？不知道她现在还喜不喜欢小狐狸啊，试试去。”
　　于是，嘱咐大宝二宝在家待着不许乱跑后，妲己就去了隔壁。
　　大宝二宝认为妲己是扔下她们出去玩儿，看她还是去隔壁，就都跳上墙头蹲在那里看着她。
　　刚跳上去蹲好，就看到自己的阿母，变回原形跳进了那个女子的怀里。吓了她们一跳，阿母这是怎么了？生病了吗？
　　院子里的女娲，看见妲己去而复返，而且一进来就立马变成了一只小狐狸，跳进了自己的怀里。
　　女娲装作被吓到了一样，瞬间就把妲己给扔了出去。
　　妲己有些受伤，变回了人，女娲的眼里闪过可惜，还以为妲己会再次跳进她的怀里呢。
　　妲己坐在女娲的旁边，抓着她的手，说：“我是你前世的前世的好朋友，因为家里有点事情离开了，所以我给你留了一块儿血色的小狐狸，想着等你转世以后再来找你，如今终于找到你了。”
　　女娲还是面无表情地看着妲己，妲己以为她还在惊吓中，又变成了小狐狸，钻进了她的怀里。
　　女娲的手很自然的摸了上去，几百年没有撸狐狸了，想死了，妲己也是，几百年没有被撸，好怀念啊。
　　不过妲己也没有忘了正事，继续和女娲说：“如今找到你了，我想生生世世的陪着你，我都已经和女娲娘娘许过愿了。想来她也会保佑我吧。”
　　听着妲己说的话，女娲给她梳理毛发的手停顿了一下，然后又装作若无其事的继续手上的动作。
　　“那既然这样的话，你当初为什么会离开我前世的前世？”女娲装作不再害怕的样子问她。
　　“很久很久以前，天上出了一个窟窿，有很多猛兽袭击人类，我因为帮着人类受了重伤，所以就来到了这里疗伤。
　　我修养了五百年，正打算回家，我刚要变回人形的时候，就遇到了来山林里的，风里希。
　　她看我很可爱，我觉得她应该很喜欢这种毛茸茸的小动物，所以她就把我抱回了家。
　　她很漂亮，我一眼就看上了她。觉得女娲娘娘也不过如此吧，虽然我没见过女娲娘娘。
　　我们一起度过了几十年的时间，我本来是打算等她寿终正寝的时候再回家，可是我要度成人雷劫得需要准备几十年的时间。
　　再加上我哥已经找来了，我不得不用我的一滴精血，做成一个血色的小狐狸给她，方便我在她转世后找到她。
　　成年后，我潜心修炼了几百年，然后打算去找她的时候。女娲娘娘居然让我们去惑乱商朝。
　　所以我也没能去找她，只能先去完成女娲娘娘给的任务。
　　前段时间刚完成任务，我也得到了女娲娘娘的嘉奖，修成正果。
　　但是，当我再去我们以前待过的地方，去找她的时候，怎么也找不到她的转世，没想到在这里找到了你。”妲己舒服地转了个身。
　　看着她舒服地样子，女娲的眼里闪过宠溺。
　　墙上的两小只也听见妲己说的话，但是觉得不太对，那她们是怎么来的？


第22章娃儿是自己的
　　妲己以为这样女娲就可以接受她了，从此又能一起幸福的生活了。
　　可现实给了她一巴掌，“那和我有什么关系？我又不是我的前世的前世。”女娲抓狐狸毛抓得够了，于是又把妲己。、、扔了出去。
　　妲己在空中翻了几翻，落地之前变回了人形，有些挫败。
　　女娲娘娘傲娇了，并不想原谅妲己，只不过她忘记了自己也是439201有事瞒着妲己的。
　　接来的日子，女娲该做什么就做什么，妲己也不睡懒觉了，每天拽着睡不醒二狐狸组，跟着女娲去卖菜，：自己的都不管了。
　　还像以前一样，什么都替女娲做，女娲还是在旁边抱着二宝看着她忙前忙后。
　　二宝真的是几乎和妲己一模一样啊，撒娇卖萌样样精通，让女娲也是爱不释手。
　　两人两狐狸又过起了以前那种平淡而温馨的生活。
　　不过，有一天二宝回来的时候叼着一块血色小狐狸。妲己看到后很吃惊，拿过小狐狸一闪身去了隔壁。
　　刚进去房间，就看到女娲在找什么东西，妲己走过去，把小狐狸给了她，“被二宝拿走了。”
　　女娲低着头正在翻找，突然旁边递过来血色小狐狸，一把抢了过来，然后就听到了妲己说的话。“谢谢。”直接收了起来，“可能是刚才和二宝玩的时候不小心让她拿走了。”
　　“你怎么会有这块小狐狸的？按理说，转世以后不可能会留着以前的东西呀。你是从哪里得到的？”妲己很好奇。
　　“这个啊，我出生的时候就有了呀，从记事起就待着了，我也不知道它是从哪里来的。”女娲编着。
　　“哦，原来是这样。”妲己她还真就信了，女娲觉得妲己似乎没那么聪明了。
　　这么明显的提示都不懂吗？难道是因为没人教过她？她阿母阿耶干什么吃的！
　　“妲己，你一直是狐狸，喜欢人类不好吧，人妖殊途，而且还是个女的。”
　　“是人妖殊途，但是我生命漫长，我一直陪着她就行了，哪一世都是她，没有什么区别，不过还是希望她某一世能成为妖吧。”
　　妲己有些落寞，“不过也都一样了，反正双双试试都能找到，只不过就是不能在一起罢了。”
　　“你说的这么好，这么喜欢她，怎么还会和别人生孩子？”女娲在乎的是这个。
　　“这个啊，我轩辕坟狐狸一族的秘术，老祖宗创的，就是为了延续后代，用我们的精血和另一个人的血液融合就能培育后代。
　　只不过，风里希是一个普通的人类，大宝二宝三百多年了，还不能化形，不过寿命挺长的，也许还需要再积累积累，未来的某一天会化形成两个漂亮的小母狐狸吧。”
　　女娲现在就是目瞪口呆，还有这样的秘术？那也就是说大宝二宝是自己的娃儿？那自己这吃醋，吃了个寂寞啊，等等，吃醋？吃醋是什么？
　　妲己走后，女娲打坐修炼。但是一直静不下心来，心已经乱了。
　　“化形啊，我想想我什么时候化形的，400年还是500年啊，这么久了谁还记得啊。
　　不过，应该都会说话啊，难道都是哑巴？我是啥时候会说话的来着？
　　还有妲己，难道就不知道看看孩子有没有问题啊……”
　　估计乱想了一宿，一会儿埋怨妲己笨，一会儿自责没有告诉妲己自己身份，总之就是冲击太大了。
　　饶是再见过大世面的女娲娘娘，也没想过自己会有孩子啊，还是和一只狐狸的，冲击性太大。
　　女娲正要起身去摘菜，就听见一阵敲门声，想也知道是妲己，“自己进来吧，门锁不锁的，对你没影响吧。”
　　话音刚落，就看见门自己打开了，然后妲己舔着脸地抱着大宝二宝出现在自己面前，两只小狐狸还在迷迷糊糊的没睡醒。
　　女娲立马心疼了，“大宝二宝还没睡醒，你就让她们跟着你早起，怪可怜的。”
　　妲己满脸的问号，“一直就这样啊，每天玩耍到半夜，又不能修炼，晨曦之气对她们来说很好，都试试呗……”其实就遇到女娲这几天，以前三只狐狸报团儿睡懒觉。
　　修为越高，后代越难有，轩辕坟狐狸利用秘术最多孕育两只，当然了，自己生的话，随便，越多越好。
　　妲己这是凑巧了，当时女娲给自己下了禁制，血脉力量小了很多，不过等大宝二宝化形的话估计血脉力量就会彻底爆发出来了。
　　所以，女娲知道自己只会有这两个后代了，心疼，已经自动带入母亲角色了……


第23章笨蛋
　　妲己搞不懂女娲的态度，这忽冷忽热的，关键是对大宝二宝这么心疼了，妲己心里不舒服，毕竟以前一视同仁啊，现在区别对待了。
　　女娲从妲己怀里把两只崽崽抱过来，揽在自己怀里，背上菜，越过妲己就走了。
　　妲己赶忙去追，舔着脸把背筐拿过来背着，跟在女娲后面去集市了。
　　周围的人发现，早上和傍晚卖菜的两个人居然凑到了一起，不说同行是冤家嘛，都等着看好戏。
　　等来等去也没等到两个人打起来，于是只能就乖乖排队卖菜了，盼望着哪天她们打起来。
　　日子就这么一天一天的过去，妲己把两座院子中间的墙给推了，女娲没说什么，心里还有些高兴。
　　就是大宝二宝有些问题，现在基本上不和妲己睡了，两只小狐狸觉得待在女娲身边很舒服，妲己本来是无所谓，因为这俩本就是风里希和她的孩子，转世也算啊。
　　但是，女娲对她们是在太好了，有时候都忘记了妲己的存在，这个是妲己不能容忍的。
　　于是，某一天，妲己直接给大宝二宝施了个昏睡咒，让她俩直接在家睡了。
　　自己则是变成小狐狸的样子去了女娲那里，还像以前一样，不惊动她，然后窝在她怀里，安稳地睡着了。
　　女娲现在不禁制修为，当然知道自己怀里的是谁。
　　呵，才几天啊，就沉不住气了，自己孩子的醋都吃，真是幼稚到家了，转个身，轻轻抚着妲己的毛，也睡了过去。
　　谁也没有修炼的一天，两个人睡得很舒服，第二天清晨，妲己不知道什么时候已经变回了人，两个人相拥而眠，岁月静好。
　　女娲先醒了过来，发现自己怀里抱着一个人，先是心里咯噔一下，然后手掌聚起天地元气，打算给这个人一掌。
　　妲己此时也悠悠转醒，发现自己变回人形，也是吓了一跳，怕女娲不高兴，赶紧幻化成狐狸。
　　女娲看怀里的人变成狐狸，才想起来昨天的事情，撤去了法术，姿势手还没放下。
　　再一抬头，就看到女娲正在看着她，手里掌正扬起来，似乎要打自己，赶紧说话：“是我，妲己，别冲动啊，我现在就走。”
　　说完，跳下床就跑了，从没见过狐狸状态下的她跑得这么快，当然偷鸡要是这么快，自己就不用赔礼道歉了。
　　回到自己房间的妲己，看到还在睡的大宝二宝，给她们解了昏睡咒。
　　然后趁着她们还迷糊，直接抱着她们去了女娲房间，把她们放在女娲怀里，又溜去院子里摘菜。
　　女娲抱着两只崽崽，“真不知道你们是怎么跟着她过了三百多年啊。得吃了多少苦啊。”给她们梳了梳毛。
　　这一次是妲己背着菜，女娲抱着狐狸崽崽跟在后面，“你们阿母还挺有卖菜的模样的，以前啊也喜欢跟着我去卖菜。
　　然后有人欺负我，她就帮我赶跑他们，很是凶呢，没想到成年后，感觉有点呆呆的呢。”
　　又过了三十年。
　　两个人带着小狐狸们又换了好几座城，两个人这几十年谁也没有提两个人的关系到底怎么样。
　　似乎谁都不愿意捅破那层窗户纸，也似乎都明白对方的想法，不提也罢。
　　对于妲己偶尔出现在自己床上，女娲没说什么，妲己更不是得寸进尺，堂而皇之地住进了她的房间。
　　至于两只小狐狸，妲己就直接让她们谁在别处，美其名曰，你们马上四百岁了，不应该和阿母睡在一起了，要学会独立。
　　讲了一堆让小狐狸们似懂非懂的话，然后两只就被扫地出门了。
　　从出生到现在一直和妲己或者女娲睡的两只崽崽，委屈地在女娲门口打地铺好几天，看妲己和女娲没有一点让她俩进屋的意思，只好自己去睡了。
　　妲己想着是不是能把女娲带回轩辕坟让父母看看，帮个帮忙让她活得久一点。
　　女娲也是无语了，这妲己怎么就这么笨呢，这些年明里暗里的提醒她自己也不是人，她怎么就不往那方面想呢。
　　妲己也不是想不到，只是这个人是她的风里希，以前就是老得慢，冬天睡得多，只吃水果，都习以为常了。
　　不过妲己还是有了不一样的想法，有时候会在女娲身边感受到元气波动。
　　不过妲己不会认为是女娲的。而是认为两只崽子是不是要化形了，或者得到了传承，会法术了？
　　所以妲己才想着回轩辕坟，而且还要带着女娲一起，见家长是应该的，别吓到她就行。


第24章说清楚了
　　大宝二宝现在快四百岁了，前段时间，女娲给了她们每人一颗先天灵果，她们现在应该都快吸收完了，化形应该也就是这两年了，所以妲己打算带她们回轩辕坟，女娲也就没有拒绝。
　　不过那些元气波动是女娲弄出来的，就是想让妲己往别的方面想一想，可惜有些徒劳啊。
　　怎么她在这事儿上就这么迟钝啊，女娲不禁这样想妲己。
　　几个人也没什么好收拾的，妲己直接带着女娲和小狐狸们，乘云驾雾地往轩辕坟晃悠。
　　女娲一上来就各种担心：“会不会掉下去啊，云这么薄？这速度是不是太快了呀，我害怕啊。”
　　“风里希，你什么时候这么不淡定了？”妲己奇怪地看着她，“我在你面前大变活人的时候，你都没这么大惊小叫的。不就是乘个云？不至于吧。”
　　“我没见过，好奇。”
　　大宝二宝跑过去，窝进女娲怀里，安慰她，弄得女娲哭笑不得。
　　速度再慢，几个人也到了轩辕坟。
　　妲己也没有通知白幻她要回来，所以，她直接领着女娲去了白幻和伯辛的洞府。
　　“阿母，阿耶，我回来了，我还把风里希带来了，你们不是一直想看她吗？”妲己很兴奋。
　　拉着白幻的手一直摇，白幻也宠溺的看着她，“这么大的狐狸了，还这么不稳重。你拉我做什么。”
　　伯辛在一旁拍了才换一下，可是白幻光顾着看妲己了。
　　伯辛无奈，只好自己向女娲行礼，“女娲娘娘！”声音很大。
　　这下白幻终于从女儿回来的情绪中反应过来，看见了抱着两只小狐狸的女娲，“女娲娘娘。”妲己则是呆呆的看着女娲，“女娲娘娘？！”
　　两只小狐狸好久没看到白幻和伯辛了，跳下来，围着他们转悠。
　　女娲也直接下了命令“大宝二宝可能快化形了，你们带她们去找个天地元气足的地方，应该会更快。”
　　伯辛和白幻知道这是赶人了，也不好多留，主要是不敢，“是！”抱着大宝二宝溜了。
　　女娲决定先发制狐狸，“苏苏，你胆子不小啊，当初居然玩儿失踪。”女娲慢慢逼近妲己，妲己瞬间忘记了想要问出口的话。
　　“我当初有给你留信息的，我不是故意的，我那是要回家的。不成年，怎么能够和你生生世世在一起啊。”妲己有些紧张地往后退了两步。
　　“留信息？就那一个爪子印儿？还是血红血红的。”女娲恶狠狠的看着她，“我以为你被妖兽抓走了呢，整整天上一年找你，你倒是在这里逍遥自在几百年啊。”
　　“那我以后给你留个字条？”妲己这遇到女娲的事情就有点脑回路不正常。
　　“是以后的事情吗？”女娲都有些无语了，自己怎么看上这么个呆子。狐狸精不都是精明的主儿吗？
　　“那是什么？我当初可是认为你是个普通人的。你能转世投胎，我这寿命也长得很，完全可以找你转世的。
　　我成年后第一时间就是找你，可是怎么催动秘术都没用，我以为是我修为不够啊，早知道你和我一样，我何苦等几百年啊。”妲己也很委屈啊。
　　“那个，我当时给自己下了禁制，看不出你真身……我还想着陪着你个过完那几年，你死后让你投胎成人……”女娲干巴巴地解释。
　　“所以啊，你不能怪我啊，只能怪共工，没事撞什么天柱啊。
　　我当时救人受伤，你觉得无聊下凡，也算是有缘了。”妲己开始甩锅。
　　“嗯，你说得对，都是共工的错。”女娲也跟着甩锅。
　　然后两个人都不说话了，洞府内安静得可怕。
　　“那我遇到你的时候，你为什么不说你没有转世，让我每天那样围着你，你是纯粹想看我笑话啊？
　　我很胆战心惊的，就怕哪里做不好，得等到下一世再接近你。”妲己打破安静的氛围，控诉女娲。
　　“佛，就是生气你不告而别，不高兴，不乐意，生气！你有意见吗？”女娲觉得自己有点没理了，所以傲娇了。
　　女娲比妲己高一块，看了她一眼，然后抬头瞥向别处。
　　妲己直接投降，“我没意见，一点意见都不敢有。”怂了。
　　“走吧，去看看大宝二宝吧，话说，大宝二宝这名字是你取的？你阿母和阿耶就没意见？没制止你？”女娲很久以前就想说了。
　　“没有啊，我阿母阿耶说我高兴就好。”女娲听了有些无语，“本来是让风里希给取的呀。”妲己又来了这么一句。
　　“青云，青薇。”
　　“啊？”妲己懵……


第25章我想和你在一起
　　两个人来到轩辕坟禁地，没想到就这么一会儿，大宝二宝居然要化形了，而且动静有点大。
　　女娲见状，直接给她们设了一个结界，然后拉着妲己退出了禁地。
　　“这个只能靠她们自己，我们帮不上忙。我这一族只能这样。”妲己还想进去，女娲拉着她说。
　　好在大宝二宝很给力，紧紧过了两天就化形成功了。
　　女娲感叹：“不愧是我女儿，好样的！”妲己也在一旁点头。
　　然后白幻和伯辛两个人风中凌乱了，女娲娘娘就是风里希，貌似女儿前两天说来着，当时没仔细听……
　　所以，大宝二宝是女娲娘娘的孩子，这样的话，当初融合精血和血液时候的异常就能说的清楚了。
　　然后，两个人满脑子都是：女娲娘娘和我女儿在一起了，两个人还有了孩子，我以后怎么称呼女娲娘娘，叫名字？我不敢，叫娘娘？可是她和我女儿在一起了，两个人还有了孩子，我以后怎么称呼……
　　就这么循环着。
　　另一边，两个一模一样的十岁左右的小女娃儿，穿着一模一样的衣服从禁地走了出来。
　　然后扑到了女娲的怀里，“阿母，阿母。”声音清脆悦耳。
　　旁边的妲己还伸着手等着她俩投怀送抱呢，结果都不搭理妲己，妲己生气了。
　　女娲现在可不管妲己，看着两个粉雕玉琢的小女儿，开心死了，左抱抱，右抱抱。
　　稀罕够了，女娲才发现妲己在生闷气，有些好笑地冲着大宝二宝使了个眼色，聪明的两个人赶紧扑进妲己怀里，“阿母，你看我们漂亮吗？”两个人异口同声地说道。
　　妲己看着两个娃儿，生气也不是真生气，立马换了一副表情，“大宝二宝真厉害，两天就化形了，以后阿母带你们去吃好吃的。”
　　“吃什么吃，应该好好修炼，已经慢了四百年了，得加紧赶上来，我女娲的女儿怎么能那么弱！”女娲不同意了。
　　“那么小，多辛苦，我也是一路玩过来的，不还是修成正果了？我们就是得好好玩儿才可以？
　　而且还要去人间玩儿，哪里都能修炼，而且累了就回来在修炼也不迟啊。”妲己无所谓。
　　“所以这都一千岁了，只是才登了个封神榜，去人间做什么，沾染因果吗？”女娲嗤之以鼻。
　　“沾染因果也没事啊，因果雷劫还不是雷声大，雨点小。
　　我当初渡劫时，也有成人雷劫，最后那道雷的威力比第一道雷劫的威力不小，哪有那么厉害，你担心太多了。”妲己反驳。
　　白幻和伯辛就一会儿看看女娲，一会儿看看妲己。真怕女儿把女娲娘娘惹生气，再被一章解决，那就麻烦大了。
　　“因果雷劫？成人雷劫？我想起来了，你当初渡劫时的那道因果雷劫，是我替你拦下大部分的威力。
　　我看不惯天道欺负人，就给你挡了，早知道你现在这么反驳我。到处就应该让雷好好劈劈你！”女娲想起了当初那一甩袖。
　　“啊？”妲己和白幻还有伯辛愣住了，“不是因为我的因果太小吗？不过那也是为了你，你给我挡了也是因果循环。
　　我好好嘱咐她们两个就行了，她们那么聪明，肯定没问题的。”妲己还是死性不改，坚持让大宝二宝人间溜一圈再修炼？
　　这时候，大宝二宝很识趣的离着两个阿母远一点，就怕殃及池鱼。
　　好久没有看到舅舅了，去找舅舅玩儿。估计两个阿母还得吵一会儿。
　　看两个小宝贝儿走了。白幻和伯辛也溜了。伯辛还不放心，想留下来，怕打击挨揍。
　　白幻直接问他：“你能打得过女娲娘娘？”伯辛一听，扔下女儿走了。
　　“不好好修炼，将来受欺负了怎么办。你出手？好意思和一个晚辈动手？还是我出手？拿身份去压人家？我做不到。”女娲陆续说。
　　“有你这么个阿母，也没人敢欺负她们啊。”妲己小声嘀咕着。
　　女娲真想揍妲己一顿，合着都白说了，“有些东西就要自己去争取，靠父母有什么用，最后也不是自己的。”
　　“就像我一直追着你这样争取吗？”妲己突然说道。
　　“嗯？”女娲愣了一下。
　　“你说想要什么就要自己去争取，我从几百年前就想着生生世世都要和你在一起，这样是不是也叫争取？那你愿意和我一直在一起吗？我们还有大宝二宝。”妲己又说了一下。
　　“我们不是再说孩子的问题吗？说这个做什么？”
　　“不说，你跑了怎么办？想抛弃我吗？”妲己看着女娲。
　　“也没有啊，我也没说不在一……”起。
　　女娲话没说完，就别妲己亲了一口，这下女娲彻底没脾气了。


第26章就这样吧
　　“妲己，你这是做什么？”女娲脸红了，一个天道圣人，居然脸红了。
　　女娲有些难为情啊，没想过会有人亲自己啊。
　　“亲你啊，这是在证明我喜欢你，我是很护食儿的。”妲己耍无赖。
　　“要不要和我成亲啊，那样我们就能永远在一起了，不行再分开了。”妲己继续说。
　　这下女娲算是无话可说了，因为不知道该说什么，这么多年自己从来没有遇到过这样的事情，不知道该怎么解决啊。
　　于是，我们的女娲娘娘逃避了，直接闪身原地消失，回了自己的洞府。
　　心情愉悦的妲己，觉得自己赢了这次，于是就去找大宝二宝，然后带着他们两个去人间游山玩水了。
　　至于女娲娘娘，反正天上一天，地上一年，等女娲害羞够了，娘仨估计也玩的差不多了。
　　反正到时候，在女娲眼里，只是过了几天而已。
　　只是几个人刚玩了几天，就被女娲逮了回去。
　　“你这么快就想通了？要成亲吗？”妲己惊喜地说道。
　　大宝二宝也变成小狐狸趴在女娲怀里，几天不见想这个阿母了。
　　“我只是想她们了，你只是顺带，你可以走了。”直接把妲己拦在了洞府结界外面。
　　“别这样，我也想她们啊。你把她们带走了，我带谁玩去啊，我一个人很无聊啊。”妲己就在洞府外大声说着。
　　“咦，哪里来的小狐狸，居然有胆子在女娲娘娘洞府前大声说话啊。”后土听说女娲回来了，打算把公事都还给她，没想到还有好玩儿的事情啊。
　　妲己听有人和她说话，赶忙弯腰行礼，“上神，我是轩辕坟妲己。”
　　“哦，成人雷劫就有因果雷劫的那个？”后土反应过来她是谁了。
　　“你来此何事啊，女娲娘娘脾气不太好，用不用我帮你传一下？”后土好奇她们之间的事情。
　　“不劳烦上神，我只是来带回自己的孩子。”妲己毕恭毕敬，战力太低，谁都惹不起。
　　“女娲娘娘是喜欢毛茸茸的小动物，你放心，我去帮你要回来。”后土很热心。
　　女娲洞府结界对后土来说没什么影响，说进去就进去了，羡慕死妲己了，也许女娲说的对啊，自己确实应该好好修炼了。
　　妲己继续在外面等着，关键是闯不进去。
　　“女娲娘娘，外面有只小狐狸说你带走了她的女儿，您再喜欢毛多的小动物也不能抢人家的……”女儿啊。
　　后土进来后直接说，结果看到女娲正陪着两个女儿玩儿，哪里有什么毛茸茸的小狐狸啊。
　　女娲头也没抬，问后土：“你来做什么，公事做完了？我暂时不想处理事情。”
　　“外面那只小狐狸来找您要女儿，怎么没见到人家的女儿？这两个女娃儿是谁？嗯？两只小狐狸？血脉也不太对啊。”后土正要开眼仔细瞧一瞧，却被女娲打断了。
　　“没事不要瞎打听。”可惜挡不住女儿们好奇啊。
　　“阿母，这是谁啊？”大宝问女娲。
　　“阿母？！”后土叫了起来，“您怎么会有孩子？以您的修为有孩子……”
　　“你吓到我女儿了，大惊小怪的，我有女儿怎么了？你可以走了。”女娲直接下逐客令。
　　然后继续陪大宝二宝玩儿，一边玩儿，一边教她们法术，讲解一些有用的东西。
　　后土旁边看着有些羡慕了，似乎有个娃儿也不错啊，生来玩玩儿，只是我这修为……
　　出来的后土看到妲己，突然想起来，那两个小娃儿是妲己的女儿，也是女娲的女儿。
　　“那两个小娃儿是你女儿？女娲娘娘也说是她女儿，怎么回事？”后土好奇死了。
　　“这是我族秘术，恕妲己不能告知。”妲己直接拒绝了。
　　“不说就不说吧，我帮你打开结界，你进去吧。”说着打开一个缺口，让妲己进去了。
　　后土也是直接去了轩辕坟，一定要弄清楚这个。
　　妲己进来后，看到女娲一边玩儿一边教两个孩子法术，三人学的，玩儿的不亦乐乎。
　　妲己就在旁边看着，其乐融融啊，“风里希，我觉得你说的对，是应该修炼，不然我都进不了你的洞府。”
　　女娲没说话，妲己凑了过去，“那我们能成亲了吗？我想和你在一起。”妲己又说了一次。
　　“这样不是挺好的吗？我们时间长得很，何必在乎那些俗礼，我打算以后去轩辕坟住着了，方便教孩子。”女娲说完就带着大宝二宝走了。
　　妲己还留在原地，呆愣着，“这意思是，以后都和我在一起了？”
　　女娲抿嘴笑了，但是也不想让她太得意，直接遁了——


第27章妲己走了
　　女娲随着妲己入住了轩辕坟，两个人也不成亲就这么不明不白的住在一起。
　　当然了，也没人好说什么，论功德，女娲娘娘造人，给天地间增加人气，女娲娘娘补天拯救世间万物于水火。
　　论武力，女娲娘娘是天道圣人，虽然武力值不全高，但是功德护体，谁也打不过啊。
　　不然为什么当初为了找妲己，能惹那么多大能，还能毫发无损。
　　白幻和伯辛还得好吃好喝的供着女娲，生怕她一不高兴踏平了轩辕坟怎么办。
　　白幻拉着妲己回了洞府，“妲己，你和阿母说实话，你到底是怎么想的，就这么住在一起了？”白幻实在是担心自己的傻女儿。
　　“这不就是在一起吗？都跟着我回轩辕坟了，当然是在一起了。”妲己说。
　　白幻无语了，自己女儿自己了解，好听点是单纯，不好听就是傻了吧唧的。
　　“女娲娘娘就是看你太好欺负了，看你很喜欢她，万一有一天女娲娘娘不要你了怎么办？”虽说活得长久，对于伴侣也是可有可无的。
　　但是身为父母，白幻可不想让妲己为情所伤。
　　“不会的，阿母，孩子都有两个了，她又那么喜欢大宝二宝，怎么可能会不要我呢。”　妲己不担心。
　　白幻也不知道该说什么好了，只盼着女娲娘娘真的不会这么对妲己。
　　只盼着是自己杞人忧天，想多了。
　　妲己也不完全是不担心，一直在想办法让女娲娘娘和自己成亲啊。
　　从阿母洞府回来后，看见女娲陪着两个女儿玩耍，妲己也走了过去。
　　伸手抱着两只小崽崽，“大宝，二宝，阿母要和女娲阿母说会儿话，你们先去找舅舅玩儿好不好？”
　　两只小崽崽这时候还是很听话的，变回原形，互相追逐着跑了出去。
　　妲己给洞府布了个隔音阵，不想让别人偷听。
　　女娲看着她做完这一切，也没说话，知道不问，搭理也会自己说的。
　　“风里希，”妲己不想叫她女娲，觉得女娲娘娘是大家的，只有风里希才是自己的。
　　妲己深吸一口气，似乎下了什么重大决定似的。
　　妲己看着女娲，女娲也是一动不动地看着她，然后妲己就有点泄气了，“你什么时候和我成亲啊，不成亲我们就这样也不太好吧。”
　　当初女娲跟着来轩辕坟，妲己以为女娲就是要和自己成亲了，没想到等了许多年又许多年。
　　“这样不是挺好的吗？成不成亲都一样啊，都住在一起了。”女娲觉得都一样的。
　　妲己觉得女娲有些不负责任了，有些伤心。
　　“可是，我想成亲啊，感觉这样有保障啊，我想和你长长久久地在一起。”妲己继续努力。
　　女娲现在有些无语了，成亲那么重要？生命很长久，有妲己陪着，两个女儿陪着，女娲觉得很满足了，何必在乎成不成亲啊。
　　这一次，女娲没有说话了，只是看了一眼妲己。
　　那一眼在妲己看来就是女娲不想成亲，一点想的意思都没有。
　　妲己也没说什么了，直接撤了阵法，失望地走了。
　　“哎？！”女娲想叫住她，但是看妲己直接走了，也把手放了下来，反正一会儿就回来了。
　　女娲这就是吃定妲己了，不然也不会觉得成不成亲都一样啊。
　　突然觉得这样的女娲有些渣啊，虽然也是喜欢妲己，没别的想法。
　　只是这一次女娲注定想差了，接下来这些日子，女娲带着大宝二宝修炼。
　　最开始妲己还是陪着的。只是有些心不在焉的，女娲也没有注意到妲己的异样。
　　但是过了几天后，妲己就不陪着她们三个人了。
　　只是妲己突然觉得，那三个人对自己可有可无的。
　　两只小崽子要学习，跟着女娲最好，女娲又是吃定了自己，所以妲己觉得自己似乎真的对女娲来说没那么重要。
　　妲己有些失魂落魄，然后去找了白幻。
　　白幻一看妲己这个样子有些心疼，也觉得自己似乎不应该对妲己说那些话。
　　“阿母，”妲己抱住白幻，“你说的对，风里希就是不太喜欢我，都不想和我成亲，两只崽崽也不需要我了。”怨念颇深。
　　“就当把幼崽送给她了，我们再找一个更好的。”这样分开也好，省得妲己伤心，长痛不如短痛。
　　妲己惊讶的看着白幻，不知道该说什么好，阿母这是在教自己找另一个伴侣吗？
　　白幻看着妲己这个傻样子，笑了起来，“你觉得她不喜欢你，那你也别喜欢她了呗。”
　　“这，这个……”
　　“行了，别这个了，你直接走吧！”白幻直接打开一个空间缝隙。
　　妲己更更吃惊了，阿母什么时候能做这个可？！
　　“阿母，你这是在做什么？”此时的妲己不能动弹。
　　“让你去找一个真正喜欢你的人啊，就让女娲娘娘自己过吧。让她在轩辕坟，我实在是受不了了。”
　　说完不顾妲己的意愿直接把她送走了。
　　“真是的，女娲娘娘不疼，做阿母的能不疼嘛，最好分了。”白幻只敢心里想辙，没别的，怂。
　　作者有话要说：
　　火葬场开始了


第28章后知后觉
　　妲己进入裂缝就晕了，也被白幻封住了记忆，说白了就是让她离着女娲远远的，最好过完这一世再也不想和女娲在一起了。
　　轩辕坟上空的这道裂缝，是为小狐狸们历情劫用的，为情所困的。
　　当然，白幻还是希望妲己能幸福，最后能怎么样也得老妲己自己了。
　　如果到最后妲己还是逃不出去，那也就是天注定的了，自己也没办法了。
　　妲己醒来后有些迷茫，眨了眨有些酸痛的眼睛。
　　“娘娘，您醒了？要喝点水吗？”旁边有人过来问候。
　　妲己摆摆手，自己坐了起来，赤脚下了床榻，
　　雪白的纤足，一步一步地踩在柔软的地毯上。
　　脚趾头被红色的地毯映衬地更加赛雪欺霜，像嫩藕芽儿似的。
　　妲己好奇的看着房间里的摆设，有些陌生又觉得有些熟悉，似乎上辈子见过似的。
　　妲己忍不住伸手去触碰那些熟悉的物件，想着自己是不能想起点什么。
　　没错，妲己记不住这是在什么地方，只知道自己的名字，俗称失忆了。
　　就在妲己熟悉这些东西的时候，殿里进来一个人，因为逆着光，看不清楚模样。
　　随着这个人地走近，妲己才看出来这人的模样：高挺的鼻子,薄薄的嘴唇,剑一般的眉毛斜斜飞入鬓角落下的几缕乌发中。
　　英俊的侧脸,面部轮廓完美的无可挑剔。
　　妲己一时间看呆了，就这么仰着头看着这个男人。
　　只是男人上下看了看她，岁后来互皱起了眉头，然后抿着嘴一言不发的就直接把她抱起来。
　　快步走到床边，把妲己轻轻地放到床边。
　　然后蹲下来，拿起旁边柔软的绣花鞋，小心地握着她的纤足，给她穿鞋子。
　　“不知道自己不能着凉吗？自从生完辰宇，你身体就不好了。”一边穿着一边说，语气宠溺。
　　还处在蒙圈中的妲己，不自在的抽了抽自己的脚。
　　男子察觉到她的抗拒，叹了口气松开了她的美足。
　　“妲己，昨天是孤不对，不该冲你发脾气。”男子道歉。
　　妲己觉得这个人应该不是这个样子的，但是又说不上来应该是什么样子的。
　　只能任由男子揽着自己的肩膀，也许是想得太多，头有些晕，没一会儿就靠在男子的肩头睡着了。
　　女娲带着大宝二宝母女三人，忙着学习，学的不亦乐乎。
　　最开始几个人还能看到妲己，后来妲己不陪着了，几个人也没在意。
　　大宝二宝忙着提升修为，早点成就上仙，这样就能保护妲己阿母了。
　　以往妲己在她们累的时候会拉着她们出去遛一遛，劳逸结合。
　　虽说施一个法术就能解决疲劳这个问题，但是妲己就是拽着她们一起出去，就是为了能和她们多相处一会儿，而不是自己看着她们一直修炼。
　　女娲母女三人习惯了妲己的存在，似乎又总是忘记妲己的存在。
　　所以就在妲己消失了十天后，母女三人才发现妲己似乎好多天没有陪着她们了。
　　女娲没在意，认为妲己有什么事情去办，很快就回来了，女娲也是这么安慰大宝二宝的。
　　于是，几个人继续修炼，只是，越修炼，几个人就越不得劲儿，总是有意无意的去看妲己经常坐的位置。
　　最后女娲和大宝二宝干脆也不修炼了，就坐在妲己的位置上，杵着下巴，等着妲己回来。
　　后土来的时候，就看见母女三人同一个动作，在那里坐着。
　　“你们这是在做什么？怎么没有看到那只小狐狸？”后土问的是妲己。
　　这下可不得了，几个人动作统一，齐刷刷地瞪着后土，吓了后土一跳。
　　眼里都冒着火，真是哪壶不开提哪壶，谁不想知道妲己（阿母）去哪里了啊。
　　“小狐狸怎么了？你们想她了？想她就去找她啊，在这干坐着有什么用？”后土很奇怪。
　　一句惊醒梦中人，几人眼中迸出惊喜的光芒，看着后土也顺眼起来。
　　后土趁机摸了摸大宝二宝的头，小崽子太可爱了，好像要。
　　女娲则是直接去了白幻和伯辛的洞府。
　　白幻和伯辛赶忙迎接，行礼：“女娲娘娘。”
　　女娲摆摆手，直接坐了下来，也不和他们委婉客气，“妲己在哪里？”
　　“不是一直和您在一起吗？”伯辛是真的不知道。
　　但是白幻是真的是揣着明白装糊涂，“她最放不下您和大宝二宝了，不是和你们在一起吗？”
　　女娲看了一眼白幻，什么也没说，就走了。
　　伯辛有些奇怪，“妲己不是一直和女娲娘娘在一起吗？怎么来问我们？”
　　“谁知道呢，也许妲己有什么事情吧。”白幻也不告诉伯辛。
　　女娲出了伯辛洞府，直接去了轩辕坟大长老那里。
　　来了也不废话：“轩辕坟有什么秘术能把人悄无声息的弄走？”
　　大长老不明就里，直接说了那道裂缝的存在。
　　女娲拍案而起，吓了大长老一跳，赶忙跪下来求饶，只是再一抬头，女娲已经不见了……


第29章大郎啊～
　　女娲直接催动天地元气，一点点的试探整个轩辕坟的结界。
　　动静很大，惊动了轩辕坟所有的狐狸，大家纷纷出来看怎么回事。
　　白幻一看女娲的行为，就知道她肯定知道了些什么。
　　“女娲娘娘，您这是在做什么？”白幻只能装作不知道。
　　“白幻，我女娲什么样子的人你也应该知道，妲己是我的人，虽是你女儿，但也是大宝二宝的阿母。
　　你不应该把她弄去什么乱七八糟的世界。”女娲很生气。
　　为了女儿，白幻也不当女娲是什么大地之母了，直接开怼。
　　“大宝二宝是我儿给风里希生的，我儿当时可不知道女娲娘娘是风里希。
　　我儿在俗世是女娲娘娘的宠物，做主人的怎么可能对宠物有超越世俗的感情呢，所以女娲娘娘还是不用找我儿了。
　　我宁可我儿在别的地方欢乐一生，也不想让她在女娲娘娘身上浪费自己的感情。”
　　女娲听着白幻的话，停了一下，然后又继续找那个缝隙。
　　白幻见女娲还在找，“女娲娘娘，您既然不喜欢我儿，就放过她吧，大宝二宝我们也不给您，求您不要再去打扰她了。
　　而且，您来轩辕坟。是为了孩子们，因为大宝二宝离不开妲己，所以求您放过她。”白幻直接给女娲行了一个大礼。
　　女娲终于找到了那个裂缝，但是也没有急着进去，只是回头和白幻说：“我最开始是把她当宠物，后来我去招惹那些大能是为了什么，她不知道，你一个过来人不知道？她在我就安心。”
　　说完头也不回的进了裂缝，法力在，女娲在通道内给自己使了个结界，落地时没有什么不妥，只是法力已经被封了。“这方空间有意思。”
　　女娲现在所在的地方是什么不知道，只能看到不远处的房子。
　　走近一看，原来还在商朝，服饰没变，房子构造风格也没变。
　　不着痕迹的问了问现在是什么时候，村民说现在是帝辛在位，然后就开始滔滔不绝地说着帝辛的厉害……
　　？？？？
　　这轩辕坟也越来越有意思了啊。这秘术还能穿越时间吗？又来到了商朝，君主还是和原来一样，就是性格变了。
　　女娲按着记忆里的路线，找到了自己最开始住的那座城市，找到那个小院儿时，里面住着的是一个陌生人。
　　又去了那个小村子，就连那个小院儿都不存在。
　　女娲有些慌乱了，没法术，只能又走路去了朝歌城，期盼着这里还有另一个风里希，就算只有妲己也行啊。
　　但是，原来这里没有风里希，女娲自嘲地笑了笑，忘记了，这个时间，自己命令轩辕坟三妖来覆灭整个商王朝。
　　所以此时的妲己应该在皇宫里吧。
　　女娲想起上次自己只顾着找妲己了，后来，帝辛言语得罪自己，就命令轩辕坟三妖出山了。自己则是在旁观。
　　自己现在没有法术，怎么才能进去找妲己呢。
　　女娲站在以前那座小院儿门口思考着。
　　这是旁边院门被打开了，女娲歪头看了一眼，呵，又是个熟人——老妪和她的大郎。
　　女娲看着这两个人，想着这到底是个什么世界。
　　帝辛管理国家好了，这老妪和她的大郎也挣了钱，举家搬迁到朝歌城了？
　　只是这挣钱了，但是这个性格依然那么糟糕。
　　大郎看见了女娲，女娲因为一直在轩辕坟住着，所以穿的很随意，怎么舒服怎么来。
　　但是这些在大郎的眼里，依然是美如天仙。
　　所以，大郎拽着自己的阿母直接来到女娲面前，色眯眯地看着女娲，就差流口水了。
　　只是，这一次可没有妲己伸出小爪子去挠他们了。
　　当然，女娲现在心情也不好，没了法力，肉身力量可也不小，直接一脚把大郎踹飞了。
　　“嘭！”大郎直接倒飞了出去，摔在墙上，然后掉到了地上，直接一动不动地晕了过去。
　　老妪直接傻眼了，过了许久才想起来自己的大郎，哭喊着跑了过去，“大郎，你怎么了？怎么不说话了？”
　　老妪看大郎摔得一动不动了，以为大郎挂了，哆嗦着手去探他的鼻息，感觉到有热气呼出，才一屁～股坐在了地上。
　　待喘了几口气后，终于想起了女娲这个罪魁祸首啦。
　　大声喊着：“你这个狐狸精害我大郎……啊……”张牙舞爪得了去冲了过来。
　　只是还没有挨上女娲，就又被女娲一脚踹了出去，下场和大郎没什么区别，直接“嘭！”得一声掉到地上晕了过去。


第30章翻墙头
　　“真是得寸进尺！上一次懒得搭理你们，这一次正好赶上，我心情不好，那你们只能自认倒霉。”女娲说完就走了。
　　女娲漫无目的地走在大街上，想着如何才能去皇宫见妲己。
　　所以没有注意到远处驶来的一架马车，等到马车来到跟前的时候，才注意到，女娲一闪身躲到了路边。
　　刚站稳，一抬头就看到，车厢窗帘被风吹了起来，然后看到了里面的人。
　　里面的人也正好抬眼看了一下外面，就这样两个人正好四目相对。
　　只是里面的人看了一眼，就撇开了目光。
　　是的，马车里面的那个人就是妲己，女娲找了许久的妲己。
　　女娲刚才还想着怎么去皇宫见妲己，没想到现在就见到了。只是结果不尽人意。
　　妲己看女娲的眼神很平静，似乎是不认识女娲了。
　　女娲想着现在自己没有法术，不能拦住马车，也不能设一个结界，直接抢了妲己。
　　而且，女娲身无分文，只能去了朝歌城内的女娲庙住着。
　　女娲坐在女娲像前的蒲团上，从长计议。
　　马车里，帝辛察觉到到妲己的动作，低头轻声问她：“怎么了，是想出去逛一逛吗？”
　　妲己自从上次两个人吵架以后，就变得不再活泼开朗了。
　　本来想着今天带着她出去游玩一下，散散心。
　　“没有，就是刚才风把窗帘吹起来的时候，不自觉的看了一眼外面。正好看到一个漂亮的女子，感觉有些熟悉。”妲己说道。
　　这下帝辛来了兴趣，“哦？怎么个熟悉法？”
　　妲己动了动，找了个舒服的位置，说：“就是觉得我们两个似乎很要好，似乎又不是很要好。
　　我们两个之间似乎还有两个孩子？可是女人和女人之间怎么会有孩子的呢？
　　但是，我就是觉得我们很熟悉，想不起来在哪里呢……头疼……”妲己想得头疼。
　　帝辛赶紧把妲己抱在怀里，然后轻轻地揉着她的太阳穴，“头疼就别想了，也不是什么重要的人，”帝辛有些心疼妲己。
　　“嗯，不想了，确实不是什么重要的人，想多了头疼。”
　　妲己窝进帝辛的怀里，很舒服，似乎在很久很久以前自己也是这样靠在另一个温暖的怀里，只是，是谁呢？
　　慢慢地，妲己直接在帝辛的怀里睡着了，帝辛叹了口气，吩咐驾车的侍卫点头回皇宫。
　　自从那以后，帝辛觉得自己叹气的次数呈直线上升。
　　不知道该怎么样才能让妲己恢复到原来的样子。
　　帝辛把妲己放在床上，轻轻抚着妲己有些苍白了的脸。
　　这些日子妲己憔悴了不少。而且越来越犯困，这样帝辛很担心。
　　不由得想起了当初生完辰儿后，御医说的话：“娘娘生王子难产，以后恐怕很难再有身孕。
　　而且还会有很多后遗症，比如身体差，这个还好些。
　　但是如果保养好了，或者有什么灵丹妙药治好了，娘娘绝对可以长命百岁。
　　如果，娘娘越来越嗜睡，那陛下就要有个心理准备。”
　　帝辛看着床上的妲己，妲己不可能会这样的。
　　她只是最近精神不好，累了，很快就会醒了过来。
　　弟子脱了鞋子上了床，把妲己抱在了怀里，然后陪着她，不知不觉中也睡了过去。
　　妲己醒来的时候，已是傍晚了，她一动，帝辛就醒了。
　　帝辛脸上高兴地神情溢于言表，“睡醒了吗？正好一会儿我们和辰儿一起吃饭，他已经等了好几天了。”
　　妲己也许是睡饱了，也高兴地答应了，就要起身下床。
　　但是却被帝辛阻止了，妲己不明就里。
　　帝辛不会放过任何亲近妲己的机会，直接跳下床，给妲己穿上鞋子，然后抱着妲己就去了辰儿的宫殿。
　　妲己就这样一路被帝辛抱着去了辰儿的宫殿，路上遇到的宫女都掩嘴避开，妲己不好意思的趴在了帝辛的怀里。
　　“陛下真是太宠爱王后娘娘了。要是将来我有个这样的夫君该有多好呀。”
　　“你别做梦了，快去端菜了，走了走了……”
　　到了辰儿的宫殿，妲己的脸已经是一个熟透了的红苹果了，诱人得很，帝辛都看直眼了。恨不得直接把妲己抱回寝殿。
　　“母后，母后，辰儿想你了，你都有好些日子没有来看辰儿了。”
　　妲己害羞劲儿还没有下去的时候，就听见殿外传来一阵小娃儿的声音，然后从殿外跑进来一个三头身的小男孩儿，胖嘟嘟的，真可爱。
　　妲己看到小孩子精神头更不错了，于是抱着辰儿坐在凳子上给他夹了菜，帝辛有些吃味，但是就在妲己也给他夹了菜的时候，瞬间被治愈了。
　　就在妲己一家三口其乐融融的时候，女娲灵巧地躲过守卫，翻墙进了皇宫……


第31章我不认识你
　　女娲不知道妲己在哪里，只能一边躲着人，一边慢慢地查找妲己地住处。
　　想着高冷，矜持，可远观不可亵渎的女娲娘娘居然也会有这一天，真的是活久见啊。
　　女娲找了一个又一个的宫殿，殿里都是黑黑的一点亮光都没有。
　　“这个帝辛，难道没有妃子吗？怎么哪里都空着的宫殿啊。”女娲觉得奇怪，没了法力自己就和普通人没啥区别，只能胡乱猜测了。
　　再又找了几个黑乎乎的宫殿后，终于看到了一点亮光。
　　女娲赶紧跑了过去，看清楚以后，有点失望，原来是个拎着灯笼睡着的小宫女。
　　女娲不想一个一个的找了，直接跳上了宫殿的房顶，这才看清楚哪里灯火通明。
　　灯火通明的就是辰儿的宫殿，这时候，三个人都吃饱了，妲己和帝辛陪着辰儿玩游戏。
　　笑声不断地从殿内传出来，候在殿外的宫女太监们也是很高兴。
　　“母后，母后，快来抓我呀。”辰儿今天很高兴。
　　妲己已经半个多月没有来看自己了。而且父王说母后身体不舒服，不让自己去打扰。
　　辰儿很想妲己，所以今天妲己来这里，辰儿就一直霸着妲己。
　　帝辛就坐在榻上看着母子俩玩耍，妲己似乎又变回来了。
　　等女娲找到辰儿居住的宫殿时，看到的就是这刺眼的一幕。
　　女娲娘娘的聪明才智都用在了拯救苍生上了。
　　此时的她就这么大大拉拉地站在大殿前，不被人发现才怪呢。
　　妲己正慢慢地追着辰儿，辰儿回头叫着妲己，没有看到前面站着的女娲。
　　直接被反弹回来，坐在了地上，小家伙没有哭，倒是把妲己吓了一跳。
　　赶紧跑过来，“辰儿，没事吧，母后看看磕到哪里了。”妲己很紧张辰儿，就是没有抬头看女娲。
　　“母后，辰儿没事，父王说我是大孩子了，不能哭。”但是眼圈儿还是在妲己对他问东问西的时候红了。
　　女娲眼神复杂的看着妲己对着这个小幼崽嘘寒问暖，似乎以前也对自己有过的吧。
　　倒是自己一直对着家里两只小崽子一直这样，没有对妲己做过，觉得妲己不需要。
　　弄好了辰儿以后，妲己才站起来发现前面还有个人。
　　女娲被无视的十分彻底。
　　妲己仔细地看了看女娲，确定不认识，瞬间戒备起来，“你是谁？！”并且把辰儿拉到了身后，甚至摆摆手让辰儿快点跑回去。
　　女娲也注意到了她的动作，更是觉得有些伤心了，在妲己心里不应该是自己最重要吗？
　　辰儿也是机灵，直接跑了。
　　“我是风里希，不记得了？你这是接到女娲娘娘的法旨来灭商了？”
　　妲己一副不知道你在说什么的表情，“女娲娘娘？我没见过女娲娘娘，也没见过你。”
　　然后妲己又看了看女娲，似乎想起来什么了，“哦，我知道你是谁了！”
　　女娲一听，眼神一亮，有些期待妲己接下来的话。
　　“你不就是今天我在街上看到的那个美丽女子嘛，当时觉得很熟悉。就是想不起来在哪里见过。”妲己说一句，女娲的心就沉一层。
　　“后来，实在想不起来，头疼，帝辛说也不是什么重要的人，我一想，也是，又不是重要的人，想她做什么，头瞬间就不疼了，你说是不是很奇怪。”
　　杀人莫过于诛心，当着当事人的面说她不是什么重要的人。
　　女娲就静静地看着妲己，似乎在确认这到底是不是自己认识的妲己。
　　应该不是自己认识的妲己，妲己才不会忘记自己的，女娲娘娘开始自欺欺人了。
　　妲己看着对面的女娲脸色不太对，有些心软，“你快点有吧，一会儿我夫君就来了，侍卫也会跟过来，不然你会被抓的。”莫名的心软。
　　这时帝辛抱着辰儿跑了过来，后面跟着一队拿着武器的士兵。
　　女娲也知道自己现在是个什么情况，只是深深地看了一眼妲己，翻墙除了这个宫殿。
　　妲己被女娲的眼神吓住了，她怎么觉得那个人似乎是认识自己的，而且刚才那个眼神的意思似乎是你给我等着？！
　　突然被人从身后抱住，妲己落入熟悉的怀抱，自然地往后靠了靠。
　　“不用追了，是我们今天在街道上看到的那个美丽的女子。对我没有恶意，不用追究了，行不行？”妲己开始求情。
　　帝辛眉头紧锁，不认同妲己的做法。
　　“妲己，万一她要伤害你呢，你身体太虚弱，弱不禁风的，是个人就能把你带走。”主要是担心妲己。
　　“哪有像你说的那么不堪，走吧，回去了，刚才辰儿找你说了什么——他越来越机灵了——”
　　在灯火通明的宫殿甬道上，三个人慢慢走回宫殿里，影子长长的——
　　作者有话要说：
　　真想直接把妲己给帝辛把，女娲娘娘还是孤独终生吧。
　　省得我还得强行挽尊。


第32章人生第一次
　　女娲还是回了女娲庙，觉得这个空间似乎也有些问题，妲己怎么会不记得自己呢？
　　难道她不是自愿进来的？所以在通道内就晕了过去？
　　那这个空间到底是什么样子的背景？这一切和到处相似又不相同，人还是那些人，基本没什么变化，最大的变化就是帝辛和妲己。
　　所以，还是得从妲己或者帝辛入手才行，可是，怎么入手呢？
　　女娲觉得自己法力被封了，感觉脑子也不太够用了呢，怎么就一直瞻前顾后呢。
　　按理说，自己应该直接冲破禁制，然后杀了帝辛，拉走妲己，这样就行了。
　　这样犹犹豫豫是为了什么啊，又感觉脑子不够用了呢——
　　女娲坐在蒲团上，看着上面自己的石像，这个女娲像似乎比自己现实中的看着要傻一些呢。
　　现实？现实？现实！女娲终于知道了，这里应该是妲己的神识空间或者梦中吧。
　　这里妲己把女娲想得要傻一点，似乎这样才能和自己相配吧。
　　女娲进来后，似乎还是风里希的身份，在妲己的记忆中，风里希就是一个普通的女子，普普通通的身份。
　　这里没有女娲娘娘的法旨，没有灭商。
　　帝辛是年轻的，有为的，没有宠爱妖妃，只有像着普通人家夫妻间的平凡感情。
　　妻子依靠着夫君，夫君宠爱着自己的妻子，还有可爱的孩子。
　　过着平凡的的生活，有着让人羡慕的感情。
　　这是妲己遇见风里希以后，最大的想法，理想。
　　有些人，一见误终生，客气女娲也和妲己在一起了，为什么执着于成亲？
　　女娲想破头也想不出个所以然来，只能继续想怎么才能把妲己唤醒。
　　想唤醒她就得接近她，怎么接近她啊，这个问题又绕回来了。
　　不能冲破禁制，不然妲己也会魂飞魄散。
　　女娲娘娘在这个空间里是真的体验到了多个第一次啊，现在又一次觉得自己不懂妲己的心。
　　认为妲己这么喜欢自己，亲近自己，怎么可能会离开自己啊。
　　但是现在看看妲己的想法，真的是让自己气得够够的了。甚至就连两个小崽子也不要了。
　　殊不知，在不知不觉中已经习惯了妲己的存在，只要她在，女娲就很心安。
　　因为顾忌着妲己，女娲有什么想法，就得优先考虑妲己，妲己不能受伤。
　　所以一直想不出什么好的办法，但是也不知道此时的妲己是怎么想的。
　　过了几天，皇宫里居然开始往外放宫女回家。
　　然后，就会招新的宫女，女娲觉得自己的机会来了。
　　没想到皇宫招宫女这么严格:第一天，女娲娘娘被刷了下来，宫里只招穷苦人家的女子。
　　第二天，女娲娘娘又被刷了下来，宫里只招会干活的人。
　　行吧，女娲娘娘从来没有伺候过人，只被人伺候过，被妲己。
　　第三天，女娲娘娘用自己的衣服换了一身粗衣麻布裙子，象征性的刷了几个碗，扫了几下地，结果还是被刷了下来，理由是干活不认真。
　　女娲娘娘觉得自己已经到了发怒的边缘，可是还得忍着。
　　没办法，只能去学习别人怎么刷碗，怎么扫地，怎么伺候人。
　　学完已是三天后了，皇宫招人也到了最后期限了。
　　女娲娘娘的学习成果还不错，已经成功地打入了皇宫。
　　这全是这些天来，不错的消息了，只是，女娲娘娘被分在了别的宫殿里。
　　离着妲己的宫殿是十万八千里啊，见不着啊。
　　女娲直接把分到手的笤帚扔在了地上，撂挑子不干了！
　　不带这么欺负人的，自己就是去找找妲己，然后把她唤醒。
　　一想到妲己，女王娘娘就瞬间熄火了，所以认命的开始打扫。
　　在工作了几天之后，妲己似乎听见了女娲的心声。
　　因为要迎接诸侯的到来，因为帝辛会管理，诸侯国没有一个要背叛造反的。
　　妲己替帝辛检查各个宫殿的准备情况，走到女娲所在的宫殿时，妲己还在感慨：真是人生何处不相逢啊。
　　这一次，女娲不再矜持，直接冲着妲己就去了。
　　跟在妲己身边的人也不是吃素的，直接一招就把女娲推到了旁边。
　　但是，女娲还不能说什么，直接爬了起来，开始套近乎：“娘娘，我是前些日子误闯宫里的那个女子，你还夸我是一个美丽的女子。”
　　妲己看着女娲，似乎在思考女娲所说事情，最后后不知道出于什么心态，居然同意了。
　　女娲简直就是喜出望外，刚才也只是试探性的问了一下，没想到成功了。
　　于是。妲己检查完宫殿，后面的随从里多了一个女娲娘娘……


第33章没想法了。
　　就算女娲来了妲己的宫殿里，也是被妲己宫里的主事安排去打扫庭院，根本不能时时刻刻看到妲己。
　　唤醒妲己之路就是山也迢迢，水也迢迢啊。
　　很快就来到了，诸侯跪拜商王的时候。
　　各个诸侯已经陆续入住各个宫殿，随着入驻的人越来越多，妲己的宫殿的守卫数量越来越多。
　　看来是以前发生过关于妲己不好的事情，而且和诸侯有关系。
　　女娲就在想，两个人在一起的时候，有什么不好的事情吗？似乎是没有啊。
　　几百年前的事情了，女娲记不住，进了妲己的这个空间，哪哪都下降啊，尤其是智力，呈直线下滑。
　　想不到干脆就不想了，晚上就去守着妲己就行了，法力没有了，蛮力还是有的。
　　可是直到诸侯都回国以后，也没见有什么事情发生，女娲是丈二和尚摸不着头脑。
　　晚上，女娲再一次去前殿看着妲己，这时候帝辛也在。
　　两个人有说有笑的，没一会儿，辰儿也被宫女领了过来，又是一家人。
　　女娲上次看到这个觉得刺眼，现在反而开始思考自己，妲己和孩子在身边的时候，没有这样温馨的场面。
　　有的只是，自己和孩子玩耍学习，妲己在旁边看着。
　　现在自己看着妲己和一个想象中的人相亲相爱，他们现在又靠在一起了，女娲有些抓狂了。
　　此时的女娲是在大殿的房顶上，看到这一幕，直接气得掰断了一块瓦。
　　声音还不小，被帝辛和妲己听见了，帝辛直接奔出来，飞身上了房顶。
　　女娲娘娘掰断了瓦片也知道大事不妙，直接借着黑暗遁了。
　　帝辛没有找到人，只看到一块碎了得瓦片，脸顿时黑了。
　　下来以后，妲己迎了出来，“怎么了？是什么人？”妲己也有些担心。
　　“没事，只是一只小猫，可能是踩空了，我过去她就跑了。”帝辛不想让妲己担心。
　　“哦，好吧。”
　　“怎么了？这几天我忙着接见诸侯，没有顾上你，你是不是生气了？”帝辛觉得妲己又没精神了。
　　“确实是有些无聊，你让那么多侍卫守着，突然想起来，前两年似乎也是这样。你这是怎么了？”妲己也好奇。
　　“这个，你生完辰儿病了许久，就怕吵，需要静养。放那么多侍卫也是怕那些不长眼，打扰你。”帝辛有些担心过渡。
　　“何必这么大张旗鼓啊，我现在也没事了，不是挺好的吗？”妲己觉得帝辛这样有些好笑。
　　去而复返的女娲也觉得帝辛这是多此一举，直接在皇宫外安排那些诸侯不就完了。
　　再说需要这么宠爱一个人吗？事事以她为先？
　　“那不一样，你就是我的命，我可舍不得离你太远，所以我才快点打发掉他们。”帝辛现在时不时地很肉麻。
　　这下，妲己更是笑得花枝招展的，帝辛直接看醉了，酒不醉人人自醉啊。
　　女娲也没见过啊，觉得这样的妲己似乎更可爱了，也看直了眼，如果幻化成小狐狸，会更可爱吧。
　　只是接下来，帝辛直接用行动证明自己的感受，但是女娲还不能阻止。
　　如果有个手绢儿的话，估计手绢儿都要被撕烂了吧，觉得女娲娘娘有些活该呢。
　　妲己帝辛就这样过着平凡的生活，帝辛每天上朝，妲己就带着辰儿，玩耍学习。
　　这一次，女娲娘娘就是一个旁观者，旁观者清。
　　也许妲己要的就是这种平淡的生活吧，是一家人都参与进来的生活，一个都不能少。
　　女娲娘娘开始检讨自己，到底为妲己做过什么。
　　转眼已是经年，女娲娘娘扫了一年的宫殿，也看了一年的妲己和帝辛幸福生活。
　　妲己生辰，帝辛带着她游山玩水，送给她一个活泼可爱的小狐狸。
　　每天帝辛吃完饭后，会陪着妲己散步。
　　会在妲己不舒服的时候陪着，嘘寒问暖。
　　就连辰儿也是，只要是没有功课就时刻陪着妲己，逗她开心，陪她解闷儿。
　　父子两个，努力让妲己活得无忧无虑。
　　女娲就在旁边看着，也没有了唤醒妲己的心思了。
　　自己不是她心中完美的那个人，也不是她所想的那个人。
　　妲己喜欢的还是那个风里希，那个她陪着的风里希，并不是女娲。
　　就这样，女娲看着妲己慢慢变老，看着她为了帝辛的去世伤心欲绝，甚至追随而去，女娲没有阻止，感觉自己没有资格去阻止妲己这样做。
　　只能陪着她。
　　女娲在妲己殉情那一刻就从裂缝里出来了。
　　刚出来那一刻很迷茫，不知道在什么地方，直到大宝二宝跑过来，才知道自己出来了。
　　但是妲己却没有，女娲去找白幻，白幻却说：“妲己自己不想出来，也许破了这个情关才可以吧，勘不破，就生生世世在里面吧。”
　　女娲居然没有生气，而是转身领着大宝二宝回了洞府。
　　自此，世间再无女娲娘娘的的消息了。
　　至于妲己，早已勘破情关出来了，只是放白幻告诉她女娲已经走了的时候，妲己也只是点点头没说什么。
　　只是越发努力修炼，偶尔也能看到大宝二宝回来看她，只是女娲再也没有出现过。
　　妲己也从来没有问过女娲娘娘的情况了。
　　只是许多年后，天地间又多了一只上神九尾狐……
　　作者有话要说：
　　蠢作者编不下去了，要静下心来看书了，明显知识储备不够。
　　开学也忙，找不着自己的风格，只能都是练笔。
　　谢谢大家的喜欢。
　　下一本应该是星际吧。总得所有的题材都尝个遍。我不是玻璃心，不怕碎。
　　而且依然崩人设，为爱发光，拜拜


第34章武斐
　　后土看女娲带着女儿玩儿，羡慕得不得了，就想着自己是不是也能弄一个玩玩儿。
　　后来又从妲己那里得知，轩辕坟狐狸一族的秘术可以啊。于是后土就偷偷摸摸的来到了轩辕坟。
　　妲己的哥哥武斐比她大了两万多万岁，天赋极好，如今修为很高，已经是上神了。比白幻和伯辛都要强那么几分。
　　但是还是喜欢住在轩辕坟，所以后土刚接近轩辕坟得时候，武斐就已经知道了。
　　元气波动很明显，应该不是偷袭，但是武斐还是直接迎了出去，就怕有个万一。
　　“来者何人？”武斐直接拿出武器。
　　后土没想到这里还有一位上神，停住身形，故作高冷道：“吾乃后土！”这个年轻男子挺好看，不愧是狐狸精，后土心里请假武斐。
　　武斐一听是后土，收起武器，拱手行礼，“后土上神，我是轩辕坟武斐，请问上神有何事驾临我轩辕坟。”
　　“有事找你一族族长，烦请通报一下。”既然有人拦着了，就有礼貌一点。
　　“跟我来吧，阿母阿耶都在洞府。”说完武斐在前面带路。
　　原来是族长的儿子，妲己的哥哥呀，修为不错，才两万多岁就是上神了，不错，不错。
　　后土很欣赏武斐，印象不错，后土喜欢实力强大的人。
　　武斐提前通知了白幻和伯辛，两个人已经在洞府门口等着了。
　　最近这是怎么了，天上是没有什么事情处理吗？怎么一个两个的都来轩辕坟。
　　现在后土又来了，关键是和伯辛还有白幻有过节啊。
　　双方都客客气气地见了礼，然后进了洞府。
　　邀请后土坐下后，武斐也陪着父母坐了下来。
　　后土也没有拐弯抹角，直接说明来意:“听说你们这一族有秘术，能养育后代，不知道可不可以……”
　　白幻三人瞬间戒备起来，武斐更是站起身，拿出了武器。
　　后土有些好笑，“我没有恶意，我就是看女娲娘娘有了两个可爱的女儿很羡慕，想着能不能也帮帮我……”
　　“不行！”后土话还没说完，女娲就带着大宝二宝来了。
　　几人一看女娲来了，都起身见礼，女娲直接冲后土说：“想要孩子自己去生，别打人家秘术的主意，你这修为太高了，狐狸一族的血脉承受不住得。”
　　“原来是这样啊，是我想的太简单了，不过您这女儿是怎么来的？”后土不死心。
　　“无可奉告，回去吧，好好修炼。活得长，也许就会有了。”
　　后土也看出来女娲不愿意说，后土直接走了。
　　但是怎么可能会甘心，于是，闲着没事就来轩辕坟溜达，说是有事情找女娲娘娘。
　　来得多了，也没人在意了，大宝二宝和她混得也熟悉了。
　　经常缠着后土，让她教她们武技，还别说，后土不愧是个战斗狂人，教的很不错。
　　一来二去的，后土就把小心思藏了起来，专心带着两个人学习。
　　武斐也是一个战斗狂人，他的修为都是靠打架打出来的，实践出真知。
　　然后时间久了，后土和武斐两个人不知道什么时候凑到了一起，没事就打一架，各有胜负，大宝二宝在旁边看着也是受益匪浅。
　　女娲对于这样有人帮自己带孩子也没有说什么，专心辅导妲己修炼，妲己修为太低了活不久怎么办。
　　时间久了，武斐想着要出去走一走了，看看有什么机缘，再次提纯一下血脉。
　　这下，后土没有了打架对象，瞬间闲了下来，有些不适应。
　　武斐走的前几天，后土还能带着大宝二宝比划比划。
　　后来，后土是在待不住了，直接回了天上，然后开始像当年女娲那样，找各个大能打架，但是打了一圈儿下来，总觉得不如和武斐打得痛快，这些人太不禁打了。
　　回到洞府，后土叹了口气。
　　突然接到大宝的信息说武斐回来了，后土立马来了精神，去了轩辕坟。
　　“武斐，你终于回来了。”后土直接去了武斐的洞府。
　　看到所有人都待在这里，而且武斐躺在床上，“他这是怎么了？”后土语气有些焦急。
　　“和别人抢机缘，两败俱伤，伤得不算轻，好在没有伤到根本，养个几百年就没事了。”白幻说道，语气还行，没有多么的担心。
　　后土放心了，“这是和谁打成这样啊？他的实力和我打个不相上下，怎么着也不会这样吧。”后土对自己实力还是有信心的。
　　“不清楚，他回来的时候就是这样了。也许是什么神兽吧，看他伤口似乎是爪痕，这个就不好说了。”伯辛也插了一嘴。
　　后土听完就走了，去自己洞府找能给武斐疗伤的。
　　再回来后，武斐已经醒了，洞府里没人，只有他自己。后土进来后看了他一眼，停顿了一下，然后直接把手里丹药给了他。“快点好起来，我还等着给你打架呢。”
　　武斐本来就长得好看，此时因为受伤脸色有些苍白，更是病态美，再加上桃花眼那微微上挑得眼角，看着人时说不出的风情万种啊。
　　后土有懊恼自己看呆了，虽然只是一瞬间，但是也不行。
　　武斐看她这么快就要走了，“过来坐一坐啊，这么些年没见，挺想你的。”
　　后土一听武斐挽留也没客气，正要坐下，就听到了后面的话，还没挨上椅子，就直起身，快步走了，“想我做什么！挨打挨得不够多吗？”
　　武斐在后面看着跑走的后土，笑了起来，然后掀开被子下了床，脸色也红润了起来，原来刚才都是骗人的啊。
　　武斐在成为上神之前就知道后土，因为实力惊人啊。
　　尤其是在荣升上神的时候，更是无意间见过后土，一个英气十足的女子，武斐就喜欢上了她。
　　就想着怎么样才能得到她，后来知道后土喜欢实力强大的人，也喜欢挑战他们，武斐就忙着提升自己修为。
　　没想到几百年前，后土居然来了轩辕坟，还想用秘术繁衍后代，武斐就知道自己的机会来了。
　　不是血脉不行吗？那就提升血脉，本来是打算再等千年的，可是人都上门了，岂有再让她跑了的道理。
　　当然是先陪着打架嘛，拼了命倒是有输有赢，还好。似乎后土不只是喜欢和自己打架，这时候正好抽身。
　　武斐知道一棵上古神植，吃了可以提升血脉，已经观察几千年了，只是没想到一只烛九阴也盯上了。
　　还偷袭了自己，还好最近和后土打架实战又更上一层楼，不然鹿死谁手还不一定呢。
　　虽然最后宰了烛九阴，但是武斐也受了重伤，他直接服用了神植，好在凭借烛九阴留下的气息，其他妖兽也不敢靠近。
　　刚一吸收好，还没有来得及调理，就有另一股强大的气息要扑面而来，武斐直接催动秘术，千里遁逃，回了轩辕坟。
　　身体没什么大碍，也用不到修养几百年，只要彻底吸收神植调整好就行了。
　　但是有条件不利用那就是个傻子，所以才有了刚才那一幕。
　　也是武斐从小在人间走动，看多了，心眼儿也多，比一直在天上的后土情商高多了，所以才这么容易骗到她。
　　看着后土给自己的丹药，武斐吃了下去，不能辜负她的一片心意。


第35章武斐二
　　后土看武斐回来了，就又开始了隔三差五往轩辕坟跑的生活了，这些年大宝二宝修为精进不少，偶尔能和妲己打上几招。
　　现在后土又来了，小狐狸们又开始跟着后土混，实在是后土和舅舅切磋太好看了，受益匪浅。
　　武斐生病的这段期间，后土来一次送一次丹药，武斐也就着这个意思让自己快速的好了起来。
　　连一百年都没到就又活蹦乱跳了，弄得大家一直连连称奇，不无感叹一声：天赋就是好呀。
　　后土没有多想，只是高兴他好了，又能陪自己切磋了。
　　活了几万年的狐狸，不是白活的，武斐和后土切磋的时候，尤其是动用高深法术的是，就佯装提不起气来，借机让后土关心自己，只是次数多了也会带来反效果的。
　　“你没事吧，不是已经好了吗？不会是内伤还没有完全好吧，好几次了，每次都是这样，我得回去找找还有没有丹药。”说完扔下他就回洞府了。
　　“哈哈，活该！”女娲在旁边嘲笑他。
　　这些年女娲在轩辕坟住着，武斐和她也熟了，相处随意了不少。
　　“玩过头了，你这娇～妻在怀地，还不兴我也找一个？”武斐撇了女娲一眼。
　　“哥哥，你当初还问我为什么，现在你问问你自己为什么啊。
　　你一个狐狸精，为什么魅惑不了后土啊，失败啊，媚术呢？阿母都白教给你了。”妲己也在旁边揶揄他。
　　“你懂什么，我要的是很自然的感情，又不是欺骗，你快去修炼吧，瞧瞧我们一家，就你还不是上神呢。”武斐脸上有些挂不住。
　　“那哥哥你自己受着吧，我先走了，后土还不知道什么时候回来呢，小心过犹不及。”妲己又补了一刀。
　　回到洞府，看到白幻也在，“阿母，怎么了？有什么事情？”给白幻端了杯水。
　　“我说你们兄妹俩是真的厉害啊，真是嫌你阿母阿耶活得太久了吗？一个是高高在上的女娲娘娘，一个是实力强横的后土娘娘。
　　妲己心机不行，也就有个小聪明，女娲娘娘惯着她，也就那样了。
　　你说你这挑个小狐狸不行吗？后土娘娘我们受不了啊，主要是你爹当年让她打得都有些怕了，这要是和你成亲了……”那真是太尴尬啊。
　　“额，那是爹修炼不到家，那您和她打过没？”武斐也无语啊。
　　“咳，打过，你小时候我们经常打，各有胜负，但是因为你阿耶，我们的关系并不怎么样。
　　她在轩辕坟的这些日子，我们尽量不见面啊，你说你现在看上后土，我和你阿耶……”
　　“阿母，你担心也没用，现在还不知道后土会不会答应呢，我一头热。”武斐也没啥信心。
　　送走了白幻，武斐觉得也许可能妲己说的可行啊，想着该怎么办。
　　忽然想到，后土第一次来是为了孩子……有了，轩辕坟别的不多。刚能化形的小崽儿有的是啊，想到这里，武斐只想仰天大笑。
　　为了能娶后土，耍点小心机无伤大雅啊，庆幸当年入世修行，看多了阴谋诡计。
　　庆幸后土一直待在天上只需要战力强横就行，不用阴谋诡计和人情世故。
　　也不知道后土找的是什么丹药，好几年才回来，武斐还不敢去找她。
　　不过武斐也没闲着，找了一些刚刚化形的小狐狸们，告诉他们，以后他带着他们学习法术。
　　不明真相的小狐狸们很高兴，武斐是轩辕坟天赋最好的，修为最高的，都高兴武斐能教自己法术。
　　这几年小狐狸们的法术倒是不错，白幻和伯辛很高兴，终于不用尴尬了。
　　可惜没高兴几天，后土回来了，形象有些不太好，直接去了武斐洞府。
　　武斐很了解她的气息，在后土接近轩辕坟的时候，武斐就直接回了洞府，躺床上，脸色苍白。
　　后土来到武斐的洞府，看他还病恹恹地躺在床上，“你这还没好呀，我又找了一些丹药，你先吃了。”
　　后土衣服有些凌乱，武斐坐起来拿着丹药，看着她，后土这时才发现衣服的问题，赶紧给自己施了个法术，尴尬地笑笑。
　　“谢谢，我就是提纯血脉有些不对劲儿，过些日子就没事了。”武斐有些心疼后土。
　　后土还要说些什么，就见一群小姑娘冲了进来，“阿斐哥哥，你怎么样了？又犯病了吗？”这些小姑娘把后土挤到了最后面，后土没注意，被挤了个趔趄。
　　后土看着被这一群刚成年的小狐狸们围着的武斐，低声嘟囔了一句：“这么招人喜欢啊。”也没打招呼就走了。
　　武斐在莺莺燕燕地包围中，眼睁睁地看着后土把他扔下走了。
　　后土刚出来，就看见几个四五岁的小娃儿们在探头探脑。
　　“你们这是怎么了？”还是小娃儿可爱。
　　“我们想看武斐哥哥，可是进不去，只能等着他出来，他好久都没带着我们学法术了。”一个小豆丁儿说着。
　　另一个粉嘟嘟的小女娃儿，拽着后土的衣衫，“姐姐，你能带我们进去看看武斐哥哥吗？”其他几个也纷纷点头。
　　太可爱了，后土觉得自己不能拒绝他们的要求，直接带着他们返回了武斐的洞府。
　　看着还在围着他的那群母狐狸们。直接把自己的修为外放，那些女人迫于压力都逃了。
　　“真粗鲁。”走之前还不忘吐槽一句。
　　烦人的人都走了，后土直接把小豆丁儿们放在了武斐的床前。
　　他们围着武斐，这情景比刚才顺眼多了，后土就坐在旁边看着他们。
　　心底压下去的那个念头又蹦了出来，想要个自己的孩子。
　　而且随着武斐的伤越来越好，他带着小娃儿们学法术，小娃儿们围着她和武斐，看他们切磋的时候，这个念头越来越清晰，越来越觉得可行。
　　可是轩辕坟血脉最好的是伯辛，但是不行，白幻会宰了自己，而且自己很讨厌伯辛。
　　剩下的修为好的就是武斐，一想到武斐，后土察觉自己的心跳有些快，这有些不正常。
　　但是自己身体自己清楚，没有什么问题，这是什么原因啊。
　　当然是春心萌动，只是后土自己不知道，没经历过这个，所以才会觉得自己有问题。
　　后土也观察了一下，轩辕坟的其他修为比武斐低的人，总会不自觉的把他们和武斐作比较，哪哪都不如武斐，哎……
　　后土也不是矫情的人，直接去找了武斐，“武斐，我还想借用你们一族的秘术养育后代。
　　女娲娘娘不是说血脉问题吗，你不是已经血脉提纯了吗？我能不能和你一起养育后代？”说这句话的时候，后土的脸莫名的红了。
　　武斐也震惊了，以为还会再等等呢，没想这群小娃儿们这么厉害，武斐当然是高兴地不得了。
　　但是还是得接着忽悠。


第36章武斐三
　　“为什么是我啊，还有别人也可以啊。”武斐也问着她。有些紧张，就怕她来一句我和你熟啊。
　　“我也不知道，就是觉得只有你才可以，因为你实力强？帮不帮这个忙吧？”后土也不确定，她不理解那种心怦怦跳的感觉。
　　有这句话就够了。
　　武斐压抑着自己的感情，但是那上扬的嘴角出卖了他此时的心情。
　　“帮，不过我得提前说好，我们这男女之间，跟妲己和女娲娘娘可不一样。
　　她们养育后代是需要狐狸一族的精血，和另外一方的血液融合后就可以了。
　　我们两个可不能这个样子，不仅需要精血融合，还需要双～修才可以，你能接受吗？”武斐小心翼翼地说。
　　“我没问题啊，我太喜欢小孩子了，以前是大宝二宝，现在是那群小豆丁儿们，太可爱了。”后土以为的双～修就是让天地元气在两个人的身体内循环一两次就行了，所以爽快的答应了。
　　武斐听了简直是高兴地不得了，但是还得憋着，“男女双方还要成亲才可以，得名正言顺才行，不然大长老不允许用秘术来繁衍后代。”他继续忽悠。
　　而后土已经被自己即将有个自己的娃儿的事情充满了脑子，武斐说什么都是答应的。
　　“行，可以，没问题，孩子得等多久才能出来？”她现在只关心孩子的事情。
　　“看你了，你想早点的话，我们就得快点成亲，你不着急的话我们就慢点成亲。”
　　武斐当然是希望快点啊，怕夜长梦多，先把人弄到手再说别的。
　　“我希望快一点，那样明年我就能看到小狐狸了。”后土直接幻想未来了。
　　“那就明天吧，我去准备各种东西，你就好好歇着。”武斐恨不得跳起来。
　　“去吧去吧，我去看着小豆丁儿们。”
　　武斐早就准备好了各种东西，只是没想到会这么快就能用到。
　　来到白幻这里，“阿母。后土答应和我成亲了。”
　　白幻觉得不可思议，“你俩到这个地步了？”
　　“没有，我忽悠的，她现在满脑子都是小孩子，我得乘人之危，不然你儿子要抱憾终身的。”武斐实话实说。
　　“但愿她将来不会把你揍得半死！”
　　布置也好布置，直接一挥手，轩辕坟到处是鲜艳的红。
　　婚礼安排在晚上，只有轩辕坟的狐狸和女娲参加，没有外人。
　　当武斐和后土两个人都现在台上的时候，引起了一阵惊呼，两个人真般配。
　　大红的新装，精致的妆容，脸上发自内心的笑容。虽然笑得原因不一样，可是别人不知道啊。
　　“哥哥这也太厉害了吧，后土居然答应嫁给我哥了。不可思议！”妲己觉得哥哥太厉害了。
　　女娲直接泼冷水：“肯定你哥哥忽悠的，你哥哥心眼儿那么多，肯定有问题，你且看着吧。
　　后土只是不懂人情世故，接触的尔虞我诈少，但是她又不傻。”
　　祭过天地以后，两人就成为了夫妻，外面热热闹闹的，后土就坐在房间里等着。
　　一直到深夜大家才都散了，武斐摇摇晃晃的进了洞府，给自己施法，瞬间清醒了过来。
　　压着激动的心情，武斐直接坐在了后土的旁边，不明就里的后土直接邀请：“开始吧，明年就能有孩子了。”
　　武斐声音有些沙哑，心脏跳得很快，“那跟着我来吧。”
　　武斐直接脱了衣服，后土也跟着他学，脱了衣服。
　　很快两个人坦诚相见，后土有些不敢看武斐，可是武斐不行啊，心心念念的人就在面前，哪怕使手段也得得到她。
　　武斐二话不说，直接亲了上去，后土睁着眼睛不敢动了，武斐趁着后土小小失神的，使用了一点媚术，后土直接陷入了他的进攻中。
　　被翻红浪，琴瑟和谐。
　　两个人都没有动用法术，一个着了道儿，一个是故意的。
　　所以，第二天当后土醒来时，再傻也知道自己被骗了。
　　自己只是不了解，武斐这是把自己当傻子呢。后土使用法术，把浑身酸疼的感觉消除。
　　后土可不是会受委屈的人，正要下床去找武斐算账，武斐就进来了。
　　后土一看他进来了，直接攻击他，幸好武斐反应快，两个人你来我往，从洞府内打到洞外，引来了许多人观看，“他们这是怎么了，不是刚成亲吗？怎么打起来了？”
　　“肯定是昨天少族长表现不好……”
　　“哦～”大家心照不宣。
　　妲己和女娲在旁边听着，很无语。
　　“我就说吧，武斐有的受。”女娲对妲己说，“耍了手段，后土才不会受委屈。”
　　两个人越打越厉害，不过到底是武斐更胜一筹，直接把后土的手锁在身后，让后土动弹不得。
　　武斐也不想在大庭广众之下让别人看笑话，直接带着后土回了洞府，甚至下了结界防止别人偷看，偷听。
　　“武斐，你放开我，你这个骗子，我就是想要个娃儿，不是精血融合吗？昨天那是？！”武斐可不敢直接放开她。
　　给后土施了个定身术，然后转过来看着她。“后土，我心悦你，从千年前看到你就心悦你。
　　你这方面迟钝，我不这样怎么能娶到你，你也是心悦我的吧，别说你没有察觉，这都几百年了，不可能不知道吧。”
　　后土不说话，察觉了能怎么样，也不能让人这么骗吧，还是中了媚术，丢人！
　　武斐看到后土迟疑，就知道她也心悦自己啊，想到这里，武斐心里窃喜。
　　“你想要孩子，为了能配上你。我努力去提纯血脉，就是使了点小手段才娶到你。”武斐看着后土的眼睛，眼里划过一道流光，得，后土又着了道。
　　武斐直接抱起后土放到了床上，孩子还是得多交流才会有的，这些动作在一瞬间，后土也是有些提防的，没想到还是中了招。
　　武斐亲完了以后，衣服也脱了，正要进行下一步，后土清醒了，“武斐，我看你是找打，”只不过也就清醒了一会儿，就被武斐撩～拨地沦～陷了。
　　还是喜欢武斐啊，从什么时候开始的呢？
　　这天过后，轩辕坟恢复了平静，所有人按部就班的修炼。
　　后土也开始了在轩辕坟的生活，只是生活越久，武斐骗她的那些事情就知道的越清楚，只是每次找他算账，结果都是一样，被他拐带上了床。
　　白幻和伯辛很高兴儿子能成亲，虽然他们和儿媳妇关系不太好，但是还有儿子呢，也许将来还有孙子……想想就开心得不得了，这夫妻俩才是最大赢家呢。
　　而且是女娲每次透露一点信息给后土，武斐怎么骗她的，看着后土去找武斐算账，一次又一次乐此不疲，女娲觉得后土也不聪明了，哎，又傻了一个。
　　次数多了，后土也不上当了，每次都是她不得好。
　　至于最后后土会不会如愿以偿，这得看武斐想过多久的二人世界了……

　　（全书完）



