　　书名：也妹说她是怪谈啊
　　作者：纾困纾醒
　　简介：非人类万人迷阴湿邪神x普通超能打老实人
　　注：有切片
　　岳一跃觉得自己有些倒霉，就送了个外卖，穿书了。
　　还穿成了书中背刺女主，差点害死女主的炮灰。
　　只不过，她看着眼前的女主轻柔地眨了眨桃花眼，关切的问：“头还昏吗？”
　　俗话说“最难消受美人恩”，岳一跃咽了咽口水，暗下决心：
　　守护女主！烂命一条就是干！
　　*
　　如原著里所说，女主谷南秋是一位温柔，善良，坚定的万人迷。
　　所有人都追逐谷南秋的身影，渴望得到她的青睐。
　　岳一跃也不例外。
　　她小心翼翼的，笨拙的，卑劣的一点一点靠近谷南秋。
　　凭借着日复一日的关怀，躺上了女主香香软软的小床。
　　午夜梦回岳一跃觉得自己好像忘掉了些什么？
　　但无所谓，她现在很幸福。
　　待她昏睡后，谷南秋看着躺在床上没有任何防备的爱人，痴迷的跪在床上，一点一点的将她品尝干净。
　　不远处的手机，密密麻麻重复刷着——下次，到我了。
　　＊
　　剧情发展到背叛女主的关键时刻，命运却与她开了一个残酷的玩笑。
　　剧情强制要带走岳一跃，而女主为了保护她，挺身而出，倒在了她的面前。
　　岳一跃心如刀割，眼里只有恋人，对不远处震动的手机毫无所觉。
　　她抱着逐渐冰冷的爱人，枯坐到天明，再次醒来，却发现怀中的人已不知所踪。
　　焦急的推开门后，看到厨房忙碌准备早餐的恋人。
　　不远处的手机疯狂震动。
　　“我就快回来了——”
　　“别离开我——”
　　“我嫉妒得发狂，她竟然先到……我不允许，绝不允许！”
　　*小剧场
　　冰冷的触手，慢条斯理地在她每一寸肌肤上游走，挑逗着她的感官，赐予她前所未有的体验。
　　被无尽索取的岳一跃眼神空洞，喉咙里溢出无助的喘息，无力地哀求：
　　“别再继…继续了，受不了……”
　　恋人却置若罔闻，在她耳边诱哄道：“一跃，要永远爱我……”
　　“永远不能离开……我”
　　岳一跃敷衍着回答了几句，最终在疲惫中失去了意识。
　　在意识沉入黑暗的前一刻，她有些无奈地想：明天又得准备更多的手套了。
　　而且，那些触手似乎又长大了一些，尺寸得改改了……
　　————
　　【阅读指南】
　　1、1v1双处。
　　2、谷南秋种类为邪神，但本土化，她在七宗罪里对应的是色欲！本体有触手，日常为透明，看到岳一跃会变粉。（这样的小疯子还有六个，敬请期待——）
　　3、算是微恐，本文不存在科学，可能会发生任何事，架空世界观，一切设定为剧情服务！
　　4、喜报——她两超爱！！！这是甜文！是的！是甜文，就是不太正常！！！但包甜！！！
　　5、再次说明，纯个人xp作品，里头包含许多私设！！！
　　内容标签：惊悚甜文穿书日常炮灰规则怪谈
　　主角视角岳一跃互动谷南秋配角鱼头姐鸽子姐
　　一句话简介：女主不对，我也不对。
　　立意：身处逆境也要好好生活


第1章 她来了——
　　“您有一个外卖订单，骑手已到达。”冰冷的机器女音响彻门店，声响过后门口清脆的风铃声哗啦啦的响起，一个穿着浅黄色马甲的身影出现在门口。
　　在厨房哼着歌的女人听见门的声音，她不太熟练的系好手上的外卖，笑眯眯的看着站在门口板着脸的人：“哟，岳一跃，今晚这么晚还跑？”
　　这老板，今晚异常的热情，岳一跃有些不自在的将目光放到一旁大大的禁烟的标志上，努力挤出一个生涩的笑容，试图像她之前看到的同行那样和人打招呼：“姐，晚上好。”
　　停顿后又补充了一句：“这个跑腿费给100。”
　　站厨房里系着田园碎花风围裙身材纤细的女人下意识的抬头看了眼一旁的神龛，转过头来意味深长的看着岳一跃。
　　这一眼岳一跃感觉莫名的发毛，但也只是那一瞬。
　　老板敲击着台面，哼着不知名的歌曲，随着动作毛衣摩擦着围裙发出窸窸窣窣的声音，在这不大的门店里响起。
　　岳一跃想起最近看的恐怖小说里好像就有类似的一幕，深夜的外卖单，被保安截住，最后成为了小区里徘徊的人……
　　另一边的老板注意到岳一跃的视线，姣好的面容在岳一跃眼前晃了晃：“对了，你之前提过总是会收到莫名其妙的信息，还有感觉有什么视线盯着你嘛。”
　　女人在衣服里翻找了片刻，丢出一个黑布裹着的小玩意。
　　岳一跃有些局促的伸出双手，接住打落在手上有点分量的东西，有些茫然的看着眼前的女人。
　　她说过吗？
　　好像说过吧？
　　毕竟这段时间一直都收到那莫名其妙的短信，比如什么别离开我，别讨厌她，她在努力了。
　　拉黑也不管用。
　　像是没完没了的恶作剧。
　　可能是自己遇到这种糟心事，没忍住和对方提过，毕竟去年她发生了个什么意外后，记忆总是断片。
　　“好货，去吧。”看着岳一跃一瞬间慌乱的小表情，老板心情愉悦的将外卖往前一推：“别到时候迟到了，这个赔起来麻烦呢～”
　　岳一跃小声的说了句谢谢，拿起外卖往外头走去。
　　走到外头将外卖放进保温箱里，站在原地纠结了片刻。
　　又是一阵哗啦啦的开门响声，随着她的动作一张红艳艳的票子放在了柜台上。
　　已坐回收银台抽烟的女人挑眉看着岳一跃，她慢条斯理的吐了口烟圈，表情就这么被烟雾给模糊了。
　　岳一跃看不清她的表情，只是呆楞的站在那，她想，老板漂亮的不应该在这样的地方，而是应该放在家里……
　　打火机咔哒的声音响起，女人把玩着手上的东西嘟囔了一句，随后挥了挥手：“也行，都差不多。”
　　后面的话岳一跃没听清楚，她只是礼貌的鞠了个躬。
　　在抬头的瞬间忽的感觉自己的后颈处有温热的呼吸，她僵硬了片刻，小心翼翼的摸了摸脖子，还是补上一句：“不够再说。”
　　又是一阵哗啦啦的响声，穿着黄色马甲的人已经麻溜的骑上车了。
　　随着岳一跃的离开，餐厅的灯闪了闪，逐渐变得昏黄，女人半阖下的眼眸盯着桌子上的钱币，随后小心翼翼的捏住岳一跃曾经触摸过的地方，感受着这纸上残留的余温，舌尖顶了一下后槽牙，似乎在隐忍着什么不可言说的情绪。
　　半晌后房里传来一句轻声呢喃：我就说她很乖，是吧，你一定会如我一样的想尽办法得到她。”
　　神龛里黑漆漆的闪过一丝红色亮点。
　　起风了，风铃随风摇摆，门店却安静的有些诡异。
　　————
　　摩托车飞驰在马路上，这个天气还是有点冷，随便套了两件毛衣的岳一跃有些后悔，应该多穿一件的。
　　她面无表情的骑着车，在心里盘算，刚刚那一百块钱之外她还有一千七百六十九块七，到时候给自己上pxx买件厚实一点的，给住院的张姨上淘x看看有没有好点的棉服。
　　下个月妹妹们那边也要添置一点学习用品，到时候和孤儿院的阿姨们问问。
　　对，还要留点钱给车加油。
　　夜色沉沉，不断越过昏黄的路灯，有些阴冷的风呼呼的灌入岳一跃的衣领，激起一阵鸡皮疙瘩。
　　这一单赚的确实多，但住户住的地方实在是有些远。
　　不过这里是知名的富人区，休息时听别的同事提起过，送这里的话速度快点，是能拿点小费的，有时候是几十，有时候便是几百.......
　　岳一跃也是努力了一个月，才抢到这么一单。
　　想到这岳一跃拧紧了油门。
　　只是越往城市边缘走，两旁越空旷，连带着远处张牙舞爪的树，造型都有些许过于吓人，让岳一跃脑袋里不合时宜的想起自己阅读的那本恐怖小说。
　　不断的飞驰过各式各样的十字路口，还好还有身前那辆黑色的车与自己顺路，一前一后的朝着某地行驶。
　　到达目的地，岳一跃摘下头盔从箱子里拿出外卖，手背贴着袋子测了测温度，呼，重金买的保温箱还不错。
　　看了眼时间，她一边祈祷这个保安不要太苛刻，毕竟这种富人小区，很多保安都不太愿意闲杂人等进去。
　　余光瞥到小区内的情况，岳一跃感觉到有些什么不对劲。
　　里头太黑了。
　　漆黑一片，只能看到高大的树木和月光穿过缝隙投下来的小部分光。
　　而门口的保安亭里的保安低着头，似乎是在昏昏欲睡。
　　这场合让岳一跃感到一丝不安，这样的场景与她之前的噩梦好像有些贴近，也是自己，送餐到了某个小区，然后被某个漂亮的人给捡了回去......
　　回忆起那个充满血腥的梦，岳一跃摇晃脑袋试图把这段梦甩出，让自己不要瞎想，先做好当下的事。
　　只是送个外卖而已，和保安打声招呼，如果不能送进去就打电话给单主。
　　只是还未靠近，一旁的黑车按了按喇叭，那保安下意识的按下了开门键，一旁的喇叭也响起了一句：“尊贵的业主yy—10y12，欢迎回家——”
　　随着这声音，能过行人的那道门同时发出刺耳的吱呀声。
　　与这个崭新小区格格不入的老旧的大门颤颤巍巍的抖动打开，静静地等待着，等待着行人的通过。
　　“谢谢，你辛苦了。”岳一跃礼貌道谢后急匆匆的往里头走去。
　　身后的灯闪了闪，保安亭里的人僵硬的站起身，面无表情机器重复：“欢迎回家.....”
　　这一单送的比她想象中的顺利，岳一跃思索等下从这里回去后洗漱完还是可以看20分钟的小说。
　　今晚的剧情她期待已久！
　　和她同名的炮灰即将面临审判了！
　　女主谷南秋终于意识到这个一直两面三刀的女人多次差点害死她！
　　可喜可贺。
　　想到这岳一跃步伐都轻快了几分。
　　只不过当下最重要的还是送外卖，岳一跃仔细的看这个小区的楼号，生怕自己走错。
　　整个小区都暗暗的，可能是灯泡坏了，或者是停电，两边的路灯都没亮起，抬头看楼层，也是黑漆漆的一片，偶尔有一点点红光，似乎是点蜡烛的模样。
　　这一切看起来很熟悉，就好像岳一跃曾经也来过。
　　脑袋里闪过几个拿刀的身影，岳一跃还没反应过来就被远方传来重物掉落的声音给打断了思绪。
　　夜太黑，她并没有看清楚，或许是风把什么刮下来了。
　　合理了一切周遭的不同后，岳一跃拿出老手机调出手电筒模式嘴里碎碎念：“三栋，三栋——”
　　“小姑娘，三栋在那里。”忽的从一旁草丛传来一个亲切的声音，岳一跃转过头才看到距离自己不远处有个阿姨坐在健身设施上，正压着腿。
　　注意到岳一跃手上提着的东西：“你快去吧，别让人等急了。”
　　说完那大妈转过头，继续压腿，只是嘴里小声的嘀咕：“这大晚上的保安没上班，这人怎么进来的。”
　　岳一跃奇怪的往进来的门看了看，就看到一个缓慢行动的身影。
　　那种站在门口感觉到不对的感觉又来了，如果是平日里，她应该调头就走。
　　但今天想起一百元的跑腿费........
　　想着还在住院的张姨，还有妹妹们期待新书的表情。
　　她咬了咬牙，朝着电梯走去。
　　叮咚——
　　空荡荡电梯机器的打开门，甜美的男声响起：“欢迎尊贵的业主回家——”
　　岳一跃确定了下是上行的电梯后走了进去。
　　18层按键摁下，亮起，电梯缓慢的上升，机器的运转发出吱呀吱呀的声音，如同在啃噬着什么。
　　岳一跃又一次确定了下楼层，便抬头无聊的看着电梯上循环播放的广告。
　　余光扫过电梯镜面的反光时，岳一跃眼里闪现一丝迷茫，刚刚电梯里，还有人吗？
　　银色的电梯门扭曲了片刻，这下岳一跃彻底看清楚身后的人了，她穿着一身蓝色的，并不陌生的保安制服……
　　但上面戴着的并不是一个普通人的脑袋。
　　而是一个大大的鱼头，上头挂着沾染着红血丝，似乎是刚从什么东西剥落下来的肠子，上面还残留着部分皮肤组织。
　　血顺着鱼头滑落到衣服上，最后一点一点的滴落到地板。
　　鱼头上黑溜溜的眼睛转了一圈，最后直勾勾的看着岳一跃，那浅粉，随着两旁鳃收缩张开而变化的鱼嘴挤压出一个笑容。
　　又好像忌讳着什么一样，并没有直接在电梯里动手。
　　一瞬间她感觉自己坠入了冰窟，大脑一片空白，只死死的盯着电梯门，透过镜面反射，再次确认自己是不是看花了眼。
　　叮——
　　就好像过了一个世纪，又好像只是几秒，楼层终于到了，甜美的女声响起，岳一跃没有犹豫，直接冲出了电梯。
　　丝毫不敢回头。
　　书里说了，肩上三把火，不能回头。
　　不能让对方知道自己能看到。
　　装作无事发生。
　　廊亭的灯光亮了，除此之外就是一扇开着点门。
　　门的主人似乎已经等待许久，逆着光靠着门，戴着口罩看不清容貌，但只是那眉眼就能看出这是一个极其漂亮的女人。
　　身后又传来电梯门开的声音，甜美的机器男声播报再次响起。
　　岳一跃咽了咽口水加快步伐冲到了那女人身边，不管不顾的将人往里推嘴上说着：“不好意思来晚了，祝你用餐愉——”
　　随手将门给关上。
　　屋外是沉重的脚步声在后徘徊，还有着沉重的呼吸声，以及尖锐的指甲刮擦着墙面发出来尖锐令人毛骨悚然的恶心声音。
　　没有强行破门，太好了。
　　岳一跃有种劫后逃生的喜悦，她控制住自己指尖的颤抖，将外卖盒递上：“不好意思，好像是有什么东西在跟——”
　　“嗯，我知道。”话还没说完，岳一跃就被眼前的人握住了手，耳边是毛衣划过什么东西的窸窸窣窣的声音，这让岳一跃想起了那餐厅在禁烟标志下吞云吐雾的女人。
　　玄关处只有一盏幽暗的灯，落在女人的脸上，岳一跃懵懵的抬头，看着眼前女人晦涩不明的神情，好像在哪见过。
　　可心里充斥着的奇怪感觉让岳一跃有些疑惑，她为什么会感到开心？
　　就好像在干涸沙漠里迷茫行走了许久的人，遇到清泉。
　　她的心在跳跃，在欢呼，还没有分析清楚当下的情况，她就听到女人的呢喃：“欢迎回家——”
　　“宝宝，欢迎回家。”


第2章 收到了奇怪的短信。
　　岳一跃睁开眼，伸了个懒腰，下蹭了蹭脸颊旁柔软的被子。
　　随后她揉了揉脑袋，坐了起来，昨晚上不知怎么的就睡着了，估计是自己太累了。
　　随后她有捏了捏手上柔软的有些过分的被子，没有像往常一样急着起来换上她的黄色的战袍，而是又躺了回去。
　　放空自己，放空脑袋。
　　因为她感觉她在的地方好像有点不对劲。
　　太不对劲了。
　　这给她干哪来了？
　　她咬了咬唇，小心翼翼的爬起来，谨慎的打量着周围。
　　这里不是她花了600租的地下室，那里潮湿，狭小，有着一股奇怪的挥之不去的霉味。
　　而这里宽敞明亮，整个房间整洁，一旁的桌子上还摆着一束漂亮的鲜花，散发着芬芳，上面贺卡上写着：“宝宝欢迎回来！之后也一起努力呀——谷南秋送”
　　除此外桌子上还堆着些五年高考，三年模拟之类的教辅资料书。
　　还有个被架起来的小盒子，还拿了个玻璃罩子罩住，似乎很宝贵。
　　岳一跃不敢动，是别人的私人物品。
　　地上有些打包好了的不知道装着什么的盒子，但视线扫过那箱子时，她脑袋里立刻就跳出来答案：“这是要卖掉的。”
　　看着这与自己之前住的地方格格不入的环境，她有些害怕。
　　这个地方太陌生了，她怀疑是不是恶作剧？
　　或是什么整蛊节目。
　　总归不是什么好东西。
　　嗡嗡的手机震动声响起，打断了她得思路。
　　她低头看着一旁与自己老破旧的手机不同的崭新智能机，是两年前的新款，当时候广告打的铺天盖地的，她看到过。
　　她猛然想起昨天的她是在送外卖，之后呢？
　　之后的事情就好像是被什么雾气给遮盖，最后的记忆便是她好像被谁遮住了眼，还有还有什么落到了自己的嘴上，软软的，有点像果冻。
　　她有些慌张，坏了，会不会被人当成入室抢劫啊？
　　但看到消息的时候，岳一跃又觉得这一切似乎没有她想的那么简单。
　　“宝宝你回来了——，欢迎回来啊，我好想你，真是的，一言不发就出去了这么久.......”
　　“在那里过得这么惨，我看了真的觉得好可怜呀，只不过没关系我来了，我来了，我在这里哦，宝宝。”
　　“宝宝你看起来好像有点害怕，没事的，你只是不习惯，等我来找你，就好了。”
　　“对不起啊，差点就让你被抓到处理掉了，还好#％*&在％＄&*，在这里待一会儿，那边解决了就带你回去哦。”
　　“你真的好可爱啊！还带着那样的东西，都把我给烫到了，只不过没事，是宝宝你留给我的印记，我都会接受的。^＿^”
　　“但我还是先没收了哦，毕竟这个东西沾染了臭味，恶心的臭味，不配和香香的宝宝待在一起。”
　　消息如之前收到的那些，莫名其妙的，没有任何逻辑，岳一跃思考了一下，又搜查了一圈，确定没有摄像头。
　　这里到底是哪里？为什么这个烦人的短信也跟了过来？
　　处理？
　　不得不让岳一跃想起昏迷前那个极其恐怖的鱼头........
　　她们之间有什么关联吗？
　　是因为鱼头，所以她触发了什么奇怪的东西........
　　疑问一个个跳出，无从说起。
　　她放弃了思索这个问题，不能硬钻牛角尖。
　　通过指纹将手机打开，点入微信，岳一跃一目十行的搜寻自己有用的信息。
　　看到活跃的班群，和几个红点，岳一跃皱了皱眉，迅速的切到相册里。
　　在几百张风景照里，岳一跃看着某个角落里露出来的校园名，又打开了地图软件。
　　又想起那花束上的名字。
　　一个大胆的猜测出现在了岳一跃脑海里，她或许可能是因为鱼头的原因穿书了？
　　穿的是她没有看完的那本灵异小说《不知鬼处》。
　　那红点中其中一条赫然就是校园篇的主要炮灰张阳发的消息。
　　她看着消息上强调的：“一跃，四点一定要来啊，剧本杀的东西都准备好了，这次谷南秋也答应了，这个是我们去学校前聚的最后一次。”
　　后面是一串猥琐的表情符号。
　　翻了翻上面的聊天记录，岳一跃先是按照这个手机主人的习惯回了个常用的表情包，她揉了揉脑袋。
　　当初就是注意到这本书里有个小炮灰和自己名字一样，且这本书口碑很好，据说作者精神病，写的恶心又诡异。
　　她才看了一半，就很赞同别人的评价，书是真的恶心，什么死法都有。
　　但剧情写的好，对于女主谷南秋的塑造便是那末日里的一抹光。
　　她是一位货真价实的万人迷，坚强，果决，自信，随着剧情的推入不断的成长为领头人，不断的穿梭在一个又一个诡异的区域。
　　这样的人物太具有魅力，在阴暗的地方努力挣扎的岳一跃情不自禁的被这样的角色吸引，且无数次希望自己也能被“净化”。
　　毕竟原书里刚好也有一位和她同名的炮灰“岳一跃”。
　　本来送完那单，她就应该能看的那之后的剧情的。
　　但......现在。
　　太离谱了。
　　她真的来到了这样的世界里，成为了“岳一跃”。
　　继续开始翻阅手机里的信息，密码和她破旧手机的一样，钱包余额好几千，置顶只有谷南秋。
　　双方聊天不多，大部分都是转账。
　　随后她又翻了翻桌子上的文件，整整齐齐的放一起，大部分都是资料，放在最前头的是C大录取通知书，专业是汉语言文学……
　　之前自己也是考上了这个学校，只不过因为一些事放弃了来着。
　　骤然又有读书的机会，岳一跃有种说不清的感觉。
　　她拿起通知书几张照片的掉落吸引了她的注意力，她捡起来好奇的看着上头的脸全被尖锐的器具划得稀烂，一旁还有红色的笔迹：“本子——”
　　这个本子就夹在一旁，并不难找，岳一跃拿起来翻了翻，前面都是一些普通的记录枯燥无味的学习生活，但从某一天开始有了改变：“那个谷南秋好恶心啊，怎么会有她这样的女生，不喜欢。”
　　“烦死了，她就站在那，笑什么？大家都被她给吸引了，太恶心了。”
　　很快又有了变化：“其实谷南秋对我也挺好的，是我之前太冲动了，还好她大人不记小人过。”
　　“和她成为了好朋友，我也没想到她其实是一个很孤独的小女孩，还好，还好我没有错过。”
　　“我会努力保护她的，她看起来那么弱小，我会尽到一个姐姐的责任。”
　　“她身边怎么围着这么多人，只不过她说过我不一样。”
　　“凭什么她不看我？凭什么？”
　　后面越来越奇怪，字也越来越飘，认真看许久才能判断出是：“我一定要得到她，一定一定要得到她。”
　　通过前后文，这个她不难猜，就是谷南秋。
　　结合原身一直做的那些操作，岳一跃思索难不成是因爱生恨？
　　越翻到后面，岳一跃越觉得真是这个可能。
　　看完这些东西岳一跃思考了下她的现状，换了手机后她有接触到网文，这个或许就和她看的那些书一样，要触发什么东西才会回去。
　　虽然一时之间还无法彻底接受，但已经到这里了，刚刚收到的消息是让自己去参加那个随时随地都有可能死的活动。
　　她整理好思路，开始思索现在能做什么？
　　是应该按照剧情去参加那个活动？
　　还是……
　　她透过窗子看着川流不息的路道，一个大胆的想法出现在了她的心中。
　　她抿抿嘴，看着日历，努力深呼吸几次，平复自己的思绪。
　　小说原型就是在她所在的城市，她看着日历，现在是三年前，她冷静的分析了现状，很快给自己做了好几个安排。
　　————
　　饥肠辘辘的肚子唤醒了岳一跃的感知，她不得不搜了下附近的好吃的，她想了想今天这一切都太刺激了，她需要要吃个贵的，来缓解下。
　　拿起手机认真挑选对比后岳一跃最后挑了个有团购劵的19块9的意面奶茶套餐，就在附近。
　　这个东西她之前看很多人吃过，很多人都说好吃，这次她可以放纵自己狠狠的吃一顿，之后就自己继续做饭。
　　如果能从下午的那个活动逃脱。
　　应该能逃脱吧。
　　岳一跃推门走进意面店铺在店员的帮助下进行核销。
　　坐到干净的桌子前，喝上店员倒的温热水，她才感觉到四肢有些回温。
　　呆楞的看着窗外行走的路人，如果自己直接不去呢？
　　短信对面那人的话不一定会成真，如果自己刚好有事，没去成.....
　　“您好，您的意面还有奶茶，这个炸鸡是您作为本店的幸运顾客送的零食，祝你今后每一天都快快乐乐的。”店员面带微笑的将食物摆放在岳一跃面前。
　　“谢谢。”突如其来的小幸运让岳一跃紧绷的心情有些放松，她看着随着食物一同到来的娇艳欲滴的花束：“那这个呢？”
　　店铺里电视作为背景报道着附近出现了一起严重的交通事故，但岳一跃正与店员沟通刚巧错过了这一幕。
　　“这个是看着妹妹你似乎有些不太开心，给你加油的，未来的每一天要开心哦。”说完后店员将奶茶推到岳一跃面前：“祝您用餐愉快。”
　　目送着好心的店员离去，岳一跃认认真真的记下这个店铺的名字，准备继续来关照生意。
　　她坐在位置上扒拉着意面，满脑子都是自己要不要推掉，能不能推掉？
　　纠结了良久，岳一跃才决定还是去，万一直接回去了呢。
　　经历了这里的一切，说不定就能回到原本的世界，然后继续努力赚钱给张姨，给孤儿院的大家
　　毕竟她捡来的那些小说里都是这么写的。
　　嗡嗡手机的震动响起，岳一跃一瞥，一种被注视的恐惧，油然而生。
　　“你为什么要收她送的玫瑰？为什么？你是没有看到她看你的眼神，恶心，下流，里面除了欲望什么都没有。”
　　“你为什么还对她微笑？你爱她凭什么？凭什么？明明我才是先来的那个！凭什么！！！”
　　“啊啊啊宝宝，你吃东西的样子好可爱啊，我有些后悔了，但不行，真的是，你为什么这么美好，我好爱你，我原谅你出轨了。”
　　“看样子是在想回家的事啊，宝宝不用太担心的，会有人给你照顾那一直分散你注意力的人的，现在你只能把注意力投向我，只能投向我，不然我不确定我会不会失控。”
　　看到这令人毛骨悚然的信息，岳一跃小心翼翼的望向四周。
　　整个店铺除了自己就只有那个店员。
　　店员在后厨忙碌，手上也没有手机，排除。
　　又看向外头人来人往的街道，许多人拿着手机急匆匆的路过，并没有人驻足。
　　“宝宝不需要寻找我，谢谢你愿意寻找我，我会在一个你不知道的地方，一直……一直……一直注视着你。”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，不用担心我会保护你的，不会让&#％％在那伤害你的。”
　　“宝宝，听话，在这里乖乖的，只有这样，你才能安全回去。”
　　“回去后不会被捕杀处理掉。”
　　电子屏幕闪烁了片刻最终黑屏。
　　过了良久一旁的店员过来敲击着桌面：“您好，再不吃的话意面味道会变差哦。”
　　岳一跃这才回神捡起掉落在桌面上的叉子低声道谢。
　　她脑袋里全被刚刚的短信所占据，自动将那些令人惶恐的信息过滤。
　　只留下一个指令。
　　在这里乖乖的……
　　才能回去……
　　她快速的将最后几片洋葱吃完，嚼干净杯子里最后一点冰，习惯性的将桌子收拾了一下，与微笑着坐在一旁的服务生道谢后，才有些僵硬的往外走去。
　　走出店铺时，一大团云朵刚巧把热烈的太阳遮住，微风袭来，街边不知名的树叶被摇的发出窸窸窣窣的声音，知了不厌其烦的发出聒噪的声音。
　　岳一跃才后知后觉，这里是夏天啊。
　　未知的角落，店员微笑着将岳一跃触碰过的盘子，刀叉，好好的进行处理。
　　她亲了亲还有岳一跃余温的刀叉，有些惋惜：“好嫉妒你能被使用啊，明明我也很好用呀，真是的。”


第3章 收到了嫉妒扭曲的短信
　　感觉到有什么东西轻抚过自己的面颊，有些痒，不对劲。
　　岳一跃皱着眉头有些不满的挥了挥手，就碰上了一个温热的身躯，似乎还有什么声音在耳边。
　　进了学校后她就突然眼一黑就失去了知觉，她揉了揉有些疼的脑袋，怎么就在这睡着了？
　　头有点疼，嘶。
　　她现在应该是和谷南秋一同参加活动，然后回去。
　　脑袋里还有些莫名其妙的东西，她来不及整理。
　　因为她摸到自己手下温热的触感，以及均匀的铺洒在耳边的呼吸。
　　轻笑后，是清透干净的女声落到岳一跃的耳朵里：“醒了就起来，岳同学这里不能睡觉。”
　　岳一跃迟钝的脑袋才反应过来，两个信息，第一这个声音她耳熟，第二这个人认识她。
　　她揉着眼睛小心翼翼的从人怀里爬出，一低头，就看到一张绝美的脸就这么撞入了岳一跃的眼里，那一瞬间她慌的手都不知道放哪。
　　黑长直的头发随意的披散在肩上，只是看着气色不是很好，脸色白皙，漂亮的唇倒是透着粉好像一个Q弹果冻。
　　漂亮的桃花眼格外的吸引着岳一跃。
　　似乎注意到有人在观察她，那人笑了笑，眉眼弯弯。
　　这一瞬岳一跃好似嗅到了一缕淡淡的桂花香气。
　　甜甜的。
　　几乎不用从记忆里挖掘，岳一跃立刻就知道眼前人是谁了。
　　谷南秋。
　　被所有人喜欢的谷南秋。
　　夏天，天气比较闷热，她穿着一件宽松的白T，牛仔裤，踩着一双舒适的运动鞋，只是最简单的衣物在她身上都有种岳一跃曾经在LED屏幕上看到的那种时尚感。
　　因为是俯视的角度，岳一跃注意到这人锁骨流畅，纤细。
　　一粒小小的红色的痣，落在上头，恰到好处的引人注目。
　　“怎么就看呆了呢。”打趣的声音响起，只是这声音拖着腔，听起来有些奇怪的缱绻，就好像是情人间的爱语。
　　想到这岳一跃一个激灵退了一步，立刻鞠躬道歉：“不好意思，是我睡懵了！您没事吧。”
　　少年笑了笑抬起手，岳一跃下意识的就伸出手将人拉起，随后就被谷南秋给抱了个满怀，刚刚那缕淡淡的桂花的气息更加浓郁。
　　还有那柔软的躯体，烫的岳一跃往后推了两步。。
　　“好久不见，我好想你，你这次度假都没和我说，她们还在骗我，说你直接抛弃了我。”谷南秋反手握住岳一跃的手，揽住她的胳膊，亲昵的说，就像她们的关系很要好。
　　过于亲密的触碰让岳一跃有些不太自然，她试图挣开，但脑袋优先给岳一跃下了一个强硬的指令：“接受。”
　　她四肢就瞬间听话了起来，连带着对着亲昵的动作也没那么抗拒。
　　有些尴尬的听着谷南秋说了许多，岳一跃有个疑惑，书里这两人的关系这么好吗？
　　“发什么呆呢？你今天看起来有些奇怪，怎么了？”谷南秋侧头看着呆呆的岳一跃，眼里带着一丝探究，但更多的是担心。
　　“你今天看起来有些心不在焉的，怎么啦？”谷南秋手落到岳一跃的额头，轻触又很快的离开：“没发烧，是遇到了什么事吗？”
　　手机嗡嗡的震动声打断了谷南秋的困*惑。
　　两人视线都落到了岳一跃的裤兜里，谷南秋自觉的退了一步：“你先忙。”
　　岳一跃看着这个动作对谷南秋的好感飙升，可等她拿出手机看到上面的信息，她瞬间手脚冰凉。
　　“你为什么和她靠的那么近？”
　　“你这是在出轨！”
　　“宝宝你不能这么做！”
　　“宝宝让这个臭虫理你远点，凭什么凭什么？凭什么？？？？”
　　“她故意的，她是故意的恶心，恶心，恶心，恶心，恶心，恶心，恶心宝宝不要被这个恶心的人迷惑了，她都是为了蛊惑你！恶心。”
　　“宝宝你不是想要回去吗？乖一点，时机到了，会送你回去的。”
　　“怎么了？”谷南秋的声音拉回了岳一跃的思绪，她歪头眨巴着眼睛，如同密林中狡黠的小鹿一般好奇的问：“是她们再催我们上去吗？”
　　这声音将一下子将岳一跃从密密麻麻的文字信息里捞了出来，她下意识的将音量键关闭，露出了一个勉强的笑容：“骚扰信息而已。”
　　“走吧，我们也该上去了，不能让她们等久。”
　　这一路上谷南秋慢条斯理的说着她以后的打算，比如大学要不要一同租房，之后要不要去做义工体验一下。
　　岳一跃时不时回答一句，她更多的心思被那密密麻麻的短信给吸引走。
　　来到这后，发信息的频率更高了
　　岳一跃有些苦恼。
　　但这短信的主人好像知道怎样才能让自己回去呢……
　　岳一跃想，就如以往一样的忽视得了。
　　毕竟不搭理，也能……回去吧？
　　“之后你愿意和我一起住吗？在那个城市我认识的只有你。”
　　“啊？好，可以，到时候说吧。”岳一跃没听清楚对方说什么，但下意识的点头附和。
　　“好，那这事就说好了，谢谢你，你回来了真好。”
　　这话听起来有些莫名其妙的，但岳一跃跳动的思维没有放在这。
　　她看着长长的走廊疑惑的问：“平日里我们到教室需要走这么远？”
　　虽然记忆模糊不清，但她隐隐约约记得她们班就在四楼的顶端，最多八分钟就到，但今天好像走了很久。
　　“诶？你这么一说，好像确实感觉有点。”谷南秋有些不安的靠近岳一跃：“我听她们说放假的学校有个怪谈。”
　　说这话时她特意压低了声音，人也贴到了岳一跃身边，温热的手挽住岳一跃，细腻的皮肤摩擦在一起，让岳一跃感到些许不自然。
　　那一瞬间好像有什么冰冷的东西在她的手上缠绕，但低头看过去，只有谷南秋带着银镯子的手。
　　“会有人一不小心进入了里学校，然后迷失在了这里，成为鬼怪的饲料。”
　　听到这句，岳一跃松了口气，因为这个原书里没有：“或许只是因为我们聊天下意识的走的慢点而已？”
　　说完岳一跃抬头指了指4f的指示标：“你看，现在才到四楼，只不过也没事，如果害怕的话我等下可以送你回去。”
　　等下……
　　想起之后的事岳一跃有些头疼。
　　这些同学不知道几条命，就敢这么造。
　　她得想办法在那之前跑了。
　　看着一旁比自己高了一点，但此时柔弱的依靠在自己旁的谷南秋，岳一跃想等下跑的时候带谷南秋一起，她女主光环在那，肯定会没事。
　　其她人......
　　其她人能劝几个算几个，劝不动那没办法，只能到时候通知家长的时候她挤几滴泪了。
　　毕竟她也泥菩萨过江，自身难保。
　　不然她也不会送外卖送的就来到了这个地方，还变小了，还要上大学。
　　“好了到了。”看到熟悉的窗户，岳一跃脚步一顿她隔着窗户看到里头站着坐着的人影：“这个故事估计是为了为了不让闲杂人等留校编的吧，别害怕，我保护你。”
　　说完后岳一跃推开门看着里头站着的两女两男，一阵惊呼声此起彼伏。
　　“这才放假几天，我就有点认不出人来了！”一个夸张的声音响起，染着一头红发的夸张女生大大咧咧的走过来勾住岳一跃，挤入她和谷南秋之间：“好久不见，终于来了。”
　　这夸张的动作和夺目的发色，脑袋里自动跳出了这人的名字——张阳。
　　“哇哦，谷南秋你真的赏脸来了！今天是我们最后一次见面了，希望我们能玩个痛快。”个头高高的穿着衬衫的大块头男同学推了一把身边矮个子的男生：“赵和亿快掏出来给大家看看你的好货。”
　　“和谷南秋一起来的呀，真羡慕，对了你两怎么考一个学校去了，平日里就看你两关系不错，没想到啊。”小眼睛的女生视线自打谷南秋一进来便从未离开过那边，她分明是在问岳一跃，可眼神丝毫没分一点给岳一跃。
　　只有余光扫过张阳无意触碰到谷南秋的衣服时，带了些嫌恶。
　　张阳自然是注意到了，她偏头看着站在那安静的，美好的人，朝着小眼睛女生投过一个挑衅的目光：“王晓焉你过来吗？”
　　“都别只围在教室门口啊，进来把门关上，别被巡逻的给抓咯，可是会被拖到屋子里去的。”说这话时他特意压低了声音，故作姿态的恐吓着大家。
　　“王勇你这个一点都不恐怖——”张阳打趣道，又转头看着谷南秋：“进来吧，我们都等你等好久了，还以为你不来了。”
　　语气娇娇的，似乎是在撒娇一样。
　　就这么被忽视了的岳一跃懂事的降低自身存在感，随意的找了个地方坐下，撑着手看着不远处笑的如春风一样和煦的女人，她一边回答同学们的问题，注意到岳一跃有些探究的目光，她悄悄地朝着那个方向招了招手。
　　只可惜岳一跃注意力刚好被门外突然跳到窗台的鸟给吸引。
　　她扭过头好奇的瞅了一眼那形态有些奇怪的小鸟，头上有着淡蓝色的一撮毛发，双眼又如同紫水晶一般，看起来不像一般的小鸟，也不知道是什么品种。
　　她盯着看了看，伸出手想逗弄一下，可这鸟没什么反应，就呆愣的站在那。
　　片刻后岳一跃觉得这呆小鸟实在是无趣，便收回目光，继续在心里琢磨刚刚获取的信息。
　　她和谷南秋平日里关系就不错。
　　那之后自己也要努力装作和谷南秋玩的很好一样，不要让人有了怀疑，怀疑芯子里的人已经换了。
　　努力维持好现有的人际关系，然后活下去……
　　想起那乱七八糟的短信里给出来唯一有用的信息：“在这里乖乖的就能回去。”
　　她会乖乖的，只要能照顾好张姨。
　　脑袋里一闪而过的疑惑，很快被抛之脑后，大脑下意识的逃避一些不确定因素，只留下岳一跃在意的。
　　注意到人的目光并不在自己身上，谷南秋垂眸思索了片刻，便若无其事的收回了手。
　　继续慢条斯理的回答大家的问题，又询问她们假期怎样。
　　“我带了零食给大家助兴，今天玩什么本呀？”
　　谷南秋笑容明媚，友好的询问道，只是目光落在了一直置身事外，努力缩小存在感的同学岳一跃身上，眼里都是探究。
　　四周的人目光交互，她们死死盯着处于正中心位置的少年。
　　丝毫不隐藏眼里的贪婪与占有欲，异口同声：“献礼——”


第4章 没有短信好耶
　　“被校园霸凌的学生，为了复仇，于是他选择了........”
　　王勇压低了声音，盯着岳一跃，一字一顿的说道：“卷土重来，一个都不放过。”
　　随着这声音，王勇头顶的灯忽明忽灭，窗外发出哗啦啦的响声，似乎是刮起了大风。
　　教室里安静了一瞬，岳一跃下意识的看向窗户外，不知道何时天气晴转阴，风雨欲来。
　　“你就瞎吹，这个本估计最后又是什么报仇剧情吧。”角落里切了一声，打破了有些沉重的氛围。
　　张阳把玩着头发，不屑的说：“都不用打我就能想到经历了一系列事情后，凶手承认他是怎么杀的人。”
　　“如果就这样那太没意思了。”王勇嘿嘿一笑，神秘兮兮的将一旁的袋子拿起来：“我看了下解析，这里头有献祭的剧情，需要那个什么红蜡烛，我拿了过来，还有纸钱。”
　　“我靠，大手笔，沉浸式剧本杀啊。”赵和亿凑过去：“我就知道这事交给你你能办得好。”
　　说完他朝着坐角落的人招了招手：“岳一跃你坐过来点，我们一同来抽人物卡。”
　　突然被点名，岳一跃犹豫的看了看自己选择的绝佳逃跑好位置，又看着她们指的地方。
　　在同学殷勤的目光下，岳一跃还是将椅子挪了过去。
　　不过选择的位置还是距离教室门很近，看起来这人随时随地准备跑路一样。
　　“纸钱和蜡烛就没必要在教学楼搞了，这个东西是明火，不安全。”岳一跃舔了舔唇，认认真真的提议：“到时候放火烧学校，美好的大学时光还没来，就蹲牢去了。”
　　这话她在脑海里过了二十多遍，应当是没问题的。
　　但她或许还是太乐观了。
　　因为她说完后，并没有任何人接腔，甚至除了谷南秋以外，剩下的同学用一种很奇怪的眼神看着岳一跃。
　　只有呼吸声。
　　奇怪的沉默，让岳一跃低着头，不安的摩擦着双手，下意识的的复盘自己刚刚说的话。
　　有问题吗？
　　是哪里说错了吗？
　　“确实诶，还是岳一跃注意到细节了。”正中央清脆的女声传来，宛若救世主降临。
　　岳一跃抬头直愣愣的看着处于中心，笑的和善的少年，眼里全是错愕。
　　注意到岳一跃的目光，谷南秋偏头看着岳一跃，那有些干燥的唇上有着两个小小的牙印，似乎是刚刚思考时下意识咬出来的。
　　递过一瓶水，谷南秋指着黑板旁的标语：“火灾这个是真的要注意诶。”
　　“诶，对，这个啊。”王勇愣了一下，接着眼珠子转了两圈，很快就接上了话茬，他拍了拍胸膛，肯定的说：“这个不用担心，我是在外头找了个空旷的地方摆了两个桌子，放心，这点常识我知道。”
　　王勇瞧着岳一跃那副萎缩样，在心里骂了句坏事的玩意，有些不耐烦的挥了挥手上的打火机。
　　“赵和亿你还愣着干嘛，发身份牌。”
　　语气有些冲，听起来是带点不悦在里头。
　　戴着眼镜的赵和亿这才如梦初醒，他依依不舍的挪开视线，接过那盒子后干咳几声：“欢迎来到二年级三班，今天我们把大家聚在这里是一同来庆祝学校建校二十年的庆典。”
　　他干巴巴的念着剧情。
　　周遭的人觉得太无趣了起哄道：“没有感情让王勇来开场。”
　　距离门最近的张阳咻的站起，将前后门关上，窗帘也都拉上，只留赵和亿头上那顶，窗外呼呼肆虐的风声也成了游戏的绝佳伴奏。
　　“真聪明，这样氛围到位了，快点快点。”王晓焉笑了笑伸出胳膊肘往旁戳了戳张阳。
　　“王晓焉你捏疼我了，快去拿你的身份牌，对了对了之后剧情里献祭，我们默认是南秋为鬼，也只有那一段，需要站在那。”张阳看着谷南秋就好像看待完美的作品，眼里跃动着奇怪的光芒，后面的话说的含糊不清的。
　　她抽出一张身份牌递给谷南秋，松手的时候还下意识的拍了拍谷南秋的手背：“真不知道谁这么幸运可以献给您.......”
　　张阳表情变得太快，岳一跃还以为自己看错了，就被谷南秋塞了另一张手牌。
　　她注意力放回眼前的手牌，上面写着四号剧本。
　　一阵椅子拖拽声响起。
　　“谁方便给我拿下六号剧本？”谷南秋手上抱着一些零食，看样子是打算给大家匀一下。
　　刚好拿到剧本的张阳确定了下手上的东西，她立刻殷勤的将东西递给谷南秋，顺势坐到了她的身边。
　　谷南秋看了眼封面，唇角微扬，示意放桌子上，接着递过旺仔牛奶：“谢礼～”
　　这样的表情让张阳脸一下子涨红了起来，她连忙摆摆手：“不客气，应该的。”
　　但又想到这样的笑容不能独占，她有些沮丧的接过牛奶，坐回位置。
　　谷南秋忙完自己的事，看着站在不远处正努力翻找剧本的岳一跃，她有些担忧的将最后的零食放到桌上：“我先过去看看一跃，看样子应该是粗心，弄混了呢。”
　　“是啊，所以你经常关照她，南秋你人真好。”张阳有些不甘心的看着女生的离去，她小心翼翼的嗅了嗅空气中对方留下的少许气味，又极其小心的将手搭在了留有余温的椅子上，感受着余温。
　　还好谷南秋没有喜欢的人，她平等的关照着每一位。
　　除了因为那事.......而被特殊关照的岳一跃。
　　在岳一跃看不到的地方，张阳一脸扭曲的盯着岳一跃，她身后有什么东西顺着她的脚踝慢慢的，一点点的滑上去，仔细听，还能听到窸窸窣窣的细语声：要想办法.......不能让她回去.......既然这么喜欢......就留在这.......
　　王晓焉一屁股坐了过来，她冷眼看着张阳：“不要忘了呀，南秋是我们大家的。”
　　最后几个字她咬的特别重，在强调着什么。
　　“这话你不应该和岳一跃说吗？如果没有那次的事，应该是轮到我站在南秋身边了的。”张阳倏然被打算思绪，她也不掩盖对岳一跃的恶意，不耐烦的说。
　　赵和亿拍了拍张阳：“这场游戏不就是为了这事来的吗？结束后，就又会恢复，只要能够顺利结束.......”
　　后面的话含糊不清，但另外三个人都听得清清楚楚，她们目光灼灼的看着站在桌边聚光灯下长身玉立的人，眼里都是贪婪，只觉得旁边站着的那个东西，太碍事了。
　　碍事的东西要优先处理掉，不是吗？
　　————
　　“是这个。”削瘦修长的手指将桌子上杂乱的东西慢条斯理的整理好，又推出岳一跃要寻找的东西。
　　那苍白的手青筋微凸，岳一跃没来由的想或许护士们会很喜欢给这样的手打针。
　　漂亮的手微微曲起，敲了敲桌面，发出清脆的敲击声，岳一跃才反应了过来。
　　她连忙接过剧本：“不好意思，这里堆的东西有些杂，看漏了。”
　　“一跃你总是这样，我们大家都习惯了，呆呆的。”谷南秋低声轻笑，透出的宠溺让岳一跃有些不自在。
　　但和谷南秋接近后，她脑袋里出现的记忆不断的告诉自己，是的没错，你们的关系就是这么好。
　　脑袋里闪过两人一同吃饭，谷南秋听她的抱怨。
　　真的有这么好吗？好像还忘掉了什么。
　　忘掉了什么重要的事，比如，日记.......
　　岳一跃迟疑的点了点头：“谢谢你，总是照顾我。”
　　刚刚也是，如果没有谷南秋的救场，王勇肯定会发脾气，她说完后复盘了三次才想起，她刚刚这么一说，就坏了原著里一个大事，也是一个很重要的献祭剧情点。
　　但谷南秋开口了，他自然而然只能把气撒在赵和亿身上。
　　毕竟那是人人都爱的谷南秋。
　　只是现在献祭的场地换了，不知道会不会对后续的剧情造成影响，她手指摩挲着剧本，回忆着之后的剧情。
　　在游戏正式开始前，好像都有机会逃出。
　　“好了，现在我们读本啦。”赵和亿走上了讲台，挥动着手中的剧本打断了岳一跃的思绪。
　　她抬头看着身为主持的赵和亿指了指后头的沙发安排道：“南秋你去后面那个软沙发那坐好不好，我们不能隔太近。”
　　顺着手指的位置，岳一跃才发现教室后面不知什么时候多了一个空出来的小地方。
　　摆放着一个真皮沙发，似乎是怕坐着的人被冷硬的真皮给冷到，上面还垫了层颜色靓丽的软布。
　　奇怪，之前这个房间里有吗？
　　原著里有吗？
　　“好呀，那一跃可以坐我附近吗？”谷南秋没有丝毫疑惑，就好像她早就知道会这样安排：“等下我们还要一同回去，要商量一下之后一同去学校的事。”
　　霎时整个屋子里的人都望向了岳一跃，她们藏起眼里最深的恶意，嘴里噙着笑，一时之间教室里似乎响起了什么奇怪的声音。
　　但仔细听去好像又只有王勇，他有些僵硬的转过身，岳一跃露出一个奇怪的笑，声音有些飘忽：“好啊，毕竟王也是需要骑士的。”


第5章 今天没发捏
　　翻开手上看起来有点厚的a4纸，岳一跃才发现自己拿到的只是一个旁观者的身份，看起来厚只是为了迷惑人罢了。
　　纸上的内容也很简单。
　　你是这个学校的一个路人，每天就是读书，学习，在你看来考一个好的大学要比很多事都重要，所以你的目标很明确。
　　直到学校里发生了一起恶性霸凌事件，一直独善其身的你，有一天收到了两封信。
　　现在你可以选择你的阵营，霸凌者还是被霸凌者。
　　帮助霸凌者则冷眼旁观。
　　帮助被霸凌者请尽快带人躲避。
　　（ps.除去厕所以外，似乎哪里都是好地方，特别是政教处，会有更好的发现。）
　　为了保证公平性，您的能力为煽风点火——请自行开发用途，用于生存。
　　请遵校规，以及学校里绝不允许穿蓝色上衣，黑色裤子，这是不允许的。
　　只能选择一个阵营，但寻找到卡片（藏在学校的某一个角落呢）便可更换一次阵营。
　　请一定不要违反原本的校规，这会？？？
　　她也在里头......不要将她.......
　　后面的字被墨水糊住，看不清楚。
　　岳一跃悄悄观察了一下四周，她们都在低头仔细看自己手上的纸。
　　她又低下头装作自己还没看完，盯着这张薄薄的纸发呆。
　　原著里，游戏正式开始后，大家就会进入另一个世界，经历一切。
　　可是现在游戏还没开始。
　　岳一跃环顾四周，确定这个教室没有任何异常。
　　除了一旁与这教室格格不入的椅子。
　　直到周遭陆陆续续传来摆放剧本的声音，岳一跃这才合上剧本。
　　抬起头时岳一跃眯了眯眼，不知道是不是自己的错觉，总感觉灯光又暗了几分。
　　“唔，剧本说让我们先出去，只能留下四号剧本和六号剧本的人呢。”王勇站在暗处，怨恨的看着岳一跃，最后有些不甘心的和另外三个人一同出去。
　　“我们就在附近，等下挨个来敲三下门，就是游戏正式开始呢。”
　　门就快关闭时王勇突然转头说道。
　　“到时候一同去三楼317艺体室，那里张阳布置了场景，记住哦，只有敲三下，才能开门。”
　　“敲三下才能开门。”王勇又强调了一遍。
　　说着他重重的将门关上。
　　在无人发现的角落，有一缕黑色悄悄的勾上王勇的裤脚......
　　————
　　这下屋子里只剩下了两个人。
　　岳一跃看着就坐在一旁的谷南秋，她就像原著里描写的那么美好。
　　坐在那，微微偏头，乌黑柔顺的头发披散在肩，神情认真的看着剧本。
　　她的神情是那么放松，觉得只是在和同学们进行一场在普通不过的游戏而已。
　　丝毫不知道之后会发生什么，不知道会经历什么样的恶心场景。
　　想起书里描述的那血腥的一幕又一幕。
　　不能这样。
　　岳一跃终于鼓气勇气问：“就这样偷偷回去吗？”
　　“只有我们两个，抛下这个无聊的游戏，然后回去好好休息。”
　　听到这句话，谷南秋有些惊讶的抬头，她看着坐在一旁的岳一跃，眼里全是疑惑。
　　良久的沉默，沉默到岳一跃不安到时不时自己说了极其冒犯的话。
　　她静静的等待着。
　　等待着谷南秋对自己下达指令。
　　或是.......
　　指责她临阵脱逃，放别人鸽子。
　　还没有等到答案，门口发出了撞击声。
　　岳一跃下意识的站起，警觉的看着那扇薄薄的木门。
　　只是那撞击声只有一瞬，接下来是有规律的三声敲门声。
　　哒——哒——哒——
　　三声为一组，规律的敲击着门板。
　　“这么快就开始了？”岳一跃有些搞不懂情况，她想了想，也好，这样也不让尴尬继续蔓延在教室里。
　　她故作轻松的按照张阳说的那样走到门口，拉开把手：“那我们先去艺体室，或者我们回——”
　　声音戛然而止。
　　敲门的......是.......王勇。
　　是，被剥离了皮，眼珠瞪得凸出，脖间绕着什么东西，被挂在门口，血肉模糊一团的王勇。
　　重力的原因，他的血液不断的往下滴落，落到地面，溅起小幅度的血花，而肠子什么的已经从他的腹腔流出，长长的一条，就这么挂在那。
　　而他的躯体，被风吹的，一点一点的摇摆，幅度不算太大。
　　就这个距离，应当是刚好是够敲击门的。
　　被吓得僵在了原地的岳一跃甚至还有一刻觉得这个王勇还有气。
　　因为有那么一瞬，她看见那双凸起的眼珠子，似乎转动了一下，直勾勾的盯着岳一跃的身后。
　　岳一跃瞳孔紧缩，死死咬紧嘴唇，强忍着尖叫不从喉咙里溢出，艰难的退后一步，手脚发软的差点跌落到地上。
　　身后的人及时接住了而已。
　　谷南秋的表情也没好到哪里去。
　　她脸白的有些吓人，扶着岳一跃的手冰的吓人，指尖无意识的抖动。
　　但两人都没有尖叫出声，害怕尖叫引来什么不该的东西。
　　岳一跃偏过头，不去看门口被血污糊成了一团，
　　她靠着谷南秋，努力的深呼吸平复着情绪。
　　糊成一团的大脑艰难的运转，闪过无数圆原著的剧情。
　　可，都没有这段。
　　王勇不应该死在这的。
　　原著里，他明明是正式的游戏开始后.......他躲在门口偷听谈话，违反了规则，于是被剥皮，作为警告。
　　而不是剥皮后，又如同警告自己一样被挂在这。
　　就好像有什么东西脱轨了，这一瞬间岳一跃大脑空白，想趁着游戏还没彻底开始，逃出的心变得冰凉。
　　但这个场景又和原著那轻飘飘的一句话重合。
　　只是提前了一点点时间落到了眼前。
　　谷南秋似乎才从惊吓中回神，察觉到身旁人腿软的有些站不稳，她伸出微微颤抖的手，将岳一跃抱起。
　　“别看......我抱着你从另一边出去，别害怕，我在这.......我们现在回去，不对劲，这里不对劲.......”谷南秋的声音有些颤抖，事情发生的一瞬间她脑袋里闪过这一路上岳一跃的不自在。
　　她目光落到怀中人有些单薄的背部，用另一只空闲的手安抚拍打着。
　　“你是知道会发生这样的事吗？”
　　————
　　谷南秋是抱着岳一跃爬窗户出去的，爬出去后，丝毫没有犹豫，往政教处跑。
　　耳边是呼呼的风声，还有岳一跃砰砰的心跳声。
　　她低头看了眼怀中的人，努力控制住声音，故作镇定：“没事，离开这，应当会有值班老师，没有的话，我们就去门口找保安。
　　“等下分头行动，我去把其余几位同学聚集起，然后一同去保安室。”
　　还没有缓过来的岳一跃靠着谷南秋，有些难堪的道歉：“对不起，我等下恢复后立刻就来帮忙，我其实不知道什么。”
　　“只是我来之前我做了个噩梦，梦里和这个有点相似，所以一路上我都特别不安。”
　　岳一跃低着头，因此谷南秋看不清她因为撒谎而不安的神情。
　　她将这个一切，扭曲成一个梦境，说的模糊不清的。
　　谷南秋从岳一跃那些破碎杂乱的信息里总结出，如果没有顺着剧情，走到最后，是无法出去的。
　　谷南秋有些疑惑岳一跃的话，顺着剧情？
　　但这里什么都没有，而且王勇.......
　　远处似乎又什么白色的东西掠过，打断了谷南秋的思考，正准备仔细瞧是不是张阳她们的动静时，空荡的教学楼里突然响起规律的三声铃响，再次抬头看见走廊，她脚步慢了下来，直至停止。
　　岳一跃有所感应的从她怀里钻出。
　　“三声铃响，里世界正式开启，学校区域正式开放，污染度100%，此时密密麻麻的学生嬉戏在走廊，只是有些同学与普通人有着太多的区别。”
　　原著里简单的一句话，落到现实里，给岳一跃的冲击让她差点被直接吓晕。
　　走廊上，多了，很多，很多的......“人”。
　　她们穿着校服，有的手上拿着保温杯，应该是要去水房打水。
　　有的和小姐妹手挽手亲密的说着什么朝楼下走去。
　　看起来和普通的学生一样。
　　但她们又有个共同点。
　　她们都有着一张张苍白的没有一丝血色的脸，而那脸，只是一个平滑的，没有任何起伏的脸。
　　没有五官。
更多内容请搜索QQ频道：西图澜娅
　　她们混杂在正常的同学中，除此之外，这里的一切都那么普通，就好像回到了普通的高中学校一般。
　　岳一跃看到这个玩意，硬生生的掐着自己的手，掐出了青紫才没叫出声。
　　她看着身旁神情严肃的谷南秋正准备开口询问时就看见谷南秋脸色瞬间变得有些苍白。
　　整个人透露出一种脆弱感，眼尾带着红，仔细看就能看见眼眶里闪过泪花。
　　这样的变化让岳一跃有些手足无措，她下意识的将人揽着。
　　“没事，别担心，只是刚刚有什么东西扎到了自己身上，密密麻麻的有些疼。”谷南秋说话声有点虚弱，似乎还没有从那些痛苦里走出来。
　　但她还是努力挤出一个安抚的笑容：“不要害怕，我会努力保护你的，对不起，当时我应该直接和你走的。”
　　说到这她打量了下四周的环境，将岳一跃拉到了个偏僻的小角落，叮嘱：“那就听你的，我们先回班级，按照剧本流程走，找到张阳她们，想办法一同回去，我拿到的手牌是旁观者，不知道这个有什么用。”
　　这下剧情回归到了岳一跃熟悉的片段。
　　原著里这个剧本杀就是一个怨念污染物。
　　污染物染血被激活，从而将在校园里玩剧本杀的同学们带到生存了许多恶鬼的“里世界——校园”中，开启了整个故事的序章。
　　血？
　　这个剧本杀是怎么沾染上血的？
　　正试图回忆，看有没有办法能够躲避这个意外时耳朵里传来的尖锐的耳鸣，强硬的制止了岳一跃的思考。
　　“嗯，听你的。”岳一跃有些难受的闭上眼，强行将脑袋里的东西清空，不能探究的事那不必去好奇，她摸了摸兜里，发现兜里的手机消失不见了。
　　这个原著也提过，具体原因忘了，反正是不能找外界求救。
　　“我的身份可以自主选择阵营，我也是旁观者。”岳一跃舔了舔干燥的唇，努力在记忆里翻找自己那简略的a4纸上重要的内容：“然后，和你这个身份住一个宿舍，我开始以为这些都是没有信息，只是扫了一眼。”
　　虽然抱着在游戏正式开始前逃脱的心思，但还是将a4纸上头的内容认真的记了一遍
　　岳一跃想起自己剧本里头红色大写加粗的字，她踮起脚尖，趴在谷南秋耳边，认真交代：“我那个纸里头有几个规则，第一就是不能穿蓝色上衣和黑色裤子，然后就是不能违反校规。”
　　“我会尽我的全力和你一起逃出去。”


第6章 收到了！居然是来要好处的！
　　顺着人群走回到教室，岳一跃来到写着自己牌子的位置上。
　　随意的拿出一本书翻了翻，看到上面与自己日常书写的一模一样的字迹，岳一跃感到一阵恶寒。
　　虽然做了心理准备，但很明显还是没做的特别足。
　　现在这个故事彻底展开，整个里世界也开始活了过来，那些没有脸的同学们现在也都变成了常人的模样。
　　岳一跃只能强硬的逼迫自己接受。
　　她就这点好，接受能力强。
　　“岳一跃你怎么又和谷南秋一起进来啊，你是不是铁了心想帮她？”
　　坐一旁的女生突然凑过来，她好奇的看着坐在位置上看着学生手册发呆的人。
　　岳一跃有些警觉的看着那个女生，但也明白自己这是触发剧情了，她抬头看着这主动搭讪的同学，眼里全是疑惑。
　　“她们这事你不要掺和，只要她答应班长，做他的女友，就好了。”
　　那女生想到这捂嘴笑了起来：“她啊，真的是我见过长得最漂亮的女生，只有长成她这样的人才配的上班长呢，毕竟现在班里就班长权利最大。”
　　“只不过这个班长最近下滑的厉害，快要被关小黑屋了，下一任班长我要试试，说不定当上了，也能同谷南秋示好。”说到这，她有些兴奋的看着坐在窗户边正整理桌子的谷南秋：“她真的，为了她，我要加快点速度了......”
　　班长？小黑屋？加快速度？听到关键词，岳一跃想起来什么，她视线落在学生手册上。
　　那女生没注意到岳一跃的神情，反而越说越开心：“为了谷南秋，就算被送去小黑屋，也想和谷南秋来一段呢，我们都关注她很久了，她真的好香。”
　　“只可惜，我来的晚，不然我也有权利。”
　　说到这那女生瞥了眼岳一跃，看到她嫌恶的神情，那女生似乎察觉到了什么，她凑过去有些困惑的问：“你不会是......”
　　越说到后头，声音压的越低，生怕被人听到，她还小心翼翼的朝着两侧张望。
　　“之前那个范宁就因为这事，被人锁在了厕所，泼了水，你可要注意，什么人能碰，什么人不能碰，班长现在可不是好惹的，但如果你有本事成为新的班长的话，那便是另外一回事了，而且你饭卡里的余额也快没了，也要想想办法。”
　　顺着那女生的视线，岳一跃看到角落里与她人格格不入的女生。
　　她两离得位置倒是不远，只是范宁的位置更靠后，就在垃圾桶旁边
　　身材瘦小，整个人有*些干瘪。
　　但她的面孔与她人不同，没有那种僵硬，眼里透出的是一种死气。
　　她桌子上摆着很多的东西，大部分都是垃圾。
　　......
　　这个就是那个被霸凌的同学，居然是因为这事。
　　还有余额.....应该说的是饭卡，在这里的通用货币，吃饭都要用这个......
　　岳一跃收回目光，她摇了摇头：“我和谷南秋只是朋友，她不太喜欢我插手她感情的事，心有余而力不足。”
　　说完这话，她又和这个同学闲聊了几句，继续翻动着手边的学生手册，研究自己能做些什么。
　　算算时间的话，书里第一个关键剧情点了，她必须要做些什么。
　　不能让事情发展到那一步。
　　她必须做点什么。
　　————
　　痞里痞气的二流子声音从谷南秋那个方位传来，听起来异常的欠揍。
　　开始了，岳一跃有所感应的看向谷南秋位置那边。
　　就看到一个戴着牌子的男的，身边还有两三个像小跟班一样的人。
　　他吊儿郎当的站在谷南秋旁，居高临下的俯视着谷南秋。
　　“谷南秋，当我女朋友呗，我知道你不喜欢男的，但你可以跟我试试。”
　　说着他扫过谷南秋姣好的面庞，言语里带着轻佻：“和我一块，你想要什么我都给你，毕竟再怎样在这里我也是个班长。”
　　说着他扯了扯自己脖子上的胸牌，展现着他的优势。
　　周遭的人视若无睹，就好像这一切都与她们无关。
　　角落的范宁站起来有些着急的想往那边走去。
　　又被那些人挡了回去。
　　“哟，上次的教训还没给够，还要来救美？”其中一个小弟嘲讽道。
　　“你也不看看自己是什么货色？在这个班里，你什么都不是。”
　　范宁脸色惨白的看了眼被围在里头的人，她急切的想进去护住谷南秋。
　　啪——
　　整个教室安静了一分。
　　一个凌厉的耳光就这么落在了范宁脸上。
　　速度太快，坐在后头的谷南秋没来得及制止。
　　范宁的脸上立刻便红肿了一块，但她只是微微偏过了头，眼里没什么多余的情绪，就好像对这些习惯，习惯的有些麻木。
　　“你做什么？”谷南秋愤怒的站起身，一把将人护在身后，她眉头紧皱，毫不犹豫的将手上的书砸出去，怒斥：“你在发什么癫？在这里装什么？”
　　“你在恶心谁？”
　　厚重的书砸在头上，将班长砸了个晕头转向。
　　他没想到谷南秋居然会还手，捂住脸有些狼狈的说：“真以为自己是什么香饽饽吗？”
　　“喂，你可不要真的以为自己是什么清冷雪莲，还敢动手是吧。”他握紧拳头，突然冷笑了起来：“我还偏就好你这口。”
　　他往前一步试图接近谷南秋，悄悄的留下自己的气味，好按照他的原计划让人沉沦。
　　但还没来得及走两步又被一本厚实的书拍的脸歪了歪。
　　“哪个傻屌”
　　他破口大骂道。
　　岳一跃收回书，偏头看着那男的，语气有些不太和善，一字一顿的说：“班长，孔老师让你去开会。”
　　被称为班长的男人看到岳一跃手上的书，他冷笑一声：“学校可是允许动手的，毕竟强者才能活在这里。”
　　说着他反手就给了岳一跃一拳，岳一跃早有准备，微微一侧身，只是动作太快手打到了桌子上，擦破了一点皮。
　　岳一跃将手上的书页翻得哗啦啦作响，随后直接将书摁在了这恶臭男人的脸上：“可以啊，这个之后再说，只不过——”
　　“看清楚，学生手册第三条，禁止女男靠的太近，以及谈情说爱，违规者不得参加下次月考，听说你最近下滑的有点厉害，再这样下去会被送去小黑屋。”
　　她用一种异常厌恶的表情看向班长：“用这种手段让谷南秋不能参考，和你一同被关进小黑屋，是不是太下作？”
　　“以后要是大家都学你这样，恶性竞争，打破了学校的规则，你说身为源头的你，会不会被处置掉？”岳一跃说到这时，她顿了顿，意味深长的将视线转到了周边的人。
　　她无视掉自己有些红紫的手，指了指另一个女生：“谷南秋排名掉下来后，就是身为第二的你，你猜会不会有人有样学样？”
　　“自以为钻了空子，然后......”
　　被指着的女生脸色大变。
　　故意将班长的追求，曲解为恶性竞争，还将第二名也给拉入，一时间本想看戏的旁观者都有些警觉。
　　这个学校那个不成文的规则，违反校规会被关小黑屋，让所有人忌惮。
　　进去过的大多数学生们出来后就如同新生，焕然一新。
　　众人都知道，很多是成为了新的容器。
　　她们好不容易才有这个躯壳。
　　不可以。
　　不可以。
　　周遭的人用一种异样的目光看着班长。
　　被这样的目光注视，班长的脸扭曲了片刻，他正准备说什么进行反驳时，门口响起一阵急匆的脚步声，随后门板被敲得邦邦响：“这个班的班长怎么还没去开会？怎么回事？是不想干了吗？”
　　听到这声音，班长原来还嚣张的态度瞬间变化，他立刻将校服拉的严严实实的，狠狠的剜了眼岳一跃朝着外头走去，还不忘落下一句：“你给我等着。”
　　待人走后，岳一跃紧绷的神经才彻底松懈来下，因为恐惧，她已经将自己的手捏的青紫，但更多的是一种兴奋。
　　一种自己居然真的做到的兴奋。
　　班长的离去，这张戏也落下了帷幕。
　　两个小跟班丧失了主心骨，也都夹着尾巴回到了自己的位置上。
　　有好奇的同学凑过来询问岳一跃是怎么看出来班长的狼子野心的。
　　又担忧的看着谷南秋：“也是，我之前也是被蒙蔽了头脑，以为班长是真的喜欢谷南秋，所以这么放肆的追求她。”
　　她拍了拍头：“这个要是老师知道了，班长肯定不会出什么事，就是谷南秋，肯定要被关进小屋子里，那太可怜了。”
　　周遭传来附和的声音，一下子大家都开始夸赞岳一跃，又为谷南秋而担心。
　　都在怜爱着，怜爱着这个受欺负了小可怜。
　　“本以为班长是真心的，还想让让他，毕竟他之前答应了我们＄#％^&^”
　　“是啊是啊，没想到居然只是为了将谷南秋带去独占，他破坏了我们的*＄&^呢。”
　　她们说着岳一跃和谷南秋听不懂的暗语，都在懊悔自己真的相信了那个畜生的话。
　　谷南秋注意到岳一跃有些颤抖的手，她适当的加入了话题中，她先是谢谢岳一跃，有些后怕的拍了拍肩膀：“谢谢大家刚刚为我讲话，我实在是太怕了，他一直都在骚扰我。”
　　说到这，谷南秋抬起头，眼角泛起泪光：“只是之后万一他报复过来，希望不要牵扯到大家，以及我想给范宁同学道歉，因为帮助我，导致被欺负。”
　　大家顺着谷南秋的视线，看到了在谷南秋身后营养有些不良的少年。
　　她安静的待在谷南秋身后，只是神情看起来有些不安。
　　班级里安静了一瞬。
　　很快就有几个女生走过去给范宁搬桌子。
　　事情到这一步，不需要岳一跃在做什么，她回到自己的位置上，看着自己的手有些烦闷。
　　窗外呼啦啦的响起一阵奇怪的响声，岳一跃抬头看过去，洁白的鸽子振翅而飞，惊起一阵雀鸣。
　　嗡嗡嗡——
　　课桌里传来一个熟悉的声音。
　　岳一跃低头看着课桌里不知何时出现的一支手机……
　　“该死，他该死啊！宝宝要好好消毒啊，我迟早要将他开膛破肚。”
　　“真的是好烦啊——”
　　“宝宝，需要我给你点提示吗？”
　　“给我点好处，好不好呀～”


第7章 不知道怎么回.....太抽象了。
　　看着上面的字，好处？
　　能给什么好处？
　　生怕这个里头有什么坑，岳一跃决定如同以往一样忽略到这个信息。
　　要她的灵魂还好，万一要她的钱呢！
　　而且刚刚那实际她也没怎样，就是擦破了点皮，以前更严重的都习惯了。
　　岳一跃将这个不知来路的手机丢课桌里，开始思索下一步能怎么做。
　　等班长回来的时候班里已经分为了两个派别。
　　女生们默契的围在谷南秋和范宁的四周，带着戒备。
　　班长扫过那群东西，冷哼一声，板着脸站在讲台上：“刚刚开会表明，有新生进来了，半个月后进行摸底。”
　　听到这个消息，台下的同学们兴奋了起来。
　　是新生！
　　是新的饲料！
　　“同样最近一段时间违反校规的，会被送去小黑屋，请大家注意遵守学校的规则。”说到这班长似笑非笑的看了眼岳一跃，他举起手宣誓一般的说：“为了出去！”
　　台下瞬间沸腾了起来。
　　“为了出去！”
　　在喧闹的人群中，岳一跃下意识的看向谷南秋。
　　就看见谷南秋朝着自己比了个加油。
　　逆着阳光，谷南秋身上好像笼罩了一层金光，这一瞬间岳一跃有种不真切的感觉，会有人漂亮的这么突出吗？
　　她站在那一举一动让岳一跃挪不开视线，四周的声音远去，岳一跃的眼瞳彻底被那张脸占据。
　　看着岳一跃这呆愣的模样，谷南秋轻轻笑了笑，那张有些苍白，惹人怜的唇一张一合。
　　岳一跃看懂了。
　　“谢谢，为了出去。”
　　站在不远处的范宁看着两人的动作，垂眸，掩盖住眼里的落寞，仔细抚平自己手上有些皱了的纸张，小心翼翼的夹入课本里。
　　范宁偷偷看了眼前方的人，她小心翼翼的摸了摸自己的脸，低头虔诚的在本子上落上一吻，喃喃自语：“她回来了。
　　————第四节 课下课铃响起，上午那枯燥无味的主课终于结束。
　　距离食堂开放还有些时间。
　　谷南秋拉着岳一跃朝着散步的小道走去，一个上午她打探到了不少的事，如今需要和唯一的队友好好的商讨一下，以免一不小心触犯了什么。
　　食堂开放时间有限为7：00—8：00，12：20—13：45，17：00—18：30，食堂不会在以上时间外开放，请注意用餐时间。
　　错过开放时间，请去超市购买面包，请记住，超市只会有面包，不会有泡面，如果看到泡面，请和老板沟通，及时销毁。
　　本期没有晚自习，夜晚不能出现在教学楼附近，会被奇怪的保安抓的。
　　这几个是除了衣服以外一定要遵守的。
　　而且部分同学私下里有个群，会在里头聊很多乱七八糟的事，但谷南秋打听到了，一定不要认同任何同学的事，甚至必要时可还要反驳。
　　如果这个事情一旦被大家默认，那就有可能会成为“真实”。
　　那样会发生什么事呢？
　　无人可知。
　　最重要的是月考前会选出新的班长。
　　说到这个谷南秋认真的表明她想试试去竞选班长。
　　说不定这样能有更多机会得到“出去”的机会。
　　岳一跃静静的听着谷南秋的想法，认真的判断可行性。
　　风吹拂过树梢发出哗啦啦的声音，太阳挂在天上，发出耀眼的亮光，这一切看起来都如同以往上学的普通日子。
　　但两人都心知肚明，在这里稍有不顺会落得什么样的下场。
　　岳一跃整理好有些复杂的思绪：“我们先去食堂吧，吃个饭，把下午的课上完，晚上回宿舍后再进行详细的讨论这个到底是什么鬼。”
　　————
　　食堂
　　随着谷南秋的到来，若有若无的视线朝着谷南秋所在的地方飘过来。
　　食堂阿姨呆滞的看着谷南秋笑容满面的从另一边打出一大份饭。
　　被口罩严严实实捂住只露出一双眼睛的阿姨说着意义不明的：“养肥，好啊，白胖的，吃，吃吃吃，吃吃吃吃吃，吃吃吃。”
　　跟在后头的岳一跃有些担忧的看着这饭，生怕里头会有什么恶心的东西。
　　但拿到属于自己的那份饭时，岳一跃看着干瘪的枯黄的菜叶，肥肉，以及一点点的蔬菜。
　　她又看了看谷南秋看起来正常太多的饭。
　　“我吃不完，我去给你拿个碗，我们一同吃这份吧。”被优待这事对于谷南秋已经习以为常，只是在这样的场景下就显得异常的诡异了。
　　担心岳一跃怀疑自己是不是和这里的人是同伙，谷南秋小心翼翼的观察岳一跃的神情，但那双眼眸里只有一种名为感激的情愫。
　　被这样的眼神注视着，谷南秋微微歪头，露出一个乖巧的笑，询问岳一跃喜欢吃什么，让她去找位置，自己又转回打饭菜的橱窗。
　　不过多时谷南秋带着满满的一盘菜走了回来，还带了一只碗。
　　有些廉价便宜的勺子在谷南秋手上如同华美的银制品，她细心的分好饭菜，随后将堆得同小山一样的饭往前一推。
　　俯身往前，一缕不听话的头发垂落，险些沾染上汤汁。
　　“南秋，我这里有发圈，我给你系上吧。”在一旁的路人恰当好处的出现，她小心翼翼的询问谷南秋，等待着她的答案。
　　“谢谢，我的同伴她有多余的发圈。”
　　谷南秋本只是想找个借口推脱一下，只是岳一跃没有理解到，直接利落的将自己头上的发圈解下来。
　　看着安静的躺在手心的黑色发圈，谷南秋接过，正准备询问岳一跃她自己怎么办。
　　就看到岳一跃又从手上解下来一串手链。
　　随手套了两圈。
　　这一套做的很丝滑很流畅，谷南秋转过头笑吟吟的看着一旁的女生小声询问：“还有别的事吗？”
　　那女生有些遗憾的笑了笑，但还是把自己的发圈塞到了谷南秋手上：“以防万一～”
　　说完这句话，她便雀跃的走了回去。
　　岳一跃撑着下巴，吃上一口蔬菜：“还挺不错。”
　　不知道是在说这里的人，还是在说着蔬菜。
　　谷南秋将东西收好：“到现在都没有看到张阳她们。”
　　“还有......”
　　“王勇。”
　　“我们试试看能不能帮范宁，她人很好，说不定能知道什么。”她乐观的说道：“还好我同你分在一块，也谢谢你上午主动出来解围，手不疼吧？我看着你当时撞到的时候好像红肿了。”
　　感受到手上传来温热的触觉时，谷南秋已经好奇的摸上岳一跃挥拳的手，并认真端详：“你那时候真的好酷，只不过我也看到了你当时候也是害怕的，但你还是保护了我。”
　　谷南秋朝着岳一跃绽放了一个甜美的笑，低头，温热的鼻息扑向岳一跃的指尖。
　　一阵柔和的风拂过指尖，岳一跃回过神就看到谷南秋小心翼翼的吹着气，接着手上就多了一个浅粉色的创口贴。
　　这一幕好像以前在哪见过......
　　记忆闪过部分片段，好像也有那么一个人将杂草一样的自己，如同珍宝一样对待。
　　小心翼翼的。
　　“能和你做朋友，好幸福，你好可靠。”
　　这话一溜烟的从谷南秋嘴里吐出，打断了岳一跃的思考。
　　她没什么朋友，大部分有联系的是孤儿院的姐妹，不太懂人际交往，这样的社交距离让她有些不知所措，下意识的抽了抽手，有些僵硬的说：“没.....没有，能帮到你，很开心。”
　　远处传来刺耳的桌椅拖拽声，谷南秋视若无睹，只是神情有些自责：“一跃你是不是怪我，如果不是我，你早就走了。”
　　“没有。”岳一跃愣了一下，立刻把头摇晃的和拨浪鼓一样：“只是还没从今天的混乱中反应过来。”
　　以及这个四周的那若有若无的视线实在是说不上友好。
　　虽然知道都是看谷南秋，但在谷南秋附近坐着也有些微妙的感觉。
　　特别是刚刚那警告一样的声音，岳一跃不得不考虑要不要两人分开行动了。
　　只是这个场合不太方便说。
　　“先吃饭吧，别的事情我们去寝室说，没记错的话宿舍只有我们两个。”
　　听到岳一跃的解释，谷南秋有些低落的神情一扫而空，她点了点头：“对，是双人间呢，到时候可不可以和你一起睡呀？”
　　“有点怕呢。”
　　生怕岳一跃拒绝，谷南秋叹了口气：“我现在闭眼，都是那副血淋淋的模样，晚上陪陪我吧。”
　　————
　　下午的课过得也挺快的，不知道是因为这里的时间流速和外头不同，还是怎样。
　　岳一跃收拾好桌子，为了保险起见还是决定和谷南秋一同回寝室。
　　等熟悉这个地方后再展开搜查。
　　她记得她的剧本里有提到过一张转阵营的卡。
　　不知道怎么用，但还是要找到。
　　想到这岳一跃就想起谷南秋的技能。
　　她之所以之后都能净化掉那些莫名其妙的恶鬼就是因为她在这里抽取到的技能是——净化。
　　这也注定她之后还会参与很多这样的事。
　　毕竟从被拉入了这个地方，也就代表两个世界平衡被打破，之后“表世界”死亡率飙升。
　　小说原句怎么说的？
　　“潘多拉的魔盒被贪心的人打开，可整个世界为她负责。”
　　不知道自己能在这里活多久，岳一跃叹了口气，想那些乱七八糟的短信，和还躺在病床上的张姨。
　　更要命的是，随着之后剧情的展开，在救赎这里的大BOSS前，会死很多的人！
　　因为这里不只有她们四个，还有一些路过的倒霉蛋也被拉扯了进来。
　　木讷的跟着谷南秋走下教学楼。
　　恍然间她突然听到有什么人在远处喊救命。
　　还有东西倒地的声音。
　　“剧本杀原本的故事就是和霸凌有关是吧？”谷南秋立刻反应了过来：“走，我们去帮她。”
　　“不管这里是不是虚拟的奇怪世界，这样的事情，决不允许。”


第8章 没发呢，毕竟手机在课桌里～
　　谷南秋警惕的往那个隔间看了看，里头的人用最恶劣的词疯狂的辱骂着一个跌坐在地上的人。
　　她朝着岳一跃比了个三。
　　岳一跃估算了一下，应当没问题。
　　她拾起一旁倒在地上的拖把，谷南秋还在好奇这是要干什么？装保洁把人吓跑吗？
　　就见岳一跃已经踹开门一拖把糊人脸上了。
　　那动作叫一个快准狠。
　　里头的人也是被袭击了个突然，洋洋得意的笑还没收起，就被脏臭的拖把洗了个脸。
　　“怎么又是你这个臭——”侮辱人的话还没说出来，就被岳一跃给踢到了下三路。
　　班长哪经历过这样野蛮的打法。
　　顺着捂着裆部，满脸扭曲：“草，你们还愣着干嘛，都上啊。”
　　身旁站桩的两个人看着眼前气势汹汹的岳一跃，他两相互看了一眼，又想起连续两次班长都没在她手上讨到好处。
　　岳一跃站在暗处，眼神凶狠的看着另外两个：“试试？”
　　但在看到他们身后的范宁时。
　　殷红的血不断的刺激着岳一跃的眼瞳，过去妹妹被恶劣的人摁在地上，刀划破脸的影像与眼前一幕重合。
　　她瞬间就像被激怒的雌狮一样。
　　空荡的房间里响起几声沉重的脚步声。
　　拖拽声，哀鸣。
　　形成一阵不和谐的声音。
　　将人随意的丢在范宁跟前，班长那一头短发头发被岳一跃粗暴的抓起。
　　只见岳一跃捡起一旁染血的刀子，在他那张令人厌恶的脸上拍了拍，冷声命令：“道歉。”
　　“不然我也不确定我会做什么。”语气平淡，但手上的青筋凸起，看得出是在隐忍着怒气，因为愤怒，她而上带着一层薄红，手也有些颤抖。
　　这样的岳一跃凶狠的异常。
　　与她平时完全是两幅模样。
　　班长被打的眼冒金星，看着眼前比恶鬼还恶鬼的人，他瑟缩了一下。
　　“岳一跃冷静，你冷静点。”谷南秋将人拉住：“范宁没大事，我等下带她去医务室处理。”
　　班长也连忙求饶：“我错了，我不会这样了，对不起，我不该这样对她的。”
　　他说着话觉得不够诚意，艰难的抽了自己两张耳光，生怕岳一跃不满意，讨好的说：“我之后把班长的位置给你，给你，我有别的方法。”
　　从过去的记忆里回过神，岳一跃皱了皱眉头，闭眼缓了缓情绪，她松开手，站起身，没拒绝，也没答应，只抛下一句：“别让我下次见到你对别人动手。”
　　身旁两个人连忙过来搀扶被吓得腿软的班长，一行人就这么跑出去。
　　谷南秋有些担心的看着眼眶红红的岳一跃：“一同去医务室吧，你刚刚看起来有些不太好。”
　　岳一跃揉了揉脑袋，她张了张口，声音有些沙哑，带着点泣音：“谢谢，不好意思，他让我想起了一些不好的事。”
　　只是这个是外卖员岳一跃，而不是生活在这里，过着小康生活的岳一跃，所以她无法说，也无法解释。
　　本以为谷南秋会追问为什么会打架，会什么这么熟练。
　　但谷南秋只是摸了摸岳一跃的头，替她弹掉刚刚身上沾染的灰：“这个很危险，下次我会喊老师来了，将他们赶走，保护好自己才是最重要的。”
　　“嗯。”岳一跃有些狼狈的偏过头，不想让谷南秋看到她哭的样子。
　　她打小就这样，一激动就容易流泪，所以一般都会木着脸，只是刚刚没控制住。
　　在一旁的范宁摸了摸自己的脸，她纠结片刻还是发出了声响：“谢谢，对不起。”
　　“先止血，这个地方有些偏，还好你聪明刚刚发出了响声。”谷南秋递纸给范宁：“之后不会有这事发生了，不用道歉的，你之所以被这样对待和我也有关系不是吗？”
　　虽然明明自己是第一次来到这，但所有的“同学”都对谷南秋示好，已经引起了她部分的猜忌。
　　还需要一些事来作证。
　　范宁看着印着黄色小花的柔软纸巾，她小心翼翼的抽出一张，擦了擦被划伤的脸。
　　很疼，但看到谷南秋的时候，这种疼就变成了另一种密密麻麻的瘙痒。
　　她来了。
　　如同天神一样，在自己最绝望的时候降临在了自己身边......
　　她垂眸低声道谢：“放学了，不要在教学楼区域逗留太久。”
　　“这样不好。”她顿了顿：“医务室也不用去了，我......我回宿舍处理一下。”
　　“没事的。”谷南秋只是拍了拍范宁的肩膀：“一跃也要去处理下伤口。”
　　被提到名字的岳一跃看了眼自己的手，上面什么都没有。
　　她想可能这个是为了让范宁自在点。
　　“对，我也要去一趟，一起去吧。”
　　五分钟后，她们推开了医务室的门。
　　“嗯？谁呀？”穿着白大褂的医生扶了扶眼镜，手上拿着瓶白色的药剂，在那看生产日期。
　　“老师打扰了，我朋友被划伤了，想来处理下伤口。”谷南秋礼貌的和医务室的老师沟通着。
　　将范宁推到了里头。
　　岳一跃插兜靠在门框上听着里面的声音。
　　她仰头看着被夕阳染红了一大半的天空，有些困倦。
　　刚刚没忍住出手了。
　　之后会怎样呢？
　　会被报复吧。
　　岳一跃叹了口气，明明答应了院长，收敛点，不要再像以前那样闷头青。
　　二十岁的人了，到这个十八岁的躯壳里，就有些莫名的不沉稳。
　　但这样的事情，实在是......
　　更何况在那种环境下长大，弱肉强食，争夺地盘已经是习以为常的事。
　　她有些懊恼的将头往后磕了磕，头撞在发出轻微的响声。
　　“这样会不舒服的吧？”拿着碘伏和棉签的谷南秋一出来就看见岳一跃一副心碎小狗的模样。
　　她走过去摸了摸岳一跃的脸，奖励似的拍了拍头：“刚刚好厉害呀——”
　　哄小孩似的。
　　让岳一跃红了脸。
　　想避开谷南秋的触碰，但身体实诚的往前走了一步，与谷南秋靠的更近，更能清晰的嗅到那一缕幽幽的桂花。
　　有些疲惫的偏头靠在谷南秋的肩上：“今天好混乱啊。”
　　太累了。
　　又想起了乱七八糟的过去。
　　明明才努力的走出来，明明被院长，张姨她们那么好的人帮助了。
　　还没来得及报恩就来到了这里。
　　能回去吗？
　　很快疑惑又成了肯定，能回去的。
　　短信那边的人说过，能回去的。
　　“我没事，不用涂药。”
　　谷南秋没有管，只是沾好碘伏，将贴的创口贴撕下。
　　屋内传来范宁喊疼的声音，岳一跃担忧的看向屋内，谷南秋俯身轻轻给岳一跃受伤的地方涂药，在岳一跃没有看到的地方一个小小的长条的异常柔软的东西留下部分特殊的黏液。
　　小心翼翼的看了眼岳一跃，发现对方没有看到，谷南秋抬头亮晶晶的看着岳一跃，唇微微上翘，语气透着甜：“好啦，等下洗漱完后我再给你涂一次～”
　　————
　　拿着谷南秋的饭卡匆忙在商店买四个面包，三瓶牛奶。
　　货架上泡面的那一栏果然如谷南秋说的那样，空空如也。
　　岳一跃也不在意，只是把目光放到那张闪烁着六个9余额的卡面，她担心了一天的事情有了着落。
　　如同原著一样，谷南秋对自己有一张不限额的饭卡没有任何的直觉。
　　所以自己在提出饭卡没带需要借她的卡时，她毫不犹豫的拿出来。
　　自己的饭卡余额，就七十来块钱了。
　　原著里在这里赚取饭卡钱币的方法只有一个，抓捕学生进入小黑屋。
　　一个一百。
　　本在纠结之后会不会饿死在这里，但看到谷南秋的余额，岳一跃有一个可耻的想法。
　　如果她后续没有找到别的充值的办法，她或许可以找谷南秋借点钱。
　　这是属于这个里世界对谷南秋的偏爱。
　　身为队友的她，借走一点点应该也没问题。
　　将面包和牛奶塞给范宁，和人一同走到宿舍四楼，范宁抓紧手上的东西，礼貌道了声谢谢，走到最里头的宿舍。
　　看着人彻底走进去了，一阵没由来的心慌让岳一跃有些烦恼的咬了口面包。
　　甜腻的面包香味充斥整个口腔，她又嘬了口牛奶，单吃真的有些干巴，不如一块钱的包子。
　　哗啦啦的一阵钥匙声响，谷南秋推开宿舍门：“这么饿啊？那你吃两个面包吧。”
　　“不用，我就是想咬点什么。”岳一跃含糊的说。
　　打小养成的习惯，不知道这个身体有没有。
　　“你这个习惯倒是一直没变。”谷南秋扫过干净整洁的双人寝室。
　　两张狭小的床，挂着薄薄的窗帘，一张桌子，一个衣柜，还有一个在最上方带锁的柜子，岳一跃下意识的扫视了房间一圈，没找到钥匙。
　　墙角还有青苔，至少该庆幸没有长蘑菇。
　　谷南秋侧了侧身子：“进来看看，我去检查下衣柜里的衣服能不能穿。”
　　“不喜欢吃这个面包吗？”岳一跃看着谷南秋没有丝毫准备吃东西的想法，她好奇的问。
　　“等会儿，我还不算饿。”谷南秋小心翼翼的打开衣柜，偷偷的往里头瞧了瞧，很好，没有奇怪的东西，往里头翻了翻，四套校服，两套差不多的睡衣。
　　“一跃，这身白色的比粉色的要大点，我穿这套可以吗？”谷南秋将衣物拿起，朝着岳一跃挥了挥：“粉色的会不会喜欢？那个锁住的柜子我打不开，也没找到相关的钥匙。”
　　“我找到了新的牙刷，之前的我就丢掉了，粉色可以，我没颜色讲究，那行，那柜子就先放那摆着吧。”岳一跃看着未拆封的毛巾，摸了摸柔软度，又看了看成分，没把柜子放心上。
　　“我把这里的卫生简单收拾一下，毕竟不知道之前会不会有人住过，你看下里面有没有新的被套。”岳一跃总觉得这里不是特别干净，思索片刻后还是觉得不能偷懒。
　　今晚上作业布置的不多，也不算太难，虽然之前没有去读大学，但岳一跃日常偶尔还是会辅导妹妹们的功课，忘掉的不算太多。
　　谷南秋听岳一跃的安排往里头翻了翻：“有，应该是都洗好了的，还有柔顺剂的味道。”
　　将两套蓝格子的被套拿出来：“那第一晚上就辛苦一下，不知道会在这个地方呆多久，如果明天就能回去那再好不过了。”
　　“毕竟也快到开学的时候了。”
　　将整个寝室洗刷了一遍，一股饥饿感从胃里蔓延，带着一丝奇妙的胃酸灼烧胃壁的感觉。
　　“吃吧，我晚上吃的不多。”谷南秋将手边的东西递给岳一跃。
　　没什么事的时候，岳一跃不太爱说话，双眼会有些放空的盯着某个地方，看到谷南秋递过来的东西，她拉回思绪也不客气，直接接过撕开面包袋，面无表情的吃着。
　　还是那副呆愣的模样，只不过她没有发，而是想，之后一定不能错过晚餐供应的时间。
　　实在不行考虑下找人帮忙打两份饭。
　　让谷南秋跟着自己过这样的苦日子不行。
　　“想什么？”谷南秋的声音在空旷的寝室里格外的突出，有些空灵，但更好听了。
　　岳一跃将手上的面包袋握紧，塑料摩擦的呲啦啦声音响起，随后一个抛物线落入垃圾桶内：“想你跟着我受苦了，吃这样干巴的面包，不知道你吃没吃饱。”
　　“我胃口真的不算大，不用担心，写作业吧。”谷南秋也学着岳一跃的模样将手中的包装袋投入垃圾桶里。
　　“写完后早点睡，今天也折腾了一天。”


第9章 没有捏，某个人，气坏了
　　细细簌簌的塑料声响起，教室的门开开合合。
　　冲乱了的课桌，倒在地上乱七八糟的文具。
　　踩着皮鞋的女生低头捡起因为不长眼的同学打翻在地的本子，她看着上头的日子两个字，慢慢，慢慢的盯着跪坐在地上已经伤痕累累的猎物。
　　男生有些惊恐的看着眼前的鸽子。
　　肥大的校服看不出人的身形，只是被注视着，他便感觉到了自己被扼住了喉咙，死亡如影随形。
　　窗外的树叶猛烈的摇晃，但整个房间里安安静静，就像被什么东西给隔开了一下。
　　男生没有错过这一细节，这也代表他已经没有机会任何的逃跑的机会了。
　　他垂下手，自嘲的笑了笑：“就这样失去价值了。”
　　只是没想到她们抛弃他这么的快。
　　最后的时候......得留些什么。*.....不能就这样.......
　　不能......
　　教室门又一次开启，这一次出现了一双运动鞋。
　　男生看着一步一步朝着自己走过来的人：“哈哈哈哈原来如此，哈哈哈哈哈哈——”
　　他有些失控的看着那熟悉的无法在熟悉的人，扭曲的脸上带着快意：“能死在您的手下，是我的——”
　　————
　　空气越发的潮湿，岳一跃躺在床上，只合眼，并没有彻底入睡。
　　身旁人的味道，因为距离较近越发的明显，沐浴露的味道很好闻，但遮掩了谷南秋本身的味道。
　　这让岳一跃有些莫名其妙的焦躁。
　　岳一跃感觉这个床，太小了。
　　但她试过了，无法把两个床拼接在一块。
　　屋外呜呼呼的风声吹的叶子发出有些毛骨悚然的声音。
　　就好像有一个人站在外头空旷的地方，拿着扫把一点一点的扫着什么。
　　或许是四散的碎块。
　　“快下雨了啊。”谷南秋听着外头的动静轻声说道：“你那边被子会不会有些短？要不要过来点？后半夜或许气温会很低。”
　　回应她的是岳一跃挪动过来的声音，床被摇晃的传出嘎吱的声音。
　　这下两人凑得近了，岳一跃有些不自在的将谷南秋的被子严严实实的盖上，就像过去带那些妹妹入睡那样。
　　只是身边的人换成了同学而已，这没什么的，她在心里这么和自己说到。
　　想着这个，岳一跃又确定了谷南秋那边还有空余的位置，人不会滚下去：“那我把灯关了。”
　　不过多时，像是验证谷南秋的话一样，屋外传来雨滴敲击着瓦面的声音，淅淅沥沥的，从弱渐强。
　　房外划过一道闪电，雷鸣也紧紧跟随。
　　谷南秋动了动身子，一不小心滚入岳一跃的怀抱。
　　“一跃，不好意思。”细小的声音从被子里传来，怯怯的。
　　“是因为雷声吗？”注意到是在那巨大的雷声后，谷南秋才会有这样的动作，岳一跃怕人闷坏将谷南秋从被子里剥出来。
　　闪电划过照亮整个宿舍，就这么一瞬，岳一跃看清楚了谷南秋泪水盈盈，轻咬贝齿，似乎是在极力的忍耐着什么。
　　岳一跃摸了摸手掌确定是干燥的，她将人环抱住，一手捂住露在外的耳朵，另一只有一搭没一搭的轻拍着谷南秋的背：“不用担心，我在这。”
　　————
　　做了一堆乱七八糟的梦，醒来后岳一跃脸色并不是很好。
　　她微微侧头看着精神饱满的谷南秋，她摸了摸因为发麻还没有彻底恢复知觉的手，叹了口气。
　　谷南秋已经将牙膏挤好，她顺手将岳一跃的牙刷也给挤好牙膏递过去。
　　接过牙刷的片刻，岳一跃愣了愣神，这场景太眼熟了，就像她昨晚的梦。
　　只是眼前的人，比这个更成熟一点。
　　住的地方也没这么破烂，更加温馨。
　　后头还有什么东西在吮吸着她的脖子。
　　估计是见到了王勇那副恐怖的模样，岳一跃大脑形成了一层保护机制。
　　将乱七八糟的梦甩到脑后，岳一跃起床麻溜的洗漱，可不能耽误了吃早餐的时间。
　　到时候又吃干巴的面包，读者们会骂她的吧？
　　让女主过上这样糟糕的生活。
　　原著里没有岳一跃的干预，谷南秋吃的还挺不错的，昨天放学后的事她也没触发。
　　温热的毛巾扑到脸上，让岳一跃有了点清醒。
　　唔，今天按照原著剧情，那个人会再来骚扰谷南秋，然后这次恼羞成怒将谷南秋的书全部抢走，范宁再一次想帮助谷南秋。
　　在上课的时候被拖到了厕所.....
　　厕所。
　　后面的事就好像刻意被什么东西遮掩住了，岳一跃无法回忆起。
　　这个几天她已经习惯这样了，也不惊奇。
　　她将毛巾搓洗好挂在一旁，偏头看着已经穿戴整齐站在门口等待的谷南秋：“我来了。”
　　————
　　吃完早餐，走到教室，门口围着几个人，大门紧闭着。
　　她们并没有进入教学楼里，而是站在门口，抱着书，一些看着楼下行走的人群，一些在旁边背诵什么。
　　看见谷南秋过来了，她们眨了眨眼，带着不同的食物往谷南秋跑来，献宝似的将早餐奉上。
　　“谢谢大家，我已经吃完了，你们慢慢吃，为什么不进教室呢？”谷南秋微笑着拒绝，好奇的询问。
　　其中一个女生立刻抢答：“南秋，我是顾芝，很开心能和你说话呢，外面空气好一些啦，早上起来好困，站在这里读书会舒服一点，南秋你也来嘛。”
　　顾芝似乎才注意到一旁站着的岳一跃，莫名其妙的笑了笑，将人推了一把：“那个谁，你就先进去吧。”
　　有些鄙夷的将岳一跃扫视了一眼，嫌弃的说：“把值日给做一下，要好好收拾，不要偷懒啊，下等人。”
　　“不要这么说我的朋友哦。”谷南秋将岳一跃拉到身后，把眼前不太懂礼貌的人隔开，面上还是挂着属于谷南秋的招牌微笑，只是这笑不及眼底。
　　这个会不会是班长的同党？
　　她们又在那密谋些什么？
　　下一个是要针对岳一跃了吗？
　　不可以，至少要把人护住，毕竟一跃现在经历这个倒霉事都是自己的错。
　　“怎么会呢，南秋，知道你人好，会不管别的和这些下等人玩，但我们才是最适配你的。”谷南秋居然用这样的眼神看着自己，顾芝忍耐住将这漂亮的小表情记录下来的冲动，露出一个讨好的笑：“昨天那个只是意外，我们也都反思了，放心之后不会出现昨天的事。”
　　殷勤，讨好，但那视线里饱含着下流的欲望。
　　谷南秋看着在自己身后的岳一跃，并没有因为对方的话而有情绪波动，只是下意识的护着了自己的腰，看样子似乎是怕这个顾芝发癫，她好将人护在怀里。
　　“我不需要你这种自以为是的区分。”岳一跃在身边给了她底气，她驳回了对方的话，拉着岳一跃的手往教室走：“我昨天看了排表，岳一跃和我一起值日。”
　　眼看着谷南秋的手要碰到教室们，顾芝有些急切的走过去：“别.....让岳一跃去开门。”
　　她挡在门前：“南秋，对不起，让你生气了吗？对不起，对不起，但这个门只能岳一跃开。”
　　只能岳一跃开。
　　不行，她不能搞砸，好不容易。
　　好不同意才获得的机会，不可以。
　　顾芝哀求的看着谷南秋：“南秋，你要公平一点，不要只对岳一跃好，也听听我们的话嘛，我们不会害你的，我们会倾尽一切的对你好，你会是我们的主人，唯一的主人。”
　　“只要你乖乖的，我们什么都愿意。”
　　越这么说谷南秋越起疑心，这里是有什么在等岳一跃吗？
　　还是有一桶水在那等着她？
　　是进去后会被拖到什么奇怪的地方？
　　公平？谁公平？谁不会害她？
　　听到顾芝的话，谷南秋真的要被气笑了，她将正观察局势的岳一跃护在身后，安抚的拍了拍岳一跃的手。
　　“我要的公平便是大家平等的将我当作一个普通的学生，让我和我的朋友安安静静的在这里读书。”
　　“而不是在我看到被一个莫名其妙素不相识的男性威胁做女友的时候，你们都旁观，都在推波助澜，打着为我好的名义，最适配的借口，伤害我。”
　　想起这些莫名其妙的事，就算是脾气性子很好的谷南秋也实在是控制不住对这两天所遭遇的烂事气愤。
　　她那双漂亮的眼睛泛起水光，真不敢想如果昨天要是没有岳一跃她会怎样。
　　为什么她们那么的自私，那么的想把她当作一件物品一样随意的对待。
　　说给谁就给谁？
　　只是因为这里和外面不同吗？
　　王勇的死，因为一跃也很害怕的样子，所以自己不能松懈，要冷静，要想办法出去。
　　可是自己也才十八岁呀，为什么偏偏是自己。
　　为什么偏偏是她们来到这样的地方？
　　她是犯了什么罪吗？
　　眼前的这惺惺作态表达爱慕的人，也和之前遇到的疯子一样。
　　越想越气，大滴大滴的泪珠失控的从那漂亮的，瓷白的脸蛋上滑落，最后落到地上，砸出泪花。
　　她深呼吸一口气，闭上眼，语气带着颤，好像是用尽最后的力气一样对着眼前的女生说：“我不需要，你们真的让我特别特别难过，我也希望你再也不要出现在我眼前了，你，包括那个班长，你和他并没有什么区别，都让我感觉到了恐惧，一种被当作物品凝视的恶心感觉，我讨厌你们，打破了我的生活，让我来到了这样诡异的地方，甚至还.......”
　　说到这谷南秋已经泣不成声。
　　明明这个应该是她最轻松的一个暑假。
　　为什么？
　　凭什么？
　　她只是想来和一跃愉快的玩一玩，想同她见面，一起商量去大学后的事。
　　为什么就到了这里，还不知道何时才能出去。
　　顾芝不可置信的看着谷南秋。
　　她的话如同一把利刃扎进了顾芝的胸膛。
　　“不......不......”顾芝有些扭曲的看着眼前的人：“南秋，你.......你是不是误会了什么？”
　　“不，不会的，你不要这么说。”
　　“你不要这样。”
　　顾芝口不择言，急切的上前走了一步，想抓住谷南秋的手祈求着她的原谅，却在看到谷南秋身后站的人时，立刻将手收回。
　　之前作为背景在一旁细细碎碎聊天的声音霎时彻底消失，整个走廊里陷入了一种奇怪的安静。
　　顾芝垂下手，失魂落魄的看着眼前人。
　　她搞砸了.......
　　她搞砸了一切.......
　　好不容易才抢到的机会......
　　让南秋哭了......
　　她......真该死啊......
　　“我明白了......我会听从你的话的，南秋不要哭了好吗？”


第10章 今天没有人发短信捏
　　谷南秋将这几日接连遭受的恐惧，一股脑的宣泄出后她便后悔了。
　　这会给她和岳一跃带来麻烦的。
　　她们不是正常人。
　　而这种不安在看到身后恢复了纸人模样的同学时到达了巅峰。
　　她好像又坏事了，又将岳一跃扯入了一个危险的境地。
　　她有些迷茫的看了眼身后的岳一跃。
　　岳一跃察觉到了谷南秋那双茶色的瞳里带着悔意，甚至脸也白了那么个三分，她将人揽在怀里：“兵来将挡，水来土掩，不会有事的。”
　　虽然剧情崩成了这样，但看了原著的岳一跃明白，这个世界就是如此的偏爱谷南秋。
　　如果是别的炮灰说这话，坟头草三米高。
　　咔哒——
　　教室门开的声音打破了整个区域的平静。
　　教室内中似乎有什么东西不断的在涌动，朝着门外重来。
　　身后的纸人死死的盯着顾芝。
　　生怕她逃跑。
　　啊......让南秋哭泣了呢，一定要处理掉，现在立刻就要处理掉。
　　南秋说了，不要出现在她的眼前。
　　纸人们井然有序的穿过谷南秋和岳一跃，她们粗暴的将顾芝摁进教室内。
　　而深知自己罪有因的的顾芝直勾勾的盯着谷南秋，试图将南秋现在的表情映入脑海，之后看不到了......她搞砸了，搞砸了.....她是罪人.....
　　白色的手将这双眼捂住，彻底的断绝了顾芝的视线。
　　又是一声咔哒。
　　门关上。
　　岳一跃看着站在门口像是站岗的纸人，她单手抱住谷南秋，疑惑的问：“你们这是要干什么？要对她做什么？”
　　纸人眨了眨那滴墨而成型的眼珠子，从那脆弱的喉咙中挤出像人的音节：“处理.....处理.....她让南秋难过了。”
　　“该死。”
　　谷南秋听到这个，她不可思议的看着岳一跃。
　　因为她的话就这样一个活生生的人就要逝去。
　　她腿软的要命，那泪落得更惹人怜爱了。
　　“只是纸人而已。”岳一跃空闲的手不知何时多了一张湿巾。
　　她小心翼翼的擦掉谷南秋脸上的泪痕，又说了一遍：“不用自责，只是纸人。”
　　“让她们知道你的底线在何处，或许你之后不会被她们莫名其妙的认为你是谁的附属。”
　　“何况你本身不是谁的附属，你是谷南秋。”
　　“你不需要借助任何人的任何事，刚刚顾芝也说了，不是吗？”
　　发现自己和谷南秋不会被她们当作猎杀的人员，岳一跃这才放松警惕，轻声的哄着怀中的人。
　　对于那个叫顾芝的纸人，她的所作所为只能说是求仁得仁。
　　南秋是真的心软，这个时候还在为了这事难过，如果是她的话，会在心里偷偷庆幸吧。
　　难怪她这个身份是恶毒的炮灰。
　　岳一跃摩挲着谷南秋的脸颊：“等里头的动静结束后，我来开门，就如同当时你保护我一样，这次换我来好不好？”
　　“她们只是没有生命的纸人而已，而我们一定会离开这里的。”
　　“南秋，快开学了。”
　　岳一跃咽了咽口水，她怕谷南秋在这里崩溃，这样就让某些人能乘虚而入将谷南秋洗脑，留在这。
　　剧情已经乱七八槽成这样了，她就不信了还能乱成什么样。
　　“我们要一起回去的，所以，在她们找到机会杀了我们之前，我们利用一切，好不好。”
　　“不忍心的话，这个坏人我来做。”
　　“是我没有注意你的情绪，对不起，脑袋里只想着怎样能快点的回去，怎样才不会死在里面，对不起，之后有什么难过的事和我说，我能听。”
　　知心姐姐做不来。
　　————
　　推开教室门的岳一跃虽然已经做了心里准备，但看到如同耶稣受难一样，被白布随意裹着的两个人。
　　她感觉到胃里翻江倒海。
　　那是.....班长.....和顾芝。
　　不知道是经历了何等的事，才会被将两个人都开膛破肚，各自取出几块，组成一个新的人形后被钉死在黑板上。
　　更令人惊悚的是他们一半的脸上没有因为死亡而感到扭曲。
　　而是挂着一种奇怪的笑。
　　就好像在死前看到了什么让她们最开心的事。
　　而他旁边用白色的粉笔画上了一只可爱的鸽子头。
　　鸽子头.....
　　“一跃.....”怀里传来小猫一样的声音。
　　“没大事，别抬头看。”岳一跃稳住有些颤抖的声线：“不用担心班长来找我的麻烦了。”
　　已经死了，所以不会找麻烦了。
　　在这里，所有让谷南秋难过的人都会收到这样的惩罚？
　　下一个会是自己吗？
　　下一个被钉在上头的会是自己吗？
　　谷南秋试图从岳一跃的怀里挣扎出来，看到底是什么情况。
　　被岳一跃一把摁住：“会做恶梦的。”
　　因为昨天经历了王勇的事，将岳一跃的SAN值提升，且没有莫名其妙的扑脸，她还有闲心夸一下自己胆子有进步，没吐出来。
　　她整理好思绪后，拍着谷南秋的肩膀。
　　“班长死了。”
　　“不要看好不好，就这样，我先带你去别的地方。”
　　在岳一跃看不到的地方，黑板上浑浊的眼珠动了动，她们死死的钉着被岳一跃护在怀里的谷南秋，嫉妒，怨恨。
　　还带着对自己失败了的懊恼。
　　为什么谷南秋不接受她们，而站在这个该死的，这个恶心的下等人。
　　凭什么能抱住她......
　　凭什么。
　　只是下等人没有让这种脏东西污染南秋的眼睛，这个还是稍微让她有些满意。
　　如果真的让南秋看到这么恶心的垃圾，那岳一跃死百次千次都是罪有因的。
　　她们冷眼看着明明已经害怕到了极点，却还是咬牙控制着自己将谷南秋带离教室门口的下等人。
　　“下一个，会是谁呢？”
　　你？
　　我？
　　但会是谁都不会是谷南秋。
　　好不容易才来。
　　当然是要生生世世的和我们在一起呀。
　　生生世世。
　　————
　　纸人看着正准备离去的岳一跃：“会正常上课的，我们会保证这里的干净，不会让谷南秋看到的。”
　　纸人顿了顿，她朝着岳一跃轻笑：“至少在谷南秋厌倦你之前我们不会对你动手，但不要妄想将人带离。”
　　“她属于我们。”
　　怀里的人没有任何反应，岳一跃立刻明白这话只有她能听到。
　　“不，她不属于你们。”岳一跃停下脚步，坚定的对着纸人说：“她不属于任何人。”
　　不能让这个事情默认，一旦真的传开了，被默认了，那谷南秋之后的遭遇会怎样，无从得知。
　　纸人盯着眼前这个不知好歹的下等人：“是吗？那也要看到你能不能活到那一天了。”
　　“我会的，我不仅会活到那一天，我还会和谷南秋一同出去。”
　　“我们能出去，这是理所应当的事。”
　　走廊上传来小声的鸽子鸣叫，咕咕咕的打断了这段对话。
　　一直洁白的，红眼睛的鸽子站在栏杆上，歪着头看着岳一跃，只不过视线更多的是落在身后的纸人上。
　　随后那鸽子又若无其事的飞走，就好像只是在这里小憩片刻。
　　教学楼里突然响起规律的三声铃响，岳一跃垂眸若有所思。
　　走廊又热闹了起来，背着书包的人朝着不同的班级走去。
　　一切的一切就好像恢复到了平常。
　　岳一跃很肯定不是被重置。
　　鸽子已经彻底消失在了眼前。
　　脚步声由远到近，最后停在了岳一跃身旁，范宁怯怯的看着岳一跃，眼里的担忧让人不似作假：“南秋怎么了？是不舒服吗？”
　　谷南秋正准备抬头时，岳一跃面无表情的将人摁在怀里：“没有，只是我锻炼臂力。”
　　“这样啊.....”范宁不理解，但也没说多余的话：“对了，今天来新生了，她一直都在抓着这里的同学问有没有人见到谷南秋。”
　　“看着她很心急的样子，我告诉了她，谷南秋在哪个班。”
　　“对了，那人是在三班，就在我们隔壁，如果这人你们认识的话可以去看看。”
　　范宁说完这个后便走回了教室，就好像她确实只是单纯的来说这事的一样。
　　等人走了后，谷南秋从岳一跃的怀里探出头，因为刚哭过眼睛还湿漉漉的，脸颊还带着点红：“会是王晓焉，张阳她们吗？”
　　“下完课后我们一同去寻找她吧！”
　　“快点找到她们。”谷南秋强撑起精神：“接下来几天我会控制住情绪的，像刚刚那样的事不会再发生，也不会拖你的后腿。”
　　“没有。”岳一跃笨拙的拍了拍谷南秋，想了半天才挤出一句安慰的话语：“而且你让我们也得知了一个新信息不是吗？不用担心，我还知道了一个小秘密，只不过现在不能和你说。”
　　原来是在谷南秋厌倦之前不会对自己动手，那她能做的事情就多了。
　　————
　　三班教室内，张阳看着站在门口的谷南秋，她捂住嘴，泪先流了出来。
　　她急切的朝着门口走去，被一个同学拦住了去路。
　　“不要忘了你答应了我们的事。”她看着慌乱的张阳，威胁十足的提醒：“有些东西可不能让谁知道，后果你是懂的。”
　　张阳阴沉着脸点了点头。
　　无所谓了，只要能见到谷南秋。
　　只要谷南秋好好的，她都是愿意的。
　　拦路的人终于让开，张阳朝着门口冲了出去，她无视岳一跃直接将谷南秋带去一个无人的小角落里。
　　她小心翼翼的看了看周围，岳一跃跟了上来，只是很懂事的没有靠太近。
　　“南秋，我来了，我们来了，不用担心，王晓焉她也来了，只有赵和亿......是赵和亿将我们带过来的。”
　　“他早就做好了一切的准备，特意把我们引过来，就是为了能够把你困在这里。”
　　在这个地方张阳没有掩盖她的情绪，哭的一抽一抽的骂着赵和亿脑瘫，有病，该死。
　　接受不了没有和谷南秋考到同一个学校，怕分开以后再也见不到谷南秋于是设下了这个局。
　　阴影之下，张阳伸出手拦住自己的面庞，不让谷南秋看到自己这副狼狈样。
　　在没人看到的阴暗处，一小片洁白的羽毛从空中落下，融入张阳的影子内。
　　谁会允许他独占谷南秋。
　　没有人。
　　碍事的，她都会亲手除掉。
　　包括......
　　张阳透过手的缝隙看向站在不远处等待着谷南秋的岳一跃，她就像个什么都不懂的木头，呆呆的矗立在那。
　　全身沐浴在阳光下，红黑色的校服穿在她的身上不算特别精神，不算出众的脸庞，脸上有着雀斑，不算特别消瘦，但因为身姿挺拔所以在人群中或许会被人看上那么一眼。
　　岳一跃太普通了。
　　她不够资格，不够资格站在南秋的身边。
　　下等人......
　　下等人.......


第11章 今天也是没有信息的一天，猜猜她在干嘛？
　　靠着墙谷南秋垂眸看着地板，不知道在想什么。
　　鸦黑的睫毛下，茶色的眼瞳透着亮，整个人神情严肃。
　　岳一跃看着已经进入班级的张阳：“你觉得她有问题？”
　　“嗯？”谷南秋从自己的思绪里回过神来，：“她刚刚没有提到王勇是吧？”
　　“我确定一下当时只有我们两个在那个教室里，所以只有我们两个亲眼见到了王勇的死。”
　　想起那血淋淋的场景谷南秋顿感一阵恶寒。
　　她下意识的环抱双手：“张阳谁都提了，偏偏没有提到王勇，她又说自己今天才到。”
　　顺着谷南秋的思路，岳一跃才后知后觉刚刚张阳说的话里有些不对劲。
　　按照设定都是同学，不可能谁都提起了，偏偏就一个王勇。
　　是知道他已经出事了吗？
　　“不管怎样，对于她们我还是要保留一个警惕性。”谷南秋有些疲惫的揉了揉脸，她努力提起精神朝着岳一跃绽放出一个笑容：“这个地方好像能信的过的只有你呢。”
　　声音轻软，说出来的话带着些许试探。
　　“是的。”
　　“只有我。”
　　在这样的笑容面前，岳一跃很难对谷南秋说不，有些糊住的脑袋艰难的动了起来，又猛然惊醒。
　　从见到谷南秋的那一刻开始她就不对劲。
　　不能因为对方很漂亮所有就失去判断，对方怎么说就这么做。
　　岳一跃偷偷谴责了一下沉迷美色而没有思考刚刚张阳说的话有什么漏洞，直到谷南秋提出来了。
　　“刚刚张阳说的那些我有些没听到，晚上回去后我再和你复盘吧。”岳一跃腼腆的笑了笑，有些不自在的捏了捏衣角。
　　“是因为昨天晚上我和你一起睡，所以没睡好吗？还是因为你今天看到教室里的东西太恶心了？”注意到今天早上开始到现在岳一跃就有些心不在焉的。
　　只不过就算这样刚刚还是下意识的护住了自己。
　　对于看到的东西，也就一句轻飘飘的：“班长死了，死的有些丑，只不过还好，没有王勇的冲击那么大。”
　　明明之前看到王勇吓的腿都软了，只能被自己抱在怀里。
　　这才过了一天。
　　谷南秋心想自己也要努力跟上岳一跃的步伐，不能拖她的后腿。
　　距离上课只剩下三分钟，两人一前一后的回到了教室里。
　　叮铃铃的上课铃响上那么几分钟。
　　穿着黑色夹克的老师夹着两本红色的书走进来。
　　她扫视整个班级，敲了敲桌面：“今天有两起恶性致死事件，同学们可是要注意下分寸。”
　　平日里可以睁一只眼闭一只眼，但要是把人吓跑了，那位大人生起气来就麻烦了。
　　好不容易才引诱那几个蠢货上钩。
　　老师收回思绪，面无表情的宣布着之前的班长已经被清算，这个几天准备选出新的班长。
　　她下意识的看着台下做的板正，认真的注视着自己的谷南秋。
　　一股愉悦感从内心最深处涌出，老师面上表情变了变：“南秋不用那么辛苦抄笔记，你如果对班长这个位置有想法的话下课后可以来教务处。”
　　被突然点名的谷南秋有些惊讶，她低头看了看自己笔记本上面的东西，谢过老师，将本子合上，思索着
　　周遭的人各怀鬼胎。，不断有好奇的目光投向谷南秋，带着讨好，带着期待。
　　身处于漩涡最中央的谷南秋咬着唇，正琢磨什么，对周遭窸窸窣窣的声音不感兴趣。
　　而坐在靠后位置的岳一跃注意到一旁的范宁不像别的同学一样盯着谷南秋，而是朝自己看了好几次。
　　虽然不明白是咋了，但她还是挤出来一个友好的微笑。
　　看到洁白的八齿微笑，范宁瑟缩片刻，又将头埋回了书本上。
　　岳一跃扫了一眼黑板。
　　要当班长需要获得班级选票三分之二。
　　这个对于谷南秋而言轻而易举吧。
　　但主要是当上了这个班长对于出去有什么帮助？
　　如果因为当上了班长反而受了限制就得不偿失了。
　　再有一个就是关于张阳的。
　　她在这个学校里又扮演的什么角色。
　　而被霸凌的范宁......
　　无聊的课继续上着，闲着无聊将桌子里的五三写了半本的岳一跃注意到手上笔已经没墨了。
　　她随手将笔丢在桌上，俯身去课桌里翻水性笔。
　　手指突然触碰到了什么，她拿出来，一愣。
　　“岳一跃你怎么了？”同桌的声音恰当好处的响起，岳一跃面不改色的将纸条收起。
　　“没什么，我笔不出水了，借我一支。”
　　————
　　在这里的一天过得也不算快，只不过因为岳一跃从孤儿院出身，格外的珍惜这种机会。
　　课桌里的意X翻了又翻，又在课余时间找到了图书馆借阅室。
　　谷南秋也还好，习惯了这样的生活，只是偶尔会恍惚。
　　明明都高考完了，又被抓进来学习了！
　　太可恶了。
　　这时候她就格外的想回去，美好的大学生活......
　　这时候岳一跃就会过来拍拍她的肩膀干巴巴的说：“会很快回去的。”
　　但两人都知道她们在这里过得一头雾水，甚至关于张阳的情况都还要观察她是敌是友。
　　吃完饭后回到宿舍，岳一跃先是关于张阳的身份进行了分析，她怀疑张阳拿到的是被霸凌牌。
　　已经去世了的王勇应当也是。
　　原著说的，还有刚刚摸出来的纸条子上面也提醒了。
　　虽然不知道是谁留下来的，但上头红艳艳的字写着：“不止一个被霸凌者！！！快......逃！！！”
　　当时候看到这个纸条的时候岳一跃第一反应是交给谷南秋。
　　但翻到后面第二句便是，不要成为班长。
　　剧情已经偏离了原著，岳一跃不敢无脑相信自己看的书，一步错步步错，她需要活着，等着能回去的那天。
　　这个纸条莫名其妙出现在自己课桌里。
　　除此之外还有一枚小小的钥匙......
　　等她回去先对一下锁孔，如果真的是宿舍那被关着的柜子，就和谷南秋说，总不能什么都没确定就和人说。
　　这头谷南秋思考着岳一跃说的话的可能性：“那这么说的话赵和亿拿的是霸凌者的身份牌？”
　　那他现在又在哪？
　　是分批次进来的吗？
　　王勇的死和他又有什么关联？
　　哒哒哒，微弱的敲门声响起，不速之客的到来打扰了两人的思维。
　　“谁呀？”谷南秋走到门口询问着屋外人。
　　“是我，范宁，对不起，我今晚能不能......打扰你们。”
　　门打开，浑身湿透了的范宁出现在了两人眼前。
　　她看起来惨兮兮的，抱着手哆嗦。
　　现在是夏天，但骤然这一桶水下来，被晚风一吹，也够折磨人的。
　　谷南秋连忙将人推进卫生间，又从柜子里拆出一条新的毛巾。
　　岳一跃则去衣柜里拿干净的换洗衣服。
　　二十分钟后冒着热气的范宁红着眼从卫生间出来，她有些手足无措的站在阳台上。
　　“对不起......可是我真的没地方去了。”
　　“那个同宿舍的女生被他们逼得将我床上的被子都丢了出去。”
　　“她提醒我，如果我这种下等人再这样留在这个班里，他们迟早会处决我。”
　　说到处决两个字时范宁蓄积在眼眶里的泪终于是落了下来。
　　“我真的很害怕，之前你们救过我，或许你们有办法带我逃出去。”
　　谷南秋将人带到她的床上，轻言细语的安慰人，让她不要怕不用担心。
　　片刻后谷南秋将岳一跃带到宿舍外。
　　她有些犹豫的看了看门内的人。
　　“是想让她留在我们宿舍吗？”岳一跃猜到谷南秋的想法，她压低声音确保屋内的人听不到。
　　“不确定她是敌是友所以有点赌的成分哦。”
　　“嗯.....但就这么放任不管还是有些担心，而且你记得那个剧本杀上说的吗？”
　　阵营。
　　如果范宁真的是被霸凌的，那她们则是同一个阵营的。
　　可是又没说同阵营的不能为敌。
　　也没说能不能身份转换。
　　如果范宁能脱离被霸凌者的身份，相信她会很愿意这么做。
　　沉默在两人中蔓延。
　　谷南秋想了许多，比如如果真的做了这个决定会对岳一跃有什么影响？
　　晚上会不会出事。
　　“先去她宿舍看一眼，如果真如她们所说，就留她，只不过晚上我们两个睡，你睡里侧。”谷南秋想了想，万一真的如范宁所说，她晚上无处可去，被杀害了，那她可能会愧疚一辈子。
　　“你睡里头吧。”
　　对于谷南秋做出这样的决定岳一跃早有预料，她明白谷南秋知道这个选择的后果也不多说。
　　“就说我们陪她回宿舍找几件干净的能换洗的衣服，如果她愿意，就让她在我们宿——”
　　“就睡我的床。”谷南秋有些难为情的看了眼岳一跃：“对不起，虽然这个要求可能有点无理取闹，但我还是希望你能收留我。”
　　谷南秋悄悄往宿舍里看了一眼，她趴在岳一跃肩上，轻声的祈求：“一跃，我其实有点点洁癖，不太喜欢别人靠近我的床，能不能给我保守这个秘密呀，小时候就有同学误会我是嫌弃她。”
　　“他们知道后总是想把我的东西沾上她们的气味，这样她们就能理直气壮的将我的东西拿走了。”
　　谷南秋有些苦恼的说道：“好一跃，*我不想这样的事在这里发生，毕竟她们看起来更加疯狂。”


第12章 短信没来，人过来了——
　　两人又站在走廊外聊了些别的事，觉得时候差不多了，这才进宿舍。
　　范宁惴惴不安的看着岳一跃：“我不会很麻烦你们的，我可以睡地板，也可以就在椅子上坐一晚上。”
　　“不需要。”岳一跃拒绝了范宁这个提议。
　　这个范宁看起来太弱了，这样肯定会感冒的。
　　她刚想解释，就看到范宁站了起来，一副已经明白了就准备往外头。
　　“不是这个意思。”谷南秋连忙将人拉住：“一跃的意思是让你睡床，没必要睡地板，椅子，况且这些地方也不好睡。”
　　细声细语的解释，随后又安抚范宁：“现在我们陪你一同回宿舍看下，将还能用的换洗衣服拿过来，如果在这里住的习惯的话，那就留在这里吧。”
　　范宁有些吃惊，她本只想借住今天，明天再想别的办法的。
　　她的眼眶又红了起来。
　　“谢谢......谢谢，我......我一定不会辜负你们的。”
　　“现在就回去拿东西，我.....谢谢，你们都是很好的人，只是他们太坏了。”
　　说到这范宁哽咽的说不出话来。
　　这次将她拦截的她表哥。
　　关系说不上，只是听说谷南秋在这个班，想找她要联系方式。
　　没有经过谷南秋的同意，这个联系方式肯定不能给的。
　　“对不起，我太弱小了，总会遇到这样的事。”
　　已经习惯了。
　　麻木了。
　　“这个不是你的错。”谷南秋安慰道：“说起来这事也与我有关。”
　　说话间三人来到了范宁的宿舍前。
　　里头可真是狼藉一片。
　　还有一个小女生沉默的站在屋里头收拾卫生。
　　看到范宁，她叹了口气，将扫把往一旁一丢从一旁的衣柜里拿出被叠的仔仔细细的衣物往范宁身上一摔：“滚出去，以后别让我在这个宿舍看到你。”
　　“就你还回来，呵。”
　　随后她又嫌恶的将范宁推了出去：“快滚吧你，这里不欢迎你，跟你在一个宿舍我真的是受够了。”
　　说完她狠狠的将门关起。
　　谷南秋看着对方的模样猜到了或许是有人在盯着这个人。
　　她又转过头看了眼岳一跃，她正看着那间宿舍不知道在想什么。
　　————
　　宿舍里多了一个人，对于岳一跃没什么影响。
　　她写题，洗衣服，洗澡，研究题目，以及发呆。
　　也不算发呆吧。
　　只是在思索这个通关条件。
　　帮助被霸凌的人。
　　她们现在就在这里做。
　　但要帮到什么程度才能出去？
　　明天是不是要把那个表哥解决掉。
　　能打过吗？
　　会不会突然变成什么恶心的玩意？
　　哒哒哒的敲门声又响起。
　　就坐在门口的岳一跃一愣：“谁？”
　　“是我.....张阳。”
　　门打开，张阳有些狼狈的冲进来，她头发凌乱，脖子上有一圈明显的淤痕。
　　她擦了擦嘴唇：“他爹的，运气不好，抽到了被霸凌牌，刚刚在宿舍被揍了，她说我是下等人，不配和她在一个宿舍。”
　　说到这张阳啐了一口：“这个地方真的邪门，要回去，真的要快点回去。”
　　“该死的赵和亿，杀千刀的，别让我逮到他，我真的会狠狠的揍他，然后把他捆住就丢在这。”
　　在阳台晾衣服的谷南秋听到这动静，她探出头，急忙从一旁柜子里拿出碘伏：“那边有镜子，先涂一下擦伤，我去给你搓个湿纸巾，等下去里头洗漱吧。”
　　听到这话，岳一跃起身进入阳台，谷南秋紧跟在后。
　　她有些歉意的看着岳一跃。
　　岳一跃确定手上的纸不会滴水后：“一床睡她两个刚刚好。”
　　————
　　快到熄灯的时候，谷南秋将窗帘拉好，又确保门锁好好的关上。
　　“好啦，这样就成了四人寝了！”她俏皮的朝着岳一跃wink了一下。
　　“只是不知道王晓焉在哪，真希望她好好的，毕竟宿舍再多一个人的话就麻烦了。”
　　说完这话后她看着有些不知所措的张阳和范宁：“你们就安心的在这里住，大家现在也都熟悉了，你们两个处于相同的情况，就不用想太多，也没必要反思。”
　　“快熄灯啦，你们好好休息。”
　　说完她就钻上了岳一跃的床，招呼着岳一跃快进来，准备睡觉了。
　　张阳愣在原地，不可思议的看着岳一跃就这么不知廉耻的也跟着爬上了那张香香软软的小床。
　　这个事情超过了她的预估。
　　不应该是这样的。
　　她脸有些扭曲的看着谷南秋素白的手一点一点的将那床帘合拢。
　　最后将两人的身影盖住。
　　“睡吗？”范宁看着身旁人脸色变了又变，她有些犹豫自己要不要睡椅子算了。
　　“睡。”张阳看着这个意料之外的人，她露出一个平和的笑：“我晚上可能会起夜，担心吵到你，你睡里头吧，范同学。”
　　“我们不知道为什么都落得这样的境地，但我们一同努力，不要被那些人给欺负去了。”张阳认真的说：“那个岳一跃很强，有事你就直接报她的名，让欺负你的人去找她。”
　　缩在被子里的岳一跃乍然听到张阳说的话，她思索了一下，或许是之前的岳一跃就很能打，张阳知道。
　　太好了！
　　难怪她当时候揍那个已经炮灰了的班长，谷南秋没反应。
　　————
　　夜半，因为想的事太多太杂一直都没有陷入深度睡眠的岳一跃感觉怀里滚进了一个香香软软的人，她下意识的给人把被子盖好。
　　又低头嗅了嗅对方头发上那股有些甜腻的味道。
　　很舒服，很安心。
　　宿舍虽然没有空调，但莫名其妙的阴冷，就好像是在太平间的停尸场一样。
　　虽然这么说有些不吉利。
　　但原著里宿舍确实处于太平间的停尸场。
　　这也是为什么岳一跃会让谷南秋同自己一起睡。
　　一个人睡真的会有点冷。
　　继续合眼，准备就这么凑合一宿得了时，岳一跃感觉有什么东西滑过她的手，又顺着手划入有些宽大的睡衣袖子，慢慢的朝着某个地方爬去。
　　这样的感觉不是很好，岳一跃想睁开眼睛，看看到底是什么东西，脑袋却下达了一个荒唐的指令：“不要惹怒祂。”
　　她完全没有意识到这个指令是如此的荒唐，只是安静遵循这个指令，不在好奇探究，而是忍耐。
　　就好像她曾经经常如此包容这个东西一样。
　　被子下粗壮的触手翻涌，掀起小浪。
　　但动作是安抚的，就像是在进行一番特殊的哄睡。
　　只是时不时无意间在那小麦色的肌肤上留下些许暧昧的红痕。
　　等身上奇怪的东西餍足的退出后，岳一跃已经陷入了深度睡眠。
　　如果此时她睁眼就能看到自己怀里多了一根小小的触手，偏向于淡粉色，湿漉漉的带着水渍，说不上可爱，毕竟这个东西看起来不太像存在这个世界的东西。


第13章 嘻嘻，老婆贴贴——
　　祂满意的看着岳一跃身上属于自己留下的痕迹，凑过去小心翼翼的贴了贴岳一跃那张细嫩的脸，将自己的气味给蹭上去，像是一只流浪了许久的小狗，终于找到了自己的归处。
　　很快另一根触手赶来，狠狠的抽了把越界了的小混蛋，两根触手比划了片刻后钻入了另一侧，床上倏地响起奇怪的动静，但奇怪的是没有任何人有反应。
　　就好像有什么奇怪的东西将岳一跃与她人隔离开来。
　　片刻后两只触手终于完成了任务，心满意足的离开岳一跃的怀里，又有些嫌弃的将岳一跃怀里的谷南秋扒拉出去，搁开一定的距离。
　　触手还没来得及欣赏自己的作品就看到睡得迷迷糊糊的谷南秋滚了过来将岳一跃抱了个满怀。
　　看到这一幕触手尖尖气的从粉色变为了红色，正打算再一次将人分开，听到了一个奇怪的低语......
　　祂们恋恋不舍的蹭了蹭岳一跃，随后消失不见。
　　黑夜里谷南秋睁开了眼，有些恍惚的看着自己抱在怀里的岳一跃。
　　她犹豫了片刻，小心翼翼的换了个姿势钻进了岳一跃的怀里，发出满足的叹息。
　　她刚刚好像做了个很美好的梦。
　　梦里.....她好像亲了岳一跃。
　　耳朵尖尖爬上一缕浅粉，谷南秋悄悄抬头看着尊重她，丝毫没有把她当做附属，笨拙的陪伴她的岳一跃。
　　回忆起走进教学楼时看到岳一跃就这么躺在地上，醒来后那可爱的小表情，谷南秋立刻就明白了，她终于等到了。
　　真如梦境里神的指引一样......
　　————
　　教学楼的门被什么东西打开，刚刚在岳一跃那显得羞答答的触手此时异常的暴躁。
　　拖着一个黑漆漆的东西进来。
　　那黑色的东西蜷缩在一团瑟瑟发抖，但抬头看到坐在讲台中央的人时，它眼里又露出痴狂。
　　它匍匐着一点点朝着床靠近，又被那强壮的触手给拉住。
　　“唔，剧情已经被一些无聊的人打混了，记得将一切都给拨正。”
　　说完这句话那团黑影就被甩了出去。
　　慢一秒都怕污染了身上好不容易染上的那干净好闻的味道。
　　事情已经交代完，她走到窗户前俯瞰着这个不大的学校。
　　触手讨好一样的蹭了过来，又被女人扇了一耳光。
　　那触手知道自己越界了，但祂只是一只小小的触手，只会遵循主人最原始的意愿。
　　祂歪了歪，随后不太熟练的比上了一个爱心。
　　女人从衣服里拿出一个长薄的盒子，抽出一只细长的烟：“不行呀，你长得这么丑，还模仿她，她很嫌弃的。”
　　岳一跃抓了抓胸膛，懒散的打了个哈切，今天起来后就觉得自己身上有种奇怪的感觉。
　　低头嗅了嗅，有股子说不上来的木质香，闻起来倒是惬意温暖。
　　这味道太熟悉了。
　　就好像以前经常闻到。
　　她游魂一样起床，去阳台刷牙，站在镜子前看到气色红润的自己。
　　这模样也不像没睡好。
　　难不成是和谷南秋睡觉睡不习惯？
　　也不可能呀？
　　以前住的都是大通铺，每晚怀里随机多出不同的妹妹。
　　“一跃怎么了？”谷南秋换好衣服就看这岳一跃盯着镜子，不知道在想什么。
　　“是昨天晚上发生什么事了吗？”
　　嘴里含着泡沫的岳一跃三下五除二的将泡沫吐掉，又极快的冲干净。
　　“没什么，最近经历的事太多了，脑袋一时之间缓不过来。”
　　“没做噩梦吧？”谷南秋关切的问。
　　毕竟看到了这样的东西，或多或少都会觉得恶心。
　　“没有。”
　　岳一跃回忆起这两晚的梦，模模糊糊中好像是她和一个女人生活。
　　“可能我虽然胆子小，但消化这种东西的能力强。”
　　虽然现在回忆起来那些场景还是会觉得恶心。
　　还有一种自己下一刻也会被挂上去的恐惧。
　　除此之外岳一跃便没有太多的情绪。
　　可能是因为她自始至终是被送到这个地方来经历什么事的。
　　如果有人跳出来告诉她不能回去了，死了也回不去了。
　　她才会感觉到真正的恐惧吧。
　　再怎样她只是个看客，一个莫名其妙进到了这个世界的看客。
　　没有系统，只有莫名其妙的短信。
　　“我们去吃早餐了哦。”已经准备好一切的张阳看着在阳台说着话的两人，她提醒道。
　　“说起来你们谁的饭卡里还有钱吗？我就昨天吃了两顿就快见底了，该死的，这个破地方。”
　　“真的烦死了。”
　　说着说着她又骂到了赵和亿身上。
　　岳一跃看了眼外头的张阳，她凑过去小声的在谷南秋耳边耳语：“让她们先走，等下有个事。”
　　温热的呼吸喷洒在谷南秋的耳尖，痒痒的。
　　一瞬间她脸上就覆盖上了一层浅粉。
　　谷南秋有些别扭的往后退了一步，点了点头。
　　看着谷南秋有些慌乱的步伐，岳一跃奇怪的哈了一口气，玫瑰味的，还挺好闻的。
　　那是自己越界了吗？
　　岳一跃在心里记下这个小细节，以后要注意点，谷南秋耳朵部分比较敏感。
　　谷南秋穿过阳台，走到宿舍门口：“你们先去吃吧，我等下同一跃一起去买个包子。”
　　“你可以问问范宁同学关于饭卡的事，我不太懂。”
　　谷南秋的视线落到一旁一直在装鹌鹑的范宁身上：“范宁同学可以麻烦你帮一下张阳吗？”
　　“诶？我吗？”范宁惊讶的指着自己，一副没有反应过来的模样。
　　“嗯，是你。”谷南秋肯定的点了点头，她诚恳的看着范宁：“是的，我需要你的帮助。”
　　范宁被谷南秋这个话砸的晕头转向。
　　她诚惶诚恐的点头：“好的，我明白了！我绝对不会辜负你对我的期望的。”
　　说着她看向一旁有些吃惊的张阳，鼓起勇气：“张阳同学，我饭卡还有些余额，我们一起去吃早餐吧。”
　　在谷南秋鼓励的目光下，她又补上一句：“我告诉你怎么在这里赚饭卡的钱，虽然不多，但绝对是够用的。”


第14章 怎么不算修罗场呢
　　目送张阳极不情愿的和范宁走后，谷南秋松了一口气。
　　“张阳提起这个我才想起来，我的饭卡好像和你不一样，还有就是你的饭卡快没钱了。”
　　谷南秋有些担忧的看着岳一跃：“会不会对你有什么影响？”
　　没有外人，岳一跃懒得去洗手间换衣服了：“南秋麻烦你转个身，我在这里换下衣服。”
　　“诶，好哦、”谷南秋转过身，听着背后窸窸窣窣的声音。
　　岳一跃将睡衣脱下，丢到床上，随便穿了个T恤套上宽大的校服外套：“我饭卡是快没钱了。”
　　“我了解到的是要把同学送入小黑屋里，一个能兑换一百。”说到这岳一跃都有些想笑，这些同学的命可真不是命。
　　“说起来我好像找到了被锁衣柜的钥匙。”说到这岳一跃奇怪的停顿了一下。
　　毕竟这个东西，也不能说是自己找到的，就这么莫名其妙的出现在课桌里。
　　有些奇怪。
　　将裤子套上，岳一跃搬出一条凳子踩上，利落的开锁。
　　“你走远点，趁着她们不在，看看这个里头是什么，万一钻出来的是什么恶心的东西，我被吓晕了，记得给我请个假。”岳一跃做好两手准备，警惕的看着眼前这个方方正正的柜子。
　　她就像一个潘多拉的魔盒，不打开谁也不知道里面是什么。
　　但又怕错过关键的东西。
　　就像是剧本杀的搜证环节。
　　没有单子的时候在餐厅的电视里看到过，只不过那个很高级，还有服装什么的。
　　“要不我来开吧。”谷南秋担忧的看着岳一跃。
　　“不用。”
　　确定了谷南秋的位置是安全的，岳一跃将柜子打开。
　　没有像她预期一样出现什么奇怪的东西，也没有什么恐怖的东西钻出来。
　　里面就一张泛黄的纸。
　　岳一跃有些奇怪的看着干净的过分了的柜子，一种与这个宿舍格格不入的诡异感。
　　“没事。”岳一跃将东西拿出来：“只是不知道这个上头写的，一定要在期中之前出去，不知道是不是真假。”
　　好像月考后一周就是期中了？
　　不知道，得到时候去问问。
　　“背面还有字诶。”谷南秋抬头看着岳一跃手上的纸张：“后面还写的什么？”
　　“唔，我看看。”
　　岳一跃翻过来：“不能让他们毁了范宁。”
　　“范宁好好的，就能出去。”
　　写的异常的简单粗暴。
　　“所以说被霸凌的学生是范宁，那张阳？”
　　“没说只霸凌了一个。”岳一跃将纸折好：“等下我去打听一下关于期中考试的事，然后就是多注意下范宁吧。”
　　“时间不早了，我们先一同去吃个早餐，还有赵和亿他在哪？王晓焉现在又是什么情况。”
　　这两个算是关键人物。
　　如果真的是赵和亿把她们带了进来，那他肯定有法子出去。
　　————
　　今天的课岳一跃上的心不在焉的。
　　一旁的同桌也发现了，她垂眸在课桌上捣鼓了一下。
　　很快一张浅粉色的纸条递了过去：“你怎么啦？”
　　秀娟的字，一板一眼就像她本身一样的认真。
　　“最近应该没人会骚扰南秋了，你应该很开心才是呀？能陪在她的身边。”
　　“说起来隔壁那个张阳不知死活，听说她昨晚上是在南秋宿舍休息的？”
　　“那你和谁睡得呀？睡得舒不舒服？”
　　“你能不能给我说说是什么情况呀？作为交换......”同桌顿了顿，调皮的眨了眨眼。
　　“我告诉你王晓焉在哪好不好呀？”
　　“你们是在找她对吧？”
　　如果说前面的话让岳一跃感觉到这人有些奇怪，那后面半句话就让岳一跃感觉到头皮发麻。
　　她没有错过岳一跃脸上划过的警惕，她转动着笔尖，很快新的纸条子推了过来。
　　“我是你们这边的人啦，我想清楚了，让南秋留在这里，对她而言太残酷了，我们会帮助她的。”这句话里的南秋写的异常的潦草，就好像是不太愿意写这个名字，又不得不写一样。
　　“毕竟*&是为了她而存在的呀。”
　　“说嘛说嘛......你看我都没有喊你下等人，宝宝，告诉我好不好。”
　　看着一张又一张递过来的纸条，岳一跃思量再三最后将昨天的情况简述了一下，递了过去。
　　“没撒谎呢，真是个乖宝宝，谢谢——”
　　“三楼317艺体室，对啦期中考试是月考后第二个星期哦，说起来还有一些人在盯着你们，只不过我都赶跑了^＿^。”
　　看到最后的那个符号，一种熟悉感让岳一跃有些恍惚，她偏头看着自己的同桌，头发乌黑，白脸红唇，衣领敞开。
　　就这么一眼，岳一跃好像扫到了对方锁骨上似乎有一粒很漂亮的红痣？
　　之前的同桌长这样吗？
　　明明昨天才见过，但今天岳一跃总觉得这个同桌热情的有点不对。
　　耳边好像又传来什么奇怪的低语。
　　“该死的，怎么会让她碰你。”
　　“真的是，太恶心了，居然就这么爬上了你的床，她真的太有心机了。”
　　“宝宝就喜欢这样的吗？居然喜欢这样的吗？”
　　“被肮脏的东西留下气味了，该死的，连她也都被你吸引来了。”
　　“宝宝你怎么这么可爱啊，所以我们才忍不住，忍不住......”
　　“都怪你......真的是，宝宝这么可爱，真的是都怪你。”
　　台上的老师将黑板拍的啪啪响，岳一跃这才回过神。
　　同桌姣好的脸上勾勒起一抹笑，眼底闪过一抹暗红。
　　岳一跃看到那一瞬间，整个人恍惚了一瞬，脑袋里好像弥漫出一层迷雾，她下意识的低头看书。
　　同桌趴在课桌上，把玩着岳一跃垂下来的秀发，注意到远处人的视线，她抬起头来挑衅的看着坐在靠窗位置的谷南秋。
　　下课铃一响，另一边传来一阵哗啦啦的声响。
　　看书正起劲的岳一跃被这动静吸引，她迷糊的抬起头看着动静的方向。
　　谷南秋搬着桌子，正往这边挪。
　　不过多时岳一跃身后就多了一张桌子。
　　看到岳一跃有些迷茫的神情，谷南秋体贴的解释：“那边阳光太刺眼了，我和老师说了一声，老师看着我和你关系好，让我搬过来呢。”


第15章 全是误会
　　不知道是不是岳一跃的错觉，关系好这三个字谷南秋咬的特别重。
　　自从谷南秋到了她身边，她的同桌也有些奇怪，时不时的往后面看。
　　想起第一天同桌说的那些莫名其妙的话，她犹豫再三还是写了个纸条子递过去：“请问你做这些都是为了谷南秋吗？”
　　同桌看到这个纸条子的时候，脸上表情变化莫测，似乎在压抑着她的情绪，不能表现的太明显。
　　“只是有人在考察而已——”
　　为了把谷南秋留在这，同桌反水，岳一跃听着怎么都觉得不可思议，但如果说是考察……
　　宿舍里的事同桌都知道的一清二楚，肯定是用了什么奇怪的法子。
　　躲不掉，有些事也无法避开，那就大大方方的。
　　两手准备都要做好。
　　今天中午要去艺体室看看，看看王晓焉是不是在那躲着。
　　虽然这个同桌说的每一句话，她都想报警。
　　现在自己知道的信息就这么一点，不管怎样她都要去看看。
　　能不能相信她呢，岳一跃下意识的摩擦着笔，思索着自己要做几手准备，可能会遇到什么样的事。
　　要不要先和南秋商量一下？
　　可是这样的话，同桌肯定又知道了。
　　......
　　不说的话自己一个人去，回不来了又怎么办？
　　感觉到肩膀被人拍了拍，岳一跃回过神偏头看着身后的谷南秋。
　　一张纸条递了过来，也是浅粉色。
　　看来大家都很喜欢这个颜色。
　　岳一跃看着纸条上的：“我问到了，期中考试是月考后的两周，我们要加快速度，还有十天就月考了，我们只有二十多天的时间了。”
　　岳一跃提笔：“好的，还有就是艺体室，今天中午我们一起去一趟吧，我获得了一条新线索，记得当时候有人提过317艺体室，赵和亿或者王晓焉或许就在那里。”
　　等在那边确定后再同谷南秋说明情况，毕竟这个同桌突然就给出了这个情报，任谁看都像是一个陷阱，等着她们往下跳。
　　岳一跃心虚的看了眼身旁的人。
　　确定同桌只低头看书，并没有别的反应。
　　岳一跃将纸条子细心的折好，递了回去。
　　她在心里祈祷，希望同桌是个好鬼。
　　反正她已经决定了，让南秋远远站着，有什么不对就赶快跑。
　　————
　　还没到饭点，岳一跃被谷南秋拉着手往三楼走去。
　　路上不断有人投来好奇的视线，大部分都是落在她们交叠的手上。
　　这一路上太引人瞩目了，直到谷南秋牵着人拐了两个弯，到了比较偏的角落里，那些打量的视线才消失不见。
　　“艺体室在的地方很偏，又很潮湿，只不过这个是罕见的不上锁的公用教室，她们来这里的话确实很有可能。”
　　岳一跃听着谷南秋的解释：“对，而且她们之前也说过，会来这边。”
　　两人一前一后的走到那扇泛着银光的铁皮门前。
　　“南秋，你去那边等我，如果有什么事你就跑，不要回头。”岳一跃已经想好了。
　　自己身体素质不错，能打能跑，万一出现了什么事，也不至于毫无缚鸡之力。
　　从兜里摸出一把尖锐的剪刀，岳一跃一副烂命一条就是干的模样。
　　谷南秋皱了皱眉：“这样不好吧，况且这个地方......应该没你说的这么恐怖？”
　　看着这扇普通的门，谷南秋走到一旁，将窗户推开，一下子就能看到整个教室里的情况。
　　“诶——别——”岳一跃还没来得及说话，就看着谷南秋指着里头。
　　“应该算没事吧？”
　　顺着谷南秋指的地方看，岳一跃想说的话梗在了喉咙中。
　　大片大片的红色，如同油漆一样溅满了整个教室。
　　桌子被打翻在地，一看就知道是经历过激烈的搏斗。
　　而地上有几张纸，上面写着巨大的：“她是叛徒。”
　　在原地站了一会儿，岳一跃才消化完眼前看到的血腥场景。
　　谷南秋哀怨的叹了口气：“我也没想到，居然有一天看到这种场景，我会觉得还好。”
　　“只能说那天看到王勇的冲击太大了，导致现在只要不是看到尸体，我就觉得能接受。”
　　这话说的还有点地狱笑话。
　　岳一跃也是叹息了一声：“我进去看看有没有什么有用的东西。”
　　“感觉上王晓焉应该不会在这，但说不定会给我们留点什么。”
　　不确定，但总归是要搜查的。
　　这个地方太脏了，不能污了谷南秋的手。
　　岳一跃推开门就往里走去。
　　视线扫过被撞散的桌子。
　　应当不是鬼怪，因为是两人搏斗。
　　地上的红色也不是血。
　　只不过也不是墨水。
　　具体是什么她也分析不出来，已经干涸了，也没有黏在脚底。
　　捡起地面上的纸，上面每一张都密密麻麻的写着：“叛徒”
　　就好像经历了什么绝望的背叛。
　　那人应该在这里停留了很久，不然也写不出这么多的字。
　　还有另外一种情况。
　　就是怨念太深，化为纸张上的字。
　　以前看的恐怖故事里有这样的情节，开始以为是作者瞎编。
　　但现在看，似乎也有可能。
　　岳一跃细致的搜查着里面的东西，生怕自己错过什么关键的剧情。
　　最后在后头的衣柜里拿出来了一件蓝色的上衣。
　　蓝色.....
　　想起剧本杀上写着这里不能出现穿蓝色上衣的人。
　　是谁误入了这里，然后在这里换衣服吗？
　　将衣服抖开两张纸掉落。第一章 上面写：“张阳，杀了我，她也做了交易，她背叛了我们。”
　　第二张纸是很简单的：“她会为了谷南秋，杀掉所有人，不然*^＄^&”
　　后面的字模糊不清。
　　就这两句看的岳一跃陷入了沉默。
　　又想起昨天张阳身上的伤。
　　因为是同学，所以并没有去问到底是怎么回事。
　　上面有些痕迹，确实像是受到了撞击。
　　回忆起那些痕迹......
　　会不会其实昨天王晓焉还没事。
　　是昨晚上张阳遇到了王晓焉，将人骗了过来.....
　　越想一股冷意缠上了岳一跃的脚踝，就好像有什么湿漉漉的东西划过。
　　可低头看时，脚上什么都没有。
　　“一跃，我们要走了，到吃饭的时间了。”谷南秋的声音传来，在空荡的教室里显得有些空灵。
　　这一瞬间岳一跃感觉自己离谷南秋很远，很远。
　　“一跃——”


第16章 一环套一环
　　“岳一跃！快醒来，不要睡————”
　　“岳一跃你不要吓我啊！”
　　谁？睡了？
　　岳一跃有些疑惑，她没睡呀，她迷茫的环顾四周。
　　她低头看着自己，站的好——
　　然后她就看到谷南秋急切的跑过来，穿过了自己的身体。
　　这时她才意识到不对。
　　她低头看着自己站在自己躯体旁边，而谷南秋正焦急的掐着她的人中。
　　这是死了？
　　岳一跃彻底的迷茫。
　　这就死了？
　　会不会太草率了？
　　还没来得及思索到底是什么情况，她就看到这个教室多了个一个人。
　　是几日不见的王晓焉。
　　她还穿着玩剧本杀的衣服，并没有换上校服。
　　应该是刚到这不久，还没有去宿舍。
　　她就这样站在门口，脸色苍白，手上有着些许青斑，看起来应该是刚长出来的。
　　而最明显的是她的脖颈，有一圈明显的勒痕。
　　似乎是看出了岳一跃的疑惑，王晓焉僵硬的抬手指了指另一个柜子：“保护好谷南秋，你会的吧？”
　　“赵和亿是真的该死，也活该他死的最早，张阳下一个目标是范.....”
　　“不行，不能说。”王晓焉歪了歪头，她看着岳一跃：“好了，不能让南秋等急，不能让南秋饿着，你该回去了。”
　　话音刚落，一股重力的拉扯，岳一跃感觉自己从什么高处掉落一样。
　　随后就是感觉自己人中有些不太舒服。
　　她迷迷糊糊的睁眼，感觉到自己脸上似乎有什么水迹。
　　岳一跃抬起手安抚的拍了自己眼前，哭的梨花带雨，鼻子一片红通的人。
　　有气无力的说：“等下，我缓缓，缓缓后拿个东西，就吃饭去......”
　　又在地上躺了一分钟，岳一跃才彻底的缓过来：“没事，就，王晓焉用一种特殊的手段给我说了点事。”
　　就是有些太简单粗暴了，她有些遭不住。
　　她起身往那个柜子走去，一张阵营转换牌静静的躺在那。
　　岳一跃将这个东西捡起来：“南秋。”
　　她咽了咽口水，不知道该怎么说这个不太好的信息。
　　该说她们差一点点就能救到王晓焉？
　　还是该说是张阳杀的王晓焉，而且下一个。
　　这个范不难猜，绝对是范宁。
　　为什么要这么做？
　　就是为了让谷南秋不去读大学？
　　不是是她们不想和谷南秋读一个大学吗？
　　考上这个学校很为难吗？
　　她看了C大的分数线，以及这个身体的高考分数。
　　都比她那个世界分数低。
　　这个几天写题，基本上也不是很难。
　　张阳太抽象了。
　　被这样的人喜欢，谷南秋真的好倒霉啊。
　　想到这岳一跃看向谷南秋的眼神多了一份怜惜。
　　她一定会保护好谷南秋，让她以后有一份正常的恋情。
　　这个张阳不行，真不行。
　　“南秋，虽然这么说你可能有些难受，但张阳有问题，王晓焉可能是死在她手里。”
　　岳一跃抿了抿嘴：“她和赵和亿的目的都是一样的。”
　　“想让你在这里，永远的陪她们。”
　　————
　　到食堂的时候，还有很充足的时间吃饭，只不过大部分的学生已经吃完走了，食堂里的人屈指可数。
　　谷南秋还没有从岳一跃的话里回过神，鼻子红彤彤的，从岳一跃的视角看去，带着一股破碎感。
　　岳一跃只是让谷南秋坐在那，自己拿着饭卡去打饭。
　　也算是主动给谷南秋一点时间，至少这次她没有亲眼看到王晓焉死在她的面前。
　　经历了这事，岳一跃突然想起了部分原著剧情。
　　王晓焉确实也是死在张阳的手上，只不过没这么早。
　　是后面被张阳骗去了厕所，然后被别人从楼上推了下去。
　　也是这个事件，让谷南秋意识到了什么。
　　但具体是什么，岳一跃又想不起来了。
　　就好像这个世界故意给她开的玩笑。
　　让她记得这个世界的部分内容，但又不能涉及到出去的答案。
　　那蓝色的衣服现在已经在岳一跃的书包里，不知道有什么用。
　　得再看看情况，看看到底是怎么一回事。
　　还有就是要知道张阳她到底在搞什么名堂。
　　打完菜回来，将肉多的那一份推给谷南秋。
　　谷南秋勉强挤出来一个笑：“一跃，你说，如果我不来参加这个活动，是不是就不会发生这样的事？”
　　“我......她们.....是真的吗？”
　　“好好吃饭。岳一跃将筷子掰开递过去：”她们几个都是串通好了的，黑吃黑。”
　　也算是，毕竟她们都是一*个共同目标，只是有两个走岔了路。
　　“那你呢？”谷南秋有些迷茫的看着岳一跃，眼里带着一份不易察觉的祈求。
　　这样的谷南秋脆弱的过分美丽，带着一种让人破坏的破碎感。
　　“张阳和我说了，我没看懂。”岳一跃想起那莫名其妙的短信，实诚的说，她当时候刚来，脑袋都没理顺思路，哪知道张阳什么意思，还是后头回忆起剧情才想起来。
　　“于是我就乱敷衍了一下，现在想来她们早有预谋，我当时候应该提醒你的。”
　　岳一跃说的真诚，这话也就给了谷南秋一颗定心丸。
　　至少一跃是站在她身边的。
　　谷南秋眼眶红红的，压抑住内心的恐惧，匆忙扒了一口饭。
　　片刻后，她小声的说：“今晚上......我还是想和你一起睡，想抱着你......”
　　“好的，只不过现在将张阳赶出宿舍，不太好，如果你需要的话我还可以把你背回去。”岳一跃扒了一口饭，只是一起睡而已，小事，但现在主要是关于张阳的事：“而且据说她下一个动手对象是范宁，我们这个几天都要注意下，范宁不能出事，她是我们出去的关键。”
　　还有就是张阳手头的牌到底是什么？关于她的身份，绝对撒了谎。
　　原著里的剧情已经彻底偏离。
　　想到自己在那个房间里没有看到属于王晓焉的身份牌，她想到了一个可能性......
　　需要一点时间验证。
　　或许是被吓到了谷南秋中午只是吃了几口，岳一跃担忧谷南秋下午会饿，便去了趟小卖部。
　　这次进去后，她看着架子上摆面包的地方空空如也，倒是旁边堆满了泡面。
　　而从进门的那刻去，小卖部老板就僵硬的盯着岳一跃。
　　眼神很奇怪，任谁看了都明白，这绝对不是防贼的眼神。
　　而是一种审视，审视一个东西够不够格。
　　远处传来几声沙哑的鸟鸣，似乎在提醒着什么......


第17章 好姐妹，抱一下！
　　岳一跃记得剧本杀上的规则，她确定一个面包都没有了，就走了。
　　就当她快穿过大门的时候，那老板突然发出了声音。
　　“衣服要放进柜子里呢，不然会吸引到别的东西呀。”
　　看起来是在喃喃自语，但岳一跃清楚的知道是对她说的。
　　“裤子，裤子应当一直在那里......真是幸运的孩子......只有这样才能躲过我的追杀........毕竟我真的很讨厌这样的衣服啊.......”
　　“还有，最后一个面包。”面包化为一道弧线，朝着岳一跃飞去。
　　岳一跃下意识伸手接过面包，装作没听到之前话的意思，礼貌的朝着老板道谢，走回去将面包的账付了。
　　她检查了一下手上的东西，没落下什么。
　　她目光似乎是注意到了一旁玻璃的反光上，那里照出了一个头和身子有些分离的男人。
　　他艰难的扶着他的头，蹲坐在一个矮小的货架旁，破碎的镜片，脸上出现的伤痕.....
　　下一秒又消失不见，就好像只是岳一跃的幻觉而已......
　　老板看着这个小年轻走的匆忙，她饶有兴趣得看着那慌乱的背影，居然不会乘机寒暄几句。
　　真有意思。
　　矮小货架旁突然走出一个男人，他也看着岳一跃离开的背影，轻蔑的笑了笑，将两盒泡面甩到了桌子上：“结账。”
　　————
　　晚上回到宿舍，趁着张阳和范宁都没有来，岳一跃听从了老板的话，将衣服锁进了柜子里。
　　有意思的是，早上还只有一张普通纸的柜子里，确实如老板所言多了一条裤子。
　　她看到里头的东西不动神色的将衣服往里头放放。
　　谷南秋回来后就走去了阳台上，不知道在想什么。
　　岳一跃将柜子锁好，又把钥匙放进书包里，她看着站在阳台上那个落寞的身影。
　　在原地踌躇片刻后朝着阳台走去。
　　“回去了就好了。”她尽可能放缓语气，安慰着谷南秋：“回去后，我们一起租个房，上大学，我做饭味道应该还能凑合。”
　　“到时候给你煲汤喝。”
　　“如果你有什么想吃的东西，也可以给我说，我可以学。”
　　试图说起未来，让谷南秋好受一点，岳一跃努力的展示着自己会的东西，笨拙的献上自己的一切。
　　谷南秋轻轻的叹了一口气。
　　“我能抱抱你吗？
　　她看着屋外的烈日，惆怅的说：“好冷啊。”
　　“明明是夏天。”
　　明白谷南秋的言下之意，岳一跃直接伸出手将人抱了个满怀。
　　虽然比谷南秋稍微矮了一点，比起说是自己抱谷南秋，不如说是把自己塞进了谷南秋的怀里。
　　岳一跃低头埋进谷南秋的怀里，嗅着甜腻的桂花味道，有些醉人。
　　而谷南秋听着让她安心的心跳声，手落到岳一跃背部，小心翼翼的，顺着衣摆摸上去，一点一点滑过岳一跃挺拔的，细腻的背部皮肤，惹得怀中人轻微的颤抖。
　　她认真的感受着属于岳一跃的温度，在这个诡异的地方，找到一丝属于她的安慰。
　　岳一跃有些迷糊，这是拥抱吗？
　　随后又给谷南秋找到了理由，是的，这样才能确切的触摸到。
　　不算宽敞的空间，谷南秋灼热的呼吸喷洒在耳边，引起她一阵酥麻，脸也攀上了一层绯红。
　　就这样静静的，两人在阳台站着，这一刻，只有彼此。
　　直到外头一阵突兀的敲门声，范宁的声音在屋外响起，谷南秋才恋恋不舍的松开岳一跃：“谢谢，我好多了，我很期待和你同....居。”
　　她揉了揉有些泛红的脸，试图将脸上的疲倦给揉散，好去面对之后的血雨腥风。
　　范宁进来的时候就是看到岳一跃有些凶恶的眼神，瑟缩了一下，下意识的往后退了一步。
　　“谢谢你们收留我。”范宁怯怯的将四个面包递过去：“最近一段时间小卖部都不会有面包，这个给你们以防万一。”
　　“谢谢。”岳一跃不明白范宁为什么会突然抖一下，她友善的谢过范宁接过面包：“那你还有没有？”
　　范宁点了点头：“还有的，我还有四个。”
　　“嘘。”岳一跃看着明显有些害怕自己的范宁，又看着一旁情绪平平的谷南秋。
　　她学着以前院长的模样，竖起手指，示意范宁噤声，她谨慎的看了看周围，没有什么人，但隔壁宿舍的人好像早就回来了。
　　将人拉进来，把门关上，她提醒道：“隔墙有耳呢，万一之后有人饿了，需要东西，你猜猜先抢谁的”
　　范宁瞧着岳一跃这小心翼翼的模样，她一下子又害怕了起来，惴惴不安的看了看四周：“那我已经说出口了，怎么办啊.....我不是故意的。”
　　谷南秋看着岳一跃逗小孩的模样，也被逗乐了，眉眼带笑的拍了拍岳一跃的肩膀，示意别太过火。
　　看到谷南秋比刚刚好了一点，岳一跃才悄悄松了口气。
　　“以后注意就好了，但就是昨天晚上和张阳睡，没什么不习惯的吧？”谷南秋将话题带走：“明天早上和我们一同去吃早餐，最近我们一起走。”
　　没有具体说明原因，范宁自动脑补是因为自己身上藏着的面包，之后或许会引起什么乱七八糟的东西。
　　她严肃认真的点头：“放心，我也不会让别人知道我身上的面包的。”


第18章 岳一跃：又我？
　　这几天日子过得格外的平静，或许是因为选班长的日子近了。
　　但岳一跃观察了一下，感觉学校里的学生似乎少了。
　　谷南秋原本准备参选的，但和岳一跃讨论完后还是放弃了。
　　但对于谁是班长，她想选择一个合适的，最好是能信得过的。
　　岳一跃稍加思索，将目光放到了同桌身上。
　　同桌名字叫野秋，姓野，这个姓很奇怪，但由于身边没有任何人觉得这个名字有问题，岳一跃也没放在心上。
　　野秋至少看起来是她们阵营的人，而且她之前也有当班长的意愿。
　　范宁是不合适的，所以她没有傻着让范宁去当靶子。
　　但野秋看起来似乎合适。
　　因为这事，岳一跃实打实纠结了好几节课。
　　还在思索怎么开口时，倒是野秋看着岳一跃纠结的模样，笑吟吟的询问：“是想问关于班长的事吗？”
　　“没有点好处的话，我不知道怎么给你说呢。”
　　被对方点明了心思，岳一跃也不觉得尴尬，大大方方的承认：“对，是想问你要不要竞选班长。”
　　野秋眨了眨眼，下意识的看了眼岳一跃身后的人，她懒散的靠在椅子上，把玩着手上的笔，似笑非笑的看着岳一跃：“那你能给我什么呢？”
　　身后的椅子传来一阵刺耳的声音，岳一跃被打断思路，她回头担心的看了眼谷南秋。
　　谷南秋正皱着眉头看书。
　　听到干咳声岳一跃这才回神，她转过头：“我想想。”
　　听到对方需要什么，岳一跃有些紧张，她第一反应便是会不会找自己要谷南秋的什么东西？
　　又或者是想让自己离开谷南秋什么的，不要占了她们的道。
　　对了，之前王晓焉的事自己还没有谢谢同桌。
　　在这个鬼地方，岳一跃无法送礼给同桌表示谢意，万一对方是要她掏心掏肺呢？
　　真掏的那种。
　　“你会不会要我的命？”这个问题过于邪门，所以她是写在纸条上递过去的。
　　片刻后粉色的便签推了回来：“不至于啦，最多就是让你答应我一个事，不会让你留在这里的。”
　　两分钟后岳一跃看着纸条上的：“如果你需要的话我可以去参加哦。”
　　岳一跃看着纸条上的字，她沉默了片刻。
　　这个答复一直到放学的时候岳一跃都没有给出来。
　　她从小便相信一分钱一分货，天下没有白吃的午餐。
　　在野秋期待的注视下，岳一跃抛下句明天一定给出答案。
　　随后背上书包，跟上谷南秋的和范宁的步伐。
　　或许是因为往日里两人的队伍又多上了一个令人意外的人。
　　去食堂的路上，被许多人盯了一路。
　　这样的视线里绝大多数都不怀好意。
　　还有几个破大防的想上前来拦住谷南秋，又被同伴拦住。
　　范宁缩在谷南秋旁，低着头，像个鹌鹑一样。
　　岳一跃想让范宁往自己这边站，这样的话，可能会稍微好点。
　　只是这个范宁铁了心要站在谷南秋身旁。
　　尊重，祝福。
　　岳一跃面无表情的走到另一侧。
　　盘算着今晚上吃什么，还有怎么才能和谷南秋独处，把和野秋的事同她说。
　　而且今天一天谷南秋都好像不怎么开心。
　　好几次下课想问她要不要一起去厕所都拒绝了。
　　去水房打水，也只是偏过头说不想喝。
　　最后只能从她课桌里摸出水壶，给她打点水，喝不喝另说。
　　今天整个班级的氛围也怪的要命。
　　张阳下课后也来了一趟，鼻青脸肿的，被谷南秋喊去了医疗室。
　　问她是什么情况也不说。
　　现在情况，真的可以说是乱成一锅粥了。
　　岳一跃摆烂的想，明天早餐喝粥算了。
　　有白糖来着。
　　等吃完了饭，岳一跃先是跟着谷南秋把范宁送回了宿舍。
　　还算早，太阳未下山，岳一跃朝着谷南秋勾了勾手指，指了指宿舍外散步的小道。
　　谷南秋迟疑了一下，还是点了点头：“那一跃你先去，我等一下忙个事就来。”
　　岳一跃想问什么事就被谷南秋给推了出去：“很快就来了哦——”
　　————
　　站在那条小道上，岳一跃找了个不会挡人又显眼的地方，垂头扯草。
　　最近几天课桌里的手机消失不见了，岳一跃想找手机对头的人问点事，都没有机会。
　　不知道还要在这个鬼地方待多久。
　　王勇和王晓焉已经没了。
　　赵和亿不知道在哪，张阳又在这犯法。
　　出去后能不能把人报警给抓了？
　　这该死的剧本杀主线剧情怎么这么长？
　　蹲在这里胡思乱想的岳一跃思索要不要给自己找点事做。
　　剧本里那个被霸凌的人已经肯定了是范宁。
　　莫名其妙的岳一跃又想起了那句话，卷土重来。
　　远处一只胖嘟嘟的鸽子落到了小道旁的八角亭上，猩红的眼眸俯视着岳一跃。
　　喉咙里发出咕咕咕的声音。
　　岳一跃闻声抬头看着那只，与整个地方格格不入的鸽子。
　　说起来从进来的时候，就发现了，这里一直都没什么鸟。
　　但这只鸽子一直反反复复的出现。
　　还有前班长被钉在了黑板上，旁边画的那个鸽子.....
　　因为那次的震慑，谷南秋身边确实安静了许多。
　　就好像在忌讳什么。
　　另一层角落一闪而过一抹黑色，草丛动了动，又平静了下来。
　　岳一跃并没有注意到这一个小细节。
　　她总觉得这里会有什么东西凌驾于她们这些学生之上镇压，从而导致这个学校有一个微妙的平衡。
　　比如小黑屋的存在，月考，期中考。
　　而这种情况下张阳三番五次的被欺凌。
　　明明范宁这边都没有这种情况了......
　　“一跃，你在这里啊。”
　　说曹操曹操就到，张阳的声音从小道的另一侧传来，不像以往那样中气十足。
　　还透着疲惫。
　　她站在不远处朝着岳一跃招了招手：“南秋她让我看到你给你说一句，张阳那边找她有事，来不了了。”
　　“然后就是，你能不能帮我一个忙。”
　　“她们，一定让我去厕所，如果不去的话，她们会把我送去小黑屋的......”
　　“对不起，我真的不知道该怎么办了，在这里，只有你能帮我了。”
　　“我实在是太害怕了。”


第19章 岳一跃：你不要过来啊！！！（惊恐）
　　听到后面的话岳一跃僵在了原地。
　　在这等着她啊。
　　早知道会遇到张阳，说什么她都不下来散步了。
　　啥急事，她就非得现在说。
　　岳一跃沉默了半天没有回答。
　　张阳看着她的模样，惋惜的叹了口气。
　　“我明白了......我本以为.....对不起打扰了，就当我没来过。”
　　说完这个她就抬腿准备离去。
　　“跟她走。”
　　耳边响起一个奇怪的声音，岳一跃惊恐的看了看四周，什么都没有。
　　“看不到我的呢，跟她走。”
　　又是一句，这下岳一跃确定了，是她的同桌野秋。
　　只闻其声不见其人，且不远处的张阳丝毫没有意识到多了这么一个人。
　　真的很惊悚了。
　　“她等不及了哦，你再不去的话，我可不确定她会不会把你打晕，毕竟她现在只想除掉你。”
　　岳一跃不在思考其她。
　　刷的一下站起来，假惺惺的跟着耳边的声音说：“张阳，我想清楚了，以我们的交情，我陪你是应该的。”
　　“现在我同你一起去。”
　　砰的一声，板砖落地的声音。
　　张阳停下脚步，她惊喜的回过头：“我就知道你很可靠。”
　　“那我就不需要这个防身了，太好了。”
　　岳一跃丝毫不怀疑，再晚一点，这砖头就落自己头上了。
　　她挤出一个假笑：“有这个啊。”
　　她走过去当着张阳的面捡了起来，放手上掂了掂：“有时候我们也需要一点外界的力量来以防万一。”
　　“她们有几个人？你还能喊几个人？”
　　“我觉得再联系下班主任，更靠谱。”
　　张阳摸了摸自己的脸，叹了口气：“对面就两个，是我室友，那天我去找谷南秋，她们把我拦住，嘴里说着什么下等人。”
　　“从那次开始，我就被她们给缠住了。”
　　“这样啊，我也有这样的经历。”岳一跃示意张阳往前走，她跟在后头。
　　“说起来你找到王晓焉了吗？这两天我们找遍了整个学校，都没有看到她，还有那个赵和亿。”
　　“说起来王勇也是，除了我和谷南秋当时就在一块，按道理你们四个应该也在一块。”
　　岳一跃不经意的提起这个事，就好像真的很担心同学一样。
　　张阳脚步顿了顿，很快就若无其事的说：“这个事情说起来也是我不好。”
　　她似乎陷入了回忆：“那时的我们一同离开，途中我肚子不舒服就想着先去厕所。”
　　张阳说的简单，去了一趟厕所出来后就发现自己到了这个学校，当时候她确实遇到了王晓焉，王晓焉说都是赵和亿，献祭是真的要献祭大家，但他为了独自占有谷南秋，提前发动了献祭，将大家困到了这里。
　　随后王晓焉说着她一定要亲自解决掉赵和亿，说了个什么顶楼会议室，就走了。
　　说到这张阳也有些懊悔：“对不起，当时候这么重要的信息我无法给你们说，因为她们威胁了我。”
　　“我现在说是因为我或许活不过明天了.....”
　　“去顶楼的话，或许有机会出去。”
　　如果不是提前去了艺体室，岳一跃不会对这话产生任何的质疑。
　　但已经去了艺体室，岳一跃自然就听出了里头的漏洞。
　　只是此刻她只能“善解人意”的安慰：“我明白了，等今天这事情解决后，我们一同去会议室。”
　　“南秋希望我们都一起来，一起回去。”岳一跃看着近在咫尺的厕所，她垂眸，一字一顿的问：“会这样的吧？”
　　————
　　这个厕所有些偏僻，岳一跃从没想过来这边，也觉得没必要。
　　剧本杀上明晃晃的写着不要和被霸凌者去厕所。
　　这个也是验证张阳身份的时候。
　　只是不知道能不能回去。
　　如果就这样死在这里的话，能不能回到她的世界呢？
　　不知道张姨身体怎样。
　　妹妹们的课外书。
　　还有院长。
　　如果自己在这里死去的话，谷南秋会不会伤心？
　　会的吧。
　　然后就继续她的经历。
　　毕竟只是一个相处了一段时间的过客而已。
　　“一跃，谢谢你愿意来帮助我。”张阳笑了笑，她将手放在把手上。
　　咔哒一声轻响——
　　门——开了。
　　厕所看起来是干净的，也没有什么异味。
　　但岳一跃总觉得有些许不协调。
　　或许是角落里堆叠的清洁工具上那抹猩红。
　　或许是没关紧的隔间，就好像有什么东西抵在那。
　　而厕所的中间坐着一个在岳一跃意料之中的人——赵和亿。
　　眼镜被摘下，露出他那看起来死气沉沉的死鱼眼，高领衣服，长长的袖子，将他的身形隐藏在宽大的衣服下。
　　“来的真慢。”赵和亿坐在那，看起来格外的阴郁，双手插兜，看岳一跃的眼神就好像看一个死人一样。
　　“你都已经嫉妒的发狂了，还在这里装什么？她一直都和南秋待在一起，等她们两个分开，可不容易。”
　　张阳轻笑了一声，手一伸，便将岳一跃给扯了进来，随意的丢在地上。
　　现在的局势不明朗，岳一跃不敢轻举妄动，她冷静的观察着现状，等待着突破口，或者是.....想办法给谷南秋多留点信息。
　　毕竟在厕所门口，野秋安静了一路的声音又响了起来：“进去吧，不用太担心，你现在可以把要求换成，活着出去，当然这次我也需要你答应我一个要求，毕竟，你这一路的表现还挺乖的。”
　　真让她兴奋啊，说什么就做什么，丝毫没有别的怀疑。
　　宝宝真是太可爱了。
　　如果不是这里还有不相干的人，蠢蠢欲动的蠢货们肯定会立刻缠上宝宝，一点一点的将她裹住、
　　在宝宝的身上留下她的气味，就像那时候一样.....
　　这边的张阳顺手将头发挽起假惺惺的看着岳一跃：“你看我说了，就两个人吧，没有骗你吧。”
　　岳一跃说的肯定：“王勇是你们杀的，王晓焉也是。”
　　“目的就是为了让南秋留在这里吗？”
　　赵和亿理所当然的点头说：“是啊，我们可不想和南秋分离。”
　　想到他看到班级群里，谷南秋的信息，太好了，一跃也考上了C大，有伴了！
　　甚至张阳说，这个卑劣的人居然和谷南秋睡在了一起.....
　　太过分了.....太过分了！
　　嫉妒让他发狂，不顾一切的决定提前解决这个碍眼的人。


第20章 点击就看板砖侠！
　　“凭什么就你这个贱货考上了？”
　　“还好，这个剧本杀的作用真如那个老头说的那样，不然真的就让你得逞了，别以为我们不知道你那点小心思。”
　　原来不是无意触发，而是早有准备。
　　耳边又响起了野秋的声音：“不知道怎么攻击他最薄弱的地方吗？”
　　如果不是怕死的快，岳一跃早攻击了。
　　“大胆点，试试，你可以试试我，好不好用，再决定，做不做这个交易好不好？”
　　野秋劝诱道：“试一试？我就在你旁边。”
　　岳一跃没有理会，她不会把希望寄托给刚认识不久的人。
　　“只不过你已经要死了，你想选什么死法？”赵和亿走上前，他就好像掌管命运的人一样，洋洋自得站在岳一跃前：“我会将你如同王勇一样剥皮抽筋。”
　　“说起来你知道为什么我会先弄死他吗？”想到这赵和亿就觉得好笑：“他啊，也是个贱货，背地里居然敢意淫南秋。”
　　“南秋这么好的人，从他那张脏嘴里说出她的名字我都觉得恶心，拿到牌的时候，就没忍住，稍微的动用了一下。”
　　“比我想象中.....更好用啊。”他喟叹道。
　　“而那个王晓焉，走到这一步了，居然后悔了。”
　　“还想告诉你们真相，那没办法了呀，只能就这么送走了。”
　　“只是她太狡猾了，差点她就找到了你们。”
　　“只是刚好那个愚蠢的班长，把你们吸引了过去，他也算是死有其得了，不算那么废物。”
　　......
　　“所以呢？”
　　“你们没有考去c大是不想吗？”
　　“还是只是嘴上说着想同谷南秋一个学校，然后继续混日子？”
　　一句话，赵和亿瞬间被激怒，他搞不懂为什么都到这个时候了，这个岳一跃不像之前的人一样痛哭流涕的像他求饶？
　　是觉得自己很厉害吗？
　　还是知道自己要死了，所以无所谓。
　　张阳看着岳一跃这一副死猪不怕开水烫的模样，她啧了一声：“开始吧，给她换上被霸凌者的牌，结束掉她，还有个范宁，她也跟个狗皮膏药一样。”
　　原来如此......
　　搞半天，原来是用这种方法。
　　她突然发出了一声莫名其妙又毫无意义的笑。
　　张阳听着这声音，她困惑的看着坐在地上的岳一跃，这人是疯了
　　“你就这么确定，下一个不会是你？”岳一跃平静的声音在厕所里响起：“赵和亿的目的，是独占啊。”
　　“你猜猜他会不会过河拆桥？”
　　张阳看着坐在那如同一滩烂泥的赵和亿，看来岳一跃有些东西还是不清楚啊。
　　岳一跃整理好校服，她转头看着赵和亿：“你们都是霸凌者吧，你们之间的规则是不是不能厮杀？”
　　“但能借助外物。”
　　她慢条斯理的走上前一步，张阳下意识的退了一步，直觉告诉张阳，现在这个岳一跃似乎有点不一样。
　　“对了，我现在还是旁观者牌，而这里没有真正的被霸凌者，所以你们无法直接让我去死。”
　　砰的一声巨响，赵和亿被突如其来的板砖砸中了脑袋，殷红的血瞬间溢出，整个人也因为失去平衡狼狈的倒在了地上。
　　“说了这么多的废话，就最后一句有用。”岳一跃点评道。
　　她面无表情的松了松筋骨，很快厕所里传出板砖狠狠砸在脸上的声音，听起来还有什么碎裂的声音。
　　阵痛让赵和亿失去了原本的从容，他脸上还残留着血迹，应该是鼻血。
　　岳一跃平静的欣赏着：“这里不受法律的制约，所以我干的这些事，不违法，只要不弄死你，出去后你还是好好的。”
　　手指一钩，岳一跃看到赵和亿毛衣下的尸斑，看样子应该是已经死了一段时间，她有些好奇赵和亿为什么还能像普通人一样，正常的活着。
　　说到这岳一跃轻笑了一声：“螳螂捕蝉黄雀在后，你这个蠢货不会不知道这个道理吧？”
　　“你们都会死在这里真正的主人手上。”
　　“因为你们的愚蠢，所以给谷南秋带来了无尽的麻烦，虚伪无知。”
　　王晓焉已经把答案告诉了岳一跃，她不需要去分析这个赵和亿是怎么死的，也不需要分析赵和亿是什么鬼。
　　一板砖的事。
　　实在不行，两板砖。
　　她们真有在这随便杀人的本事，那她早死了，还要在这听半天的废话？
　　岳一跃一个侧身，躲开张阳那软绵绵的攻击，给上她一板砖：“看来你还是头脑不太清晰。”
　　就这么简单的解决掉了，岳一跃看着还在地上躺尸的两个，觉得或许还有个坑在等她。
　　确定张阳没有咽气，岳一跃收拾了一下，拿着板砖准备回去。
　　一打开门就被一个身影阻拦。
　　她格外的高，高的岳一跃需要抬头才能看到对方脸。
　　胸前的银色牌子表明了她的身份——政教处主任。
　　她瞥了眼看起来很老实的学生：“听说这里最近有几起恶性霸凌。”
　　说着她俯下身，在岳一跃的身上嗅了嗅。
　　“旁观者啊。”
　　说完这个，她走进厕所。
　　看到里头的场景，她一愣，似乎看到了什么有意思的东西。
　　她走过去挨个的嗅了嗅味道，确定上面的标记没错。
　　“你似乎找到了这里面的漏洞，那你在这里的游戏体验或许会翻倍。”政教处主任走过来，她低头看着这个并不是很起眼的人：“听个故事怎样？”
　　不等岳一跃说话，女人慢条斯理的说了起来。
　　之前有个学校，升学率高，管理严格，周考，月考，期中，期末。
　　一部分学生压力过大，便开始在学校里找些乐子。
　　最开始只是小打小闹，老师睁一只眼闭一只眼。
　　后来慢慢的演变为恶性事件。
　　伤人者家里用钱摆平了一切。
　　这也导致了部分人有样学样。
　　后来，在一些人的纵容这里滋养出了一个怪物，在一个平静的下午，污染了整个学校，成为它的游乐场。
　　慢慢的这里也成了一个巨大的污染物输出中心。
　　让更多的人死亡，好让这里的主人吸收恶意，变得更为强大，更能接近上面那位，最好是，取代祂。
　　说到这政教处主任停顿了一下，她仔细的打量了眼前的学生。
　　从小卖部老板那听说了这个情况后，便开始观察起这人的情况。
　　岳一跃识趣的追问：“那，你的存在，是为了平衡这个学校的规则，好让幸存的学生，有一线生机？”
　　“哪有什么幸存的学生。”政教处主任低声笑了笑：“我们都只是她的玩物而已，玩腻了丢掉换一批。”
　　“只是怪物最近越来越活跃了，用不上一周，这里就会彻底的崩坏，然后她就会诱惑下一个人开启新的游戏。”
　　看着岳一跃脸瞬间垮了下去，女人政教处拍了拍岳一跃的肩膀，示意她听完。
　　“你愿不愿意成为督查，让你身边的南秋给我们超度？这样你们才能回到你们的世界，我们也能结束这荒唐的游戏，双赢。”
　　岳一跃看着政教处主任：“没有撒谎？”
　　“一次又一次的将这里毁灭，重建，然后再毁灭，我也很疲惫，如果不是造物主怜悯，我早就被同化，然后被放出去继续污染人，，杀人了。”
　　黄昏下，政教处主任身后似乎张开了漆黑的羽翼。
　　就好像是那鸽子的对立面。
　　“你的那位小同学很美味，我也被吸引了两三次。”
　　“只不过我已经有家庭了，还有一个和你一般大的女儿。”说到女儿她的表情柔和了很多：“那天本该答应她回去陪她过生日的。”
　　“到时候给我把礼物带回去怎样？”


第21章 岳一跃：这什么人啊！！！弄死得了！！！
　　政教处主任走后，岳一跃看着自己手上多出的管理手册，她将小册子揣入兜里，回头去检查厕所里两人的情况。
　　她走进厕所的时候，愣了一下。
　　张阳消失了，就好像从来没有来过。
　　只留下了一片洁白的羽毛。
　　那羽毛在空中慢慢的晃了晃，最后落到了躺在地上刚苏醒的赵和亿鼻尖上。
　　赵和亿惊恐的看着那羽毛，他顾不上脸上的疼，一骨碌的爬起来朝着岳一跃扑过去：“救救我——”
　　“她要来杀我了，我没有做好。”
　　“救救我。”
　　泪和鼻涕横飞。
　　手颤抖的险些抓不住岳一跃的衣摆，眼里是对死亡的恐惧。
　　他不断的重复嘟囔：“我，你，她，谁都出不去。”
　　“从那一刻就注定了的。”
　　“我们都被骗了，我错了，我真知错了。”
　　“张阳，她已经不是张阳了。”
　　“南秋，南秋......我的南秋。”
　　看着赵和亿的模样，岳一跃明白他不是知错了，而是面对再一次死亡的恐惧。
　　“你已经死过一次了.....为什么还能出现在这里？”岳一跃最终还是问出了她最好奇的问题。
　　赵和亿愣住了，他低了低头看着自己的模样：“死过一次了？”
　　他似乎不明白岳一跃为什么说这种话。
　　“死？过一次？”他又重复了一遍。
　　“不可能，我已经永生了，我不可能.....”他转过头看向厕所里的镜子。
　　镜面的反射下，他终于看到了自己的模样，镜框破碎，后脑勺扁平，还有些暗红的血迹。
　　......
　　想起来了，他都想起来了，在去艺体室的时候，他想提前解决掉张阳，跟着去了。
　　然后他便被张阳拖着从走廊上丢了下去。
　　想起来了。
　　......他一直都以为自己还活着......所以忽略了当初张阳看到他时有些疑惑的脸。
　　所以忽略了张阳不让他进入班级，而是在这里等着她，给她清理掉那些人......
　　他错了，不应该买那个剧本杀，不应该接受张阳的邀请。
　　南秋.....
　　谷南秋.......他还没来得及告诉她，他的心意。
　　南秋......他还没来得及告诉她，谢谢她的帮助。
　　后悔了，真的后悔了，如果自己当初没有听张阳*的怂恿，他会上了大学后去追她。
　　哪怕知道南秋性取向为女性。
　　她只是没有和男的谈过......
　　他神情恍惚的看着岳一跃，脸变得扭曲：“啊啊啊——你，为什么让我知道这个......”
　　“骗子，骗子！！！”
　　“都是张阳，张阳，她.....”
　　他还想说什么，整个人却如同泄了气的球一样，慢慢的干瘪，最后只留下一个皮囊。
　　岳一跃被这模样恶心的退了一步。
　　一个活生生的人死在了她的眼前，但她眼里没有太多的情绪。
　　没有恐惧，因为这个几天已经有些麻木。
　　没有担心，因为知道担心无用。
　　脑袋里唯一的想法就是，还好南秋没有看到这一幕。
　　会哭的。
　　毕竟她们是相处了很久的同学。
　　岳一跃看着一缕残魂在那个位置，很快他的碎碎念声音传到了岳一跃的耳朵里。
　　“都是没尝过男人的滋味......不然......南秋，我们.....在一起吧.....对，我现在.....要去......”
　　岳一跃面无表情的翻开员工手册，她手指划过第三十七条，看着上面的残魂处理须知。
　　第一条是温和的超度，下面则是暴力销毁。
　　敲门声响起，岳一跃手上的动作一顿，谨慎的走到厕所门前，捏紧手上的板砖。
　　“岳一跃，该回宿舍了。”
　　是野秋的声音。
　　对于她的到来岳一跃并不惊讶。
　　“你有没有打火机，我把这个玩意给烧了。”岳一跃将门拉开，看着站在外头的人，挥了挥手上被她掐成了一团的残魂。
　　“这个东西拉**想吃天鹅肉，两个耳朵之间夹着禁忌，长到这么大全凭话少，死了活该。”
　　“烧了吗？”野秋走过去，从兜里摸出一个打火机，青色的火焰很快点燃了残魂。
　　火舌一点点的将残魂舔舐干净。
　　“你知道这样做的结果是下辈子不能投人道吧？”她欣赏着岳一跃这生动的一面，随后她摸出一张湿巾，牵起岳一跃的手，一点一点的将她的手擦干净。
　　野秋做的太自然了，自然到岳一跃还没反应过来，旁边就有水龙头。
　　她就这么站在这乖巧的任由野秋将自己的手擦干净，又消毒。
　　“能不能投胎都是问题。”岳一跃认真的回答。
　　野秋笑了笑，将话题转移：“我来接你回宿舍，有点晚了呢。”
　　说完后自然的牵起岳一跃的手，将人带离厕所。
　　厕所门再次关上，厕所里陷入了安静。
　　挂在上方的灯泡闪烁片刻，整个厕所又变了个模样。
　　层层叠叠的尸体，横七竖八的躺在四上，肢解的四肢，眼球，部分人体器官，随意的堆着。
　　厕所的中间的人遗憾的捡起还算新的皮囊：“又是个没用的废物。”
　　棋子只剩下那个张阳了，不知道她能走到哪一步。
　　一定要把谷南秋留下来啊。
　　她小心翼翼的拿出一个本子，虔诚的亲了亲上面的素描画像。
　　她会代替岳一跃的。
　　————
　　晚风吹拂，因为规则里有一条晚上不能随意出来，所以一路上没什么人。
　　岳一跃自然的认为是政教处主任开的“特权”。
　　她也没多问。
　　老实的跟着野秋。
　　只是看着交叠的手，她还是疑惑的问：“这手非得这样吗？”
　　话音刚落，野秋将手一松，岳一跃看着自己眼前的东西倏然变了模样。
　　四周多出了很多的“同学”
　　他们齐刷刷的朝着岳一跃的位置看出来。
　　岳一跃没有犹豫，立刻抓住野秋的手，握紧了点。
　　身旁的人发出愉悦的笑声：“还有什么疑问吗？”
　　岳一跃老老实实的摇头：“没有了。”
　　本以为野秋还会说什么，但她只是沉默的牵着岳一跃的手往前走。
　　好几次岳一跃都忍不住想主动去询问野秋，为什么能看到她的情况，为什么张阳出现的时候，会出现她的声音。
　　但直觉告诉她，问了野秋不会说，或者需要她答应条件。
　　就这么沉默了一路走到了宿舍门口。
　　“上去吧。”野秋将一份温热的饭放到岳一跃手上：“你今天表现的很好。”
　　太可爱了，靠着自己努力思考的样子，真令她着迷。
　　肚子确实有些饿，岳一跃接过饭，礼貌的道谢，身上没有现金，她想了想：“你有什么需要我帮忙的吗？”
　　“上去吧。”野秋笑了笑。
　　岳一跃走的过于利落，错过了野秋想将她拆吞入腹的眼神。
　　她看着岳一跃脖子后，那星星点点的红痕，屈指一弹，身旁透明的小东西立刻变为粉色，缠上野秋的手指。
　　“她真的好迟钝啊，下次还可以更放肆一点.....”
　　————
　　岳一跃刚到楼层，就被谷南秋扑了个满怀。
　　还没来得及说什么，谷南秋就好像看到了什么不该看到的东西，将岳一跃带进了浴室。
　　热水倾洒而下，打湿了两人的衣物。
　　狭隘的环境，紧闭的门，热气萦绕的浴室，两人就这么站在里头，都湿了个透，衣服在水的冲刷下，贴在身上，勾勒出少年姣好的身材曲线。
　　不断的有水珠溅落到修长的脖颈，又滑落到锁骨，最后被若隐若现的漂亮的蕾丝花边拦截。
　　岳一跃不敢再往下看，收回视线，看着谷南秋如同小兔子一样红彤彤的眼眶，她放软了语气，抱住了对方：“我回来了，怎么了？是我身上染到了什么臭味吗？”
　　或许是水太热了，岳一跃感觉到自己的耳朵已经彻底红透。
　　谷南秋吸了吸鼻子，像猫儿一样蹭了蹭岳一跃，拖着长腔撒娇道：“一跃，你身后有脏东西，我给你洗掉好不好呀～”
　　她又强调了一遍：“很脏。”
　　或许是在厕所那沾染上的，岳一跃不疑有她。
　　“我自己来——”岳一跃将南秋蠢蠢欲动的的手摁住，不自在的往后退了一步。
　　岳一跃不自在的看向一旁放沐浴露的台子，握住谷南秋的手松了又紧，有些羞涩的说：“要不我们两个，分开洗吧。”
　　“就.....我都是帮人的那个，不太习惯别人帮我。”
　　谷南秋看着岳一跃露出一个腼腆的笑：“那一跃你背过去，我给你把后面的脏东西洗掉就走好吗？”
　　衣服已经湿了，岳一跃还是放弃了这个提议，怕她感冒。
　　既然都这样了，岳一跃利落的将衣服脱下，顺手让谷南秋转过去，给她洗头发。
　　这一下岳一跃就找到了给妹妹们洗头的感觉，也不再扭捏，又是给南秋按摩头皮，又是替她放松肩颈。
　　手划过谷南秋有些消瘦的背部，落到精致的蝴蝶骨上，岳一跃下意识的摩挲着：“这段时间，你瘦了。”
　　“还好。”谷南秋眯着眼发出舒服的喟叹：“谢谢你一跃。”
　　确定头发上的泡沫已经全部冲洗干净，谷南秋转过身，乌黑的湿发与苍白的脸形成视觉冲击，犹如海面上鲜艳夺目的海妖。
　　下一刻便能将岳一跃拖入深海里......
　　“转过来吧，一跃，让我将脏东西洗掉，干干净净的在这里。”谷南秋眨了眨眼，绽放出一个甜美的微笑。


第22章 只是朋友哦（强调）
　　三十分钟后，被谷南秋搓澡搓了个透的岳一跃穿上谷南秋提前放进去的衣服，有些慌乱的走出了厕所。
　　又听着谷南秋的指示在阳台取下柔软的衣物，给人递进去。
　　隔着一扇门，谷南秋的声音有些闷，但还是悦耳：“一跃，你身后沾的东西，你擦不掉，而且女孩子一起洗澡，很正常的。”
　　顺着这话，岳一跃想起自己无意间瞥到的那晃眼的白。
　　她耳朵更红了，胡乱的应到：“对，正常的，我知道，澡堂子嘛。”
　　浴室里雾气弥漫，谷南秋想起刚刚岳一跃羞涩的模样，想拒绝又看到自己的模样，羞涩的样子。
　　现在这里还残留着淡淡的属于岳一跃的气味。
　　谷南秋回味着刚刚摸到的有着人类特有温度的皮肤。
　　只是接触便让谷南秋脑袋里有着酥麻的感觉，异常的兴奋。
　　鲜活的人就在她的身边，而她能够触摸岳一跃。
　　比那个下三滥只能偷偷摸摸在一跃身上留下印记的，她光明正大。
　　想起那几个碍眼的痕迹，如同宣誓主权一样。
　　谷南秋眼眸又深了几分，要覆盖掉.....
　　————
　　今夜，张阳和范宁都没有回到宿舍。
　　岳一跃有些奇怪，就看着谷南秋拍了拍她身边的位置，手上拿着吹风机。
　　“她两分到了新的宿舍，已经搬过去了。”谷南秋补上了一句：“都是单间，只不过比这个更狭小点，下午范宁让我帮忙搬了下东西，然后张阳也让我给她搬了一趟。”
　　听到这个，岳一跃愣住了，：“你和张阳是待到什么时候？”
　　“唔，就你回来前一段时间，张阳说你有事要去别的地方，让我别去那里找你了。”谷南秋说这还有些心有余悸：“我当时候去那边看了下，你不在那，我以为你很快就要回来。”
　　“一跃，我真的好害怕，我以为......”
　　后面的话，谷南秋没有说完，岳一跃已经脑补齐了。
　　肯定是担心自己回不来。
　　只不过自己确实差点回不来了。
　　但张阳......
　　岳一跃迅速的将自己在那个厕所发生的事说了一遍，听得谷南秋一愣一愣的。
　　她皱着眉头，眼里全是自责。
　　岳一跃刚想开口说什么安慰谷南秋，就听到她坚定的提出：“从现在开始，我觉得或许你身边一定要有个人陪伴。”
　　“尽可能的不要一个人呆，对不起，是我不好。”
　　“如果不是你聪明，我真的不敢想.......”
　　岳一跃不知道怎么说能让谷南秋舒服一点，犹豫再三，笨拙的抱上谷南秋，用自己的体温，心跳，告诉她没事的，不用太担心。
　　这一刻，有什么好像不一样了，岳一跃下意识的曲起手指，摩挲着谷南秋的后背，轻声细语的安慰。
　　谷南秋回抱着岳一跃：“今晚上你抱着我睡好不好，好一跃。”
　　“怕我醒来后，你就不在我身边了。”
　　这样的谷南秋，岳一跃不会说出任何拒绝的话语，何况，之前就说好了的，一起睡。
　　女孩子一起睡是正常的。
　　一起洗澡也是正常的。
　　是好朋友。
　　谷南秋说了，是好朋友。
　　————
　　房间里，吹风机巨大的嗡鸣声响起，谷南秋白净的手被一跃的头发缠绕上，就好像被这头发给圈住，不得不留在这里。
　　谷南秋悄悄的弯腰，嗅了嗅发间的味道，和自己的一样。
　　从这个角度刚好能看到藏在头发下修长的脖子，上面有着暧昧的红色。
　　像是昭告主权，明晃晃的。
　　一种莫名的**烧到心间，骨节分明的手不轻不重的摁压这块软肉，有一搭没一搭的摩挲着那皮肉下的骨头，直到确定这上头都染上自己身上特有的那一丝甜腻的味道。
　　享受着谷南秋的吹头发的岳一跃没注意到身后的人的动作。
　　她坐在那，手撑着床，听着嗡嗡轰鸣的吹风机声和身后人细腻的手划过头皮，久违的想起自己在孤儿院的生活，那里的姐姐妹妹们都是这么互帮互助的。
　　第一次洗头发，第一次来月经。
　　年长者都会在自己能力范围内帮助妹妹。
　　走出孤儿院后也都回报给孤儿院。
　　只是对她而言，朋友，是不存在的。
　　她性格不讨喜，很多人只是愿意让她在那边看着而已。
　　大部分的时间她是一个人，只有那个妹妹，偶尔回来陪陪她。
　　回想起那段日子，虽然累，但岳一跃也觉得自己活的也挺开心的。
　　如果能回去的话，她希望自己能够回去。
　　只是在这里又重新获得了新的读书的机会......
　　而且还有好朋友了，这是她从未有过的情感。
　　“一跃，你在想什么？”吹风机的声音停顿，岳一跃耳边嗡嗡的声音消失，南秋声音贴在了耳边。
　　谷南秋看着岳一跃一副怀念过去的模样：“是在想什么开心的事吗？”
　　“嗯。”岳一跃摸了摸干透的头发，示意谷南秋坐下。
　　“我们一定能出去的，出去好好享受大学生活。”
　　无法在现实生活中经历的事，在这里学习似乎也不错。
　　况且......想起刚刚谷南秋说的话。
　　岳一跃突然不想被动的留在这里了。
　　而是重新享受这个世界。
　　哪怕只是片刻。
　　————
　　第二天醒来，岳一跃觉得自己神清气爽，她翻看着自己手上的员工手册，啃着大饼。
　　食堂阿姨见岳一跃往里头塞了一个大鸡腿。
　　看到谷南秋，便是两个大鸡腿。
　　顺便又加了勺牛肉和煎的漂亮的煎蛋。
　　爱心形状的。
　　这样的场景岳一跃早就习以为常。
　　她看着明明是饭点，人却格外少的食堂。
　　想起政教处主任的那句话。
　　本以为要到期中前，才能找到出去的法子。
　　现在.....
　　这个事情和张阳是有直接的关联。
　　想到这个岳一跃就头大。
　　谷南秋注意到岳一跃一副苦恼的样子，她空出的那只手牵住岳一跃：“我们该回去了，一跃，我们能回去的。”
　　不会拖你后腿的。


第23章 小狗伤心
　　谷南秋和岳一跃都是行动派，大课间下课后，她们直奔张阳所在的班级。
　　班级里头的人不多，很多座位都已经空了。
　　岳一跃这个时候才对那句学校里的人已经死过半数有了一个实感。
　　神不知鬼不觉的，就这么死掉了这么多人。
　　在最中间大大咧咧坐着的张阳，已经等候多时。
　　她知道今天岳一跃一定会来找她。
　　但从两人进门的那刻起，她的视线从始至终没有落到过岳一跃身上。
　　而是看向谷南秋。
　　她看着谷南秋满脸的疑惑：“岳一跃，有时候我真的想不懂。”
　　“你凭什么让南秋站在你的身旁？”
　　明明她清洗已经快结束了，很快就能够达成剧本杀的要求将谷南秋留在这里，慢慢的习惯她，接受她。
　　可岳一跃的存在……毁了她的安排！！！
　　从她找到了王晓焉开始。
　　还有那个范宁。
　　她该死，该死，该死。
　　如果那晚上范宁不在，岳一跃早就已经死透了。
　　谷南秋看着张阳，试图理解张阳的思路。
　　但她确实不太能理解。
　　“张阳，告诉我们怎么回去的方法吧。”谷南秋往前走了一步：“我们都考出去了，新的生活要开始了。”
　　听到这句话，张阳笑了笑，她摇了摇头，神色哀伤：“不，不会有新的生活。”
　　她的生活在成绩出来的那刻已经停止。
　　而在那辆大车撞过来的瞬间，彻底的消失。
　　她看着站在门口，明明都在一个地方，可谷南秋又距离她那么遥远。
　　洁白的羽翼绽开，顷刻间染上铁锈的红。
　　一层叠一层。
　　如同束缚，枷锁。
　　“可以啊。”
　　张阳歪了歪头，神色带着一抹阴恻，她看着碍事的人，露出一个邪笑。
　　“南秋，我那么爱你，当然可以听你的放你出去。”
　　微妙的停顿后，张阳眼里浓烈的恶意几乎化为实质，缠绕着岳一跃，不死不休。
　　一阵强风吹过，岳一跃身后突然出现一个纸人。
　　那纸人手上拿着一根粗壮的麻绳，麻绳粗糙的毛刺划过脖间，岳一跃被套了个结实。
　　做完这一切后，纸人直愣愣的往窗户下跳，岳一跃就这么在地上被拖动了起来，快速的撞击在墙上，如果不是反应快，立刻抓住窗沿，那一瞬间，绝对会被带了下去。
　　这一切发生的极快，谷南秋反应过来后立刻拉住往下坠的绳子，看着岳一跃已经憋到发红的脸，一把小刀利落的将绳子割断。
　　“张阳，你不要再执迷不悟了。”谷南秋被这突如其来的危机惊的险些将自己的手割伤。
　　扶住大口喘气的岳一跃：“我们都会出去，你也和我们走吧，剩下的事出去后再说。”
　　张阳看着谷南秋，神情莫测，半晌后，她自嘲的笑了笑：“南秋，我已经死了，死在了来的路上。”
　　话音刚落，张阳身上出现了许多的裂痕，掺杂着青紫。
　　她静静的看着谷南秋，不想错过对方脸上任何的细节。
　　厌恶？
　　恶心？
　　可张阳预想中的这些都没有。
　　谷南秋只是静静的看着她，不大的眼瞳里反射的倒影只有自己。
　　张阳下意识的往前走了一步，岳一跃捂住脖子，狼狈的干咳了几声。
　　她摇摇晃晃的想将谷南秋护在身后。
　　却被谷南秋摁住了手。
　　“一跃，我能处理好的。”谷南秋坚定的看着岳一跃：“在这里等我，好不好。”
　　岳一跃在原地犹豫片刻，她由自己泄了力，跌坐回地上，就这么看着谷南秋一步一步的走向张阳。
　　这一瞬间她内心有种奇怪的酸涩。
　　就好像刚买的苏打汽水被剧烈摇晃。
　　这种异样的感觉在谷南秋的手搭在了张阳的肩膀上到达了巅峰。
　　剧烈摇晃后的汽水被路过的行人撞落，撒了一地，叽里咕噜的冒着泡。
　　岳一跃垂下头，碎发遮盖住她眼里的落寞，脑海里都是初见谷南秋的那刻。
　　那一眼，就迅速的在她的心尖上扎根。
　　之后更是放任自己不断的模糊两人的边界......
　　最好的朋友......
　　————
　　岳一跃安静的等着，等着不远处的两人说着什么。
　　不知道张阳用了什么手段。
　　明明就在一旁，却听不到她们的对话。
　　就好像被排斥在了外。
　　到这里这么长时间，还是第一次有这种感觉，很奇妙。
　　她就待在原地静静的等待，莫名其妙的就想起以前送外卖的时候，偶尔会看到某个地方有只小狗在等待她的主人。
　　小狗的心情也是这样的吗？
　　或许会更开心点。
　　因为小狗会明确的知道自己的主人会回来。
　　而她......
　　垂放在地上的手，握紧了又松开。
　　已经做好了准备，留在这，让南秋出去。
　　她本身就不属于这个世界，等哪一天在这里耗死，说不定就回去了。
　　南秋不行。
　　南秋要去更宽大的世界。
　　岳一跃安静的坐在那，等待着。
　　脖子已经没那么难受了，只是现在另一处酸酸涨涨的。
　　岳一跃不断的复盘这段时间自己的所作所为。
　　刻意被她忽视掉的道德回归，她沮丧的垂下头，嘴里说着会保护人家。
　　实际上自己做的都是什么。
　　轻轻的叹了一口气，张阳想让自己死，也是应该的。
　　她只是想成为谷南秋最好的朋而已。
　　交朋友是个很难的事。
　　至少对她而言。
　　脚步声响起，谷南秋走了回来，她站定在岳一跃前，将人扶起。
　　“一跃，你先回去好不好，我和张阳去一个地方。”
　　谷南秋说的平静，就好像刚刚那惊险的事都没发生。
　　岳一跃张了张嘴，看到谷南秋身后洋洋得意的张阳。
　　“不会有事的吧。”想说的话卡在喉间，最后岳一跃只是勾上谷南秋的衣角，轻轻的问。
　　“嗯，我会回来的，先去把伤口处理一下好吗？”谷南秋牵起岳一跃将人送到教室门口，冰凉的手轻轻的按压这处异常刺目的伤痕：“相信我，之后这一切都会结束的。”


第24章 负心一跃～
　　回到班级，岳一跃看着坐一旁的野秋，正把玩着什么东西。
　　岳一跃扫了一眼，兴致缺缺。
　　桌子上是写了一半的数学题，想继续写下去。
　　不过思绪太乱了，写的东西也是乱七八糟的。
　　“诶——你们分开了呀。”野秋凑过来，眨了眨眼睛，看着岳一跃这幅不太开心的模样，她凝视着岳一跃：“怎么？是发生什么事了吗？”
　　“你知道了我就懒得回答了，就你知道那回事。”
　　野秋那不为人知的能力，岳一跃相信她只是无聊问着玩，而她现在思绪有些混乱，不是很想回答这个问题。
　　“只是觉得从你嘴里说出来的会更有意思一点。”野秋看着岳一跃这冷淡的模样，觉得有些稀罕，她凑上去仔细的欣赏着，嘴里还不忘哄着：“和我说说看，说不定，我能帮你。”
　　岳一跃没有心情和野秋扯这些有的没的，她不动声色的往旁挪了挪。
　　看着岳一跃这拒绝沟通的小动作：“谁招你不快了，我到时候去给你报仇去。”
　　“但现在，一跃你理理我，至少让我给你涂点药吧。”手划过岳一跃脖间的红痕，声音还是那么的柔和，透着一丝软绵的情意：“不要拒绝我太多次，不然我会不开心的，好一跃～”
　　浓烈的熟悉的香味扑面而来，岳一跃感觉自己被熏的有些头晕，但又想不起来是什么味道。
　　野秋看着闹脾气不乖的小狗，有些冷意的手贴住一跃的耳垂，轻轻的揉捏。
　　随着野秋的靠近，岳一跃就好像她已经被什么大型野兽牢固的抓住了，她有种很快就会被吃干抹净的错觉。
　　脑袋里的警报声嗡嗡响起，大脑发出指令：“乖乖的听她的话，就不会有事。”
　　“你.......好像，有些不对劲。”岳一跃再怎么迟钝，也反应过来了野秋有些不悦。
　　但话一出口她就后悔了。
　　岳一跃一下子浑身紧绷起来，怕下一秒野秋就把给掀翻在地揍一顿。
　　“对我好奇了起来啊。”野秋并没有回答这个问题，她笑眯眯的看着岳一跃，素白的手指戳了戳岳一跃的头：“我还以为，你眼里只会有谷南秋呢。”
　　这话说起来醋味十足，有些莫名其妙。
　　“只不过谷南秋刚走，你就对别的女人好奇，你是不是太不忠诚了？”
　　这都什么和什么？
　　岳一跃惊得慌乱的摆手：“没有，不是。”
　　野秋有些惋惜：“是吗？我的消息可是你们两个每晚都一起睡，我还以为.....”
　　后面的话并没有说完，惹人遐想。
　　前面的人也凑了过来，四周闲聊的声音都变小了。
　　岳一跃实在是想不通，两个女孩子晚上睡一块怎么了。
　　她迷茫的看着野秋，似乎在等待着标准答案。
　　“小没良心的，别有下次。”
　　短暂的叹息后，野秋退回自己的位置，耸了耸肩，那莫名其妙的压迫感随着野秋的动作消失。
　　“你想知道谷南秋去干什么了吗？”野秋揉捏着手上的东西漫不经心的问。
　　岳一跃还没从那番话里反应过来，但还是下意识说出了自己的答案：“她回来后自己会说的。”
　　“不说呢？”
　　“我不会问，我没这个权利。”岳一跃将自己的位置摆正了回来。
　　回答的极快，没有一丝犹豫。
　　“原来如此。”野秋挑起岳一跃的一缕头发，拿在手上把玩：“我明白你的意思了。”
　　还是担心的，只是觉得没资格过问，所以才听话的回来了。
　　得到了自己想要的答案，野秋看着手上的东西温度也差不多好了，勾了勾手指。
　　岳一跃下意识的就凑了过去，头发被野秋挽起，露出被磨红的地方，看上去就心疼。
　　野秋小心翼翼的将那有些黏腻的药膏涂上去。
　　岳一跃不明白自己怎么这么熟练，就好像眼前人经常给她处理伤口一样。
　　冰凉的药膏涂在脖子上，冰的她一激灵，脑袋里的疑惑也被这么一打岔消失的无影无踪，小声嘟囔着：“好冰。”
　　“已经捂热了，但太热了就没效果了，忍忍，之后给你奖励。”野秋的声音贴着耳，耐心的哄着。
　　视野落到岳一跃后颈处，看到比昨天多的痕迹，野秋眸色暗了暗，在心里嘲讽年轻就是控制不住。
　　她细心的涂抹上厚厚的药膏遮掩上那暧昧的红痕。
　　谷南秋回来的时候，岳一跃趴在桌子陷入了酣睡。
　　小脸红红的，肩上披着宽大的外套。
　　谷南秋假笑着看着得寸进尺没有丝毫边界的怪物：“你该回去了吧。”
　　野秋把玩着岳一跃的手，看着眼前的残次品，勾唇一笑：“都这样了，保护她不应该是最重要的吗？”
　　“不要忘了，这都是为了让她能够好好的待在......”
　　————
　　岳一跃睡醒后，最先看到的就是谷南秋。
　　她迷瞪的摸了摸自己身上的衣物，是谷南秋的外套。
　　南秋出来的时候穿的是这衣服吗？
　　好像是吧。
　　只不过现在不是纠结这个的时候。
　　岳一跃看着谷南秋，表情比较没有不愉快，应该没有发生什么让她不悦的事。
　　悬在心口的石头终于落了地。
　　岳一跃将衣服递过去，讪讪道：“我也不知道怎么，就突然特别困。”
　　她抬眼看了下黑板上挂着的时钟，一觉将下午的课全睡过了，野秋也不喊醒她。
　　谷南秋接过外套，看着岳一跃，并没有接腔，似乎是在等待岳一跃说什么。
　　在这奇怪的目光下，岳一跃起身后检查了自己身上两遍，又回忆自己是不是答应了谷南秋什么给忘了。
　　谷南秋眨了眨眼睛，失落的看着岳一跃：“你真的不打算问，我去干了什么吗？”
　　“可以问吗？”岳一跃愣住了。
　　她没想到谷南秋等的是这个。
　　但这个是她和张阳之间的事，她这个外人，没必要的。
　　“为什么不呢？”谷南秋凑上去亲昵的挽住岳一跃的胳膊：“我们是最好的朋友啊，最好的朋友之间是不能有秘密的。”
　　最好的.....朋友。
　　听到这句，岳一跃的嘴唇莫名其妙的往上扬。
　　意识到自己的样子似乎过于呆傻，她偏过头有些羞涩的挡住脸：“嗯！那我想问问你和张阳之后发生了什么，我很好奇。”
　　“特别好奇。”
　　又很认真的补上了一句，眼里是她自己都没有察觉的光亮，就好像流浪的小狗被套上了项圈。
　　谷南秋微微一笑，很自然的牵起岳一跃的手，朝着食堂走去：“一跃，等下我就先陪张阳上学，放学。就像考试前一样。”
　　“对不起，这是她提出的条件。”
　　“这也是没办法的。”岳一跃理解的点了点头：“我会等你的。”
　　她在那会碍事的，就像上午那样.......
　　————
　　当晚，谷南秋被张阳接去了她的宿舍。
　　本以为要自己一个人在空荡荡的宿舍住几天。
　　但门口来了个不速之客——野秋。
　　岳一跃看着提着睡衣的野秋，有些迷茫。
　　“你来这里做什么？”
　　“陪你睡。”野秋说着就往里头走，她就像这宿舍新的主人一样，点评道：“看起来挺不错，就是有些破旧，只不过你在这，弥补了这点。”
　　说完后，她又走到岳一跃的窗前，摁了摁松软的床：“原来晚上你们睡得这么好，有时候真的羡慕呢。”
　　岳一跃跟在后头，看着野秋一副自来熟的模样，脑袋里冒出无数个问号，但这种莫名其妙的私人空间被侵占的感觉让她不太好受。
　　“什么陪我睡？我不需要，谢谢你的好意。”岳一跃皱着眉头打开门想将人请出去。
　　“你不知道啊。”野秋似乎有些困惑岳一跃的冷漠，她轻轻的啧了一声，将睡衣丢到床上：“有人想要你的命哦——”
　　“不要拒绝我”“不要拒绝我“不要拒绝我”远方传来奇怪的声音，像是奇怪的生物低语，扭曲，带着癫狂。
　　“不要”“不能”“不要”“不能”“我爱你”“我爱你”“我爱你”
　　野秋还是那副笑吟吟的模样，可岳一跃总感觉这个笑过于危险，而她已经陷在了怪物的牢笼中。
　　“只要能将你杀掉，它就可以代替你，在谷南秋身边了呢。”野秋说完后看着岳一跃一副随时准备要跑的模样，她哀怨的叹了口气：“你就这么的不相信我呀。”
　　“小没良心的，一次次忽视短信，我可以不管，可是你让我来这里的，还这么对我，我真的......”
　　下一刻野秋亲昵的贴上已经晃神了的一跃：“宝宝你总是这么不乖。”
　　将岳一跃整个人裹住，消瘦修长的手隔着衣物慢条斯理的划下，最后停留在岳一跃劲瘦的腰上。
　　蠢蠢欲动的触手借机缠上小腿，在主人的纵容下贴在了温热的皮肤上，摄取着让祂愉悦的气味。
　　“宝宝，这里只有我们，南秋是不会知道的，就当收点利息，不然我们可忍不住......”


第25章 一跃被玩弄与秋秋们的股掌之间
　　黑色的雾气不知何时笼罩住了整个宿舍区域。
　　四周一片死寂，就好像有什么东西刻意地将一切隔离。
　　浓雾中野秋看着躺在床上已经失神了的岳一跃，她的手揉捏着软肉，沙哑的声音含着笑意：“小宝，怎么这么不经折腾。”
　　岳一跃被炙热的饱含爱意的吻淹没，脑袋也随着对方的动作被搅乱成浆糊。
　　她嘤咛了一声，艰难的抱住眼前人，喘着气，指甲失控的划过野秋的皮肤，留下爱的痕迹，最后她失神的躺在对方的怀里，轻声呢喃：“N......秋......别啃，我......”
　　野秋低头看着漂亮的躯体上开满属于她的印记，艳丽的花朵，相爱的象征。
　　“不要太过了，到时候不好消除。”不远处传来不冷不淡的声音，硕大的触手将又准备凑上去的野秋隔开。
　　谷南秋的身影从浓烈的雾中走出，将岳一跃揽过，抱入怀中：“不要破坏这里的规则，等之后岳一跃的身体不会被排斥后，你再考虑怎么合理的出现在她身边不好嘛？”
　　如果此时岳一跃是清醒的，她便能看到两个谷南秋，只可惜，在谷南秋出现的那一瞬间，她便陷入了昏睡中。
　　梦里会有谷南秋陪伴着她的。
　　“一察觉到就立刻赶过来了，啧，小气。”野秋披上外套，耸了耸肩，埋怨谷南秋的安排：“就亲了两口而已，这个地方太脏了，你也真是的，选择了这样的地方。”
　　“刚好给你说一句，暴食那边还在追杀岳一跃这个漏洞，祂也真是死脑筋，我都说了一跃情况特殊。”
　　谷南秋不冷不淡的嗯了一句，一边思考，一边握住岳一跃的手，调动脑袋里的记忆。
　　很快她便如下午的野秋一样慢慢的摩挲着岳一跃写出了茧的*手，慢慢的揉捏着。
　　“唔，我还要演这种小可怜多久——”谷南秋想着暴食就烦，莫名其妙的开启那该死的游戏，将可怜的小一跃给牵扯了进去。
　　还害的人没有读上大学。
　　如果不是主神，真想将暴食串成烧烤直接给岳一跃吃了滋补得了。
　　本体上次被损坏后到现在还没醒，分身们又不知道在哪个角落，之后还得让岳一跃去唤醒，太麻烦了。
　　“你不演的很开心吗？”野秋挑了挑眉：“别管那么多了，哄好一跃，才是最重要的，将她送过来的时候我才偷亲了一口，就被那该死的鱼头打断。”
　　“会筑好巢穴的。”谷南秋想起让另一个去看的房子：“唔，就按照你之前那种弄吧，毕竟你说她很喜欢那套，说像家......”
　　家，这对于怪物而言是个陌生的理念，但岳一跃说了算。
　　“是啊，可惜了，那边她不能待了，暴食的破游戏规则，非得让一跃死。”野秋有些遗憾的看着站在身旁并未长开的谷南秋，同她一般的模样，但多了几分青涩。
　　这个皮囊诞生之初就是为了岳一跃而创造，所以不管在何处，岳一跃都会这皮囊吸引。
　　不管岳一跃被洗掉记忆多少次，都会在看到她的第一眼重新爱上她，这个认知让野秋又兴奋了起来。
　　可现在什么都不能做。
　　这个躯壳太脆弱了，还需要一点时间。
　　谷南秋没有理会，她俯身将岳一跃的衣服拢好，同位体之间的共感让她清楚的知道每一处吻痕的触感，她细细品味。
　　良久后黑雾处传来奇怪的的声音，空洞，带着几分神性：“迟早会回归成为一体.......那边......等事情结束.......”
　　————
　　再回神过来，岳一跃脑袋一片空白，但身体异常的舒适，就好像做了个理疗一样，很轻松。
　　刚刚好像发生了一些事？
　　她有些迷茫的坐在原地，直到目光落到野秋身上。
　　她已经给那边的床单换完了，加了个看起来很软的床垫，不知道从哪搬过来的。
　　刚刚她们之间好像发生了什么不愉快的事？
　　可她又完全没有任何的印象。
　　唯一记得的就是南秋好像回来了一趟。
　　说了些什么就走了。
　　混乱的记忆一时之间整理不好，她看着坐在对面似乎回味什么的野秋，注意到对方唇角上的咬痕。
　　岳一跃的潜意识告诉她不要问。
　　“说起来，你放弃她特意为你准备的钩子，这可让她很恼火。”野秋笑吟吟的看着岳一跃，晃了晃手上的册子。
　　看清楚野秋手上的东西岳一跃慌乱的摸了摸衣服口袋，里头空空如也。
　　野秋是什么时候拿走的？
　　“我应该答应吗？”岳一跃揉了揉因为想太多有些胀疼的脑袋。
　　当初她直接拒绝了政教处主任的邀请，在对方多次劝导下只要了这本册子，就是为了避开一些不必要的问题。
　　原著里并没有出现政教处主任，在没和谷南秋商量的前提，她是不敢轻举妄动，也没必要多余的冒这个陷。
　　毕竟对方总是说时间不够了，听起来很奇怪，就好像杀猪盘，故作紧张。
　　“唔——不答应反而好点。”野秋并没有解释，她走到宿舍门前，将门锁死：“好啦，我反正你已经知道了我是谷南秋喊过来保护你的，不要太警惕我。”
　　说完这个后野秋从一旁拿出洗漱包走去阳台，站在洗漱台钱垂眸看到上头摆放的同款不同色的牙刷，她回味刚刚岳一跃在她身下失神的可怜模样。
　　摸了摸被对方恼羞成怒地咬出血的唇，轻轻笑了声。
　　岳一跃靠在阳台门上，因为是在宿舍，她早就将外套脱了丢床上，现在只穿着一件简单的白t，头发顺手扎成一个丸子头。
　　她懒散的伸了个懒腰，露出红痕还未退却的细腰。
　　野秋看着这幅样子牙痒痒的，总想咬点什么东西，来缓解这份痒意。
　　只是现在人还清醒着，不太方便。
　　野秋挪开视线，将自己的洗漱用品等瓶瓶罐罐放上去，有一搭没一搭的和岳一跃聊着天。
　　大部分都是野秋问。
　　问岳一跃在这里住的好吗？以后有什么想法？
　　一副姐俩好的模样。
　　岳一跃就瞎回答，反正以后说不定不会见面了。
　　临近睡觉前，野秋摇晃着手上地钥匙，在寝室门口上贴了一个挂钩，上面画着粉色小羊图案，看起来异常的可爱。
　　“到时候谁出宿舍没带钥匙，一目了然——”
　　野秋狡黠的眨了眨眼，便将手上的钥匙挂了上去。
　　岳一跃想着这有什么好整的，但还是将自己的钥匙也给挂了上去。
　　野秋站在那欣赏了片刻，莫名其妙的蹦出一句：“回去就给加上。”
　　岳一跃懒得回答，打着哈切倒在床上，随手用被子给自己裹了个严实。
　　————
　　一旁没有熟悉的味道，岳一跃觉得莫名其妙的有些不太习惯。
　　她翻了个身看着老旧地，破损有些严重地天花板，，她忽然想起张阳那边好像是单间？
　　这一个念头一起，担心就如气泡一样，迅速的浮起。
　　张阳晚上会不会踢被子？
　　她会不会给谷南秋盖好被子？
　　她们那边被子会不会太厚？
　　怕吵到房间另一端的人，岳一跃小心翼翼翻过身，看着野秋那边拱起的弧度，莫名的嗅到一股奇怪的香味，让岳一跃异常的安心。
　　意识一点点的下坠，感觉到有什么滑腻的东西拂过脖子，岳一跃想到，她好像忘了给自己伤口上药......
　　热，莫名其妙的热，就好像进了一个烤炉一样。
　　但手边又有什么冰凉的，如同果冻一样的东西，岳一跃下意识的往那边蹭了过去。
　　将那个东西抱了个满怀，心满意足的蹭蹭。
　　因为过于热，被子已经被踢开，衣服也随着动作，露出藏在衣服下常年不见太阳偏瓷白的肌肤。
　　触手瞧见这个，立刻勾住衣服扯下来，又将被子盖上。
　　黏腻的黏液一点点的在岳一跃脖子上抹匀，又贪恋的贴了贴岳一跃的唇角。
　　对于此事岳一跃毫不知情，她已经陷入了深层的梦境。
　　是个美梦，梦里有她，有谷南秋。
　　梦里她们在一个不错的咖啡厅，绿植生机勃勃，春意傲然，看上去赏心悦目。
　　谷南秋就坐在旁边，眉眼含笑的专注的看着自己。
　　穿着一件简单的衬衫，手上戴着看起来有些粗糙的手工戒指，端着一杯看起来就很苦的咖啡，开心的说自己是如何期待大学的生活。
　　岳一跃扫视了周围，最后目光停留在眼前漂亮的草莓蛋糕，上面淋着一层鲜艳的草莓酱，看起来格外的香甜。
　　她听了许久谷南秋的话，并未动银质的精致叉子。
　　这样昂贵的东西，她不配。
　　就像眼前和善，能给身边人带来力量的谷南秋一样。
　　她不配。
　　但做对面的谷南秋好像发现了岳一跃的想法，温柔的笑意在艳丽的脸上绽放，看的岳一跃有些愣神。
　　就这愣神的瞬间，切口齐整的蛋糕送到了岳一跃的嘴边。
　　而现实世界里岳一跃一口咬住唇边作恶的小东西，又觉得这个东西咬着不舒服呸了出口。
　　小触手察觉到了人的嫌弃，委委屈屈的爬下床。
　　黑夜里，野秋因为岳一跃的动作兴奋的抚上酣睡着人的脸。
　　真的是太可爱了。
　　手指摁住那饱满的，红润的唇，微微按压。
　　很快她的手上也出现了奖励——一枚小小的牙印。
　　床上的人嘴里轻声嘟囔：“草莓......”
　　“不吃。”
　　“我不配的。”
　　今晚的空气格外的闷热，不知何时屋顶聚满了乌云。
　　岳一跃翻了个身，嗅到熟悉的味道，习惯性的钻入那温热的怀中，又调整了下睡姿，让自己睡得更舒服一点。
　　天空中一道闪电划过，照出门口的影子。
　　矗立良久，最终消失在了原地。
　　————
　　这天后岳一跃便很少看到谷南秋了。
　　只有吃饭的时候，偶尔会看见谷南秋安静的站在张阳旁，脸上挂着她标志性的笑容。
　　偶尔岳一跃会撞上谷南秋的视线。
　　但她会立刻莫名其妙的挪开视线。
　　也不是躲着。
　　就下意识地不想看到谷南秋现在的表情。
　　因为她总感觉南秋不太开心。
　　除此之外，岳一跃的日子有意思起来了。
　　先是背包里出现了泡面。
　　这个时候野秋就不知道从哪里钻出来，笑嘻嘻的提着包说出去处理一下。
　　但这一茬解决了，另一茬又起。
　　她的饭，有了额外的加餐。
　　有时候是腐烂的老鼠尸体、有时候是眼球、有时候是人的手指，花样层出不重，叹为观止。
　　岳一跃遇到这事本没打算求助野秋。
　　她先翻出范宁之前送的面包，想着应付下得了。
　　可惜在检查完面包后，看到藏在里面细小的银针，岳一跃就老实的跟在野秋身后，蹭她的饭。
　　如果忽略掉书上红色的密密麻麻的去死，无视掉会随机刷新出现在垃圾桶或者水池里的背包。
　　这一切也没多大的变化。
　　如同往常一样，二节课下课后，岳一跃伸了个懒腰，婉拒了野秋说手拉手一起去厕所的提议，在野秋一副你自己保重的目光下，咬着薄荷糖往厕所走去。
　　野秋那样子就好像自己会遇到什么而已，岳一跃边走边琢磨，上个厕所而已，能有啥。
　　七天.....
　　已经过去三天了。
　　不知道谷南秋那边怎样。
　　这个几天野秋真的是寸步不离，恨不得一起上厕所，一起洗澡。
　　经历了这么多混乱的事，岳一跃差点就答应了野秋一起洗澡的建议。
　　但她观察了一下，一般这个时候没什么事发生，所以就没必要了。
　　每个人都需要私人空间，也不能太麻烦野秋。
　　上完厕所后，岳一跃站在洗手池前，挤出一旁的洗手液，涂抹在手上打着细腻的泡沫。
　　还有一段时间才上课，她打量着镜子里自己的模样。
　　之前刻意回避掉的样貌，其实和她之前并没有什么区别。
　　只是岳一跃向来不喜欢看镜子里的自己。
　　太普通了，毕竟是被随便丢在路边的杂草而已。
　　说的上的优点就是肤色健康，有点小雀斑，但还是遮盖不了脸上死气沉沉，没有什么生机。
　　就是这样的自己，站在了谷南秋身旁。
　　岳一跃自嘲的笑了笑。
　　泡沫顺着水流冲入下水道，岳一跃捧起一抹水扑到脸上，驱赶了部分困意。
　　头上的灯闪烁了几下，照出了岳一跃身后拿着美工刀的人影。
　　她双目赤红，看着好不容易落单的岳一跃，举起刀——
　　吱呀一声，厕所门推开，皮鞋踩着瓷砖的声音响起，不大。
　　灯——又闪烁了几下。
　　脚步声响起，最后停留在了岳一跃身后。
　　正洗脸的岳一跃揉了揉眼睛：“同学我就快用完了。”
　　“不着急的，我就是想你了，过来看看你。”谷南秋声音传来，带着一丝软糯，好像棉花糖一样，甜滋滋的。
　　岳一跃瞬间抬头，有些惊讶地看着镜子倒影着地面容。
　　仓皇的将湿润的手将放身上抹干净，转过身有些不自在的看着眼前人：“这有什么好想的。”
　　“反正每天都在食堂见面呢。”岳一跃看着眼前面色有些苍白，唇也失了血色，眼下透着些许青黑，看起来憔悴了几分的人，话越说到后头，声音越小。
　　“可是你在躲我呀。”谷南秋前进一步。
　　岳一跃下意识的退后，被带着凉意的洗手台抵住了腰间。
　　“没有吧......”岳一跃思索了下这个几天，她就正常的吃饭读书睡觉。
　　“我说有就有。”谷南秋咬着唇，柔弱无骨的手越过岳一跃的腰，收紧，将整个人圈进自己的怀里。
　　“张阳那个宿舍的床，睡得一点都不舒服。”
　　“一个人睡好冷，晚上总会冷醒。”
　　“张阳也不愿意听我说话，总是不断的重复她为我做了什么。”
　　额头轻轻抵在岳一跃的肩膀上，乌黑的长发与岳一跃的头发碰撞，纠缠在一起。
　　泪润湿了有些单薄的T恤，烫的岳一跃肩膀瑟缩了一下。
　　厕所外人来人往，厕所内，岳一跃回抱住谷南秋：“等出去了就好了。”
　　“只有几天了呢。”
　　“是啊，出去了就好了。”谷南秋动了动，炙热的呼吸铺洒在岳一跃的脖间，泛起细密的痒意。
　　“一跃啊，我真的好想你啊，出去后，我们一起去喝咖啡吧，我知道有一家店。”谷南秋蹭了蹭岳一跃撒娇地说。
　　“之后我们再一起去看电影，我请你吃火锅。”
　　“晚上我们一同去西郊公园走走。”
　　“好。”这样的谷南秋，好像神话小说里的那种考验人定力的小神仙，那双漂亮的桃花眼，直勾勾的注视着岳一跃。
　　此刻好像谷南秋的小世界此刻只能装下岳一跃。
　　岳一跃红着脸拍了拍谷南秋的肩膀，她闭着眼睛胡乱的点头：“到时候都听你的！”
　　“那你要陪我回去睡觉。”
　　“我家好大好空，一个住，很害怕，特别是雷雨天。”
　　————
　　回到教室时，经过张阳的班级，岳一跃看着脸色比刚刚好多了的谷南秋，揉了揉有些发酸的脖子。
　　谷南秋说只要熬过这两天就好了。
　　但岳一跃总感觉不会这样。
　　感觉有什么东西，风雨欲来。
　　野秋看到岳一跃的模样笑的和狡猾的小猫一样：“见到谷南秋了？”
　　可惜谷南秋的身份还不能太越界，不然直接将人摁在厕所里亲个透。
　　在那种空间下要警惕有人走进来，一跃肯定会很兴奋的。
　　“上厕所的时候遇到了而已。”岳一跃并不知道野秋脑袋里在想什么乱七八糟的。
　　她抽出一本书，随意的翻了两下，仔细回忆有没有忽略什么细节。
　　但又没有任何思路。
　　说起来这个几天范宁格外的安静。
　　安静到几乎没有这个人。
　　余光瞥到随着谷南秋的离开，又坐回了原来位置地范宁，对上那双乌黑地眼瞳。
　　岳一跃莫名其妙的打了个寒颤。
　　野秋恰当好处地将校服外套给岳一跃披上，阻隔掉那令人不安的视线，她看着岳一跃正色道：“我有些事要处理，晚上在宿舍等我哦，不要给陌生人开门呢。
　　————
　　回到宿舍后地岳一跃开始还不明白野秋是什么意思。
　　直到门口响起范宁的声音。
　　岳一跃好像明白了这话里的深意。
　　“一跃，我有东西忘在了这里。”门外的人阴阴柔柔的说着。
　　“我进来拿一下，他们说这些东西必须今晚上就要——”
　　天未黑，岳一跃并没有开启宿舍的灯。
　　门窗也是关好的，上头糊着保护隐私的纸，并不会暴露屋子里的人影。
　　岳一跃站在原地，大气都不敢出，就当作她并没有回来。
　　门外地敲门声更急促了。
　　就好像认定了这个房间里会有人。
　　岳一跃默默的闭上了眼。
　　“你也要置我于死地吗？”
　　“都要我死吗？”
　　“岳一跃，你是不是嫉妒我？”
　　“你这个伪善的人——”
　　正常的语气变到撕心裂肺，再到最后变为咒骂。
　　岳一跃还是毫不做声。
　　不是她不想。
　　而是不能......
　　岳一跃看着透过地上门缝流过来地血液。
　　明眼人都看得出来谁开门谁寄。
　　门口的人似乎终于嚎累了。
　　窸窸窣窣的声音后便是疑惑的声音：“诶，怎么流进去了.......”
　　这个声音迷茫，迷茫中带着一丝天真。
　　很快拖拽笨重东西的声音在走廊响起。
　　岳一跃依旧保持安静，她可不会天真的去好奇这些。
　　而且她坚定的认为对方不会这么轻易地善罢甘休的。
　　现在应该做什么？
　　余光扫过为了通风而打开的阳台窗户.......
　　将阳台的窗户和浴室的窗户关紧，岳一跃还是觉得不放心，纠结再三最终还是将阳台门也给拉上，遮光帘放下。
　　营造这个宿舍并没有人的情况。
　　站在原地观察四周地形后，她选择一个极其适合逃跑的位置。
　　野秋说，不要出宿舍就行。
　　员工守则上也写明了，尊重学生的隐私，不得私自进入宿舍。
　　手心不知道什么时候出了汗，岳一跃忽然有点想念野秋了。
　　如果她在的话，肯定又是那副漫不经心，又游刃有余的提出条件。
　　会在恐惧中答应对方任何条件的吧。
　　窗户外面传来什么东西扑通扑通飞行的声音，岳一跃一副果然如此的模样。
　　———
　　沉闷的撞击声响起，岳一跃皱着眉头，她开始有点怀疑这所谓的员工守则了。
　　但野秋也说过同样的话。
　　周围也没有什么可以用的趁手武器，岳一跃也不确定自己是否能够真的打过这种怪物.......
　　处于这种紧急情况，岳一跃又不的不打起精神。
　　当下最重要地是，她得活，她要活下去。
　　墙那边似乎传来玻璃破裂的声音。
　　岳一跃有些犹豫的看着门。
　　出去必死无疑。
　　但在里面呢。
　　赌？
　　能赌吗？
　　如果可以地话，她是不是要考虑一下，用那件蓝色的衣服，或者那张阵营牌。
　　死脑子快转啊，黑暗里，岳一跃下意识的咬手指，她不安到了极致。
　　野秋应该是知道今天晚上会发生这样地事的。
　　她人很好，还提醒了一句。
　　玻璃裂缝更大了。
　　岳一跃想了想，先是躲到床与墙的缝隙中，这是一个视线盲区。
　　此时她只能祈祷，祈祷野秋没有骗她，只要不出去就不会有事.....
　　她不断的提醒自己，出去了才是必死的结局。
　　屋外又响起了脚步声。
　　这不过这次的脚步声，异常的平稳。
　　敲门声响起，这次是野秋的声音。
　　“一跃，我回来了。”
　　“给我开个门。”
　　熟悉的声音一出现，岳一跃有种救星终于来了的想法。
　　她回头看了眼已经快彻底四分五裂的玻璃窗，撞击声随着脚步声，停顿了下来。
　　门口的敲门声又一次响起，催促着岳一跃开门。
　　岳一跃正准备回答时，目光落到门口的挂钩上，看到挂钩上只有自己顺手挂上的钥匙......
　　她缓慢的停下脚步，模仿一个人应该是很容易的。
　　岳一跃默默的捂住嘴，在角落蹲下。
　　也不知道在黑暗中熬了多久。
　　身后是不知疲劳的撞击玻璃的声音。
　　过了很久都没有彻底的撞碎，岳一跃已经习惯了这个声音，还觉得有些催眠。
　　门口则是一次又一次莫名其妙地求救声，有时候是谷南秋，有时候是野秋，有时候是张阳。
　　反正目的就是一个，将岳一跃吸引出去。
　　岳一跃从最开始的恐惧，到麻木。
　　现在已经坐床上裹着被子，准备睡觉了。
　　只是还没有洗漱，有点觉得自己脏脏的。
　　房间外不断的又各种哀嚎，求救声响起。
　　岳一跃不敢动，一点都不敢动。
　　她胆子不算特别大，只能保证自己不作死。
　　因为很有可能这个也是骗局，目的就是把她骗出去的。
　　野秋什么时候回来？
　　是真的想她了。
　　还有点担心对方的安全。
　　晚上可不能随意逗留在外头。
　　岳一跃靠着床背，呆滞的看着门，眼皮子沉重的有些睁不开。
　　连带着意识也恍惚了起来。
　　————
　　野秋握着钥匙，看着门口一层又一层厚厚的血迹，和被关的严严实实的门。
　　她摸了摸角落里一张泛着黄的符文，上头染上了一层又一层黑色的痂。
　　看起来已经不能用了，真的是，太倔强了。
　　门开合声响起，野秋看着靠在床上酣睡的人。
　　或许是因为精神太疲惫，衣服也没来得及换。
　　抱着个被子在那，一副好生可怜的模样。
　　随手将钥匙挂在小羊身上。
　　“一跃，起来洗漱吧，我回来了。”
　　虽然更想自己直接把人抱去，但时机没到呢，野秋有些遗憾地看着坐在床上的人动了动，揉了揉肉眼惺忪的眼睛，迷瞪的站起来。
　　嘴里嘟嚷着开灯吧。
　　“把眼睛捂一下哦。”野秋轻声提醒。
　　咔哒一声，宿舍白炽灯亮起，岳一跃这才看清楚门口的人，校服上沾染了许多褐色的东西。
　　不像血迹，像泥土。
　　就好像摔了一跤。
　　岳一跃看着小羊上挂着的钥匙，终于成了双。
　　这一瞬间悬在脖子上的心，终于跌回了原位。
　　“回来了就好，那个.......”看着野秋还是那么气定神闲的模样，岳一跃指了指阳台：“那边我也不确定还能不能用。”
　　“你先过去看看吧。”岳一跃走过去，将门打开。
　　“是幻觉。”野秋解释了一句，朝浴室走去。
　　站到浴室门口将染了脏东西的衣物丢进洗衣机，将手洗干净后折返了回来，揉了揉岳一跃的头。
　　就像搓小狗头一样，带着夸奖：“真棒，好好的遵守了约定呢，乖宝～”
　　上扬的尾音，带着愉悦。
　　岳一跃并不抵触这样的夸奖。
　　“谢.....谢谢，毕竟你一直都在帮我，也提醒了我。”岳一跃控制好自己的表情：“先去洗漱吧，你这样子也难受。”
　　余光看向阳台，玻璃光滑，平稳，没有一丝碎痕。
　　如果不是地面上有着干涸了的红色印记，岳一跃只会认为之前是一场噩梦。
　　————
　　两人都洗漱完毕，岳一跃坐在床上，毫无睡意。
　　但此时也没什么好打发时间地东西。
　　谷南秋在的话，她便能听谷南秋说她假期发生了什么，之前怎样，以后想去哪里玩。
　　两人相处的时候南秋最喜欢提的是未来。
　　一起爬山，一起去看电影，一起去陌生城市旅游，一起去看海，一起养猫。
　　南秋还提到，毕业后要不要去同一个城市？
　　到时候再一起租个房。
　　大部分时候岳一跃都在听，听这些对她而言很遥远的东西。
　　毕竟她不确定能不能活到那个时候。
　　原著里是只苟到了大四，不是因为“岳一跃”能活，而是之后岳一跃作为背景板，只是在大四的时候又一次遇到了灵异事件。
　　回忆到现在，岳一跃隐隐约约觉得有什么不一样。
　　但又觉得很合理。
　　“那边已经忍不住想杀了你呢。”野秋的声音冷不丁在宿舍里响起。
　　“不死可以吗？”
　　呆呆的声音响起，配上主人因为刚睡醒，没打理的蓬松头发，眼神没有聚焦。
　　从野秋的角度看上去，可爱极了。
　　“你觉得呢？”野秋撑着下巴欣赏着这一幕，她饶有兴趣的看着岳一跃：“你需要我的帮助。”
　　“可我不想答应你的要求。”岳一跃叹了口气：“我身无长处，不确定能不能供给你相应价值的东西。”
　　岳一跃认真地说，就好像让她答应这个事情是上刀山，下火海的事。
　　“不要这么想嘛。”
　　“我先提出条件，你自己好好想想。”
　　“我想要一件蓝色的衣服和黑色的裤子。”野秋有些苦恼的说：“我需要找到这个东西才能够顺利的解决掉我的任务，然后出去。”
　　“可是我翻遍了整个学校。”
　　“包括今晚上，我听说在教学楼里某个柜子里有，我又特意去了那边一趟。”
　　后面的话不用说，岳一跃也知道答案。
　　“就这样？”岳一跃下意识的看了眼头上的柜子，有些不确定的问。
　　“嗯。”野秋笑眯眯的说：“是啊，因为我和你，同一阵营的。”
　　“说起来，你为什么不试试让张阳加入你的阵营呢。”
　　一句话，岳一跃思路豁然开朗。
　　她猛地一拍大腿：“对啊，规则里又没说人只能转换一次阵营！”
　　想到这她立刻爬起来，勾起钥匙踩着凳子，去拿那蓝色的衣服。
　　看到岳一跃手上的东西的时候，野秋不算特别惊讶。
　　“原来在你这。”只是淡淡的说了句这个，便让岳一跃将东西放床头。
　　“该结束了。”
　　快睡着时，岳一跃听到另一侧野秋平静的声音。
　　强烈的不安又涌了上来。
　　————
　　岳一跃醒来的时候，野秋的床已经空了。
　　上面的被子什么的都扯掉了，就好像睡在这里的人不需要再回来。
　　推开门，岳一跃便看到了脸黑着的张阳和谷南秋。
　　谷南秋是在笑，笑的像是一只阴谋得逞的小狐狸，正拉着她的奖赏来邀功。
　　“找到机会，用了换阵营的卡哦——”
　　“我还是不忍心张阳同学被欺负，那就不如和我们一同阵营。”
　　就如昨天野秋的提醒。
　　岳一跃这时才意识到，谷南秋应该是私下和野秋达成了什么协议。
　　不愧是本文的女主，走一步看十步。
　　这样就显得自己有些拖后腿了，岳一跃有些不好意思的看着谷南秋。
　　“说起来你也是命大啊，没有同意政教处主任的坑。”因为是同等阵营，张阳对岳一跃的仇恨似乎没有那么高。
　　或许是因为知道现在自己没有办法解决掉她：“答应了的话，就真的彻彻底底留在这里，成为这里的员工。”
　　“当时候我还惋惜了片刻，想着如果你真答应了的话，那就好了。”
　　也不用那么煞费苦心的想杀掉这个一事无成，只知道站在谷南秋旁边的废物了。
　　如果不是因为谷南秋.......
　　想起自己答应了谷南秋说的话，张阳瞥了眼还在站桩的岳一跃：“你还站在那发什么呆，去吃早餐了。”
　　————
　　这一切又好像回到了最初的日子，三个人一起吃饭，讨论着昨天的题很简单，说着中午吃什么。
　　岳一跃觉得，这一切好像回到了正轨。
　　很快就能正常的出去了？
　　应该怎么出去？
　　是张阳打开什么东西，将她们送出去，还是？
　　“下面的——小心——”
　　“啊！——那是——”
　　“快！快走——”
　　啪叽一声，重物坠地，温热的血液溅满岳一跃的衣角。
　　漫天的羽毛晃晃悠悠的飘散在空中，像是纷飞的纸钱。
　　岳一跃低头便看着穿着蓝色衣服，黑色裤子，躺在地上一抽一抽的范宁。
　　————
　　“这？发生了什么？”就这么一瞬，整个世界就如褪色了一般。
　　谷南秋护住岳一跃，皱着眉头。
　　“是岳一跃那个同桌——”眼见的张阳骂了一声：“草，她这个疯子，怎么......”
　　岳一跃站在原地愣了半天，才反应过来：“快点，去喊医务室的老师，说不定，还有机会。”
　　她话还没说完就看到范宁的头，慢慢的长出羽毛.......
　　最后化为鸽子模样。
　　那鸽子头宝石红的眼珠死死的盯着谷南秋，眼里全是不甘心。
　　躺在地上，躯体不受控制的抽搐，却还是想朝着谷南秋爬去。
　　“一跃，你和张阳上去，我和范宁有话说。”谷南秋拍了拍岳一跃的肩膀：“我们很快就能回去了呢。”
　　看着奇怪的鸽子头，岳一跃瑟缩了一下，还是听从谷南秋的安排，跟着张阳朝着西角落的教学楼走去。
　　刚一进去，张阳就烦躁的踢了踢纸糊住的墙。
　　很快脆弱的纸糊墙就破了个洞，岳一跃好奇的看了一眼，里头花花绿绿一片，也是纸做的，看起来很渗人。
　　“爹的，这狗屎日子终于过完了”张阳把一切的气闷都发泄在这墙上，边走边骂。
　　“这个几天，和南秋找到了真正的Boss，是范宁。”
　　想起这个几天她为了答应谷南秋的事，跑上跑下，还差点被发现。真刺激。
　　但想起谷南秋答应自己的，她就觉得这一切都不值一提。
　　“范宁想获得你的身体，于是谷南秋为了你，将野秋那个疯子给拉了进来。”
　　简单的几句将岳一跃这段时间错过的事大概的讲了一遍。
　　但这个里头还有些别的门道，张阳没必要和这个好命的傻子过多解释。
　　“南秋现在是在对范宁净化，之后你们就能出去了。”说着说着张阳停下脚步，她瞥了眼身后乖巧跟着的岳一跃：“南秋等你等了很久，之后要好好的对她啊。”
　　“我误入了歧路，误打误撞的给你们解决了一些麻烦，也算你运气好。”
　　走廊快走到尽头，张阳站定在了原地：“在这里等谷南秋吧，我就不呆在这里了，到时候看到南秋我肯定又舍不得了的。”
　　“记得给我像南秋道歉，我太自私了......还有，请告诉她，我爱她，我热烈的爱她。”张阳自嘲的笑了笑，她抚摸着手腕上偷偷留下的属于谷南秋的发绳，上面还残留着一丝谷南秋的味道。
　　一步错，步步错，落到了这样的下场活该，但弄死那两个脑瘫男的，她不后悔。
　　张阳故作轻松的挥了挥手：“走了。”
　　岳一跃不需要问张阳要去哪。
　　她已经死了，所以没必要多问。
　　“谢谢，我会转告的。”
　　如果不是张阳最后还是选择了谷南秋，她们不会这么容易的走到这一步。
　　“只是为了谷南秋而已。”留下这句话，张阳插着兜，走向浓郁的黑暗里，身影彻底消失。
　　————
　　岳一跃找了个角落蹲着，等着谷南秋。
　　四周黑不溜秋，又异常安静。
　　岳一跃有些迷茫，她就这么的躺赢了。
　　这个几天谷南秋应当是去做什么关键的事情，她是什么时候发现的呢？
　　为什么不和自己讲。
　　只不过讲了也没什么用，她有点拖后腿。
　　而且野秋，拿到这个东西为什么要给范宁穿上？
　　又为何要把范宁给推下去。
　　她又在哪？
　　岳一跃抹了把脸上的血迹，有些狼狈的想着真是没用啊。
　　明明看了书的，但进来后用不上多少。
　　想起之后和谷南秋一同历练的人......
　　好好当她的背景板吧。
　　“一跃，我们要回去了哦。”谷南秋的声音响起，岳一跃唰的一下站起：“解决了吗？”
　　黑暗中，谷南秋的声音透着一丝疲惫：“嗯，我已经解决了，对不起，这个事情是由我而起。”
　　谷南秋回过头，看着天空中飞舞的鸽子羽毛。
　　脑海里又出现她在范宁脑袋里看到的那一幕幕。
　　范宁说她只是做了一些无伤大雅的恶作剧，
　　范宁说她当时又没想那个人会怎样。
　　范宁说她只是开个玩笑而已。
　　范宁说她只是想接近南秋而已，明明她都等了这么久了。
　　后面的谷南秋*不想听了，太无趣了。
　　“我们猜错了故事的走向，范宁是霸凌者，她在这里是经历她生前的事，偿还罪孽。”谷南秋收回视线，叹了口气：“恶终究自食其果，一跃，你说野秋用以暴制暴的方法解决掉一切，对吗？”
　　黑暗中岳一跃摸到谷南秋温热的手，握住：“不好评价，但我觉得她人挺好的。”
　　“只不过她很神秘，总感觉她会很多东西。”
　　“是这样吗？”谷南秋轻轻的笑了笑：“不随意评价别人是个很好的习惯呢。”
　　说完后她一头栽入岳一跃的怀里：“抱着我走过门好不好，我好累——”
　　岳一跃看着前方不远处有着白色亮光的“门”，一把将南秋抱起：“辛苦了，我们回家。”


第26章 谷南秋：我不需要很多很多的钱，我只需要一跃的爱。
　　“这里，这里有两个幸存的同学——快点！”焦急的声音传来，岳一跃抬起沉重的头，恍惚间看到穿着蓝色制服的警察朝着她们跑来。
　　手上握着对讲机，似乎在对那边下达着什么命令。
　　岳一跃捂住有些发晕的头，微微动了动，身旁的谷南秋也随着岳一跃的动作，皱了皱眉头，嘀咕了几句，但听不清楚。
　　注意到岳一跃的动作，警察蹲下来，手在岳一跃眼前晃了晃：“同学你还好吗？”
　　“同学你有没有觉得自己头疼，或者有什么地方不舒服？”
　　“听得见我说话吗？”
　　岳一跃艰难的点了点头，轻轻的嘘了一声，指了指身旁皱着眉头，被几个问题问懵了的谷南秋：“姐姐，请给我们几分钟时间缓一下，谢谢。”
　　能说出这么长的话，身上也没什么伤口，警察松了一口气，她转过身对着对讲机说了几句，似乎是在安排人去买什么东西。
　　靠在岳一跃肩上，谷南秋有些迷糊，软软的脸颊蹭了蹭岳一跃，随后意识到自己做了什么，她抬起头看向岳一跃。
　　岳一跃以为谷南秋有些不舒服，将人揽在怀里，拍着背：“没事，我在这，怎么了？”
　　谷南秋埋在岳一跃的胸||前，蹭了蹭：“我......还有些不舒服，我靠一会儿，头有点晕。”
　　稍微清醒后，谷南秋看了看门外，她轻声询问站在一旁耐心等待的警察：“姐姐，我们这还有四个同学的......”
　　空气安静了一瞬，警察听到后脸色变了变，怜惜的看着那位让她眼前一亮的小同学，没有回答谷南秋的问题，只是故作轻松的说：“你们运气是真的好，那个杀人狂魔没有找到这里。”
　　谷南秋明白了。
　　警察岔开话题，让两人起来走两步，问了几个常识问题，确定了下身份。
　　再次检查了一下两人没受伤，警察笑呵呵的拍了拍谷南秋的肩膀，看到资料时她就在可惜，几个好苗子，可不能都折在了里头。
　　她关心了几句，便将话题转到正事上：“小同学，不好意思，等下同我们一起去医院。”
　　“心理医生已经在那边等待了，不要太担心这里的事情......门外的，我们也都看到了，小同学们放心，你们现在已经很安全。”
　　跟着警察一同走下去，越往下走，声音越杂乱。
　　警笛长鸣，嘈杂的人声，还有哭泣声，混杂在一起。
　　一出教学楼岳一跃就看到外头围着许多的人，黄黑相间的警示绳将人群阻拦，还有几名警察在维持秩序。
　　夏天天黑晚，但应该是下了一场急雨，虽然夕阳还挂在天上，但空气里还有潮湿的水汽，地面上残留的水迹，倒影着混杂在一块的色彩。
　　闪烁的灯光，警察拉扯住急切的想冲进去的人，连带着在第一线记录的记者也来安抚受害者家属。
　　哭泣声，震慑人的警笛声，周围人的讨论声音。
　　这个时候才有了真切的活过来的感觉。
　　站在外头的人看到有人走了过来，她们不约而同的抬头看向谷南秋。
　　见到那张近乎完美的，带着纯真的的脸后，眼里闪过一丝痴迷，又在下一瞬似乎受到了什么冲击，恢复了平静。
　　人群安静了片刻，又闹腾了起来。
　　岳一跃丝毫没有察觉到不对，她的目光被不远处带着一顶奇怪帽子的人给吸引。
　　身影有点像野秋，但岳一跃又觉得不是，她觉得这样的帽子配不上野秋。
　　直到那个身影钻入了小巷子里，岳一跃这才挪开视线。
　　“一跃，怎么了？”谷南秋伸出手捏住岳一跃柔软细腻的脸颊，迫使岳一跃看向自己。
　　随后她伸出手摸了摸岳一跃的额头，关切的问：“从刚刚开始就看起来不太好。”
　　短暂的愣神后，岳一跃才回过神指着头：“有些头晕，还有些......迷茫。”
　　她在担忧的是等下如何和心理医生讲。
　　太离谱了，说出去谁都不会信。
　　但之后要面对警察，岳一跃长长的叹了口气，她也不知道该怎么说。
　　“问什么说什么吧，但有些事情，我们也不清楚，毕竟我们都晕了过去。”谷南秋握住岳一跃的手，反复的磨蹭着，希望这样能让岳一跃有些凉意的手，染上属于她的温度。
　　“我们终于走出来了呢。”说到这谷南秋不轻不重的捏了捏岳一跃的手：“一跃，我们之后能一同去大学了。”
　　那些血腥的，随时随地都有可能被留在那所高中永远都逃不掉成为了过去。
　　此时此刻，她们站在了热闹的，充满了人气的现实世界。
　　但有人永远留在了过去。
　　但岳一跃想起之后的事，脑壳疼，进入这些地方，她脑袋里就会起雾，不让她用已知的剧情去干涉这个世界。
　　而这个事情结束后，下一个便是去那个大学租房，会出现很多奇怪的事。
　　但看到谷南秋如此期待未来。
　　岳一跃想只要避开那个地段就好了吧？
　　毕竟在那个学校，她确实让谷南秋避开了一部分剧情。
　　避开那个地段，会不会发生不同的事，但更加失控呢。
　　几名警察看到人终于出来了，她们清理出一条道路，将两人护着送上了警车。
　　憨厚的警察将从一旁便利店买的饭团递过去，她憨笑看着谷南秋：“先吃这个垫垫肚子，刚刚接到了通知，我们会先将你们送去医院，心理医生在那边等你们，小同学们别担心，之后我们会将你们送回去的。”
　　————
　　进入医院后，两人在护士的带领下走进了不同的房间。
　　宽敞的诊疗室，米白色的空间，柔和的橘色灯调，一旁放着漂亮的花，这一切看起来很温馨。
　　坐在里头的是一个穿着白色外套的医生，长发束起，衣袖卷了一圈，手上拿着一个本子。
　　看起来利落，干净，透着一股知识分子的感觉。
　　看到来人，她露出一个温和的笑：“坐吧，一跃，我是你这边的主治医生，张景明，叫我张姐就好。”
　　说话不疾不徐，听起来很安心。
　　岳一跃放松了戒备，听从张姐的安排，坐到柔软的沙发上，披上有些重量的毛毯，接过张景明递过来的温水。
　　做完这一切后便安静的等待对方的问题。
　　张景明看着岳一跃一副无害，乖巧的模样，就如同警局给出的资料。
　　被收养后，一直安安静静的读书，成绩不错，人缘一般，不喜欢出风头，是个很普通的学生。
　　“一跃你现在感觉怎样？”
　　“晕，头有点晕，总觉得自己忘记了什么。”岳一跃下意识的摩擦着杯子，描述着她的感受。
　　“就感觉到一切都很不真实。”
　　“明明当时候大家还在那商量怎么玩剧本杀。”
　　张景明抓住关键词，循循诱导着岳一跃说出当时候发生的事。
　　岳一跃将她们之间约着去玩剧本杀的聊天记录给张景明看。
　　又说她看到王勇，接着就被吓晕了过去，再次醒来就看到了警察。
　　省略掉那些不可思议的事，岳一跃喝完手上最后一点水，她靠在沙发上：“张医生，但我晕的时候，好像做了一个梦。”
　　“在受到惊吓的时候，大脑可能处于保护机制.......”张景明说着专业的知识，最后她莞尔一笑：“但如果你愿意和我说这个梦是什么，我很愿意听你说，或许这世界上还有什么超现实的东西。”
　　最后几个字咬的很重，岳一跃也听懂了对方的明示。
　　一个小时候，岳一跃穿过长长的走廊，看到站在大厅等她的谷南秋，她松了口气。
　　今晚上下了一场雨，谷南秋的衣服怎么看怎么薄，岳一跃走过去将人往警车里带：“怎么在外头等我，冷到了怎么办。”
　　一段时间的分离，让谷南秋有些不安。
　　她有些可怜兮兮的看着岳一跃，软软的回答：“我有点想你，而且里面有些闷，姐姐看我不太好受，便让我出来站站。”
　　距离近一点，闻到岳一跃身上浓烈的香味，勉强压住体内的躁动。
　　她牵起岳一跃的手，鸦黑的睫毛微微抖动，小心翼翼的询问岳一跃：“一跃，你能陪我一起回去吗？”
　　“是在担心这个啊。”岳一跃明白了谷南秋为何如此的不安，她点了点头：“不用担心，最近我都会陪你的。”
　　“医生也说了，这段时间，尽可能的不要独处，万一情绪闪回了也不好。”
　　这是岳一跃出来时，被负责谷南秋的医生喊住，仔仔细细叮嘱的。
　　提醒她最近一段时间要注意谷南秋的情绪，尽可能不要让她一个人待。
　　谷南秋有很浓烈的负罪感，或许会产生自厌的情绪。
　　说到这，医生想起那如同画家笔下精心创作的美人图一样的小姑娘，她打趣的说：“这个小姑娘真是人美心善啊，我啊，看着她都挪不开眼睛呢。”
　　回忆结束，岳一跃回握住比自己体温高了那么一点点的手，她挤出一个笑，认认真真的说：“之后还有三次辅导，到时候我们都一起来，不管怎样，我都会陪着你，只要你需要。”
　　三十分钟后，车在一个小区前停下，谷南秋谢别送她们回来的警察，带着岳一跃往自己家里走。
　　电梯缓缓上升，岳一跃站在谷南秋旁，有些紧张。
　　这段时间自己可能都要住在这里了，会不会打扰到谷南秋？
　　长时间相处后，谷南秋会不会不喜欢自己。
　　危机彻底解除，岳一跃担心的事就多了起来。
　　之前是谷南秋没得选。
　　“不用太紧张，我家里只有我一个人，很多时候我都觉得很孤单。”谷南秋似乎察觉到了岳一跃那点不安。
　　电梯明亮的灯光下，照着谷南秋苍白的有些过分。
　　茶色的瞳孔贪婪的注视着身旁正认真看LED屏的岳一跃，她自然的靠近岳一跃，贴上对方柔软的躯体，亲昵的蹭了蹭岳一跃的头发，如同一只撒娇的小兽一样：“你能来陪我，我真的好开心。”
　　“谢谢你，不管是在那里，还是回到了这里，都陪着我，不然我真的，坚持不下去。”
　　已经完整继承的记忆里提醒她，要适当的同岳一跃示弱，这样能激起岳一跃的责任心，更有利于她求偶。
　　经历了那场游戏后，岳一跃的灵魂与这个壳子已经彻底的融合了，身上的味道也更香了。
　　这样让谷南秋彻底的安心了下来。
　　真的到了自己身边......
　　果然如本体所说，乖乖的参加游戏，不要想着将一跃藏起来，就能获得——爱。


第27章 妈妈：猜猜我是谁
　　谷南秋家确实很大。
　　这是岳一跃看到眼前的房子第一个想法。
　　但也太空旷了，没有一点人气。
　　从进入屋子的那一瞬间，岳一跃就感觉到她似乎被什么庞然大物给盯上了。
　　就好像进入了怪物的巢穴。
　　阴湿，冰冷，透着寒意。
　　她有些迷茫的看了看四周，什么都没有，只有眼前的谷南秋在鞋柜里挑挑拣拣东西。
　　或许是刚从那个学校出来的后遗症。
　　她将视线放回到房子里，思索着如何让这个房子多点人气。
　　放一些绿植？
　　又或者是应该增加一些小摆件将这个房子给填满。
　　“穿这双鞋子吧——”白色的拖鞋放到岳一跃脚边，谷南秋有些雀跃的将鞋子放到岳一跃的脚边：“我家里一般只有我一个人住。”
　　“妈妈一直在国外忙，没时间回来。”
　　“说起来在那里这么多天，结果只是过了一个下午.......她们说是有杀人狂，我们是幸存者。”
　　岳一跃低头将自己的鞋摆到角落，检查了下自己的袜子，很好没有破洞：“好像只能有这个解释。”
　　想起听警察闲聊时说的惨状，岳一跃叹了口气：“张阳，将她们都杀了，然后她也留在了那。”
　　“是啊......都是因为......W”
　　“南秋你饿了吗？要我做饭给你吃，或者是点外卖吗？”岳一跃紧张的打断谷南秋的话：“是非对错没什么好说的，她们为了自己的欲望造成了这样的事，不好评价。”
　　“南秋，没必要去想那些。”岳一跃走上前一步，强硬的将人摁在沙发上，又用一旁柔软的毛毯将人罩住，形成一个安全的空间。
　　她认真的盯着谷南秋，一字一顿的说：“你有说过喜欢她吗？”
　　“你有对她发出过想在一起的信号吗？”
　　“她们不管不顾你的想法，硬想毁掉你的人生，留你停在原地。”
　　“如果不是野秋在里头帮忙，我们可能现在还没出来，说不定我已经死在了厕所，或者学校里的某个角落，而你留在了那。”
　　“我都知道，我都明白。”谷南秋眼眶红了起来，她吸了吸鼻子，扑到岳一跃的怀里，蹭着那柔软的躯体，掩盖掉自己脸上的兴奋，贪婪的摄取着岳一跃的温度，这样强势的一跃，好喜欢，太喜欢了。
　　但嘴上还是遗憾的说：“但真的，我希望这一切都是一场梦。”
　　岳一跃看着怀里脆弱的谷南秋，她有些惆怅，唉，毕竟只是个高中生，平日里再怎样稳重，回到了安全的地方也会将一路上的委屈倒豆子一样的倒出。
　　岳一跃将人抱在怀里，任她像一只受委屈的大缅因一样拱来拱去。
　　时不时的摸一摸谷南秋柔软的头发和单薄的背，轻声的安慰。
　　另一只手也没闲着，翻外卖。
　　人是铁，饭是钢，南秋要是没吃东西饿的胃不舒服那就不好了。
　　再顺便点了两杯看起来很甜腻的奶茶，她听别人说这个东西能让人开心。
　　等谷南秋情绪平静了下来，至少没刚刚看起来那么难过了，岳一跃将手机递过去。
　　“南秋，你看下这些里头有你不想吃的吗？”
　　谷南秋接过手机，都是自己在食堂里点过的，只不过这家是附近比较贵的店。
　　两杯奶茶也是，配送费到了六块......
　　“你点这家干什么？”谷南秋有些迷茫的看着岳一跃：“还有别的店铺没歇业吧。”
　　现在也才八点，而且之前一跃教过她怎么点外卖更好。
　　趴着不太舒服，谷南秋稍微动了动，换了个姿势，靠在岳一跃的怀里，手指在屏幕上点了几下，献宝一样的将她之间就一家家尝试过的，觉得会符合一跃口味的餐厅献上：“这家黄焖鸡好吃。”
　　又点进另外一家。
　　“这个披萨味道也不错——”
　　岳一跃低头看着乖巧的猫在自己怀里的人。
　　“这两家，太便宜了。”
　　配不上你。
　　“可是好吃诶——”谷南秋眨巴着眼睛看岳一跃，最主要是一跃很喜欢吃。
　　眼睛刚哭过，还带着水润。
　　嘴巴看上去有些干燥，岳一跃想了想：“那吃黄焖鸡米饭？多加点配菜？再来个披萨。”
　　“奶茶你想喝哪家？”
　　“桃子？”
　　“草莓？”
　　“要不要再来个小蛋糕。”
　　————
　　冲完澡躺到谷南秋的床上，穿着恰到合身的衣物，用着谷南秋早就准备好了的洗漱用品。
　　还有适合岳一跃的护肤品。
　　岳一跃觉得有点不对，但又说不上来。
　　谷南秋去浴室洗漱了，岳一跃不多想，老实的坐在床的角落，抱着手机，看着对话框里冰冷的转账数字。
　　是原主的母亲，微信里转了四千，此时银行卡短信也跳出来，余额变动通知，多了一万。
　　“这事辛苦乖乖你自己处理一下，乖乖我最近没空，学费打给你了，还有生活费，不够和我说，多用点呢。”
　　因为岳一跃太久没接收。
　　那边又甩了个问号，后面跟了个乖乖在忙吗？
　　翻了翻上面寥寥无几的信息，岳一跃觉得发这个信息的人好像有点割裂，但又不敢多问。
　　怕被原主的妈妈察觉到女儿的不对劲。
　　她尽可能简述了下当下的情况，最后又如之前原主一样回了个谢谢妈妈，将钱收下。
　　岳一跃心想，还好有事没回来。
　　不然一时之间不知道怎么解释。
　　但之后呢。
　　岳一跃努力调动自己脑袋里的回忆，试图挤出母女两人的互动。
　　实际上原主记忆里大部分都是待在谷南秋身旁的记忆。
　　再之前就一片空白。
　　或许是因为这个书里的主角是谷南秋吧。
　　岳一跃很快就找到了合理的解释。
　　浴室门一推开，热气也钻了出来。
　　穿着可爱粉色睡裙的谷南秋看了眼缩在角落里看着手机发呆的人：“怎么啦？”
　　岳一跃这才回神，她摇了摇头：“没什么，就是感觉累了。”
　　“那睡觉吧，明天我们一起出去吃饭，啊对了，一跃，那个贴着红喜字的房间，不要去看哦，也不要好奇。”
　　————
　　岳一跃本以为自己只要在谷南秋家里住个两天，等谷南秋从曾经的好友互相厮杀的悲伤中走出来，就能回去。
　　结果她被谷南秋送回去拿了衣服，还有一些日常用品。
　　就这么常住了下来。
　　两个人一起吃早餐，一起出去逛街。
　　就好像普通的享受假期的准大学生一样。
　　日子过得也算快。
　　距离开学就差那么十多天。
　　偶尔岳一跃会盯着那个与这个房子格格不入的贴着红喜字的房间，有点好奇。
　　也只是好奇而已，她对别人家的隐私，没过多的兴趣。
　　临近开学谷南秋拉着岳一跃开始看房子。
　　从早琢磨到晚。
　　房子不要太大，采光要好。
　　周围不能太吵，但要离学校近。
　　价格......
　　谷南秋不需要考虑价格。
　　她趴在岳一跃的腿上，看到合适的就凑过去让岳一跃瞅一眼，眨着亮晶晶的眼，期待的看着岳一跃询问喜欢吗？
　　得到岳一跃的答案后，她再进行下一步，挑选细节。
　　最后又会因为一些原因，被她挑剔掉。
　　岳一跃将洗好的阳光玫瑰喂到谷南秋的嘴边：“我觉得上一套Lof两居室挺不错的，视野挺好的。”
　　还有就是不在原著里的案发区域里，这个是最棒的。
　　“可是主卧有点小。”谷南秋嘟囔着一口咬下，甜腻的果汁味道在口腔里绽开，谷南秋眯着眼，看着残留水迹的手，不知道想到了什么，轻轻笑了笑，拖着长腔撒娇：“再来一粒～”
　　岳一跃按照谷南秋的要求，递了一颗，顺手点到另一个卧室看起来比较大的房型，不在原著里的案发区域，嗯。
　　“这个呢？应该会喜欢吧？”
　　“到时候问问能不能装个浴缸。”谷南秋指了指图片上靠窗的地方：“在这里泡澡，欣赏外头的夜景，应该不错。”
　　她又仔仔细细的看了看这套细节和周边地区的环境。
　　“那就听你的！我等下去联系这个房东。”
　　没过几天，租房的事就解决了，说是谷南秋一个表姐在那边确定的房子和签的字。
　　岳一跃躺在沙发上，放空的看着天花板，好想去找个兼职。
　　但自己稍微出去久一点，谷南秋就会在某个角落里坐着，郁郁寡欢的模样。
　　于是岳一跃默默的找出了网课，没事就看看。
　　她有时候真的要自嘲一下自己，天生的劳碌命。
　　“一跃，过来吃饭——我今天试了下油炸大虾，看上去很不错！”
　　谷南秋端着漂亮的令人食欲大开的菜到餐桌前。
　　岳一跃一骨碌的爬起：“我来端就好了，别烫着你手了。”
　　相处这段时间岳一跃又发现了谷南秋的一个小爱好，她喜欢在厨房捣鼓饭菜。
　　且她在厨房忙碌的时候不喜欢岳一跃进去帮忙。
　　两人为此还吵了一小架。
　　但无伤大雅，事后把话说开了，双方之间又有了更深的联系，她们的感情更好了。
　　嗅了嗅异常香的虾仁，岳一跃有些好奇的看着谷南秋：“你里头放了什么作料呀？一点腥味都没有。”
　　角落里断了一截的小触手兴奋的抖了抖，又被另一只给拖了回去。
　　听到了岳一跃的肯定，她很愉悦的将食物放到桌子上，手往下压，遮住还残余部分血迹的袖子：“就很普通的作料，可能是因为是我做的吧，很有营养的，一跃你多吃点。”
　　混杂着自己的血液和躯体的肉，都是上好的补品，这样就能健康起来呢，一跃太瘦了，晚上睡着的时候抱着，手拂过那一根根骨头，那薄薄的皮肉，谷南秋异常的心疼。
　　离开了她，一跃的过得日子都不是很好。
　　还好，将暴食揍了一顿......虽然受了点可以忽略不计的小处罚。


第28章 诶，我觉得有人想我——
　　她努力控制住自己的视线，不要紧紧的黏在岳一跃身上。
　　一跃教过自己的，距离......
　　不要太越界。
　　抱抱可以，但亲亲需要等她们之间的关系进一步。
　　可以一起睡，但不能变回本体将岳一跃裹住。
　　又一次在心里默念着岳一跃和她之间树立的规则，谷南秋撑着手笑眯眯的看着岳一跃：“快开学了呢，到时候去那边陪我一起布置房子好不好？你到时候留意下喜欢的风格，我们也一同去买些新衣服。”
　　“对啦，明天我们一起去张阳的墓碑那坐一会儿吧。”
　　提到张阳，谷南秋叹了口气：“这是我和她的约定，每年在那坐一坐，陪一陪她就好了。”
　　岳一跃觉得有些奇怪，就这么简单？
　　“但不能去王晓焉她们的墓前，如果我违约，那她一定会来找我的。”
　　.......岳一跃不知道说什么，想起张阳交代她的话。
　　这个时候提一下应该氛围刚刚好，也不至于让南秋太难过。
　　“南秋，就是出来的时候张阳让我转告你。”岳一跃小心翼翼的观察着谷南秋的脸：“她说，她喜欢你。”
　　......
　　房子里安静了一瞬。
　　谷南秋有些遗憾的垂头，黑色的长发掩盖住她有些失落的神色。
　　“一跃，谢谢，但我无法回应她的感情。”谷南秋带着手套剥着手上的虾。
　　看着手上鲜嫩的虾，很快就要吃进一跃炙热的口腔，顺着食管，滑入胃袋.......有些嫉妒呢。
　　“说起来一跃你似乎不太排斥女同性恋，对于张阳喜欢我这一事你也没有过多的想法。”谷南秋不经意的提起。
　　岳一跃有些疑惑的偏头：“为什么需要排斥？而且大家都喜欢你不是很正常的吗？”
　　因为是谷南秋呀。
　　人人都爱的谷南秋。
　　谷南秋将剥好的虾递过去：“那你呢？”
　　“一跃，那你喜欢我吗？”
　　岳一跃一幅理所当然的模样，带着她自己都不察觉的爱意，急切的说：“我们是好朋友，我肯定喜欢你。”
　　谷南秋看着眼前懵懂的，有些笨拙的人，想要将岳一跃给关进房间里，藏起来的念头瞬间跳了出来。
　　一跃真是......太会激起她兴奋。
　　独占，独占，独占，独占，独占，独占。
　　拥有，拥有，拥有，拥有，拥有，拥有。
　　一跃*&&……）（*）爱
　　岳一跃并没有察觉到谷南秋平静面容下失控的情绪，也没有察觉到在她身后已经扭打一片的触手。
　　她接过谷南秋替她剥好的虾，再一次很认真的说：“我也是啊，我真的很喜欢你，只不过不是那种恋人的喜欢，因为，这样会让你有负担的，一时的恋人和一世的朋友，南秋，我们会是一辈子的好朋友的！”
　　岳一跃认真的看着眼前人，回忆起当初，她看到书里谷南秋的那张插画。
　　在尸堆里，谷南秋悲悯的俯瞰着一切，这一瞬间岳一跃就感觉到了名为爱的存在。
　　她动心了，对一个书里的女主，因为她觉得如果是谷南秋的话，一定也会包容有着卑劣过去的她。
　　那时她有个很小的梦想，就是还清费用后，奖励自己一个书的周边。
　　只是还没有到那一天，岳一跃就见到了本尊。
　　想起在对方怀里醒来的那瞬间。
　　“我很开心能在我普通的，暗淡的生活中遇到你。”岳一跃看着谷南秋认真的说。
　　这是她的真心话。
　　也是她一直都想和谷南秋说的。
　　在那段穷苦的日子，每天看几章谷南秋的故事便是她唯一的慰藉。
　　所以在学校，她一直都把这段时间当做偷来的时光。
　　就算死在里头，也是愿意的。
　　“一跃，你真是......”谷南秋被这直球打了个突然，靠在椅子上，艳丽的脸庞上罕见的闪过一丝不知所措。
　　随后她低声轻笑了起来，血液里对于岳一跃的渴望这一瞬间都平静了下来。
　　这一刻岳一跃再一次驯服了她。
　　要按照岳一跃当时许的愿望，一点一点的完成她的想法。
　　谷南秋欢快的将话题转到过两天去c市的那家咖啡店。
　　里头新推出了一个拍照服务，可以一起拍拍立得。
　　“一跃，那天我们穿差不多的衣服一起去吧，我刚刚看了下，这样会更出片。”
　　说着她抬眼看着岳一跃有些没血色的唇：“过几天我们一起去买口红好不好，我给你挑一支。”
　　她凑上去：“然后我打算给家里装一个大大的投影仪。”
　　“说起来我们还能喝小甜酒，到时候就当庆祝我们新生好不好！”
　　谷南秋看着岳一跃，眼里都是对未来美好生活的向往。
　　岳一跃不会扫谷南秋的兴，她补充道：“到时候我去看看有什么花可以买回来放着，挑你喜欢的。”
　　“然后再整个照片墙，我看到有人就是这样记录。”
　　“那我买个相机——”谷南秋雀跃的举起手，随后又意识到了这样不方便，嘀嘀咕咕的将手放下：“可我还是更想和你合照。”
　　————
　　陪着谷南秋去完墓园后，她便回家了一趟。
　　快开学了，需要收拾行李，拿通知书。
　　还有就是要和妈妈联系一下。
　　岳一跃看着手机里已经许久没有给自己发信息的陌生号码。
　　对方应该是察觉到了自己的心思。
　　叮咚，下一秒短信响起。
　　“想我了宝宝？我最近刚忙完一个很重要的事，可惜不能和你说。”
　　“但我感觉到了，你想我了。”
　　“好乖啊。”
　　“好可爱啊。”
　　“我可真是太喜欢，喜欢，喜欢，喜欢你了。”
　　“怎么这个表情啊，明明是你先想的我。”
　　岳一跃默默的将信息拖到黑名单内，不愿再看。
　　进入许久没回的房子。
　　岳一跃已经做好了被灰尘袭击的准备。
　　但房子很干净。
　　她走的时候是怎么样，回来的时候是怎么样。
　　洁白的窗帘随风飘摇着。
　　门口柔软的地垫等待着岳一跃踩上。
　　有那么一瞬觉得这个不太合理。
　　但岳一跃觉得应该是这个只是书的世界，炮灰的行径不需要写的过于清楚。
　　将早已准备好的行李箱打开，衣服，录取通知书都丢进去。
　　这个时候手机铃声恰当好处的响起。
　　是妈妈。
　　有些失真的电流音是温柔的女声。
　　符合了岳一跃对待妈妈的幻想。
　　“乖乖，我发现你最近都没什么开支，要多花点钱啊，你最近都瘦了，这样不好，太不好了，乖乖。”
　　“快开学了，去了新的地方，和同学一起住的话，东西到那边再买就好了，不要想着什么都带过去，太累了。”
　　“如果还需要钱的话，我都打给你，我&的钱都是你的。”
　　岳一跃有些紧张的摸着衣角，听着电话那头女人絮絮叨叨的交待：“妈妈，谢谢，我会的。”
　　电话那头传来一声愉悦的笑声：“乖乖，我在这。”
　　虽然岳一跃并没有告诉过“妈妈”她去学校后会和同学同居。
　　虽然妈妈的语气很奇怪。
　　但在“妈妈”千叮嘱万嘱咐下，岳一跃乖巧的提出了一笔钱，并拍了一张照片给“妈妈”发过去。
　　确定了行李箱里需要的东西都准备好了，岳一跃将门窗关好，告别了这个她只待了一天不到的地方。
　　在她走后，角落里一只小触手，将岳一跃忘记合上的衣柜门关上，又小心翼翼拾起岳一跃落下的头发......
　　————
　　三天后，在谷南秋的陪伴上，岳一跃第一次坐上了飞机。
　　坐上舒服的头等舱位置，岳一跃有些惊讶，这段时间和谷南秋一起，真的是尝试了太多新奇的东西。
　　游乐园，大型商场。
　　教她清洁面部，一同敷面膜，最后大闹在一块。
　　吃海鲜，去吃那种看起来很昂贵的火锅。
　　以前不敢想的生活，在谷南秋的陪伴下，一点点填满岳一跃的记忆。
　　但想起妹妹们，想起还躺在病床上的张姨。
　　想到这岳一跃情绪又有点低落。
　　她真是个贪心的人啊。
　　但她实在是太想自私这一回了。
　　“一跃，我来检查下你的安全带。”修长的手指，穿过岳一跃的小腹，落到红黑色的安全带上，形成色差。
　　谷南秋细细的摸索着，手无意间擦过岳一跃的腰腹，惹得岳一跃瑟缩了一下。
　　谷南秋就好像发现了什么一样，又戳了戳岳一跃腰间的软肉：“你不怕痒呢。”
　　“不.....不清楚。”没有人会来触碰岳一跃的腰。
　　打架的时候也碰不到，岳一跃下手向来是快准狠。
　　“好啦，你系的特别好呢，一跃，将眼罩带上，两个小时后就能落地了。”谷南秋将粉色的绣着卡通章鱼的眼罩递过去，又替岳一跃将*椅子调整到合适的角度：“睡吧，睡醒后，我们去新家。”
　　岳一跃睡觉的模样很乖。
　　通常都会睡得很沉。
　　这个时候对岳一跃做什么都不会发现。
　　谷南秋不会承认她在某些地方动了什么手脚。
　　她勾住岳一跃的手，一点一点的摸着。
　　眼里是浓郁的化不开的欲望。
　　想起在狭小的破旧的房间里，岳一跃抱着她，将头搁在她的肩膀上，说着她本以为的未来。
　　想要读大学。
　　想在大学好好的谈一场恋爱。
　　想要买一套属于自己的房子，不用特别大，有就好了。
　　如果可以的话，她希望当初没有去那个地方。
　　这样一切都不会发生。
　　那时的岳一跃状态太差了。
　　脆弱的人类，随时都会被那些肮脏的怪物给吞噬。
　　每天都有一跃的同类死去，被做成了风干人肉，被做成小菜，送到桌子上。
　　但就算这样，岳一跃还是努力保护自己。
　　牵着她的手坚定的告诉她，爱。


第29章 好朋友啦～
　　过去甜美的回忆，让谷南秋实在忍不了和岳一跃中间有任何的距离。
　　她俯身亲昵的蹭了蹭岳一跃的手，虔诚的亲吻着对方的无名指。
　　哪那里曾经有她替岳一跃亲手打下的烙印，但已经被主神洗掉了。
　　这样也好。
　　忘了她们那些过去，代表着那些不愉快也随着主神的干涉，被封印住了。
　　新的开始。
　　都是新的开始。
　　教会了怪物爱，隐忍，和生活的人会一辈子饲养怪物，这是她们的约定。
　　谷南秋将椅子调整了一下，舒舒服服的钻入岳一跃的怀里，数着对方平稳的心跳，安静的合上了眼睛。
　　————
　　新房子的地段就在C大后门。
　　2020年建成，也算是一个很新的楼盘，楼下的绿化，郁郁葱葱的，有着许多岳一跃喊不出名字的花开的正艳。
　　岳一跃跟在谷南秋的后头，看着对方跟物业人员沟通，研究门禁录入的方式。
　　“一跃，你过来呀，还站在那做什么？”谷南秋将岳一跃推到手机前，将手机对准岳一跃的脸：“看镜头！”
　　物业部的人员羡慕的看着岳一跃，和这样的大美女住在一起。
　　真是运气好啊。
　　在对方艳羡的目光下，岳一跃站在谷南秋的手机前，呆呆笨笨的对着手机摇头晃脑，眨眼睛，有种天然的呆萌感。
　　“谢谢，那之后有事就联系你们这边是吧。”看着那张不太自然面对镜头的脸，谷南秋轻轻笑了声，乘着岳一跃转头加物业微信时，将这张可爱的照片截图保存下来，拖入她的收藏夹内。
　　“南秋，我们走吧。”岳一跃确定东西都拿齐了，她拖着行李箱，又接过谷南秋怀里的包，替她减轻负担，她掰着手指头认真的说着今晚的安排：“等下一同去学生街吃饭，然后去超市买东西。”
　　“明天去附近的花卉市场看看。”
　　“南秋，家里要不要养鱼呢？”
　　岳一跃一边碎碎念，回头牵起谷南秋的手：“我之后想找个兼职，然后赚钱......”
　　“给你买衣服。”
　　“最近看到了好多适合你的衣服。”
　　阳光洒落在岳一跃的身上，照的她眼睛微微眯起。
　　她的脚步格外的轻快。
　　大学，是她梦寐以求的大学......
　　没想到居然以这种方式，让她进入大学。
　　短信里的人将她送到这，来体验生活。
　　之后就算是什么高级杀猪盘，要她的命，她也认了。
　　————
　　学校附近的小吃味道不错，花样繁多，岳一跃买了很多种，她细心的将手上的东西分为两份，给谷南秋送过去。
　　“南秋，这些个味道都可以。”
　　看着嘴巴辣的有些红肿的岳一跃，谷南秋笑吟吟的将手边的牛奶给递了过去：“快快，含一口，你看你的嘴，都辣成这样啦。”
　　岳一跃扇着风，吸着凉气：“没有，不辣，还好。”
　　但还是被谷南秋灌了口牛奶：“别嘴硬，你胃不好，别晚上胃不舒服。”
　　瞧着谷南秋这幅熟练的模样，眼前的身影和过去某段时间经常看到的人影重合了起来。
　　只是身份调转了一下。
　　岳一跃含住牛奶，眨着眼，有那么一瞬间，她恍惚间回忆起了什么。
　　她们以前见过吗？
　　“一跃，还觉得辣吗？”
　　这身体以前也有和她一样胃疼的毛病吗？
　　“一跃？是不喜欢喝这个牛奶吗？”谷南秋困惑的看着眼前发呆的人。
　　可是之前岳一跃就是这样给她灌牛奶的呀？
　　“没什么。”岳一跃从回忆里抽出，她连忙将牛奶吞入：“没什么，只是刚刚那一瞬间，觉得我们认识了很久。”
　　“以前的我也喜欢给妹妹这样，只是......”
　　说出这话岳一跃才意识到自己失言了，这个世界的岳一跃，并没有什么妹妹。
　　“原来是这样啊。”谷南秋恍然大悟的点点头：“一跃，谢谢你，这还是你第一次和我讲你家里人的事。”
　　第一次......
　　岳一跃连忙补上：“因为是表亲而已，所以见得少。”
　　“那你还一直惦记着，妹妹真幸福呢。”谷南秋若有所指道，随后指向另一家奶茶店：“一跃，我们买一杯回去，今晚上一起看一部电影好不好。”
　　回到家中，被谷南秋拉到沙发上，喝着奶茶，吃着多汁的水果拼盘，看到电影里的人缠绵，岳一跃才意识到不对。
　　第一点，这个房子里怎么这么快就有投影仪了？
　　第二点，这个房子里的东西为什么那么齐全？
　　第三点，为什么她们两个要看女同爱情片，还是限制的？
　　过于刺激的场面看的岳一跃脑袋几乎有些当机。
　　但一旁的谷南秋看的认真，就好像是在学习什么专业的东西。
　　为了观影感，大部分的灯已经关上，只留下一盏昏黄的立式台灯。
　　谷南秋窝在岳一跃的怀里，摸着岳一跃的手，漂亮的脸在电影银幕的灯光照射下更为立体，就好像女娲精心雕刻的女相一样。
　　艳丽又透着一股奇怪的神秘感，可以说是完美的人类，找不到任何一丝缺陷。
　　岳一跃总是会被这样的脸吸引。
　　甚至偶尔看到这脸，总是会忘记自己在思考什么。
　　脑袋里被密密麻麻的她好好看占据。
　　谷南秋是背对着自己的，也只有在这样的情况下，岳一跃才敢大胆的，仔仔细细的看着谷南秋身上的每一寸。
　　她想，还好谷南秋比较迟钝，发现不了自己藏着的那点小心思。
　　毕竟这部电影放到现在，只有刚刚镜头过于火爆，她才短暂的挪开了片刻视线。
　　她一方面唾弃自己和那些图谷南秋外表一样，只想占据她的那些庸俗的人一样。
　　一方面又因为自己能够被谷南秋信任，让她拉回些许理智。
　　电影放到了高潮，银幕里，主角们相拥一起，诉说着爱意，在情意绵绵的音乐里深吻。
　　现实中，谷南秋抬起头，湿漉漉的眼睛，带着说不清道不明的情愫：“一跃，你说亲亲会不会很舒服？”
　　说这话时，谷南秋的目光落到岳一跃的唇上：“我们要不要试一试？”
　　“朋友之间亲亲很正常的吧。”随着谷南秋转过身，发尾扫过岳一跃的手臂，带着奇怪的酥麻。
　　谷南秋勾着岳一跃的脖子，凑上前去，这一瞬间，两人气息交缠，近在咫尺。
　　“一跃，想不想试一试？”鬼才和岳一跃等关系更进一步，谷南秋眼里闪过一丝狡黠，像是一只老谋深算的小狐狸，终于找到了合适的借口。
　　都能接受抱抱了，那一跃肯定能接受自己的亲亲。
　　而且这都是一跃的错啊。
　　如果不是一跃的目光，一直都是落在自己身上，她才不会忍不住提出这个要求。
　　岳一跃看着眼前的人，她眼里是对亲吻的好奇，是想对未知进行探索。
　　那双漂亮的桃花眼，此刻深情的凝视着岳一跃，昏黄的灯光下，岳一跃觉得自己似乎是被勾走了魂。
　　在那浓郁的，几乎要将她淹没了的桂花味道中，鬼使神差的点了点头。
　　下一刻，岳一跃就被谷南秋黏糊的缠了上来。
　　两人如同电影里的人一般，交换了一个缠绵的，不带多余情愫的吻。
　　至少岳一跃是这么认为的。
　　她闭上眼睛，任由谷南秋在她的口腔中放肆，跟随着她那灵活的舌，交缠。
　　不敢睁开眼，睁开眼，那说不清的情愫就会被察觉。
　　一辈子的朋友。
　　要当谷南秋一辈子的好朋友。
　　一吻毕，谷南秋餍足的躺在岳一跃的怀里，她愉悦的亲了亲岳一跃的脸庞，看着被她亲的红艳艳的唇：“比电影里的更快乐。”
　　岳一跃刚从那令她头脑空白，差点窒息的吻里缓慢的醒来，她有些恹恹的瘫在沙发上：“应......应该吧。”
　　说这话时还有些结巴。
　　“你心跳好快呀。”谷南秋低声轻笑着：“朋友之间亲亲很正常呀，你怎么这个模样。”
　　“弄的就好像你真的爱我一样。”
　　“之前王晓焉和张阳亲的时候，你还大放厥词说你会亲的比她们更好。”上扬的尾音，带着打趣。
　　岳一跃在记忆里根本搜寻不到这段。
　　但她只能心虚的点点头：“只是，第一次而已，我不习惯。”
　　“对，我不习惯，这个很正常，只是因为电影......”
　　谷南秋又凑了上去，骨节分明的手，一点点的描摹着岳一跃有些薄的唇。
　　以前岳一跃说，人类世界有句话，薄唇的人都很薄情。
　　别人谷南秋不在意，也不想在意。
　　岳一跃是热的，滚烫的。
　　她的灵魂，她的血，她的肉，都烫的让谷南秋兴奋。
　　空间里又想起窸窸窣窣的碎语。
　　好想吃掉，好想吃掉，融为一体，融为一体。
　　爱爱爱爱爱爱
　　喜欢爱喜欢爱还想要还想要还想要
　　角落里飞舞的触手们蹭上岳一跃的影子，痴迷的蹭了蹭。
　　谷南秋有些遗憾的说：“这个是我认真的找了很久的电影.....我还以为你会喜欢。”
　　只不过无所谓，这个巢穴岳一跃喜欢就好。
　　在这里，她们会过得很快乐。
　　不会有任何的东西打扰她们。
　　家是最安全的地方。
　　无论如何，家，都是最安全的地方。
　　————
　　似乎受到了什么东西的影响，房间外的空间扭曲了一瞬。
　　很快又恢复了正常。
　　楼下正打扫的保洁看着僵硬的行走在路上，嘴里不断碎碎念着的男人：“快跑啊，快跑啊，祂来了，祂来洗刷罪念了......”
　　“快跑啊，都快跑啊，祂会杀了所有人，快跑啊。”
　　他骂骂咧咧的挥着扫把：“疯子，发什么癫呢，快滚！”
　　“这个地方你是怎么混进——
　　话还没说完，他看着疯子手上，鲜红的正在规律跳动的东西。
　　他迷茫的低头，看着空空如也的胸膛。


第30章 谷南秋：爽了！
　　C大校园表白墙，热闹非凡。
　　【墙，这里想捞一下今天小吃街那个美女——是新来的学妹吗？】
　　【墙，表白一下今天那个可爱的学妹，她真的人群里的一抹光，吃东西的时候好可爱，还照顾身边的人。】
　　【墙，急急急！今天看个穿着衬衫的女神！我那一眼真的，爱上了！！！】
　　【墙，最近有好几起被挖心了的重大恶劣事件，大家晚上注意安全结伴而行哈。】
　　【墙！！！我急需那个大家都捞的那个人的信息！三秒内，立刻给我呈上来！！！我要问她来不来我们社团招新！！！！】
　　下面评论也都七嘴八舌的讨论着什么样的人。
　　没过多久，谷南秋高考分数和选择的系就被认识的人贴了上来。
　　少一点真诚：“家人们，是我之前学校霸榜的学神，她选择的是计算机系，大家努努力，去计算机系偶遇！！！”
　　我必及格：“670分？我嘞个豆，当年我分也是这个，这说明什么？我和人家有缘啊！家人们，我们喜结连理了！”
　　菜菜捞捞：“新生一般在南苑那边吧？我决定天天去那边散步。”
　　少一点真诚：“姐，第一手情报，她已经在学校后面全款拿下一套房，不出意外的话是不住校的。”
　　岳一跃躺在客房的房间里，抱着手机看着表白墙上激烈的讨论，还有少一点真诚提供的信息。
　　她点进去看了看少一点真诚的资料，头像是一只可爱的小狗，很可爱。
　　没发过空间，不知道是谁。
　　这样就将谷南秋的信息给暴露出去了，会不会不太好？
　　哒哒的声响传来，岳一跃下意识的抬头，便看到了哀怨的站在门口的谷南秋。
　　她直勾勾的看着里头盖着薄被子，穿着柔软的棉质睡衣，嘴有些微肿的岳一跃：“真的不和我一起睡吗？”
　　岳一跃有些不自在的，将视线放在那狭窄的屏幕，不敢看谷南秋：“这里挺好的呢。”
　　“这床多软——”
　　“这房间我也蛮喜欢的。”
　　“南秋，你快去睡吧。”
　　岳一跃翻了个身，不敢看谷南秋红艳的唇，她脑袋不合时宜的闪过，那甜香，那柔软的口舌......
　　她又感觉自己的温度上升了，她唾弃自己刚刚怎么就鬼迷心窍的。
　　“真的不一起睡呀。”
　　话音刚落，岳一跃感觉背部一重，温热的身躯贴过来，将岳一跃烫的下意识的往里头挪了挪。
　　谷南秋揉捏这岳一跃红透了的耳朵，亲了亲她的脸：“那我和你睡吧——”
　　“一跃，可是没有你在一旁我睡不着。”南秋狡猾的将被子扯过一半：“只是亲一下就羞成了这个样子，以后我们还要住一起那么长，那么久。”
　　岳一跃僵硬的完全不敢动，生怕自己一动就碰到不该碰的地方，而谷南秋的话，落到岳一跃耳朵里又是另一种意思。
　　她有些慌乱的坐起：“以后......以后不能亲这么久......”
　　想到后头，谷南秋根本就没有看电影了，时不时的啄一下自己，又莫名其妙的变为深吻。
　　那时岳一跃也是被亲糊涂了，只能呜咽的顺从扬起头，跟着谷南秋的节奏。
　　最后脖子上也被谷南秋给啃了几下，现在都还有个明晃晃的牙印。
　　只是不能亲很久，不是不能亲。
　　谷南秋低声笑了笑，凑上去又贴了贴岳一跃的唇：“我就知道一跃最好了，我们果然是最好的朋友。”
　　听到这话，岳一跃眼神又飘忽了起来，她盯着谷南秋那双漂亮的桃花眼，鼓起勇气：“那你要答应我。”
　　“你只能和我这种最好的朋友做这种事。”
　　“别的朋友......都不行。”
　　话已经说出口，之后便好说了，岳一跃一本正经的胡说八道：“这种事只能和最好的朋友做，懂吧。”
　　猜测到可能是张阳她们为了忽悠谷南秋和她们亲，然后说出了这种鬼话。
　　岳一跃带着些不可言说的想法，将错就错了下去。
　　她鼓足勇气，主动的啄了一口谷南秋的唇：“我和她们不一样！我们是最好的朋友对吧！”
　　太可爱了......taikeail太可爱了......太可爱了.......
　　整个房间里陷入了一片安静，雾气不知道何时铺满了整个房间。
　　房里的气温一下子变得有些阴凉。
　　岳一跃已经被谷南秋捂住了眼睛。
　　被动的接受着谷南秋的侵略性极强的深吻。
　　她感觉到自己整个人快被谷南秋给拆之入腹了。
　　被子不知道什么时候被踢落到了地上，棉质的衣服也随之被人扒下丢到一旁。
　　谷南秋极力的克制着自己，却放任着彻底失控的触手游走在岳一跃的躯体上。
　　随着触手的动作，藏在衣服下，终日不见太阳的白皙皮肤，圈出红痕，暧昧至极。
　　“这只是一个梦，一跃，睡醒后，什么都不会发生。”
　　似乎是古神的低语直接撞进岳一跃的认知里，撞散了她的认知，这一瞬间她大脑一片空白。
　　只是......一个梦。
　　梦.......
　　只是梦而已。
　　极致的欢愉后，岳一跃失神的看着天花板，感觉她到了天堂。
　　下一刻又随着谷南秋的动作，落到了人间。
　　灵敏的鼻子此刻沉溺于那糜烂的花香。
　　又混杂着咸湿的海风。
　　记忆闪过无数的片段。
　　“爱我好不好，一跃。”
　　“爱我，只爱我。”
　　“只看我。”
　　“不管如何都不要离开我。”
　　“一直陪在我身边，好不好。”
　　记忆深处里女人的苦苦哀求就好像是昨日发生的事。
　　她好像很久很久以前就认识谷南秋了？
　　不确定。
　　但只是梦而已。
　　岳一跃放弃了思考，顺从的献上自己，主动缠上了谷南秋的脖子，乖巧的任她宰割。
　　————
　　睁开眼就看到一颗饱满，圆润的漂亮后脑勺的岳一跃，她看着缩在自己怀里睡得香甜的谷南秋。
　　她小心翼翼的捏了捏谷南秋修长，骨节分明的手。
　　又比了比大小。
　　说起来昨天晚上睡前她在干什么来着？
　　怎么就突然睡着了？
　　还睡了个好觉？
　　只记得她如以往一样的给了谷南秋一个睡前亲亲。
　　现在已经早上了。
　　天光乍亮，雀鸣声叽叽喳喳的，是个好天气。
　　岳一跃凑过去亲了亲谷南秋的脸，便下床洗漱，准备去楼下包子铺买早餐。
　　说起来惭愧，她做的饭菜实在是太难吃了。
　　除了泡面，做什么什么难吃。
　　站在热气腾腾的包子铺前，岳一跃买了八个肉包，五个菜包，又买了豆浆油条，外加一份卤面。
　　回来的路上，她又看到了熟悉的黑橙相间的警示带。
　　警车旁站着两名警官，群众将那个地方围的水泄不通的。
　　岳一跃瞥了一眼，兴致缺缺的朝着家里走去。
　　不能让谷南秋等急了。
　　这样不好。
　　回到家里，谷南秋还没醒来，岳一跃将包子放进保温箱里。
　　开始打扫卫生。
　　这里以后就是她和谷南秋的家了。
　　她们会在这里生活大学四年。
　　看着如她想的那样，郁郁葱葱的阳台，开着漂亮的花。
　　而墙上空白的相框，在这里等待着主人们拍照来填满。
　　岳一跃目光落在沙发上。
　　昨晚上她好像在这里和谷南秋做了些什么。
　　很快又想起来了，不过是如同所有的好朋友一样，亲了一下。
　　就像电影里的那对好朋友一样。
　　这里是顶楼，阳台视野极佳，正好能看到C大的操场。
　　岳一跃看着一旁C大晨跑的老师学生，悠闲的给阳台上的花草浇水。
　　直到被睡眼惺忪的谷南秋圈住。
　　谷南秋抱住岳一跃，她盯着岳一跃片刻后发现对方没有丝毫的抗拒。
　　她放心大胆的将头埋在岳一跃的颈窝里，黏糊的撒着娇：“怎么起这么早，我一醒来没看到你，有些小失落。”
　　抵抗住身体下意识想逃跑的动作，岳一跃任由谷南秋抱着自己：“我就在这里，又不会去哪，买了包子，快入秋了，你吃饭会吃的多点，给你多买了几个。”
　　“别抱着我了，先去吃早餐。”岳一跃微微动了动，示意谷南秋松开自己。
　　“一跃......你是不是想起了什么？”谷南秋听着岳一跃的碎碎念，她怔在了原地。
　　昨晚上，她就稍微改变了一点点岳一跃的认知，就一个很普通，很普通的和谷南秋亲亲是很正常的事这个认知。
　　身上能被一跃注意到的痕迹已经被她给恢复了。
　　也给一跃来了个全身的按摩。
　　可是岳一跃这副模样......
　　“想起什么？”岳一跃有些疑惑的转过身，抬头看着比自己高了一点点的谷南秋：“说起来C大好多人都在捞你，有一个叫少一点真诚的人在那里贴了一点你的信息。”
　　“南秋，你在任何地方都好受欢迎，真好啊。”
　　这幅模样，有点像没有失去记忆的那个岳一跃。
　　但很明显岳一跃并没有想起来。。
　　谷南秋掩盖住自己眼里的失望，再一次抱住岳一跃：“不好，她们的爱都不纯粹。”
　　岳一跃拍了拍谷南秋的肩膀：“怎么一大早就这么黏糊呀，快去吃饭，中午我想吃胡萝卜。”
　　她又捧起谷南秋的脸，轻啄有着完美唇形的唇：“下午我们一起去逛街，然后给你买新衣服。”
　　她看着有些空空如也的沙发：“再买两个大大的枕头丢在沙发上，还有门口的挂钩，买你喜欢的粉色小羊那种？”
　　听到后头，谷南秋眼睛里的亮光越来越亮，她蹭了蹭岳一跃：“我好想你。”
　　“我不是一直在这里吗？”岳一跃有些好奇的看着谷南秋，似乎不理解她为什么要说这种话。
　　谷南秋没有接腔。
　　只是眼眶红了红，主神说，岳一跃不会再想起她们之前的任何事。
　　说不定再也不会爱上谷南秋这个卑鄙的怪物。
　　虽然只是记起了一丝丝，且本人都没有发觉。
　　但谷南秋很知足。
　　她果然，一直一直都被岳一跃，深爱着.......


第31章 谷南秋：我需要名分！
　　两天的时间，岳一跃跟在谷南秋的身后，跟着她一点一点的将整个家填满。
　　时间一晃而过就到了报道的这天。
　　岳一跃看到校园墙上许多人打算在校门口蹲谷南秋。
　　岳一跃看着身旁超脱于世俗美貌的人，她突然觉得自己手有些痒，于是她顺从自己的想法，抚上谷南秋的那漂亮的柔顺的头发。
　　谷南秋乖巧的贴过去蹭了蹭，随后动了一下将自己的脸放在岳一跃的手心：“是好奇我的皮囊吗？”
　　“还是对这个皮囊有什么不满意吗？”
　　忽略掉谷南秋有些奇怪的话，岳一跃摇了摇头：“就是想摸一下你，对了等下去报道，我们分开走，到时候电话联系，今天到外面吃吗？”
　　岳一跃将收到的传单递给谷南秋。
　　是附近商场新开业的一家，据说水煮鱼特别鲜美。
　　记忆里，谷南秋好像比较喜欢吃这种。
　　谷南秋凑过来看了看。
　　确定好之后的行程后，岳一跃看着谷南秋欢天喜地的去房间翻衣服。
　　等南秋的身影彻底消失后，她扶住最近时不时会疼一下的脑袋。
　　最近一段时间脑袋里总是会闪过一些奇怪的片段，都是和谷南秋有关。
　　但都模糊不清。
　　岳一跃猜测是有什么东西不想让她想起来。
　　但和谷南秋有关系的......她有些好奇。
　　现在她所做的一切都是依靠着本能，去对谷南秋好。
　　但看到谷南秋有些怀念的表情或是看到谷南秋偶尔失落的表情......
　　岳一跃还是会有些疑惑。
　　南秋是在透过她，怀念谁？
　　曾经能被她宠爱的人吗？
　　对自己这么好，是因为和对方有几分像吗？
　　岳一跃不敢问，她只希望自己能做的更好，至少能让南秋在自己身边能够开心一点。
　　“一跃，今天我们穿同色系的衣服好不好，我穿这件。”谷南秋拿着两件差不多风格的衣服拿出来放到沙发上，又转过声一路小跑的将她挑选好的裤子，以及装饰品都捧了出来：“这样别人一眼就能看出我们是一起的！”
　　“好的，没问题。”岳一跃看着并不太符合自己风格的衣物，她微笑着拿起：“那我先去换衣服啦。”
　　————
　　谷南秋给她挑选的衣服，看起来还是比较合适。
　　无袖T恤配上阔腿裤，岳一跃人还算高挑，穿起来有种说不出的时尚感。
　　又将那些链条给系到裤子上，带上谷南秋拿出来的银色项链。
　　上面有着G的字母。
　　有点像......狗牌。
　　只不过不管是什么岳一跃都心甘情愿带上。
　　她看着镜子里的自己，将黑红相间的格子衬衫系在腰间。
　　因为和谷南秋吃饭营养跟了上来，脸色红润了不少。
　　以前凹陷的脸颊也有了少许肉感。
　　人还是有点瘦，但高挑，将这套衣服撑起来了。
　　为了这套衣服，岳一跃将披肩的头发扎了个高马尾，看起来稍微精神一点。
　　最后......她目光落在上次谷南秋带着她去买的，刚开封，还没涂过几次的口红上。
　　“一跃，还没好吗？”谷南秋敲了敲门。
　　一阵哐当后，岳一跃将门打开：“好了，我好了。”
　　先是看到与自己穿的差不多衣服的谷南秋，只不过她是短袖T恤，外面套了件同样红黑格子的衬衫外套。
　　下面穿着一条牛仔短裤，带着同样的银质项链。
　　上面的字母是Y。
　　谷南秋堵在门口，一副乖巧等待奖励的模样，岳一跃感觉自己卑劣的基因又开始作祟，一种名为谷南秋在讨好自己的奇怪情愫弥漫了整个胸腔。
　　“一跃，惊喜吗？”她凑上去勾住一跃的脖子，低头：“那这样的我能不能找你讨一个吻。”
　　太讨厌了，这个几天总担心一跃发现不对，除了早安吻和晚安吻以外她都隐忍住了。
　　前几天的利息可不够支撑她熬过这段时间。
　　真想将岳一跃就这么绑在屋子里，先哔——后哔——，喝掉她所有的哔——，让一跃感觉到极致的欢愉，从此不要再想与那些无关紧要的东西。
　　最好能再次互换烙印。
　　而不是像只能用这种小东西，暗戳戳的宣誓着一跃属于自己的。
　　岳一跃掂了掂脚，她小心翼翼的与谷南秋交换一个湿漉漉的深吻。
　　看着谷南秋的唇上染上了与自己相同的颜色，眼睛泛起水光，眼尾还带着一抹红。
　　谷南秋微微仰头，指着自己的脖子：“一跃能不能在这里留下痕迹呢，我不想再被无聊的搭讪了。”
　　“就让她们误会我们的关系好不好，这样就能给我阻碍一些麻烦。”她低声诱哄着，说出来的话丝毫不藏她的那点小心思。
　　想让大家都知道自己是属于岳一跃的。
　　岳一跃退了一步，从桌子上抽出纸巾，她摇了摇头：“南秋，不能闹的太过。”
　　像一位知心姐姐一样，将谷南秋唇上多余的颜色抹去。
　　她又转身去补口红。
　　谷南秋有些遗憾，当初应该修改为亲吻谷南秋任何地方都是正常的。
　　只不过刚刚那样的一跃也让她很开心。
　　主动的亲吻了自己。
　　她摸着自己的唇，细细的品尝着那美妙的滋味。
　　那时一跃眼睛闭上了，只有谷南秋能看到对方沉溺于情欲里的表情。
　　她不断的提醒自己，见好就收，不要将一跃逼得太紧。
　　还需要一点时间，不要着急，总有一天，一跃会朝自己走过来的。
　　她只需要耐心一点。
　　再耐心一点。
　　————
　　九月份的太阳还算大，岳一跃将遮阳伞递给了谷南秋，确定对方包里有湿巾，报道需要的东西也都带了：“我们两个学院不同，到时候报完后联系，如果你认识了新朋友，想和她们出去玩的话，给我发个消息。”
　　“不会有别人的啦。”谷南秋接过岳一跃手上的伞，又将自己手上的发圈递给岳一跃：“你帮我戴着，倒是你，不要因为好心，被什么乱七八糟的东西给骗去了，我们带会儿见哦。”
　　校门口的人早就被谷南秋所吸引，只是看着她在和同行的人说话，她们站在附近有意无意的看向谷南秋。
　　等待着属于她们的机会。
　　岳一跃点点头，她就朝着文学院的方向走去，毕竟她知道留在这里，谷南秋会考虑自己的想法而不去认识新的朋友。
　　等到认识了更多的朋友，南秋还会选择自己吗？
　　————
　　走去文学院的路上有几位学姐看到岳一跃眼前一亮，凑古来询问要不要考虑社团。
　　或者说要不要拍照。
　　岳一跃摇了摇头，统统拒绝了。
　　“是个冷脸的小帅妹呢。”
　　“对的对的，身上有种很特殊的气质，有种阴郁的酷姐感，配上这套衣服，和那个碎发，她刚刚看过来的时候，我宣布这个成了我的心选妹！”
　　“诶，可是她手上有着和她不相配的小皮筋诶，会不会......”
　　“别吧——这不合适吧，这个学妹看起来就是一个人来的，只不过没带行李......”
　　岳一跃走的不远，听到她们的对话，抬头刚好看到玻璃里自己的倒影。
　　因为穿的是谷南秋搭配的衣服，所以比往常看起来要好点。
　　她下意识的摸着手上的小皮筋，心想，如果她们看到了谷南秋肯定就不会这么想了。
　　谷南秋，最耀眼的存在。
　　走到迎新处办完报道，加入班群，在辅导员的询问下，岳一跃表示自己不住宿，在附近租好了房子。
　　按照辅导员的要求写下所在的小区。
　　辅导员看着上面的名字奇怪的看了眼眼前这位同学：“同学，这个附近最近都不太太平，那你出去的时候注意安全呢。”
　　现在轮到岳一跃觉得奇怪了。
　　她又想起之前学校表白墙的那句话。
　　礼貌的谢过老师后，岳一跃找了个凉亭坐着。
　　有些百般无聊的刷着附近能做的兼职。
　　闲不下来，总觉得自己要做点什么。
　　来来往往的人群中，岳一跃就像是最普通的一个路人甲一样。
　　她渺小，安静的时候不会被别人注意到。
　　欢快的脚步声进了，岳一跃就好像察觉到了什么一样，她一抬头就看到急匆匆的朝着她跑来的谷南秋。
　　带着雀跃的笑，怀里还抱着什么东西。
　　岳一跃起身，她快步朝着谷南秋走去。
　　“你怎么知道我在这？”岳一跃她接过谷南秋的包，她带着一丝自己都未曾发现的期待。
　　“很明显呀，你坐在那，好小一只，穿着我精选的衣服，我一走到这里，我就只能看到你啦。”谷南秋她笑的灿烂：“我忙完啦！我在路上听到有人夸你，她们说你很帅。”
　　谷南秋挽住岳一跃的手：“你说我们今天要不要一起去那家咖啡店打卡。”
　　拍照，然后就能将头像换成我们两。
　　想起路上她们夸赞岳一跃的话语。
　　谷南秋有一些嫉妒。
　　果然不应该让岳一跃一个人出去的。
　　她那么好，万一被别人给抢走了呢。
　　不允许，绝对不允许这样的事情发生。
　　她才没有耐心，现在立刻就要占有岳一跃，立刻现在，立刻现在！！！
　　谷南秋面上不显，她拉着谷南秋朝着外头走*去：“一跃，说起来最近这里发生了好几起事故，附近的居民被莫名其妙的挖心，到时候我们对对课表，你有课的时候我来陪你上课。”
　　“一跃，我真的好想转系啊。”
　　但不行，岳一跃说如果可以她希望谷南秋能去学计算机。
　　岳一跃说，一个家里两个人职业最好不同，这样有利于感情的长久发展。
　　谷南秋抱怨归抱怨，但她还是凑到岳一跃身旁，给自己要点好处：“一跃，到时候把你的手机壁纸都换成我，手机密码也换成我的生日好不好。”
　　“毕竟一直以来只有我的手机密码是你的生日，这样太不公平了。”


第32章 谷南秋：破防第一天
　　岳一跃有些疑惑的看着谷南秋，似乎不太明白她的意思。
　　对方真是超不经意的说出了什么不得了的事。
　　“我的生日？”岳一跃迷茫的站在原地。
　　谷南秋将手机献上：“是啊是啊，你不试试吗？”
　　“是你的生日啊，5月19号。”说完谷南秋在屏幕上摁下数字。
　　岳一跃就这么和壁纸上自己发呆的模样对上了。
　　“什么时候拍的？”岳一跃看着这个照片，里头的自己呆头呆脑的，总感觉奇奇怪怪的。
　　“前几天，你在那发呆的时候，阳光刚刚好，抱着这个玩偶也很可爱。”谷南秋朝着岳一跃wink一下：“等下我们去拍那种横幅当壁纸～你用我的，我用你的。”
　　“一跃，今天这套衣服就是为了这个而精心搭配的哦！我可是认认真真的挑选了很久。”
　　谷南秋这个.......已经超过了朋友的界限吧。
　　就算岳一跃再怎么迟钝，也感觉到了。
　　岳一跃不动神色的退后一步，切到设置页面，将手势密码改成谷南秋的生日：“改好了。”
　　“那我能不能翻你的手机呢。”谷南秋侧头，这是一跃教自己的，动别人东西的时候先要询问。
　　“我想知道一跃你在看些什么，我走过来的路上也听到了很多人在讨论你。”谷南秋看着身前的人，叹息了一声，半撒娇半抱怨：“一跃，你好受欢迎。”
　　我都后悔带你出来了。
　　“对不起。”岳一跃道歉道的干脆，将手机递过去：“我的壁纸不是你。”
　　是她找的一只像谷南秋的缅因猫猫。
　　一样的都很可爱。
　　谷南秋看着岳一跃手上薄薄的手机，她欢天喜地的接过，又将自己的手机递过去：“好耶！一跃你也查我的手机！、”
　　不浪费谷南秋的好心，岳一跃顺从着打开了谷南秋的微信。
　　上面有且只有一个置顶——一跃宝贝，后面还跟着一个鲜红的爱心。
　　就好像是她很重要，很重要的人一样。
　　谷南秋是什么意思？
　　是她需要一场校园恋爱吗？
　　之前带的妹妹们也都畅享过到了大学第一件事先谈恋爱。
　　不能这么草率的和南秋表白.....要正式一点，需要花，还有什么？
　　岳一跃摁住自己有些雀跃的小心思，胡乱的点了点，将手机还回去：“走吧，我们先去吃饭的地方，你到那里点完菜后慢慢看。”
　　————
　　和谷南秋在外头吃饭，岳一跃通常都会点个包间。
　　不然总是会有一些人想过来买单，或者要联系方式。
　　次数多了，有点影响吃饭。
　　今天也是。
　　包间密封性可以，只是服务员经常出入这里，视线一直落在谷南秋身上，询问她需不需要什么，体贴至极。
　　岳一跃低头吃着鲜嫩的鱼肉，对面的谷南秋欢快的哼着音乐，顺手给她夹菜。
　　“一跃这个味道好吃，你会喜欢的。”
　　慢慢吞吞的吃着碗里多出来的薄薄肉片，又被谷南秋塞了别的食物。
　　岳一跃稍微冷静了一点，这样或许也挺好的。
　　稀里糊涂的装傻充愣。
　　两天后就要上课了，到时候分离过头，南秋对自己的兴趣自然会下降。
　　好好珍惜这段日子。
　　饭还没吃完，外头传来喧嚣的声音，闹腾的很。
　　岳一跃莫名的有些不安。
　　空气中还有一股恶心的气味，勾起她不好的回忆。
　　“南秋，好像出事了。”岳一跃视线扫过角落的花瓶，她拿起来在手上掂量了下，手感不错。
　　“你在我身后，不好意思，可能下午没办法去拍照了。”岳一跃小心翼翼的扒开门缝，正好看到刚刚屡次端菜进来的服务员。
　　看到门开，她就看到了求生的可能性：“快，让我进来......把门怼住......”
　　别的包厢的人听到动静也都探出了头，又被服务员厉声呵斥：“全都进去，不要说话！！！谁都不要说话！！！”
　　说完这话后，她一头扎进了离她最近的一个包厢。
　　————
　　包厢之外，男人虔诚的拿着一本书，他看着眼前的人，正方形盒子替代了头颅，化出一张嘴：“你有罪孽。”
　　话音刚落，一颗鲜红的，崭新的心脏出现在了男人的手上，他随手一抛丢到盒子里：“真美味啊，是罪恶啊——”
　　一旁的男顾客看到这一幕吓得直接晕厥了过去。
　　盒子头男人偏头低头扫了眼，喃喃自语道：“罪恶度不够......还能养养.......”
　　话音刚落，他撕下盒子的一角，塞到那男人的怀里。
　　接着继续寻找，美味的罪恶。
　　数小时后，警察一个一个敲击着包厢的门。
　　“犯人已经逃了，作案手法一致——”隔着包厢，岳一跃听到门口断断续续的交谈声音。
　　她悄悄地打开门，正好与门口的警察对上了视线。
　　“那个东西没找到这边来，包厢里的人都好好的。”对着对讲机说完后，警察示意已经安全了。
　　让逗留在包厢里的人一同出去。
　　直到走到大门口，岳一跃才真切意识到了刚刚发生了什么惨绝人寰的事。
　　“这个就是我说的那个掏心的事件......”谷南秋紧紧的贴着岳一跃，似乎是害怕这样的场面不愿多看：“没想到居然......”
　　黑发藏匿了她有些怨恨的表情，该死的，怎么在这个时候，明明下午就能够拍照了......她们到底在做什么？
　　岳一跃尽可能不看倒在地上，胸口空起一个大洞的人。
　　她捂住谷南秋的眼睛：“别看，跟我走就行。”
　　远处角落里一个小孩，她面无表情的看向岳一跃的方向。
　　她沉默的看着岳一跃的背影彻底消失在她的目光里。
　　那个女人，她好像认识？
　　只不过现在有更要紧的事，她转头看着黑糊糊的黏液，飞舞的触手欢快的进食。
　　要更强壮一点，她记得，要去找什么人......
　　————
　　之后两人也无心逛街，原有的计划被打破，只能匆忙的找到另一个饭店打包食物。
　　回到家中，岳一跃将饭菜放进厨房。
　　她看着坐在沙发上，唇有些发白的谷南秋，有些担忧的看着对方。
　　温热的水递过去，岳一跃坐到谷南秋的身旁，将人揽住：“是来月经了吗？”
　　文里没有提过，所以岳一跃只能猜测。
　　“哪里不舒服？”
　　谷南秋将水杯放到桌子上，一头扎进岳一跃的怀里：“那里的味道好冲，好难闻。”
　　她大口大口的摄取着岳一跃身上的气味，蠢蠢欲动的触手隔着微小的距离，抚摸着岳一跃的背部。
　　想将岳一跃整个都裹住。
　　想将岳一跃放到躯体的最深处......只有这样，才不会被别的窥伺。
　　岳一跃的手机莫名奇妙的开始震动。
　　“快跑，快跑，快跑，快跑，快跑。”
　　“现在立刻，回去。”
　　“一跃，不要纵容，不要滋养——”
　　“啊啊啊一跃，你为什么要对％￥那么好——嫉妒，我太嫉妒了。”
　　屋外不知何时起了一层雾，狂风呼啸着，刮动玻璃，发出尖锐的声音。
　　雨滴噼里啪啦的打在窗户上，来势汹汹。
　　岳一跃抬头看着屋外的天气，她总觉得鼻尖有一股莫名其妙的糜烂的花香。
　　“南秋，你怎样？”骤然黑掉的天，有一点点影响岳一跃的视线，但也还行。
　　怀里的人微微颤抖着，双手紧紧的抱住岳一跃的腰，就好像握住救命稻草一般，声音也可怜兮兮的：“一跃，再陪陪我，不要......看我。”
　　她的声音异常的空灵，就好像是什么海妖，在呼唤着猎物一般。
　　又好像遥远的上古神明，在召唤自己的信仆。
　　岳一跃不明白，但她还是照做，甚至还调整了下位置，好让谷南秋抱着自己的姿势更舒服一点。
　　片刻后谷南秋凑上去，猩红的舌尖一点一点舔舐着岳一跃的唇，又怜爱的含住，轻吮。
　　她感觉到主神的气息，接近了......
　　原以为母亲会睁一只眼闭一只眼的......
　　茶色的眼珠变为了猩红，她闭上眼遮掩住自己的狼狈：“一跃。”
　　“祂要来阻止我了......”
　　这个几天她太得寸进尺了，母亲......母亲被引来了。
　　该死的，该死的，该死的。
　　想直接翻明牌和一跃谈恋爱的心思，不得不再一次被压下去。
　　要想永远和一跃那个孩子在一起，必须要遵守规则，过去高维神温和平静的话语落到耳边。
　　一跃的灵魂经不住了.......
　　“一跃，对不起，我太急切了......”
　　这是岳一跃陷入沉睡时，听到的最后一句话。
　　————
　　今天是个不错的天气，岳一跃看着窗外的艳阳。
　　她伸了个懒腰，虽然不清楚自己是怎么回到卧室的。
　　回想起昨天那些乱七八糟的事。
　　岳一跃心想或许是太累了，回来后居然就这么睡了。
　　还好南秋给自己换了睡衣。
　　她看着好好的睡在一旁的人，岳一跃脑袋里一闪而过，她应该对谷南秋做点什么。
　　下一秒这个认知又消失掉。
　　不需要，岳一跃只需要正常的洗漱就好了。
　　说起来这个挖心脏的彻底出现在了谷南秋面前，那她之后必定会被莫名其妙的被卷入。
　　回忆起书里对于这个污染物的描述。
　　规则——保持纯净。
　　祂对那些正常人没有任何兴趣。
　　祂以恶为养料，罪孽是祂最好的补品。
　　请遵守规则：深夜不会有任何人站在路灯下。
　　如果看到了请无视。
　　实在是不幸被祂缠上，请去就近有餐馆的地方。
　　写到这，岳一跃将餐馆圈上，划上红叉，改为请直接回家。
　　这个，是个假规则，原作南秋差点死在了这里。


第33章 可靠的妈，受伤的老婆，懵懂的一跃
　　为了避免像上次一样遗忘，岳一跃认认真真在纸上撰写好本次会触发的规则。
　　她细心的将纸折叠，放到每天会翻开看的书里。
　　这个时候还是有些惆怅。
　　本以为选择别的地方居住，或许能够避开。
　　结果，还是小看了剧情。
　　那之后谷南秋必定会经历学校里的破事，又要赶回老家......
　　岳一跃长长的叹了口气
　　当下最重要的，是让南秋少受点苦。
　　那些口口声声说喜欢南秋的，最后都因为自私自利给南秋带来了不同的伤害。
　　虽然知道谷南秋身为“主角”不会出事。
　　但之后身为背景板的她，只能旁观，这让岳一跃有些焦虑。
　　会不会有人代替她，站在谷南秋的身边。
　　但如果对方很厉害的话，那也是应该的，就像原著里的那些人......
　　门外传来急促的脚步声，岳一跃将书放在桌子上，推开门就看见神色恹恹的谷南秋。
　　“南秋，怎么了？”岳一跃关切的走上去：“是肚子不舒服吗？”
　　谷南秋点了点头，懒散的靠在岳一跃怀里，虚弱的说：“肚子不舒服，就好像有人在踹我的胃。”
　　五脏六腑全被溶解掉了，现在还在重组，四舍五入一下和胃疼差不多。
　　这是惩罚。
　　主神对于她打破了游戏规则的惩罚。
　　不能引诱岳一跃。
　　而是而是让岳一跃主动说出——爱
　　明明之前擦边说喜欢都没事。
　　难不成岳一跃对自己真的只有朋友间的喜欢？
　　想到这个，谷南秋脸色又白了几分。
　　她所有人类的感情都来源于岳一跃。
　　她没名没分的时候也哄着一跃做了很多事......
　　这下有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　“我去给你做.....买一些高蛋白的食物，然后胃疼药，热水。”岳一跃将人抱起，放到沙发上，用毛茸茸的毯子将人裹住，在一旁放上娃娃。
　　看着人将药吃下去，岳一跃又不知道从哪里摸出一个热水袋，灌满暖呼呼的热水：“我去买早餐，你在家里等我。”
　　————
　　厚实的防盗门关闭后，谷南秋猛地咳了几声，她看着站在阳台上，将自己隐匿起来的母亲。
　　“母亲，我不会违反规则了，我知错了。”声音异常的虚弱，就好像随着岳一跃的离去，将她的精气神也都带走了一般。
　　阳台上的神睁开第三只眼，认认真真的审视着团在沙发上的“女儿”：“人.....意”
　　这是祂刚刚观察岳一跃的时候给予的新的信息。
　　“你.....学......情感......她？”
　　高维生物不屑于学会人类的术语，但祂今天兴致来了，挤出几个人类的文字，等待着答案。
　　“是的，我是因为她学会了情感，明白了爱，嫉妒，恐慌，迷茫，开心等情绪。”谷南秋回忆起那段日子。
　　“明白......续”祂说完这话后，消失在了阳台上。
　　谷南秋倒在沙发上，有些不懂祂到底要干些什么。
　　只不过也没什么大事。
　　母亲很好，她救下了岳一跃。
　　她答应了只要将游戏进行到最后，一切都会如愿。
　　母亲，从未骗过家庭。
　　现在当务之急是自己要去修复，躯体融化到一个地步，这个皮子是无法维持的......
　　不能让一跃看到.......
　　————
　　谷南秋将自己关在房间内两天，岳一跃做了两天的噩梦。
　　睡梦中经常能感觉到她被什么东西观察着。
　　总觉得自己像是一只渺小的蚂蚁。
　　这个几天阴雨连绵，岳一跃试图在厨房做些高营养的食物。
　　但根据教程做出了一锅惊人的难喝的汤后，岳一跃还是老老实实订外卖。
　　她看着最近订外卖的频率，开始思索自己要不要重操旧业，这样的话能进一步的剔除掉一些不干净的外卖店。
　　这时一跃有点怀念高考结束后，无意间遇到的那家店，老板做出来的任何食物都异常的好吃，但不怎么开门。
　　她还是有一次路过的时候，恰巧闻到了那美妙的味道，对方看她的模样，笑眯眯的请她喝了一碗汤。
　　那个味道至今难忘。
　　只可惜没过多久她就生了场大病，病好了后，那个店铺也搬走了。
　　“叮咚——”敲门声响起，外卖送达。
　　岳一跃才发现自己坐在原地发了这么久的呆。
　　“呀，顾客这是你的汤。”戴着头盔的外卖员将东西递过去，随后压低声：“我刚刚来的时候，看到一个人在你门口站了好久，看到我来了后就立刻进入了那个门。”
　　她指了指一旁的消防通道：“你往门口放点垃圾袋，准备把斧子，电锯什么的。”
　　“注意点安全哈。”
　　外卖员说完后笑嘻嘻的说：“方便的话请给五星好评。”
　　说完后便急匆匆跑入电梯，生怕下一单迟到。
　　岳一跃看着消防通道那扇厚重的门，她先是给物业发信息，想调取下监控。
　　随后回到餐厅，将谷南秋那份饭菜装好，放到门口后。
　　屋子里传来咕叽咕叽的声音，似乎是什么奇怪的东西在扭动。
　　同时还有淅淅沥沥的水声，似乎是在冲澡。
　　岳一跃敲了敲门，便将托盘上的饭放在地上：“南秋，饭我放在门口了，你等下记得吃。”
　　说完后岳一跃回到次卧，看着网课，顺手买了把电锯。
　　这个东西用起来更方便点。
　　几个小时的学习，岳一跃疲惫的靠在椅子上，抱着怀里柔软的娃娃，看着床铺有种空荡荡的感觉，这个几天没和谷南秋一起睡，有些不太习惯。
　　只是谷南秋最近几天的状态属实不太好。
　　以及只要她靠近谷南秋，手机就会收到信息，疯狂的震动，提醒着自己。
　　她有些心烦气躁的切到短信里，被拉黑了无数次的号码依旧矗立在最上方，第一条就是：“独立，独立，独立，独立，独立，独立。”
　　岳一跃趴在桌子上，有些气闷。
　　总不会是因为她影响了剧情，所以导致谷南秋生病了吧。
　　好像真的有这个可能。
　　瞬间又像霜打的茄子一般，焉了吧唧的。
　　手机又震了两下。
　　只不过这次的信息提示音是x信。
　　岳一跃拿起手机，物业的信息弹了出来。
　　“我们这边会加强巡控的，请业主你们察觉到不对，立刻拨打保安亭电话xxx-xxxx。”
　　没有明说，但岳一跃立刻明白了那个外卖员说的是真的。
　　是觉得这里的是学生，想进来偷一下。
　　还是谷南秋的狂热跟踪狂？
　　这个事情先不能告诉谷南秋。
　　岳一跃立刻下单了一个可视铃和门阻器。
　　做完这一切后，她思来想去拨通了妈妈的电话。
　　————
　　电话那头依旧很嘈杂。
　　有着奇怪的声音，很多的碎语。
　　“乖乖，怎么了？是发生什么事了吗？”语气带着困惑，但岳一跃觉得对方应该知道情况，只是走个过场。
　　上次给她这样感觉的还是在学校副本里，那个野秋。
　　“妈妈，我们现在住的这套房子，门口出现了陌生人。”
　　拨通电话的那刻岳一跃就有些话后悔了。
　　但对方实在是接的太快了，快到她没来得及挂断，只能干巴巴的挤出这么一个陈述句。
　　之后要和“妈妈”谈论什么？
　　“你有没有买些需要的东西，然后去附近的警局备案一下，和物业那边说了吗？你们这个小区我查了下，比较高档，一般而言会配对相应的安保措施。”
　　妈妈无比认真的给女儿提出意见，就好像普通的母亲一样。
　　说完后她顿了顿。
　　那边传来奇怪的叽里咕噜声，有点像岳一跃站在谷南秋房门口听到的声音。
　　但又感觉不是。
　　“乖乖，不用害怕，要相信，家是最安全的地方。”
　　“家，是最安全的地方。”岳一跃下意识的跟着复读了一遍。
　　随后她心里的恐慌被洗涤干净。
　　是啊，家是最安全的地方。
　　“谢谢妈妈，我已经不害怕了。”岳一跃学着以前看到别的同学和母亲沟通的语气：“妈妈，我的朋友，她最近有些不舒服，我总觉得和我有关。”
　　那边的声音过于温柔，能给与岳一跃力量，她下意识的像妈妈倾诉着自己的烦恼。
　　抹掉了一些关于书的内容，又强调了一下，她们前段时间遇到了变态挖心。
　　岳一跃靠在谷南秋为自己选择的人体工学椅上：“妈妈，我在这里只有谷南秋一位好友，她现在生病了，有些事我不太会处理。”
　　电话那头的人沉默了一下：“明白了呢......乖乖明天是不是要上课了？”
　　“或许你的朋友只是因为身体不舒服，担心传染给你，所以进行了隔离，这个是很正常的事呢，明天说不定就好了。”
　　岳一跃正想反驳，说她都没有给谷南秋送药。
　　话还没说出口，她便感觉到，似乎又被什么东西给“注视”着。
　　那种毛骨悚然的感觉，让岳一跃下意识的回头看落地窗。
　　什么都没有。
　　甚至没有鸟飞过。
　　但刚刚那种感觉，绝对不是错觉。
　　“乖乖？怎么了？”妈妈温柔的询问声透过话筒，带着几分不真切，那边的风声更大了。
　　“乖乖，不用太担心。”手机那边传来轻笑声：“不用害怕，你现在很安全。”
　　咕叽咕叽的声音似乎更大了，就好像什么庞然大物在挪动。
　　岳一跃的大脑试图去好奇到底是什么，却陷入了一种迷雾状态。
　　她在思考，但她思考的不是她要思考的问题。
　　脑袋里不断的蹦出：“不要好奇。”
　　“不要多想。”
　　“好好的做你的事。”
　　“不要好奇。”
　　“不要多想。”
　　“不要多想——”
　　“妈妈——会保护你的——”


第34章 岳一跃：警惕杀猪盘，警惕陌生人的示好！
　　岳一跃意识回笼的时候，她站在浴室里。
　　热气腾腾的热水滴落在她的脸上，唤醒她有些迟钝的知觉。
　　鼻尖是一股奇怪的味道。
　　花香，但又带着一股清浅的酒气，说不上来的味道。
　　总觉得自己的嗅觉好像被什么隔离掉了。
　　将额头前面的碎发顺手捋到后头，抹掉脸上的水迹，她刚刚在做什么来着？
　　好像和妈妈打了一通电话。
　　然后？
　　视线落在散落在地上的小衣物，盯着看了片刻。
　　哦，她来月经了。
　　或许是因为经期的到来，所以有些迷糊吧。
　　那这一切都合理了。
　　岳一跃不多想，加快洗澡的速度，出去贴卫生巾。
　　这个身体来月经不太规律啊，得抽空调理一下，站在阳台洗衣台前，搓着泡沫的岳一跃有些惆怅的想。
　　算了，至少不痛经。
　　明天事情还挺多的，唔，前几天把课本搬回来了，明天就要上课了呢。
　　这也代表了，这一幕故事，终于要展开了。
　　————
　　第二天起来，岳一跃先是看到在一旁酣睡的谷南秋。
　　脸色有些苍白，表情看上去有些不太开心，不知道是不是做了什么不太愉快的梦。
　　除此之外什么都好。
　　手机闹钟铃嗡嗡的震动，提醒着今天是上课的第一天。
　　课表前几天岳一跃就拿到了，谷南秋和她今天上午都有一节课。
　　唔，不知道是不是小说架空世界观的原因，所以这里上大学不需要军训。
　　洗漱完，套上T恤大裤衩，岳一跃顺手将厨房里的碗洗了。
　　打理完花草，又给门口不知道什么时候放上的百合花换好水。
　　看了看时间，还有一个小时。
　　回到房间看一眼谷南秋，果然踢了被子。
　　很可爱。
　　将她的被子盖好，看着她砸吧着嘴，想去捞一旁的玩偶，岳一跃又顺手将柔软的玩偶塞到了她的怀里。
　　到了这一步，岳一跃决定给南秋请个假。
　　不管怎样身体第一，更何况再过几天……
　　至于第一节 课，岳一跃相信谷南秋这么聪明，会解决的。
　　在楼下稍微活动了下筋骨，便小跑去小区前的早餐店。
　　卖包子的师傅看到岳一跃就，她立刻笑开了花。
　　这人搬过来后，那可真是大顾客，每次来都十多个包子，她麻溜的将包子装好，又塞了一个茶叶蛋进去：“慢走哈！”
　　提着满满当当的包子，岳一跃数了数，自己吃五个，剩下的谷南秋应该能解决。
　　搭上电梯，回到家，隔热罩一罩，给谷南秋留好言。
　　岳一跃的一天正式开始。
　　————
　　时间还早，教室里稀稀拉拉几个人。
　　视线扫了一圈，她挑选了一个视野不错的前排，将书包丢在椅子上，把前几天领的专业书拿出来，写个名字，放桌子上，等待着上课。
　　说起来她这段时间也在网上查阅了相关资料，也了解了一下这个专业。
　　她未来准备走计算机语言学。  ：
　　她自身对这个有兴趣，而且.......
　　这个方向和谷南秋的专业挂钩。
　　以后会有更多的话题。
　　“你好，这个位置还有人吗？”询问的声音传来。
　　岳一跃没有抬头，她翻着手机，点头：“嗯，没人，你坐。”
　　“谢谢。”
　　短暂的交谈后，岳一跃看着班群发布的新信息，她机器的回了个“收到。”
　　上午满课，下午倒是没课，买个中饭提回去给谷南秋吃，等下给她发个信息说一下，别到时候她起来后直接做饭。
　　中午吃清淡一点吧。
　　给她配个汤。
　　然后呢？
　　到了几个包裹要取一下.....
　　“同学我们方便交换一个联系方式吗？以后做学习搭子？”旁边的人将带着毛茸茸挂件的手机递过来，上面是一个二维码界面。
　　岳一跃这才意识到一旁的同学是在和她说话。
　　她慌乱的切到x信界面，扫上对方的二维码。
　　“你好，我姓古，单名一个也，也是这个班的，我看你很有眼缘，请多多指教。”说话的同学，她将手机抵在下巴处，笑眯眯的看着岳一跃，友善的发出交友的讯息。
　　岳一跃看着眼前黑长直少年，她身上有着蓬勃的朝气，就好像刚出生的太阳一样，歪头看向岳一跃的那一瞬间，锁骨上好像有一粒眼熟的，红色的小巧的痣一晃而过。
　　某一瞬间岳一跃觉得有些过于刺眼。
　　她看着手机上弹出来的可爱缅因猫头像，这个人给她一种很熟悉的感觉，但又说不上来。
　　“你好，我姓岳，名字是一直跳跃的那个一跃。”岳一跃看着对方在犹豫备注的事，她才想起，自己没有和对方说。
　　“你住宿还是在校外租房？缺不缺室友？缺不缺饭搭子？之后说不定还要相处四年呢。”古也看着岳一跃的桌子：“之后谁先到就给谁抢位置吧！”
　　说话语速过快，岳一跃一下子被迫接受了许多信息。
　　她呆愣的点点头后，一个一个回答。
　　租好了，有室友，如果你们都不介意的话一起吃个饭也ok。
　　古也听到后她嘴一瞥，虽然嘴上说着好耶，但脸色一下子就垮了下去，她觉得无趣的开始点点戳戳手机。
　　岳一跃看到对方终于不和自己搭话了，她松了口气。
　　这样的人说不定之后会参加活动，社团。
　　别到时候还要拉她.....
　　那真的天塌了！
　　一堂课的时间说长也不长，老师讲的不错，岳一跃听的觉得有趣。
　　忽略掉一旁过于炙热的视线，这一节课上的也不错。
　　“一跃，你现在是直接回去吗？”古也直勾勾的看着岳一跃，眼里满是奇怪的不舍。
　　岳一跃下意识的退后一步，她避开古也的视线：“嗯。”
　　不多说，这一节课下来，古也的动作，太奇怪了。
　　像是抱有某种不可言说的目的。
　　不想多猜对方想什么，她将书塞进包里，丢下一句：“我还有点事先走了。”
　　说完就立刻跑出教室。
　　古也看着落荒而逃的岳一跃，她有些疑惑。
　　空气里残留的气味，不断的告诉她，这个人就是自己在寻找的那个人。
　　靠近岳一跃，她就觉得自己整个人都愉悦了起来。
　　记忆没错，味道没错，但她想要的岳一跃的反应有点不对。
　　记忆虽然残缺，但还是告诉了她，岳一跃是非常爱她的。
　　她不断的进食，成长就是为了这一刻，那次看到岳一跃的时候她就认出了对方。
　　虽然岳一跃身边似乎有了一个自己。
　　但无所谓，一跃，会爱她的，会爱她的。
　　台上的老师注意到角落里异常漂亮的学生，她有些疑惑。
　　刚刚课堂上怎么没注意到？
　　古也注意台上的正盯着她，她瞥了眼台上的人。
　　老师恍恍惚惚的看着古也，这位同学……真像艺术品啊，如果能被珍藏的话，那就太好了……
　　————
　　“一跃，不用担心。”
　　“你很安全。”
　　“她只是一个新生的孩子而已。”
　　“她只是仰慕你，所以才这样的。”
　　“她还是小孩，所以不懂事。”
　　“不要讨厌。”
　　“不要讨厌。”
　　“不要讨厌。”
　　“不要讨厌。”
　　“结束了她就正常了，正常了。”
　　密密麻麻的短信朝着岳一跃的手机扑来。
　　一条接一条。
　　岳一跃靠在墙上，明明是艳阳天，却莫名其妙的感觉到发寒。
　　对于手机里的短信，她一直不予理会，是因为在怎样也没与她的安危挂钩。
　　而这个奇怪的古也一出现。
　　新生的孩子。
　　和她是同学。
　　结束？
　　什么是结束。
　　“你到底是什么东西？”
　　这是岳一跃正式的询问对方。
　　密密麻麻的短信终于停歇了下来。
　　但岳一跃可不会认为短信那端的人准备收手。
　　片刻后，还是那句：“我是永远不会伤害你的人，不要怀疑我。”
　　一字一句，岳一跃莫名的觉得那边的人很认真。
　　“那好吧，那你总的告诉我，你是谁？”岳一跃看到这句话慌乱的心就莫名其妙的安定了下来，但她还是有些好奇。
　　只不过对她而言，穿书已经够荒诞了。
　　“一跃，一起去吃中饭吧。”谷南秋的声音从身后传来，岳一跃立刻将手机屏幕摁熄。
　　将手机揣回兜里，她头也没抬，下意识的问：“南秋，你怎么出来了？”
　　“在家里无聊，看到你给我请假了，想了半天决定来这里等你。”谷南秋将帽檐压低，将她的脸遮挡住，轻声抱怨：“一下子没看到你，就吸引了％#^＿^，那可真是％#，至少也不用大费周章的去寻找了。”
　　她看着站在角落里，狗狗祟祟跟着岳一跃的小跟屁虫，想被岳一跃发现，又害怕被岳一跃发现，脸上全是兴奋。
　　刚刚苏醒的碎片就是控制不住。
　　只不过也是因为一跃太美味了。
　　谷南秋揽住岳一跃，亲昵的在岳一跃的脸颊上蹭了蹭，撒着娇：“我前几天生病，好累，又怕传染给你，忍着不与你见面，今天我们一起去吃好吃的，庆祝我生病好了～”
　　忽略掉身后突然犀利的目光，愉悦的感受到燃起的名为嫉妒的恶劣情绪。
　　游戏，正式开始了呢。


第35章 融合……
　　“那我们今天吃点清淡的东西，你班级群里有没有布置什么作业？这周要去图书馆吗？”
　　谷南秋这么一打岔，岳一跃就忘记追问短信那头的人，她的所有的专注力落回谷南秋身上。
　　不远处角落里，本想跟过来看岳一跃吃什么，好寻找下一次话题的古也，她站在原地，大片的树荫将她覆盖住。
　　乌黑的长发投下一片阴影，姣好的脸上皆是一种不符合她的阴毒。
　　原来是这样……
　　原来是这样……
　　原来是因为这个原因，所以才这么警惕……
　　她轻轻笑了笑。
　　那个……谷南秋……被岳一跃特别喜爱，所以才留在岳一跃身边。
　　只是*来晚了而已。
　　那要替代掉吗？
　　能代替掉吗？
　　————
　　远处的纸盒头怪人，正处理着他好不容易养大的美食。
　　他看着眼前扭曲的男人，嘴里碎碎念着：“都是生不逢时，我这么厉害，我会坐到那个位置......凭什么，凭什么那个女人.......明明就........”
　　纸盒头看着源源不断的怨气滋生，他凑过去吸了一口，真美味啊。
　　手起，很快一颗鲜红的，完美的心脏出现在了他的手上。
　　胸口已经被掏了的男人，没有任何的知觉，他还是扭曲的愤恨的重复着：“不可能......凭什么”
　　“凭你无能啊。”纸盒人尝了一口，味道不错，将整个丢进盒子里，该去找下一个美食了.......
　　不够.......
　　这些都不够.......
　　忽的他似乎察觉到了什么，朝着某个地方望去，熟悉的，异常美味的香气勾的他向前走了几步。
　　眼睛直勾勾的望着那处，死去的回忆开始攻击他。
　　很快这里留下了一滩烂泥，鲜血化为颜料，在墙上化为鲜艳夺目的警示语——祂，降临了。
　　————
　　岳一跃这个几天，总是能见到古也。
　　下楼后，会在买包子铺的地方，看到她坐在那小口的吃包子。
　　在教室，那必定是坐在她旁边的。
　　吃饭的时候，谷南秋也会邀请对方一起来。
　　就这么，岳一跃在谷南秋的帮助下交了个有些奇怪，但也还行的朋友。
　　至少自那天后，古也没有用那种奇怪的眼神看着她。
　　古也找了个时间也解释了一下。
　　“太久没有看到岳一跃了。”
　　“我们以前可是认识的邻居。”
　　没有这个身体小时候记忆的岳一跃，只能装傻充愣，站在原地尴尬的挤出：“那你......变化可真大啊——”
　　谷南秋适当的将话题带到了学校食堂二楼窗口有一个不错的煲仔饭。
　　也让岳一跃找到了合适的借口脱离这有些尴尬的境地。
　　日子就这样算不上波折的过着。
　　每天上着课，数着日子等着剧情的那一天降临。
　　而之前外卖员说门口那陌生的人影，也没有再出现。
　　偶尔岳一跃会望着角落里的电锯发呆，或许之后谷南秋遇到什么事，她能够放手一搏.......
　　直到岳一跃收到了系部组织的联谊，在这前一天，发生了一个，怪事。
　　如同往常一样平静的夜晚。
　　岳一跃躺在床上，今夜不知道为何有些难以入眠。
　　她无聊的数着绵羊，小心翼翼的翻身，看着黑漆漆的窗户外。
　　夜晚总是能引起一部分荒唐的想法。
　　比如那黑沉沉的地方，会不会有什么疯狂的东西潜伏在那.......
　　又比如楼上，踱步的脚步声，彰显着主人的不安。
　　等下？
　　岳一跃瞬间清醒了，怎么会听到楼上的脚步声？
　　她们这里是顶楼。
　　隔音特别好啊！
　　岳一跃躺在床上，认真的听着楼上的动静。
　　没听错。
　　是有奇怪的脚步声。
　　她拿起手机一看，刚好十二点。
　　这个点会不会是邻居上去收衣服？
　　这个几天是阴天。
　　那会不会是别的地方？只是自己误会了而已。
　　哒——哒——哒哒脚步声后，便是一阵轻的不能再轻的敲门。
　　“找——到——你——了——”
　　空气中似乎有什么东西贴着岳一跃到耳朵，如同幻听。却又真实存在。
　　“一跃，醒醒！”谷南秋的声音传来，如同天籁，将岳一跃唤醒。
　　这时岳一跃才意识到自己身上汗津津的，如同从什么水里捞出来一样，哪哪都不舒服。
　　她看着眼前，谷南秋那张瓷白的脸，皮肤上的毛细血管都好似清晰可见。
　　熟悉的香味让岳一跃感觉到了安心。
　　她长长的吐了一口气，就好像要把刚刚那个噩梦全都给吐走。
　　“我刚刚，做了个噩梦。”还没有彻底从噩梦造成的疲惫感里走出，岳一跃坐起来，看着一旁昏黄的床头灯：“不好意思，打扰你睡觉了是吧。”
　　“我先换下床单，然后去洗个澡，你去主卧睡吧。”
　　虽然床单上什么都没有，但岳一跃总觉得不干净，就好像有黏腻的汗水，透过床单，下一秒就要接触到谷南秋到皮肤。
　　太脏了。
　　谷南秋歪了歪头，她似懂非懂的点了点头，乖巧的起身，从柜子里挑选了一番，拿出她觉得满意的被套，又看着岳一跃手上的衣服，沉思了片刻：“那你去洗澡，我来换吧。”
　　“等下我抱着你睡，这样就不会做噩梦了。”随后站在岳一跃身前，骨节分明的手点上岳一跃的眉心，将上头有些调皮的青黑的驱赶走。
　　“一跃，最近晚上不要走夜路啊。”谷南秋忧心忡忡的看着岳一跃，她像是一条灵活的小蛇一样，滑到岳一跃的怀里，点着岳一跃的胸膛，另一只手绕过岳一跃，落到床头柜上的手机。
　　“所以明天的联谊……我帮你推掉好不好。”
　　她眨着眼睛，摁在指纹上，很快跳出熟悉的界面。
　　上面显示的信息赫然是昨天班助的信息：“一跃，来帮我们撑场子，明天一同去ktv，已经拒绝了这么多次了，这次再拒绝就不给面子了。”
　　岳一跃看着弯腰猫在自己怀里，湿漉漉的眼睛里只有岳一跃的身影，带着一抹调皮，更多的是试探。
　　将人从怀里捞出，把手机抽走，岳一跃将衣服往身上一搭：“凌晨一点了，你快去你那边睡觉。”
　　“这个事情答应了对方，不能改，开学一个月，邀请了我好几次，我都没去，这次再不去的话，就有点不太合适了。”
　　“但我和她说了，带个朋友。”
　　“真的吗？”谷南秋正准备哼哼唧唧磨一磨，便听到了如同天籁的那句，带个朋友。
　　就这么一瞬，她立刻开心了起来，连带着刚刚她自己都没察觉的一抹嫉妒也彻底消散。
　　如果粉色的泡泡能化为实质，那么现在整个房间都会被这个东西给淹没。
　　“好一跃啊，这就是带我进入你的关系网吗？”这对谷南秋可真是特别新奇的体验。
　　之前的一跃没什么朋友。
　　如果是这样的话那她完全能接受！
　　相同的配饰，相同的东西……
　　一定要让她们一眼能看出她是属于一跃的。
　　愉快的将被单抽出，看着岳一跃已经进入了浴室，再三确定对方东西带齐，不会出现。
　　平日里隐匿的触手纷纷显现出来，将房间的卫生打扫一遍，把床单放好。
　　谷南秋站在一旁，拿着自己的手机，点开那个司马昭之心路人皆知的猫猫头像：“考虑的怎样了？之后有个很好的机会，能把你送到那边去，然后等待着本体的醒来。”
　　那边回复的很快：“有病，你一天天的闲着，不如早点去死，怪物，如果不是你夺走了这个名字，去死，去死去死。”
　　“一跃偶尔会翻阅我的手机，你没必要发这些东西，万一她看到了呢。”
　　很快x信弹出了一个新的提醒，是对方撤回了一条信息。
　　屏幕这边的古也有些烦闷，这才刚苏醒，好不容易吞噬那些东西，长到这么大，有一个身份靠近岳一跃。
　　就是这该死的骗子！占据了岳一跃身边位置的骗子！
　　明明当初是她先来的。
　　为什么，只是……为什么再次醒来什么都变了。
　　一跃啊，姐姐啊……
　　可是接受融合的话……
　　“爱从来不是占有。”谷南秋恰当好处的将这句话发过去：“一跃教给你的，自然也是教给我的，只是一跃不愿意我们厮杀而已，只要能好好的站在一旁被一跃爱着，不是最初的愿望吗？”
　　x信那边再也没有动静。
　　谷南秋有些苦恼的看着手机，这个新生的小切片，对岳一跃的欲望太强烈了，不愿意回去，真的是。
　　————
　　岳一跃出来的时候就看着谷南秋坐在床上，，墨绿色丝绸睡衣穿在她的身上，在柔软的素雅的床单花纹的承托下如同旧世纪的吸血鬼贵族。
　　白皙的皮肤，如墨的长发，带着几分少见的柔和，眉眼里充满着柔情，就好像能接纳所有。
　　谷南秋现在是很开心的。
　　岳一跃身上穿的是同款的睡衣，只是颜色不同，是黑色。
　　上面有着层层叠叠的蕾丝。
　　麻溜的爬上床，将枕头摆好。
　　靠在谷南秋的肩上，视线落到谷南秋手上的书籍，是一本法语书，岳一跃看不太懂。
　　于是她便看向了谷南秋。
　　“困了？等你有些无聊，顺手就抽了本书看。”谷南秋将书放到床头柜上，躺下后，拍了拍自己身旁。
　　温柔的将岳一跃裹住，看着怀里因为困倦，脑袋不太能转过来的一跃，她亲了亲岳一跃的额头，轻声的哄着：“睡吧。”
　　黑暗中，角落里的小触手，将已经干瘪的魇鬼丢到房子外，祂戳了戳地上的小玩意，确定还有气，收工！下班！


第36章 谁，是谁的狗？
　　ktv，包厢里歌声震天，说笑声，玩闹声，似乎是在玩真心话大冒险，时不时有起哄的声音。
　　岳一跃站在门口，透过那狭小的玻璃往里一看，她突然就后悔了。
　　这样的场合她不太喜欢。
　　只是才开学拒绝了那么多次，于情于理都不太适合再拒绝。
　　况且她来还是因为今天会来一个很重要的剧情人物。
　　只是人情世故，对她而言有点难。
　　站在旁边的谷南秋看到岳一跃这副踌躇的模样，她揽住岳一跃的手：“都到这里啦，和你同学们好好玩玩嘛～坐一会儿，到时候我们就找个借口走。”
　　谷南秋眨着眼睛，她摸着刚做的红艳艳的美甲，笑吟吟的看着岳一跃温和的提醒：“一跃，你可不许喝酒哦，一点都不行，你要喝酒也只能和我在家里喝，这个地方鱼龙混杂，说不定会有什么不好的东西～”
　　到这个地步了，光站在门口有些尴尬，岳一跃点点头：“行，那，进去玩一玩，我不会喝酒的。”
　　“哟，一跃你怎么现在才——”拿着话筒正准备来上那么一曲的班长听到门口的动静，她正打趣时，注意力全然被岳一跃身旁，与岳一跃穿着同色系衣服的女生夺走
　　长长的头发披肩，自然的垂落，看起来带着一丝微卷，漂亮的桃花眼里没有过多的表情。
　　但就是漂亮，特别的漂亮。
　　漂亮到班长这一瞬间都忘记了自己要说什么，只是呆呆地看着岳一跃旁边的人，听着身旁的人都倒吸了一口凉气。
　　不用想也知道是被惊艳的。
　　都不用岳一跃介绍，班长立刻就把这个人和表白墙上哀号着想捞一捞得对方vx，但从来都没有人能获得的高冷学霸——谷南秋。
　　学校那么大，岳一跃又一直把人藏的好好的。
　　真是不够义气啊。
　　这样的美人，居然……独占。
　　包厢里诡异的安静了一刻，大家的目光都聚焦在门口的两人身上。
　　只不过岳一跃明白是落在她身后的谷南秋身上。
　　她微微侧身，挡住那些意味深长的视线：“来了，和朋友来的，路上耽误了点时间。”
　　“班长你继续唱，我们坐一坐，待会儿还有点事。”
　　“来都来了，那一起玩玩游戏呗？”坐在沙发上的同学反应了过来，她们立刻空出个位置，又将摆放西瓜的托盘挪到那个桌子上。
　　“一跃，这个就是大名鼎鼎的谷南秋吧，今天也算是让我们见到本人了，我是孙栗，板栗的栗，不知道南秋大神愿不愿意坐到这边，赏个脸，一同玩会儿真心话大冒险？”
　　抒情的背景音乐还在播放，班长早已放下话筒，来到游戏桌前。
　　喝酒的几个同学也将杯子放下。
　　这一刻岳一跃有些后悔了，后悔将谷南秋喊来了。
　　本意是想让她体验一下联谊……说不定能遇到……
　　不是这场啊，岳一跃觉得自己做的太冒昧了，明明已经打探好了消息，看到了这场名单里那个人会来。
　　岳一跃扫过包厢里的人，有些遗憾，不知道是不是外院临时有事……
　　“一跃，这个游戏我没玩过诶，我们一起去玩玩好不好？”谷南秋注意到岳一跃似乎在里头找什么人，她主动出声，吸引岳一跃的注意力，将她带去游戏桌，只是岳一跃立刻被拉到了另一边，被旁边的同学摁着坐在了一个有点边缘的位置。
　　谷南秋正准备说什么，有眼见力又靠的近的孙栗立刻凑上来：“坐那里的话不用喝酒，我们这边总归是要喝点酒，不过你例外。”
　　说完她便热情的介绍游戏规则。
　　她指了指桌子上的空啤酒瓶：“转到谁，就抽这个小卡片啦，如果放弃问题的话就自罚一杯，要不要来试试？”
　　孙栗讨好的指了指桌子旁边的位置：“这个位置风水好，到时候酒的话，我可以替你喝了，谷南秋同学，要不要试一试？”
　　谷南秋看着孙栗的模样，她并没有立刻答应对方，只是看坐在另一边的岳一跃：“你也来玩吗？”
　　在众人注视下，岳一跃迟缓的点了下头，包厢瞬间又热闹了起来。
　　音乐已经成为了背景，大家都卯足了劲，希望那个瓶子停留在该停留的地方。
　　孙栗说的地方确实是个“风水宝地”，谷南秋坐那一会儿便被转到了三次。
　　只不过运气好，抽到的都是些无伤大雅的小问题。
　　比如最近吃的最好吃的是什么？
　　最难忘地一件事？
　　大冒险也只是看看置顶是谁。
　　果然，命运对强者会有纵容。
　　这也是没办法的事，谷南秋那么厉害的人，运气好也是很正常。
　　————
　　众人交换了视线，很快换了个花样，都希望能抽到大冒险里唯一一张能指定对象做某事的牌。
　　酒瓶子在桌子上咕噜咕噜的转着圈，谷南秋坐在最中间，只专注于游戏本身，以及聚焦在被她人挤在了角落里，显得有些可怜兮兮的岳一跃。
　　位置有些狭小，身旁的人动作大了，还会撞到岳一跃。
　　这样的活动，之后一跃会不想来参加了吧？
　　一跃，真是太可怜了，果然没有几个人是真的想和一跃交朋友。
　　那这次活动后，一跃肯定就收了心，能好好的和她过二人世界了。
　　也都怪自己太纵容了，所以一跃背着自己有了小秘密。
　　这可不利于她们之间的感情发展啊。
　　“诶，这次是班长啊！班长你要抽什么？”一旁的人嘴上问着班长，但都心知肚明是要抽大冒险。
　　游戏嘛。
　　相视一笑。
　　班长胜券在握的抽起第一张，在周遭起哄的声音中她将手上的牌翻了过来。
　　大冒险——指定在场的某人做某件事。
　　周遭更闹腾了。
　　“班长运气不错啊，打算指定谁做什么呀？”
　　“哇哦，这个牌，运气真好啊。”
　　班长抿嘴一笑：“诶，这个确实有点运气在身上，那我地话要求很简单，不知道有没有荣幸加一下谷南秋的x信，这个要求不过分吧？”
　　谷南秋坐在那，还是挂着笑，只是眼里闪过一丝无趣，真是一个无聊的游戏。
　　随手调出x信界面：“好啊。”
　　在一众羡慕的目光下，叮咚一声。
　　班长看着对方发来的三个字，谷南秋，她兴奋的吞了吞口水，可下一句话如同一盆冷水泼在了她的头上：“谢谢你这么照顾岳一跃。”
　　岳一跃，啧。
　　随后她又发现谷南秋所有，所有的朋友圈都和岳一跃有关。
　　包括头像。
　　……凭什么岳一跃那个大傻愣能这样。
　　只不过班长脸色的变化无人在意。
　　游戏开启了新的一轮，大家都继续努力，都在期待幸运光顾她们。
　　岳一跃坐在那边如坐针毡，班长要谷南秋的微信的时候她就想将谷南秋带走，但看着谷南秋一副还想玩的模样，她又坐了回去。
　　这里可真无聊啊。
　　她嘬着小甜饮料，看着硕大的ktv屏幕闪过的场景，外院那边到底什么情况。
　　但岳一跃在班里就古也一个熟人，贸然问别人也不太好。
　　她无聊的玩着手机，刷着碎片化的信息。
　　————
　　包厢的大门又一次被推开，一个清爽的同学走了进来。
　　她一头大波浪，穿着看起来就很昂贵的衬衫，手上搭着西服外套，好似刚散会。
　　“周清逸，周总真的是能力强，事情多，忙到这个时候才来啊，快点过来坐！”孙栗看到门口地人，她眼睛一亮：“来来来，给大家介绍下我们外院的学生会主席，大名鼎鼎的周清逸，周总。”
　　她停顿了一下：“知道那个清远企业不，最近几年兴起的科技公司，那便是周总家的，今天联谊，周总觉得有意思，特意过来看看，大家努点力，说不定能直接boss直聘上哈。”
　　从进来的那刻起，周清逸的视线就聚集在被众人簇拥的中心——谷南秋。
　　没有挪开过。
　　孙栗这个人精当然注意到了这一点。
　　周清逸本来是不打算来的，还是她说谷南秋来了，这人才匆匆赶过来。
　　周总喜好女人在圈子里也不是什么秘密。
　　“这个是谷南秋，我们计算机系的学霸，成绩好，人也好。”说完她挪了下位置：“周总过来坐，你们两个认识一下？”
　　看着孙栗如此积极的牵桥搭线，还在犹豫怎么让两人认识的岳一跃终于松了口气。
　　她终于等到了，主角团成员之一。
　　也是谷南秋身边的得力干将周清逸。
　　虽然心情有些微妙，但周清逸出生极好，武力值高，脑袋也很灵活，做事也周到。
　　又全心全意的对谷南秋好，所以很多人都买股，周清逸会成为官配。
　　但她来到这个世界前，刷资讯记得她们感情线为0，只有cp党在努力的抠糖。
　　这不是事，谷南秋应当对周清逸没多少想法……吧？
　　但原著里周清逸是真的强，在面对感染体，面不改色，游刃有余，这样的人和谷南秋一起面对那些诡异的事件，胜算必定会增加许多。
　　只不过岳一跃觉得自己似乎忘记了什么？
　　她坐在角落里，认真的回忆，并没有注意到一直一直一直哀怨地注视着这个角落的视线。
　　周清逸找了两三次话题，谷南秋都没怎么接，只是看着某个角落。
　　她自觉无趣，又觉得眼前这个人挑起了她的征服欲。
　　“是有什么人坐在那吗？”周清逸将切的均匀，漂亮的西瓜插上递给谷南秋：“从我坐到这里，你就心不在焉的，或者说，你对这些都不太感兴趣，就好像是为了什么不得不坐在这里打发下时间一样。”
　　“是一跃哦，一跃坐在那，小小的一个，很可爱。”周清逸总算问了个不太无聊的话题，谷南秋勉为其难的挪开了一秒视线，将余光落到身旁气味难闻的人类身上。
　　“一跃？”周清逸这才注意到角落里和谷南秋穿的衣服差不多的少年。
　　她存在感不是很强，脸说不上特别好看，但有一种野性的感觉。
　　就好像未被规训的狼，为了自己的主人藏起爪牙，笨拙的适应人类社会。
　　看到这，洞察人心的周清逸唇边溢出一抹笑。
　　坐到了那么远的位置，虽然衣服差不多，但很明显那人让谷南秋有了一丝不悦。
　　看起来不是一只乖狗狗啊。
　　那这样的情况下，她就不客气了。
　　人声鼎沸中，她靠近谷南秋，压低声音，略有磁性的声音贴着耳：“看起来她不是那么听话，那你要不要换条狗养养？我觉得，我还蛮听话的。”
　　坐在对面，刚好想起自己忘掉了什么的岳一跃抬头就看到两人亲密的模样……
　　去他爹的剧情。
　　她立刻起身，惊起一旁同学不满的抱怨。
　　岳一跃可无暇顾及。
　　“你好，可以让一下位置吗？我和谷南秋有些话说。”岳一跃皮笑肉不笑的看着周清逸，示意坐在里头的谷南秋出来。
　　居然真的会来啊，谷南秋看到岳一跃这幅模样，好吧，那她勉为其难的原谅一下有小秘密的一跃。
　　至少现在短暂的原谅一下，至于别的嘛，回家后关起门再说。
　　谷南秋扬起一抹奇怪的笑，她矜持的起身，朝着一旁的周清逸露出一个抱歉的笑：“我的好朋友喊我，我得先走了，联系方式的话，我们计算机学院和你们没多大关系，以后有缘再见了。”
　　她加重了好朋友这三个字，周清逸听的，有些惊奇的挑眉。
　　说完谷南秋便起身迈着欢快的小碎步，跟在岳一跃走了出去。
　　她们一走，包厢里陷入了诡异的沉默。
　　周清逸看着谷南秋的背影，她啧了一声，判断失误。
　　原来主人是她啊。
　　那还真是有趣的组合。


第37章 今天没段子，因为我生死时速踩点写完，求溺爱
　　“一跃啊，怎么这么急着走呢。”谷南秋跟在岳一跃身后，她看着前头的人越走越快，心里的喜悦不断的冒出。
　　明知故问。
　　而在前面猛猛竞走的岳一跃，已经恨不得直接一头撞死在电线杆上了。
　　那一瞬间她真的就和魔怔了一样，不思考别的，直接冲了过去。
　　现在想来，那时候自己真的是，有点疯了。
　　她为什么要干涉谷南秋交朋友？
　　为什么？
　　凭什么？
　　耳朵早已爬上了粉色，岳一跃也知道，只能揉一揉自己的耳垂，试图就这样缓解一下尴尬。
　　这样的小动作，落到谷南秋眼里，太可爱了，她轻声笑了笑。
　　想立刻现在就缠上去。
　　永远不分离。
　　永远不分离……
　　听到身后的笑声后，岳一跃闷头走的更快了，也不说话。
　　谷南秋也不说，只是笑眯眯的跟在身后，毕竟一跃都这样了，还是牵着她手的，嘻嘻。
　　偶尔看到想吃的店铺，晃一晃手，接下来就能看到一跃沉默的带着自己走进去，等待她挑选好。
　　只有询问的时候岳一跃才挤出那么一两句话。
　　“一跃，你明天想吃草莓的还是蓝莓的面包。”
　　“草莓。”
　　“一跃，你明天想吃这家的牛排嘛？”
　　“不想。”
　　“一跃，今晚上还能一起睡吗？”
　　“能。”
　　闹够了，那也该哄人了，谷南秋停下停下脚步，岳一跃察觉到后，她有些疑惑的回过头。
　　“一跃，周清逸那边我拒绝了哦，她说了一些奇怪的话，但她知道了我是你的，我只会是你的，这点你不用质疑。”谷南秋邀功一样的凑过去：“我们会是最好的朋友，过去是，现在是，未来也是。”
　　听到前半句，岳一跃愣了一下，随后反应了过来，她吓得，直接捂住了谷南秋的嘴巴。
　　这里可是大街上！
　　她在说什么胡话！而且她本来就是人群的聚焦！
　　路过的行人本就一直注意着这位异常貌美的人，离得近的几个人也听到了刚刚这人说出来的话。
　　或许是关系很亲密的奇怪情侣吧，毕竟两人衣服差不多。
　　随后便是感叹那个矮一点的少年，真是运气好啊，能得到这样的美人的青眯。
　　“唔跃——泥手好香。”
　　岳一跃还没反应自己听到的，就感觉手心被湿漉漉的舔过——
　　大脑短暂的空白了一下，她立刻将手抽回：“不是，这个！”
　　谷南秋站在那，她有些迟钝的歪了歪头，似乎不理解岳一跃反应为什么这么大？，明明以前更过分都做过。
　　这还是岳一跃教给她的。
　　“你……你这个是！”岳一跃的脸更红了：“你……脏！别瞎舔。”
　　她有些恼羞成怒的推了推谷南秋的肩膀：“你这个……诶……”
　　急的她有些结巴。
　　两人就这么一路走，一路说。
　　岳一跃一鼓作气的说了很多的，人际关系的距离。
　　谷南秋听的头都大了，明明以前！岳一跃都不是这么说的！
　　那时候明明说好朋友只要不舔那些地方，都可以！
　　那是你明明说，好朋友都会住在一起！
　　撒谎。
　　小骗子。
　　被岳一跃说的话给激怒啦！
　　谷南秋凑过去直接给岳一跃的脸来上那么一口。
　　……  ！！！
　　岳一跃惊慌失措的直接跑了三里地，她站在原地，捂着脸，一方面庆幸刚刚附近没什么人。
　　下一刻又觉得，不对。
　　太不对了！
　　今天的谷南秋哪哪都不对。
　　是不是有什么细节她没有注意到！
　　她和那个周清逸应该是聊上了，然后呢？
　　她在包厢里好像记起来了个什么重要的事……
　　好像在ktv之后，谷南秋就遇到了那个。
　　似乎是察觉到了岳一跃的想法。
　　起雾了。
　　就好像是一般的恐怖小说里，必备的氛围雾气。
　　岳一跃这才注意到明明刚刚还在身后的谷南秋不知道什么时候不见了。
　　坏了！那肯定是……
　　但下一秒，岳一跃就意识到了，她该担心的不是谷南秋，而是自己。
　　她看着不远处昏黄的路灯下，站着一个笔挺的身影。
　　隔着一段距离，也能看到对方的头，四四方方的。
　　坏了，冲她来的。
　　岳一跃觉得这个离谱的有些想笑。
　　好了，不用担心谷南秋了，因为被盯上的是她。
　　炮灰喜提主角团剧情。
　　现在是完全不用担心谷南秋在外头被卷入了剧情，她该怎么挤进去了！
　　可以，很行。
　　这下真的完全不用担心了。
　　她一边回忆着属于这个污染物的规则，尽可能装作不知情的模样，往前走。
　　这个地方不知道是属于这个污染物的地盘，还是什么。
　　前不着村，后不着店的。
　　且不知道谷南秋在哪。
　　岳一跃怕谷南秋找过来她两刚好擦肩而过。
　　在经过路灯时，岳一跃感觉到那个纸盒子头动了一下。
　　下一秒祂出现在了岳一跃身旁：“你……杀了人。”
　　“还杀了个不得了的，同类……”
　　粗粝难听的声音，钻入岳一跃的脑袋里。
　　她继续无视，往前走。
　　“不好奇？你被你身边的人骗了。”
　　“她也好香。”
　　“都是美好的……食物。”
　　“你愿意给我吃吃吗？”
　　岳一跃在心里背诵着现代汉语的定义，尽可能的不被对方的问题带跑。
　　心里给了一丝的回应，都会被这个玩意给缠上。
　　这条路真是她走过的最长的路。
　　岳一跃将专业课里学的第一章 那点内容背完后，又面不改色的想她明天要吃什么？
　　要和谷南秋去哪里。
　　走啊走啊走啊走啊。
　　也不知道走了多久，也不知道经过了多少次那个一模一样的路灯。
　　直到耳边响起：“嚯，你那个同伴——”
　　岳一跃下意识的看过去。
　　……
　　“抓到你了！”
　　一瞬间纸盒头露出一个硕大的微笑，祂手起手落，正准备欣赏这颗美味的心脏，却感到了一丝，异常。
　　祂迟缓的低头，看着自己手腕上的殷红。
　　诶？祂举起自己被落到地上的手，有意思，太有意思了！
　　纸箱头的手，如同纸盒子一样，岳一跃警惕的看着前面瘆人的玩意突然大笑了起来。
　　她退后一步，撒腿就跑。
　　上次看到死者都是胸口被掏了个大洞，岳一跃没事偷偷练习躲避，以及快准狠的切断。
　　岳一跃摸着手上的刀，啧，果然一切的恐惧来自于火力不足。
　　纸箱头是第一次遇到了如此符合祂味道的猎物。
　　明明看起来那么的普通，但那个心，绝对，绝对黑透了。
　　祂像是放风筝一样慢悠悠的看着对方无用的挣扎。
　　新的手已经长出来了，祂摸着上头，似乎还残留着刚刚利刃划过的感觉。
　　说不定这次可以到更好的地方——
　　奋力逃跑的岳一跃脑袋里闪过无数的想法，怎样能活？
　　怎样才能活！
　　原著里她们到底是怎么逃脱的？
　　跑着跑着，岳一跃注意到前面多了个餐馆。
　　那个餐馆看起来小小的，亮着温馨的灯，门口坐着一个孔武有力的女人，她正在那擦拭着什么东西。
　　身后的东西快跟过来了，岳一跃不管其她，又加快了速度，做着最后的冲刺。
　　而身后的纸箱头看到这个房子的瞬间，祂停住了脚步。
　　啊，居然……祂站在原地，看着无知的小人，居然跑去了那样的地方。
　　祂发出了咯咯咯的笑声，明天可以在后厨，捡到她的心脏。
　　虽然是二手的但也不错。
　　那现在……
　　祂敏锐的察觉到这个地盘里多了一抹好闻的桂花香。
　　啊——好熟悉的味道，好饿，好饿，好饿啊。
　　————
　　岳一跃冲到女人面前时，她直接跪倒在了地上，大汗淋漓。
　　正擦拭着东西的女人正准备看是什么有意思的，居然不要命的来到这。
　　便看到了那张，她这辈子都不想看到的脸！
　　“岳一跃！”
　　岳一跃正巧抬头，她迷瞪的看着眼前人，觉得有些不可思议：“老板？”
　　这不正是她来之前，送的最后一单外卖的老板吗？
　　虽然好像有一点点不同，但岳一跃又觉得没什么问题。
　　至少现在看起来没什么问题。
　　岳一跃干咳了几声，胃里翻江倒海。
　　她勉强站起身，扶着柱子干呕了几声。
　　“怀了？不对啊？祂有这功能也没通知我啊。”身后传来小声的嘀嘀咕咕声。
　　岳一跃觉得这个声音很近，又很远。
　　说不上来。
　　她只感觉自己似乎是被老板扛在了肩上。
　　“你和孩子可别出事啊，上次谷南秋颠的差点把我地盘都给毁了。”
　　“哇，你真的，好倒霉。”
　　“诶，老婆，她不是我们之间的小三，你把刀放下！！！”
　　接着就是一阵噼里啪啦的声音。
　　此时岳一跃彻底陷入昏迷，陷入昏迷前最后的想法是，她真的好想吐。
　　等岳一跃醒来时，她在一个看起来比较温馨的房子里，一旁站着一个拿着一盒药的女人，带着金丝边眼镜，看起来斯文的很。
　　但她身上有种奇怪的味道，像是消毒水。
　　“你好，你可以叫我法医，我不太喜欢别人知道我的名字，所以喊我的称呼就好了。”听到了床上人的动静，她扶了扶眼镜，主动的自我介绍道。
　　岳一跃躺在床上，有些愣神的想，嚯，这人还怪好的，还会给尸体自我介绍。
　　我是死了吧？
　　死透了吧？
　　但又莫名的觉得不是。
　　岳一跃动了一下手，感觉上是温热的。
　　“你没事，你只是神经太紧绷了，说起来，我们*以前见过，你那时候送外卖，经常来我们店里。”
　　“昨天你直接冲我们店里跑来，我老婆认识你，顺手就捞到了客房。”
　　听到这，岳一跃吓得直接坐了起来，这又给她干哪儿了？
　　不会直接把她送回了原世界。
　　不是，姐们？


第38章 是我？不满意？
　　法医看着一惊一乍的岳一跃，她觉得有些搞笑，刚刚那么一瞬间还以为老婆这么没品，会喜欢上这无趣的小孩。
　　将手上的药递过去，她注意到岳一跃的脸似乎有几分眼熟。
　　愣了片刻后，良好的记忆让她回想起了这个，有点意思的小疯子。
　　也是那场游戏里唯二的人类存活者。
　　那时候的岳一跃，应该是比现在大一点，脸更老成。
　　眼里一股子疯劲，护着她身后的小怪物。
　　说到这法医也有些怀念，那个时候毕竟可以肆无忌惮的解剖掉那些东西。
　　想到这她莫名的笑了起来，她可以说的上是和颜悦色的询问岳一跃：“你在担心什么？”
　　“是担心谷南秋吗？”之前就把小怪物当个宝，在厮杀中一直把小怪物藏着。
　　就算亲眼见到了那庞大的原型，精神异常到san值几乎快为0了，还是冲上去护住对方。
　　听说她失忆了，但兜兜转转的又和那小怪物勾搭上了。
　　她收回刚刚对岳一跃的评价，毕竟她们从某种意义上而言算是同类。
　　“她会来找你，把你带回去的，现在你要做的就是等，可能需要在这里住一段时间？”
　　法医看着床上还在发懵的岳一跃。
　　看起来脑子坏了，只不过与她无关。
　　现在这个点，她应该和她的亲亲老婆一起研究怎么做饭，而不是在这里和这个看起来痴呆的人干瞪眼。
　　法医走掉后，岳一跃还没有反应过来。
　　所以她现在是在什么地方？
　　她刚刚怎么忘记问了。
　　而且那个法医看起来似乎很熟悉。
　　有一种奇怪的感觉，看到她就心跳的特别快。
　　就好像曾经和她发生过什么。
　　但岳一跃敢肯定，绝对不是什么好事。
　　她坐在床上，有点想探索下这个地方，看看能不能找到关于这里的资料。
　　或者是出去的办法。
　　但又顾虑到了一些东西，比如刚刚那个法医，看起来就不好惹。
　　还有老板，回想起晕过去的时候，她看到了老板旁边的那个盆里，似乎是切成了不同块的人体组织……
　　在别人的地盘，总归是要小心一点。
　　和这个老板熟，也只是因为多见了两面而已。
　　而且刚刚还在被怪物追，她隐隐约约记得餐馆……
　　餐馆……
　　餐馆怎么了？
　　岳一跃捂住又开始疼了头，一头栽进被子里。
　　该死的。
　　她好像又忘了什么。
　　到底是什么鬼在干预她的脑袋。
　　她到底忘了什么。
　　老板进来的时候就看到岳一跃有些失控的撞墙，看到一旁桌子上摆放的药物，没被动过。
　　啧，就知道交给法医不靠谱，岳一跃之前得罪过那个疯女人。
　　她一把将撞到了墙上，额头渗血的人摁住，将两粒药塞进去，又灌了口水。
　　再晚来一步的话，说不定还能见到更有趣的。
　　不过谷南秋又会杀了她，然后又是一片混乱。
　　她无聊的看着这个倒霉鬼，将人塞进被子里，给人将伤口恢复好。
　　做完这一切后，她咬了口放在一旁的炸鸡。
　　“啧，来的可真慢啊。”
　　————
　　头是格外的疼，岳一跃睁开眼的时候，感觉自己双目一片猩红。
　　她捂着头，坐起来。
　　勾人的香味透过门唤醒岳一跃有些迟钝的味觉。
　　她下床顺着这个味道走出了房门，看着前面的螺旋楼梯，弯弯绕绕的通向不同的地方。
　　四周挂着一些肉，风干腊肉。
　　还有一些干辣椒，玉米，香蕉什么的。
　　一旁的柜子上是不同的面包，香喷喷的，还散发着热气，看起来很软，很美味的样子。
　　“我很美味的，咬我一口呀～”面包注意到有人在这，它立刻积极的跳了一下，勾着岳一跃去吃下它。  ？
　　岳一跃揉了揉眼睛，这面包真说话了？
　　坏了，她好像神经失常了。
　　她深呼吸一口气，冷静的朝着下面走去。
　　接下来，糖罐子努力推销自己，希望岳一跃能够拿走一颗，只要一颗……
　　薯片钻出来希望岳一跃撕下它的伪装，聆听它的破碎。
　　只有瓶装的汽水欢快的跳过来：“嘿，人类，你走错了，她们在那个房间，只不过我建议现在别去，她们妻妻很火热嘞。”
　　听到这个，岳一跃停下了脚步，她困惑的看着这个东西，大脑思索了片刻，毅然决然的回刚刚的那个房间。
　　她肯定是没睡醒。
　　那汽水瞅着岳一跃的模样，它一蹦一跳追上来：“人类，我曾经也是你的同类，所以我给你点提醒，你听一听，毕竟我很满意我现在的身体，真的是，曾经老是需要答应别人的事，一定要做好，一定要做到完美，一丝差错都不能留，我可真是厌倦了人类的生活，还好，主人给了我新生。”
　　它碎嘴的说道：“你也会留在这吗？你有什么喜欢的食物吗？说起来那个面包它就后悔了，想被吃掉，然后将人同化，这样它能获得力量再次回到人间，只不过它现在很弱。”
　　“人类，我好歹也是这里很老的员工，先给你个提醒，不要乱吃这里的东西呢。”
　　“这个地方规则很少，你进来到现在还没疯掉，哦，对，那你一定是尊贵的客人……唔，那你不能选择新的躯体，太可惜了。”
　　“谢谢你，告诉我这些事。”岳一跃一边走一边听，虽然觉得这个离谱，但她诡异的接受了。
　　毕竟她都穿书了。
　　对于汽水说的话，岳一跃决定信一点点，就一点点。
　　“那我就在房间里呆着，之后我能不能出去呢？”
　　“出去？”汽水停顿了一下：“为什么要出去？这里这么幸福？”
　　随后它恍然大悟：“明白了，你是想去清理掉那些垃圾是吧，当然可以，只要你接受同化，然后你就能获得新的躯体，然后就能去清理掉那些垃圾，还会获得主人的嘉奖！”
　　“你可以喝下我，毕竟就如最开始的我所说一样，我是这里最最最老的员工，喝下我，你就能获得更——”
　　图穷匕见，岳一跃啪的将门关上，杜绝了汽水的碎碎念。
　　她搞不清楚现在的情况，手机也没有信号。
　　她找了个让她觉得有安全感的地方缩着。
　　能出去吧？
　　只要自己不动什么，能被放出去吧？
　　谷南秋会不会发现自己不见了？
　　会不会着急？
　　当时候她也真的是……不就是被南秋咬了一口吗？
　　这么小的事她也一惊一乍，岳一跃狠狠的唾弃自己。
　　————
　　“岳一跃，你醒了吗？一跃，快点有人来接你了。”吵闹的声音，岳一跃站起来，腿有些发麻。
　　接她？
　　这个词有些陌生。
　　幼儿园的她不记事。
　　小学后她便是一个人回孤儿院，之后便一直如此。
　　谁会来接她？
　　谷……南秋？
　　不，这个地方有些诡异，她来了肯定会遇到麻烦，主角就是这样的。
　　但如果……真的是呢？
　　她一瘸一拐的走到房门前，有些紧张的握上门把手。
　　这次门打开后不是旋转楼梯，而是一个客厅？
　　嗯，客厅。
　　壁炉，沙发，厚重的毛毯，整的房间里暖乎乎的。
　　窗户上雾气遮住了外头的情况。
　　看起来温馨极了。
　　只是穿着短袖的岳一跃和这个房间有些格格不入。
　　“生姜撞奶，喝吧。”老板将手上的杯子递过去：“过来吧，你不能在这里逗留太久。”
　　“她来接你了。”老板又将一个黑布包裹着的东西递给岳一跃：“我欠你的东西，还给你，之前的事，对不起。”
　　虽然把你弄死了，又打算再次弄死，但一码归一码，至少现在我还是救了你，老板眼里闪过一丝遗憾。
　　“在这里你呆的应该还挺不错的，是吧。”
　　岳一跃你一定要说是，不然我这里又不保，那个疯子肯定又要宰了我，复活真的很累！老板殷勤的看着眼前呆呆的人类，希望她这个狗嘴里能吐出点东西。
　　岳一跃呆楞的点点头：‘谢谢老板。’
　　说着她抿了一口牛奶：“你好像没欠我什么吧？”
　　老板不是把这个东西给过她吗？
　　老板想到那时她被塞在了那个神龛里，她心里疯狂骂着那个疯子，但她嘴上还是殷勤的说：“诶呀，多给一点也一样的啦，快去吧，她在门口等你，别让她等急了。”
　　说这将厚重的大衣披到岳一跃的肩上：“这里走回去，有点冷，觉得热的时候脱下，随便放到哪个地方，记住，一定，一定不能穿过去——”
　　————
　　岳一跃推门而出时，看到门口一个有些熟悉的身影，她感觉自己心脏漏了一拍——
　　但走到对方面前时，岳一跃掩盖住眼里的失望：“野秋？”
　　穿着呢子衣的女人叼着个棒棒糖，风吹着她的发丝随意的飞舞，看起来放浪不羁的。
　　“不是谷南秋失望的话，直接说也没事。”伸出温度刚好的手，细心的将岳一跃的衣服领子理好，又擦掉她嘴上残留的，岳一跃没注意到的奶渍：“但如果她能来这个地方，才是奇怪的，不是吗？”
　　“牵好我的手，你可真是能跑啊。”野秋抱怨着，只是那含着笑的声音，怎么听都不太像。
　　更多的是一种……调情？
　　呼呼吹的冷风，纷纷扬扬下下来的大雪。
　　这里是冬天。
　　岳一跃穿着老板准备的靴子，踩在松软的地面上，一脚深，一脚浅。
　　所有的冷意在牵上野秋手的那一刻全都消散干净。
　　“你为什么会来接我？”只不过岳一跃在意的是这个，她们非亲非故的，而且这个地方看起来很危险。
　　“以后你会知道的。”野秋早就料到了她会问这个问题：“你在里头只喝了牛奶吗？”
　　“如果吃了别的东西，就会永远在这里出不去的哦。”
　　像是逗小孩一样。声音故意压着，营造出一种小恐怖的氛围。
　　这样的氛围下，岳一跃突然想起，小学里，有一次，也只有那一次她被接过。


第39章 回家
　　那也是一个雪天，和现在有点像。
　　那场雪来的也有些莫名其妙，明明上午还是艳阳天，临近放学了，那雪就飘了下来，铺满了大地。
　　她站在雪地里，抬着头看着罕见的雪，她好奇的张嘴等待着洁白的雪花落入嘴里。
　　小小的她，大大的书包，有些单薄的衣服。
　　这是岳一跃第一次见到雪，说不上来喜欢，但也不讨厌。
　　但就在那天，她遇到了一个自称认识她的奇怪阿姨。
　　那个阿姨蹲着，认认真真的打量着她，随后抿嘴一笑，牵起她的手：“一跃啊，我的时间不多，让我陪你痛快的玩一场吧。”
　　鬼使神差的岳一跃没有逃跑，而是朝着眼前这个漂亮的，看着脸就觉得是好人的阿姨点了点头。
　　她们两个先是去了商场，柔软的毛衣，厚实的棉衣，奇怪的阿姨认真叮嘱岳一跃好好照顾自己，不能随便和陌生人走，当然她不一样。
　　再呆着岳一跃去了那家她路过经常眼巴巴看着的高档蛋糕店，阿姨大手一挥，买了好几个品种，每个只准岳一跃尝三口。
　　甜滋滋的蛋糕，温暖的奶茶。
　　像是梦一样。
　　最后又一同去游乐园，旋转木马，又在摩天轮顶端，阿姨抱着岳一跃认认真真的说着：“一定要好好活着，活到我们认识到那刻，我们会好好的。”
　　“你在想什么？”野秋拽紧了岳一跃手，打断了她的回忆：“难得看到你露出如此怀念的表情。”
　　“方便说给我听听吗？也算是这无聊路上的消遣。”
　　岳一跃看着落到野秋头上的白色，融为水，最后消失不见。
　　没有正面回答野秋的话，岳一跃只是好奇的问：“这里是什么地方？”
　　“你可以当做缝隙之间，这里可以走向过去，现在，未来。”
　　这话说完后两人陷入了沉默。
　　和野秋说不上熟悉，虽然能感觉到对方想和自己聊些什么。
　　对于岳一跃而言，她那些已经模糊不清的过去没什么好说的，而且她不擅长说自己的事。
　　她的事很无聊。
　　两人就这么沉默的走着。
　　一前一后。
　　岳一跃跟在后头，慢慢的也找到了点趣味，踩野秋的脚印。
　　这样就好像只有一个人，这是她小时候最喜欢的游戏。
　　.......
　　小时候？
　　最喜欢？
　　岳一跃有些愣神，小时候她不是一直都是自己一个人回去的吗？
　　很快新的记忆冒出。
　　不，那个阿姨，不止来了一次......
　　岳一跃恍惚间想起那比她高大太多的人影。
　　许多次莫名其妙的出现在人群中，偶尔还会给她补习知识。
　　“不用想太多，一跃，这个地方毕竟比较特殊，会对你有些影响，比如想起一点过去的事，但出去后都会忘掉的。”
　　熟悉的声音，近在咫尺。
　　野秋转过身来，神情复杂的看着眼里蓄满泪水的少年。
　　“所以曾经......”
　　“你的小小愿望，我当然会满足呀，一跃。”野秋张开双手，丝毫没有犹豫的将另一个自己的功劳给揽上。
　　反正她们本来就是一体，这不算欺骗。
　　嗯，不算欺骗！
　　岳一跃记忆里，和那个阿姨一样的动作。
　　岳一跃像小时候一样，如同小炮弹一样冲进野秋的怀里，在女人的怀里嗅到那熟悉的气味。
　　抬头看着女人的脸，岳一跃突然意识到，野秋和谷南秋。
　　很像。
　　特别像。
　　又想起谷南秋有一个表姐......
　　“我是一个普通的小说家，偶尔会游走在时间的缝隙里取材，身为异类我会被排挤，只不过这样的生活也挺好的。”
　　“我和你的故事？比你想象中要复杂，但，但我＊希望你能够健康，快乐的生活。”
　　“后面为什么不来找你了？”野秋笑的温柔，她将岳一跃的碎发撩开：“就因为一些事，我被困在了某个地方，前段时间才匆匆回来呢。”
　　野秋耐心的回答着岳一跃一个接一个的问题。
　　“只不过我的旅程还在继续，一跃，我还有很多的事，要处理，只有处理好了，才能来见你。”
　　不知何时雪已经停下，气温变暖，一望无际的黑也迎来了光亮。
　　该到了分别的时候。
　　岳一跃记得老板的叮嘱，将厚重的衣服脱下，放到一旁干净的地面上。
　　又脱下厚重的靴子。
　　正准备就这么赤脚踩地上时，野秋将运动鞋递了过来。
　　“真希望能永远和你一起走下去，只不过我不能这么自私。”
　　野秋有些遗憾的看着那光点朝着这边涌来，她温柔的注视着岳一跃。
　　“记住，不管过去，现在，未来，我＊都在你的身边——”
　　————
　　岳一跃醒来的时候，感觉到胸口很重。
　　就好像被什么很重很重很重的东西压着。
　　且视线里一片漆黑。
　　还是晚上吗？
　　岳一跃感觉有什么东西擦过她的肩膀，有有些湿漉漉的。
　　带着一股奇怪的腥味。
　　像是深海里巨型的软体动物，趴在她的身上，而那个动物的口器正在探索着她的花蜜。
　　这样的想法，离谱的岳一跃没忍住笑出了声。
　　很快她就感觉自己身上一轻。
　　哦，是清醒的鬼压床啊。
　　岳一跃安详的继续闭上眼睛，放任自己再次坠回黑暗。
　　只是耳朵旁隐隐约约传来哭声。
　　听起来挺哀怨的。
　　岳一跃太累了。
　　她已经顾虑不上这些了。
　　一直紧绷的神经，在感受到熟悉的床这一刻，彻底的放松。
　　“南秋，我好累，声音轻点。”迷迷糊糊中岳一跃挤出这一句话，用尽最后一丝力气，滚进那异常柔软的怀抱中，顺口亲了一下。
　　好了，安静了。
　　岳一跃这下可以安心的睡觉了。
　　————
　　一夜无梦，岳一跃醒来的时候，先是接受了一下谷南秋的美颜暴击。
　　今天的谷南秋看起来格外的漂亮。
　　脸色红润，平日里带着苍白的唇今天也很红润。
　　她躺在一旁，每一根头发丝似乎都在发光。
　　像是童话故事里的睡美人。
　　但岳一跃不是唤醒睡美人的皇帝。
　　她转身走向浴室。
　　不知道为什么岳一跃总觉得她身上黏糊糊的，又说不上来，只觉得奇怪。
　　站在镜子前，岳一跃看着自己身上多处来的一圈圈的红痕。
　　就好像被什么给捆绑，又或者是被什么东西给圈起来了。
　　岳一跃戳了戳身上的痕迹，没有任何的疼痛感。
　　有些地方有些火辣辣的，就好像被什么用力吮吸过。
　　但看过去，那些地方又什么异常。
　　想了没用，岳一跃走进了淋浴间。
　　将热水打开，岳一跃快速的冲了个澡。
　　今天还有课，等下就去买早餐，然后把谷南秋喊醒。
　　还有就是询问下谷南秋有没有遇到什么奇怪的事。
　　快速计划好等下要做的事后，岳一跃听到敲门声。
　　“一跃，你起这么早做什么？能不能再陪我躺一躺呀。”谷南秋的声音透过玻璃门穿进来，似乎是里头雾气太重，岳一跃觉得这声音是带着水汽的。
　　听的她有些奇怪的兴奋。
　　这种感觉对于岳一跃而言太陌生了。
　　“等下要上课，等下，我很快就出来了。”
　　此时已经进入了秋天，七天假期也快到了，岳一跃想在那之前把一切都解决掉，好好的和谷南秋玩一场。
　　“诶？”
　　“一跃，你失踪了好几天，现在已经到国庆啦，学院那边，我给你请了假，等假期结束后我陪你一起去销假哈。”
　　外头传来谷南秋打哈切到声音，接下来便是拖鞋拖地……
　　不用多看，岳一跃也能想象出谷南秋现在的模样。
　　她快速的将泡沫冲干净，擦干净身体，穿上衣服便回到了了卧室。
　　谷南秋躺在床上，抱着娃娃，可怜兮兮的看着岳一跃：“过来让我抱一下，我好想你啊。”
　　该死的，破坏她计划的。
　　明明不是这样的！
　　那时察觉到岳一跃的气息消失，正准备第一时间赶过去的谷南秋被不知道从什么鬼地方钻出来的野秋拦住。
　　“她需要去到那边，取得一部分记忆，不然她永远无法记起我们，古也你这段时间多劝劝，我们早点回归一体，对岳一跃好，至少不会再有谎言。”
　　“一跃说过，只有谎言的感情走不长远，就算是我们，也只能有三次骗她的机会。”
　　“只要激活了最后两个，我们就能回到本体了，但你能确定，古也和岳一跃相处的那段时间，和你与岳一跃相处的时间，真的会让本体那个怪物真的再一次爱上岳一跃吗？”
　　“那边需要主持，该轮到你了，毕竟如果岳一跃在的时候，你才过去，她难免会察觉点什么。”
　　谷南秋的拳头松了又紧，最后她转身走向了那个，她无比厌恶的地方。
　　回到现在，谷南秋钻进岳一跃的怀里，蹭了蹭岳一跃的胸膛，挑选了个她喜欢的位置缓慢的数着岳一跃的心脏节拍，被岳一跃的气息包围着太舒服了，果然一点都不想回到那些充满了脏东西的地方。
　　但那是工作！
　　是她的本职工作！
　　总是不去的话主神又要觉得她消极怠工，然后找借口找岳一跃的麻烦。
　　这种有软肋的感觉，又让谷南秋幸福的冒泡。
　　但又害怕，害怕岳一跃知道真相的那天。
　　但她们不会分开的。
　　“我不见的这个几天，担心吗？”岳一跃摸着谷南秋乌黑顺滑的头发，小心翼翼的问着谷南秋。
　　“不怕，我见到了表姐，表姐说她能把你带回来。”
　　这是她们对好的口供。
　　谷南秋冷哼一声，也算是让野秋找到了时机刷了下存在感。
　　但小时候的一跃小小的真的很可爱。
　　当然现在也很可爱！
　　谷南秋狂热岳一跃单推，抬头看着岳一跃迷人的下颚线如是想到。


第40章 南秋啊长点心吧！
　　至于那个真以为自己披上了人皮，就有几分人样的野秋。
　　呵。
　　在裂缝中恨不得直接把人拖进巢穴的，居然指责她昨晚缓解分离焦虑时啃的太重！
　　她也不照照镜子看看她是一副什么鬼样子！
　　脑袋里也都是那些乱七八糟的东西，只不过自己落实了她的想法而已。
　　谷南秋哼哼唧唧的蹭着岳一跃，嘴里小声的抱怨着这些天她是如何的茶不思饭不想。
　　又让岳一跃摸摸她的小脸蛋，是不是瘦了，会不会不好看，她们会不会不是好朋友。
　　“南秋，谢谢你。”岳一跃摸着有些温热的脸蛋。
　　她注视着谷南秋，片刻后，珍重的在对方的额头上落下一吻。
　　谷南秋被岳一跃突如其来的动作给惊的，耳朵上立刻染上了一层浅粉，就好似枝头盛开的朵朵桃花，她亮晶晶的看着岳一跃，羞涩的笑了笑。
　　岳一跃也忍不住勾了勾唇，她盯着谷南秋那茶色的漂亮眼睛，认认真真说：“这段时间辛苦你了，我也很想你，谢谢你替我请假，还找你的表姐来救我，昨晚上还安抚我睡觉。”
　　岳一跃好像误会了什么，但好像又没什么问题。
　　谷南秋不会蠢着解释什么，这也没什么好解释的。
　　享受就好了。
　　她换了个更接近岳一跃心脏的姿势，趴在岳一跃身上把玩着她的头发，叽里咕噜的说着下次不准岳一跃离开她太远了。
　　要平平安安。
　　要快快乐乐。
　　不论如何岳一跃都要幸福。
　　说到最后，余光瞄到岳一跃胸膛前那些红痕，谷南秋有些心虚的说：“这个回来之前就有了，到底怎么弄的我也不清楚。”
　　作案地点是在门外，当时候自己真的失控了，等她再清醒的时候，嗯。
　　反正不算家里发生的。
　　“一跃，你有没有觉得哪里不太舒服？”
　　她昨晚真的太悲伤了，为了缓解她的悲伤，所以她连吃带拿的将岳一跃给舔了个透。
　　摄入了过多的岳一跃气味，才让已经疲劳的奔波了几天的她终于感觉到了快乐，连睡觉都格外的安心。
　　直到早上察觉到身旁的人空了，谷南秋才想起昨天自己的失控，开始担心岳一跃会不会是发现什么不对劲，跑了……
　　但一番试探后，谷南秋看着岳一跃如同往常一样，还是那么的纵容她。
　　那……下次还敢，嘻嘻。
　　反正一跃不会知道。
　　不会知道吧？
　　————
　　等着怀里的人呼吸均匀，岳一跃有些好奇的捏了捏谷南秋的手。
　　是人类正常的手，有体温，有掌纹。
　　又摸了摸她的脸。
　　光滑的皮肤，脸完美的不像是普通人。
　　如果谷南秋去当明星的话，那必定是最上镜的那种。
　　站在哪里都是焦点，这是她自带的气质。
　　危险迷人，又带着特殊的，就好像是深海里摄人心魂的鲛人。
　　和谷南秋相处的时候，岳一跃偶尔会担心自己会不会被谷南秋引诱着拖入深海。
　　但如果真的有那个时候，岳一跃想，自己必定是心甘情愿的。
　　她对谷南秋的感情就是那么奇怪。
　　没有任何缘由。
　　是一种本能。
　　就好像她的灵魂，从始至终都跟随着谷南秋。
　　就像现在，只是听着和自己频率差不多的心跳声，就有安全感。
　　随着她们形影不离的相处，明明只有两个多月的时间，但岳一跃感觉已经过去了大半辈子。
　　就这么一路观察下来，谷南秋一切都很正常，就像是普通人类。
　　那昨天晚上那些奇怪的湿漉漉的东西，到底是什么？
　　是梦吗？
　　但这也让她疑惑别的事。
　　在那里岳一跃看到那些东西，她明白了鸽子头和之前那个鱼头，她们的诞生。
　　而这些东西和那个奇怪的老板，还有那个奇奇怪怪的法医。
　　法医看她的眼神，后头是一种同类的欣赏，但那个时候她脑袋太混乱了，不然必定是要问问的。
　　如果对方愿意说的话。
　　而且岳一跃的嗅觉不会骗她。
　　多次嗅到的花香和谷南秋身上的味道虽然不是一模一样，但总觉得很像。
　　盯着怀里的人，岳一跃又捏了捏谷南秋的小脸蛋。
　　睡的迷迷糊糊的谷南秋，察觉到岳一跃的目光，她控制住自己不要让那些已经渴望岳一跃多时的小家伙们再次出现。
　　转而握住岳一跃的手，下意识的侧头亲了亲。
　　小猫蹭蹭一样，岳一跃瞧着这样的谷南秋心软的一塌糊涂。
　　她在心里悄悄说：“昨天那种感觉我真的很喜欢，就是不知道是谁带给她的，如果能知道的话，那就再好不过了。”
　　床边倏然升起的一个浅蓝色，还系着可爱的波点丝带的小玩意，第一眼没看出是什么，但总觉得那个玩意羞哒哒的。
　　岳一跃又仔细看了看，那个蓝色的东西，像是章鱼，鱿鱼等软体动物的触手，只是颜色有些不对头。
　　从这个角度还能看到奇怪的吸盘。
　　在岳一跃看到的瞬间，祂热情的朝着岳一跃挥了挥手，又比了个大大的爱心。
　　如果不是长度有限，岳一跃相信祂会给她写的love来表达祂更具体的想法。
　　下一秒，另一个没有吸盘的相同的触手不知从哪个角落出现，祂迅速的将那个触手抽了一巴掌，随后带吸盘的玩意就这样消失不见。
　　没有错过那触手端一个复杂的如同魔法阵一样的东西，上头有这复杂的纹路，看到的一瞬间岳一跃感觉到双目有一种奇怪的刺痛感。
　　就好像看到了什么不可直视的神迹一样。
　　受到了处罚，眼里慢慢的渗出血。
　　凝聚在眼眶，像是一滴血泪。
　　那端触手也意识到了这一点，祂触手下一刻变为藤蔓的绿色，尖尖一点，绿色的光芒闪过，缓解了岳一跃眼部的不适，祂不断的延长，延长——
　　冰凉凉的软体贴上双眼，是那个触手一样的东西过来小心翼翼的抹掉那红色的痕迹。
　　随后一阵蓝光，空气里残余的，普通人嗅不到的味道也被祂给收拾干净。
　　干完这一切，祂又确定了一下分身还在深度睡眠中。
　　祂点了点岳一跃的额头。
　　奇怪的可爱的声音，传入一跃的脑袋里，叽叽喳喳的就像热闹的小麻雀。
　　“嘘，不要告诉谷南秋呀，一跃，我们的秘密！”
　　“我们的秘密！”
　　“我们的秘密！！！”
　　“我们爱你！！！”
　　“可恶，祂凭什么抢先说这句话！！！”
　　“一跃，我们爱你，爱你，可爱你了！！！”
　　“你真的好可爱啊。”
　　“我能不能舔你？”
　　“我想舔你的……”
　　这话没说完，绿光消失，这奇怪的声音也消失。
　　岳一跃看着躺在怀里的人，或许是因为真的累到了，谷南秋并没有察觉到任何的不对。
　　这个房间里，是绝对安全的，所以别的东西是不会出现在这里。
　　岳一跃能确定自己是纯种的人类。
　　她看着怀里的谷南秋。
　　这么完美，不像人类也正常。
　　看样子似乎是有很多触手的软体生物
　　或许是因为太不安了吧，所以需要标记气味，以前看的动物世界好像是这样的。
　　反正南秋也没有做过分的事。
　　只是压着她，让她有点喘不过气而已。
　　岳一跃下意识的忽略了自己身上的痕迹，就好像这些东西从未存在过一般。
　　她顺着这个点继续分析，野秋和谷南秋有着千丝万缕的关系，并不只是单纯的表姐妹。
　　那时她们以为自己昏过去了，说着什么：“下场游戏到你主持了，我这场还是按照规矩，放走了几个，确保下一场还会有倒霉蛋。”
　　“一跃看到了你的脸？什么？她有没有发现我们……”
　　“出来时影响了认知，只以为是表姐妹？”
　　“最好是，一跃她那么聪明，只要有一丝不对，她都能串起来，我太累了，损耗了我很多的力量，我要睡……”
　　“要在一跃的怀里，好好的沉睡……”
　　看着怀里丝毫不知道自己已经露出了马脚的谷南秋。
　　老板那段莫名其妙的话还在岳一跃的脑海里重复播放，她似乎很怕谷南秋。
　　是曾经差点被谷南秋杀死吗？
　　还是？
　　无所谓了。
　　只要是谷南秋。
　　只要她们是谷南秋。
　　她虔诚的，小心翼翼的吻上谷南秋那单薄的唇，一个蜻蜓点水一般的吻。
　　翻开属于谷南秋的故事的那刻，她便被谷南秋吸引。
　　就像她来到这，就像是神给予她的恩赐，让她能参与一段谷南秋的故事。
　　只是一段也好。
　　人不能太贪心。
　　————
　　“张姨最近怎样？妹妹呢？”岳一跃犹豫了半天最终还是给那个号码发出了短信。
　　虽然这个号码的主人癫癫的，但总是能给她部分有效信息。
　　“一跃？你又主动给我发信息了！我的天呐，我就知道你是个好人，正因为如此所以我才如此的爱慕你，我真是太爱你了。”
　　“你最近遇到了不好的事，没事的，我会到你身边保护你的，请不用担心。”
　　“该死的，该死的，我无法来，有东西挡住了我，为什么？凭什么？”
　　“一跃，你真的不要看她们！！！她们都在阻碍我们相见！！！”
　　“哦，对了，不好意思亲爱的，我总会忘掉一些事，但你放心，张姨恢复的很好，而你妹妹，祂也很好。”
　　“一跃啊，多吃点，我真的好爱你啊，我好想时时刻刻都在你的身边，但为什么我过来不了！！！”
　　“啊！好烦呐，你能不能来找我啊？”
　　“我会对你好的。”
　　“比她们好百倍，千倍，就像&％##（&*（％）”
　　岳一跃艰难的在废话里找到自己需要的信息，她看着那个“祂”字。
　　这绝对不是一个普通的错别字，“祂”是谁？


第41章 ……
　　如果是以前，对于这些东西，她不会多想。
　　既来之，则安之，是她经常对自己说的一句话。
　　但这样的结果便是从裂缝出来后，她又察觉到自己缺了一段记忆。
　　一段对她而言应该是很重要的记忆。
　　这样的感觉，岳一跃很讨厌。
　　一种被命运玩弄股掌之间，被肆意改造的感觉。
　　特别讨厌。
　　高考后就莫名其妙的缺失了一段记忆。
　　醒来后就是在医院*，不知道到底发生了什么，还是被好心人在一个房子里发现了她，将她救出。
　　人没事，但在病床上昏迷了半年才醒来。
　　就这样她的人生发生了翻天覆地的改变。
　　她恨过吗？
　　恨的。
　　明明她美好的人生才刚开始，就这么画上了句号。
　　但人生那么长，总会有别的办法。
　　后来就是收到了这个信息。
　　小学她本来就不记事，这个也挺正常。
　　初中的时候，她和妹妹相处的很好。
　　高中.......高中妹妹去了别的地方，她自己偷偷找了个地方哭了一场，后来妹妹......
　　看着手机上的“祂”字。
　　岳一跃意识到了不对。
　　孤儿院里明明有很多个妹妹，但岳一跃脑袋里想起来的永远都是那个总穿着白色长裙，长发披肩锁骨上有一粒小小红痣的妹妹。
　　明明还有一个妹妹因为她脸上落下了一个疤痕，但只有在看到相似的场景时，岳一跃才会想起……
　　或许该让谷南秋替她把野秋约出来。
　　岳一跃想到这，她走到了书房，拿起记事本，将她的疑惑全部写了进去，又拍了张照，放入手机里。
　　随着她的动作，本子里掉落了一张折叠凳的整整齐齐的纸张。
　　岳一跃看着纸上面浸染了大片鲜红墨迹的纸张，陷入了深思。
　　————
　　谷南秋睡醒后，已经到了第二天。
　　她洗漱完后就像个大型的挂件娃娃一样挂在岳一跃身上：“我们分离的太久了，我觉得现在要无时无刻的贴在一起才能够好好的弥补那段时间。”
　　“一跃，我们今晚上出去玩吧，去隔壁市的温泉池泡一泡，快入秋了，气温也慢慢的凉起来了。”
　　谷南秋提起这个，岳一跃又想起她当时进入所谓的缝隙后，在那里发现她这个月的月经就这么停了，只来了两天左右。
　　会不会影响下一次来月经？
　　会不会痛经。
　　会不会因为激素，产生奇怪的情绪波动。
　　想到这些事，岳一跃神情越发严肃，如临大敌。
　　不来月经都好，但就是她真的不太喜欢疼。
　　她寒气重，疼起来那真是天崩地裂。
　　谷南秋看着岳一跃一副严肃的样子，她有些心虚，有点想读取岳一跃的想法。
　　但过往的记忆里，岳一跃都特别反感她这个动作，思量再三，谷南秋还是克制住了。
　　岳一跃不喜欢的事尽可能的少做，最好是不要做。
　　“一跃怎么了？”有疑惑最好直接提出来，不要在心里瞎猜，这是书上对于感情能够持续下去的秘籍之一。
　　谷南秋一副做好认真倾听的准备。
　　“南秋，我想问下，你知道我消失后经历了什么吗？”岳一跃想了想这个事情刚好是个契机，谷南秋肯定知道些什么，但她绝对不会对自己说实话，那就刚好把野秋叫出来，走一步算一步。
　　“我有些关于我月经的事，想问下野秋，方便联系你的表姐吗？明天先不去隔壁市吧，我们去那家你一直没去成的蛋糕店，吃蛋糕，拍照。”
　　“最好问问表姐有没有时间，我想和她道谢，这个事情她也辛苦了。”
　　————
　　蛋糕店门口。
　　岳一跃看着里头座无虚席，她有些担心没有位置，但瞧着谷南秋直接往里头的模样，岳一跃跟了上去。
　　叮铃铃的开门声后，先嗅到的是勾起人食欲的甜腻面包味，再是悠扬的小提琴曲为这里增加了些许浪漫氛围。
　　米白色的墙，配上深色的沙发，硕大的柜子里，摆放着各式各样漂亮又美味的小蛋糕。
　　有些顾客在拍照，有些顾客在喝着饮料，轻声细语的说着话。
　　还有一桌两个小大人一样的小孩正较着劲，比谁吃蛋糕又快又好，逗的两旁的大人压抑着声音笑。
　　岳一跃收回目光，她抬头看着蛋糕店的二楼，想着应该上头还有空位，就是不知道野秋到了吗？
　　店员看到门口的人，她一路小跑过来，笑眯眯的朝着谷南秋鞠躬：“是谷女士吗？请进，这里给你们预留了包厢——”
　　店员将早已准备好的甜点和饮料放到桌上，又送上礼物，强调着这是谷南秋专属的。
　　说完带着一抹奇妙的笑将门关上。
　　四种不同味道的蛋糕，还有些曲奇饼干。
　　饮料只有两杯，一杯上头放着可爱的笑脸小狗，另一杯上面是笑脸小猫。
　　“一跃，看我。”
　　咔嚓，快门摁下的声音，这一刻定格在谷南秋的手机里。
　　看着图片里的岳一跃，谷南秋将手机递过去：“这张照片不错诶，小狗和你有点像，看起来都有种憨厚的可爱感。”
　　照片里，岳一跃正低头瞧着上头的小狗巧克力，目光专注，带着好奇和探索，就好像在和小狗说着什么。
　　“好啦，现在该拍我们的合照了！”
　　说完后，谷南秋迅速的坐到岳一跃怀里，随后一手拿小蛋糕，一手握住手机。
　　十分钟后，谷南秋朋友圈更新了一组九宫格。
　　连带着头像也都换了。
　　岳一跃也是。
　　随着夸张的小红点跳出，以及评论区评论迅速的增多。
　　岳一跃看着许多求谷南秋联系方式和问图能不能保存的的同学。
　　混杂着古也疯狂扣？
　　岳一跃将手机一扣，眼不见为净。
　　余光扫过谷南秋的手机，看到个什么“姐嫂不太像本混沌啊？母亲见过了吗？”
　　谷南秋将手机屏幕摁熄，她朝着一跃抱歉的笑了笑：“不好意思，家里的小孩不懂事，对这个不懂～我等下就去解释。”
　　“不用不用不用。”岳一跃抱着谷南秋，只觉得尴尬。
　　她低头靠在谷南秋的肩上，语气有些闷闷的：“没事，小孩子不懂，解释了也麻烦，对不起，我不是故意看你手机的。”
　　“诶呀，一跃，我密码都交给你了，这有什么的。”谷南秋叉起前面的小蛋糕，送到岳一跃的嘴边：“来，不说这些——吃——”
　　酸甜的草莓，充斥着口腔，不像她需要攒一段时间的钱才能买到快烂的草莓，吃起来也只有一股酸味。
　　身后响起脚步声，谷南秋瞥到正假笑着走上台阶的人，为了她们之前的和平，她在心里骂了一句，知道她在做什么，还上来，真的是，也不知道等一下。
　　怀里一下子就空了，岳一跃还有些不习惯，但野秋的到来分散了她的注意力。
　　一大袋水果就这么摆在了桌上，扫一眼过去有猕猴桃，树莓，蓝莓。
　　杂七杂八的一大袋。
　　野秋穿着一件薄款大衣，带着一副墨镜，一副精英模样。
　　“表姐好，就坐在南秋旁边吧？可以吗？”
　　野秋将墨镜取下，坐到谷南秋旁边：“我要的那个蛋糕你没给我点？”
　　“点了，等下才会来，稍微等一等，说起来你来了的话刚好等下给我和一跃拍点照片。”谷南秋将桌子上的袋子放到一旁：“一跃，你还要点什么吃吗？等下表姐要带我们去吃饭，所以我没给你点太多，还有想吃的我们可以打包回去。”
　　正一点一点对比着两人模样的岳一跃，点了点头，一心二用的回答：“待会儿可以带一块草莓相关的蛋糕，草莓酱也可以，这些味道都挺不错的。”
　　见到野秋的瞬间，岳一跃越发肯定了野秋也有问题。
　　虽然脑袋里一直对野秋的脸是处于一种模糊的状态。
　　但今天看到野秋的这张脸她就觉得不对。
　　野秋不应该长这样。
　　她将疑惑藏在心底，有一搭没一搭的和她们闲聊。
　　正说着，谷南秋话锋一转：“一跃你不是说有什么事要问表姐的吗？”
　　谷南秋端起茶杯，笑眯眯的看着岳一跃：“需要我离开一下吗？”
　　“哦，不用。”岳一跃将盘子上最后一块草莓吃掉：“说起来我在缝隙里，月经停了，会对我身体有什么影响吗？”
　　短暂的沉默后，是野秋有些夸张的笑声。
　　“天呐，我还以为是缝隙对你产生了奇怪的影响，让你看到了幻觉或者别的东西。”野秋眉一挑：“亲爱的，这当然不会对你有什么影响啦～那杯生姜撞奶毕竟也是补品。”
　　解决掉了心中的疑惑，岳一跃真诚的道谢：“那就好，只不过提起幻觉，我也有些疑惑，最近总在家里的角落见到一闪而过的幻影。”
　　岳一跃故作苦恼：“正好说道了这事，我怀疑屋子里藏着一只章鱼或者鱿鱼？”
　　“不知道是什么，反正是软体动物。”
　　“包括我之前就觉得有什么软软的东西压在自己身上，这些应该是缝隙的影响吧？”
　　沉默。
　　整个包厢内陷入了一种奇怪的沉默。
　　半晌后，谷南秋端起前头的饮料喝了一口：“是缝隙的影响。”
　　“一跃，家里的卫生最近都是你在打扫，你肯定知道家里干干净净的，连蚊子都没有。”
　　“我也不知道南秋有养这些东西的爱好，只不过缝隙确实会有这种影响呢！诶呀，一跃，说起来我们好像还没有联系方式。”
　　野秋生硬的将话题转走：“都是亲戚，对吧，之后有什么事你直接找我，我也认识个老中医，到时候给你个方子。”
　　岳一跃将自己的二维码递过去：“好啊。”
　　“只不过，我还有一点想不通。”
　　“明明南秋第一次进入学校的时候对这种事还是陌生的。”
　　“才短短两个月，便懂得这么多，连缝隙是什么都不需要解释，真是厉害呢。”


第42章 岳一跃：看戏
　　这话一出，包间内陷入了诡异的沉默。
　　谷南秋和野秋的面色同时变得有些诡异。
　　这样的场面莫名有些好笑。
　　岳一跃漫不经心的将谷南秋盘子里的草莓捡起。
　　一口咬下，细腻柔软的果肉，酸甜的汁水在口腔里绽开。
　　谷南秋就这么直勾勾的盯着那一张一合的嘴。
　　看着洁白的齿，殷红的舌与果肉交缠。
　　这一刻谷南秋莫名觉得岳一跃这是在吃她的肉，嚼她的骨。
　　真是.......好兴奋啊。
　　一跃知道了多少？她会怎么做？
　　那些见到一跃便不太受控制，也是属于她一体的小触手。
　　明明自己无数次在没人的地方提醒祂们，时机未到。
　　但还有别的“触手”因为各种原因会在房间里。
　　毕竟都是她的，自然不会被规则感知，然后丢出去。
　　这都是岳一跃的错呀。
　　随着记忆的不断填充，每一次见到岳一跃她都无法控制自己。
　　甚至在无数次深夜，一跃熟睡时，她小心翼翼品尝一跃的味道。
　　那些本就只能随着她的想法而运作的，低等的触肢那更是无法控制。
　　说到底都是岳一跃的错。
　　谷南秋认为自己是个很大度的怪物，她不会因为这个事情和岳一跃计较。
　　兴奋的战栗感，让谷南秋几乎有些控制不住自己的模样。
　　太想再一次看到，岳一跃那个眼神了。
　　爱也好，恨也好，一跃的眼里只有自己的时候，那真是.......
　　野秋沉默的纵容谷南秋的所作所为，毕竟她知道这不可能发生。
　　制定规则者，永远会被规则本身束缚。
　　————
　　突兀的敲门声响起，打破了包间里沉默的氛围。
　　戴着红色领结的服务员，戴着一副金丝边框眼镜，熨烫的没有一丝褶皱的衬衫，刚好合身的笔直的西装裤，下面是擦的噌亮的皮鞋，她露出一抹奇怪的，但又异常诚恳的笑容：“谷女士久等了，为你们特质的蛋糕，请品尝。”
　　她微笑着将蛋糕摆放在桌子上，随后又将一个盒子放在桌子上：“这个是店长赠送给您的，谷女士，请不要辜负我们店长的好意，他只是想同你交个朋友。”
　　看着谷南秋并没有抵触，她将东西放在桌子上，便退了出去。
　　临走前，她意味深长的看了眼岳一跃：“用餐愉快。”
　　突然的打岔并没有带走包间里沉默的氛围。
　　脑袋飞速运转的野秋在这样的气氛上实在是熬不住，她瞥了眼一旁的谷南秋，忍住不踹她一脚，将那些乱七八糟的东西给赶出去，顺手切了一下盘子上雪白的蛋糕。
　　银质的刀子落入蛋糕里，红色的液体瞬间涌了出来，连带着刀子发出滋滋的响声。
　　野秋皱着眉头，看着手上的刀。
　　这样的声音在安静的包厢里格外的刺耳。
　　三人的视线都聚焦在了蛋糕上。
　　那红色的液体试图朝着岳一跃那边扑去，却察觉到了自己被什么大型的东西给盯着，默默的躲回了蛋糕里头。
　　谷南秋是最先反应过来的，她看着野秋，来了一句：“哇，姐姐你的口味真独特，原来喜欢这种腐蚀性蛋糕，真是铁胃。”
　　……
　　两人关系好像没有看起来那么好，以至于谷南秋这么聪明的一个人，说出了这么可爱的话。
　　这个东西的出现，勾起了岳一跃的记忆。
　　她叹了口气，站起身，先是确定了野秋身上并没有被红色的东西沾染到。
　　又叮嘱：“南秋，你小心一点，那个服务员应该有问题。”
　　说完后她将门打开，示意谷南秋和野秋两人出去，这一刻岳一跃已经做好了最坏的打算。
　　比如楼下会不会有人也收到了同样的蛋糕，比如下面又是死伤无数。
　　岳一跃看着桌子上红艳艳的液体，就好像蛰伏在那的怪物。
　　野秋是运气好，没有被那奇怪的液体给溅到，她的目光转向桌子旁，那个被胶布封的严严实实的盒子，当下的情况这个东西完全不能动，毕竟可能拆出一个全新的，盒子头怪物来挖心。
　　这个剧情岳一跃很熟悉，盒子头的关联怪物，蛋糕侍从。
　　盒子头激发恶，有一部分人会在极度压抑的情况下疯狂摄入甜食。
　　这个时候会诞生出异变，不断的忏悔自己的过错。
　　化为烂泥。
　　这样污垢也就清除了。
　　蛋糕侍从的规则是什么？
　　又是什么东西，触发了蛋糕侍从的规则，展开了这个无差别攻击。
　　该死的，脑袋里又好像出现了迷雾，不允许岳一跃作弊。
　　啧。
　　这个是她的错，这个人她到底是冲着野秋来的？
　　还是谷南秋？
　　电话接通，岳一跃收回发散的注意力。
　　“对，这里疑似有人想投毒，然后还送了个密封的东西，不知道里面是不是同样的腐蚀性物品。”
　　“是的没错，是这边这家蛋糕店，现在也是人流量最多的时候。”岳一跃冷静的往外走去，看到楼下的场景，果然如她预料一般，桌子上喷溅的液体，周遭惊恐的人群，瑟瑟发抖的男人，小孩。
　　她看着楼下被突发情况吓得混乱的人群，她冷静的继续对接警员说：“我目测观察有好几桌上面都有这个蛋糕，有些人被溅到了，是的，是受伤了，受伤到什么程度？对不起，我在楼上看不清楚。”
　　“辛苦你们派救护车来，快，一定要快。”
　　————
　　楼下，谷南秋疏散着人群，远离那个被腐蚀最严重的人，以防那些红色的生物找到新的宿主。
　　果然，一旦一跃试图了解真正的她们，就会出现乱七八糟的东西。
　　而这一刻她需要维持自己的人设。
　　谷南秋露出一个友善的笑容，交代剩下的人不要再动桌子上的蛋糕。
　　哀怨的看了眼野秋，又抬头看着站在上方，正专注的看着自己的岳一跃。
　　谷南秋朝着岳一跃露出一个乖巧的笑，继续完成属于她的任务。
　　另一边野秋正检查她们身上有没有红色的生物。
　　她有些苦恼的看着身边准备去救助那个人的女人们，唔，多死几个的话，KPI提前完成也不是不行，但她们都是良善的人类。
　　指尖红光一闪，门口被腐蚀的男人惨叫了一声，那红色的奇怪液体勤勤恳恳的啃噬着他的骨肉。
　　男人跌跌撞撞的想朝人群跑去，却因为那红色的液体直接腐蚀掉了他的腿，最后只能趴在地上哀嚎着：“凭什么是我，我错了，我是初甥，对不起，我不该出轨。”
　　“我错了，我不该虐猫，啊，对不起，我错了。”
　　“我是初甥，我该死。”
　　周遭的人从最开始的试图施救，听到那人的忏悔后她们停下了脚步……
　　————
　　岳一跃站在门口等待着做笔录的谷南秋，因为这个事情，她们之后又要去一趟医院。
　　原定于十一月份的心理治疗，提前了。
　　在包间里岳一跃询问的问题已经不方便再提起。
　　她现在满脑子都是那个盒子里到底是什么东西？
　　岳一跃蹲在街边，百般无聊的刷着手机讯息，那些个来问谷南秋安全问题的，岳一跃也都耐心的回复着。
　　上面都是报道今天这一起不明腐蚀物，同时叮嘱广大市民注意安全。
　　听到脚步声响起，岳一跃一抬头，就看到了谷南秋和野秋一前一后的出来。
　　野秋还是提着她那一袋子水果，看到岳一跃的时候，她朝岳一跃挥了挥手。
　　随后将袋子交给谷南秋，又低头和谷南秋说些什么。
　　看样子应该是有别的事，要走了。
　　看着两人站在那，这时候岳一跃才发现野秋居然比谷南秋高了一点。
　　之前在学校的时候，可没这个感觉。
　　她下意识的在搜索栏上输入：【两个月极速长高的可能性。】
　　【超过了20岁还有发育的机会吗？】
　　【总觉得自己身边的人有点问题，是压力太大引发的吗？】
　　【虽然在恐怖灵异小说里，但身边总发生命案，需不需要去道观求个护身符。】
　　回过神来，岳一跃看到自己搜的问题，她冷笑了一声，现在的她确实需要一点点心理辅导。
　　最好是长期的稳定的。
　　她觉得有些东西确实需要发泄一下。
　　等谷南秋提着东西走到岳一跃身边时，野秋已经走向了不远处黑色的，看不出啥牌子，但看着就知道很贵的车。
　　车窗放下，岳一跃看到了车主的模样，那是一位很精致的女人，同野秋一样的精英风。
　　隔着老远岳一跃都能感觉到她身上的香味，那女人瞥了眼岳一跃，随后收回了视线。
　　倒是对着野秋笑了笑。
　　岳一跃莫名觉得她最近眼神不错，毕竟在这么远的位置，她都看出了那笑里带着几分调侃。
　　野秋将副驾驶的车门打开，俯身和车里的人说着什么。
　　背影看起来异常的洒脱，随性。
　　“那是野秋的女朋友吗？”岳一跃一般不会瞎猜别人的关系。
　　但看到这两人的时候，她的话不经过大脑，脱口而出：“真是般配啊。”
　　下一刻她意识到自己的失言，捂住了嘴巴：“对不起。”
　　“啊？”
　　谷南秋不可思议的看着岳一跃，似乎不能明白岳一跃的话。
　　下一秒，谷南秋反应了过来，她立刻急切的解释：“不，不不不，那个那个不是什么女朋友，一跃，你这个大错特错。”
　　“我们家族人多，我们的母亲很喜欢小孩。”
　　“那个就是我们的姐妹，叫做余漫，和野秋没有任何关系，你明白吗？”
　　‘没有任何关系！’怕岳一跃没听清，谷南秋又一次强调。
　　“不要误会，野秋她一直都很洁身自好。”
　　“身边几乎不会有别人，我们都很专一。”
　　同时，岳一跃看着不远处本来准备坐副驾驶的人，格外僵硬的将门关上，走到了后面。


第43章 岳一跃：就不该吃这个烧烤
　　“你急着解释什么？”岳一跃瞥了眼谷南秋有些疑惑，她朝着谷南秋伸出手：“南秋，别管那个人了，当务之急是你先拉我起来，我腿蹲麻了！”
　　“好！”谷南秋忍笑将岳一跃拉起，她积极的自荐：“一跃你腿没事吧？我给你揉揉？当然如果让我抱你的话我也是很愿意的～”
　　岳一跃借助谷南秋的力，颤颤巍巍的站起来：“谢谢——诶！我还没说完——”
　　突然的悬空让岳一跃下意识的抓住谷南秋的衣领，想挣扎却又因为腿麻不得不放弃。
　　谷南秋让岳一跃抱着那袋子水果，随后掂量了下怀中人的重量：“一跃，你比之前胖了。”
　　说完了她讨赏一样的将脸凑过去：“快，夸我，我是不是把你照顾的很好？”
　　“当然也没有说你把自己照顾的不好的意思，反正我觉得你就是要给我一个亲亲。”
　　“警局门口！大街上！”岳一跃看着时不时有路人好奇的瞧着这边，她一不做二不休直接埋到谷南秋的颈肩。
　　“好啊，那就回去亲，到时候随你怎么亲。”谷南秋看着怀里人耳朵通红，她嘴唇微微上扬，笑意在脸上荡漾开来，似是阳春三月和煦春风。
　　“诶哟喂。”
　　身旁传来被什么绊倒的痛呼声，岳一跃好奇的探头，见到一个路人狼狈的撞电线杆子。
　　看样子是看谷南秋入了迷，一不小心撞电线杆子了。
　　她抬头看着谷南秋如沐春风的脸。
　　那脸还是熟悉的脸。
　　但岳一跃总觉得这脸越看越和野秋的相似。
　　“我脸有什么问题吗？”谷南秋垂着眉眼，眼睛莫名带着水汽，湿漉漉的。
　　从岳一跃的角度上看过去，谷南秋的脸明艳，大气，就好像是盛开的牡丹。
　　垂眸看自己时，那眉眼里又有着一丝悲怜天下的神性，被她注视的时候岳一跃总觉得自己是平静。
　　同时岳一跃还有一种奇妙的感觉，她想，回去后应该咬一口谷南秋。
　　至少要把上次那口给咬回来。
　　后知后觉自己看对方太久了，岳一跃不自在的挪开视线，她趴在谷南秋的肩上，看着地面上的落叶，小声的说：“没什么，觉得你和野秋一样好看。”
　　“是吗？”谷南秋脸上的笑更明媚了：“嗯，谢谢。”
　　————
　　两人又在附近的小吃街找了个烧烤店。
　　自谷南秋进入门店后，老板的目光一直落在谷南秋身上，在谷南秋又一次提醒她要十串鱿鱼，二十串烤肉，四十串牛肉，三串白菜，再来一份炒粉，都是中辣后。
　　老板才反应过来，抓上一把牛肉串也没数，直接递给一旁店员：“快，你去烤。”
　　而她急忙的将桌子换上崭新的桌布，又给椅子擦了一遍。
　　随后就站到这桌附近，时不时看着谷南秋，怕对方有什么事，她离得太远，招呼不周。
　　只不过谷南秋进来后，这个门店客流量也多了起来。
　　一下子就到了爆满状态。
　　老板不得不去忙乎别的。
　　店里喧闹极了。
　　时不时能听到附近的人推搡着：“你去。”
　　“可是她看起来好冷漠。”
　　“要不要退而求其次要她对面那个？”
　　“那个看起来更凶……”
　　而坐在位置上等烧烤的岳一跃盯着冰箱里的啤酒，她有点好奇这个的味道。
　　但总觉得不如白开水。
　　“一跃，这个东西就算了，到时候想要的话，我可以给家里买些红酒，或者度数低一点的，当然有需要的话我也可以给你调酒。”
　　“不用。”
　　两人闲聊的时间段，店员端上来满满当当的一盘，里头还出现了鸡翅。
　　岳一跃扒拉了一下：“你当时候点了这么多串烧烤吗？”
　　谷南秋歪了歪头：“我哪次点吃的，商家没有给我额外赠送吃的？”
　　说的也是。
　　可这次是额外的多。
　　“到时候结账的时候多给点吧。”岳一跃将鸡翅拿出来，顺手将里头的骨头剔掉，将肉分好装盘，递过去：“还有一些吃不完，怎么办？”
　　这时谷南秋正好给小黄鱼挑完刺，她将自己精心装盘的食物殷勤的给岳一跃递过去：“炒粉给你装了一小份，打包回去？到时候买两杯奶茶，看个电影，我慢慢吃。”
　　“这家我知道味道好，但平日里这个点生意也不会爆满成这样啊。”门口传来咋呼的男生，抱怨着。
　　“老板你也真是的，也不……”
　　“诶，这不我们系花吗？”门口走进来一个男的，他刚还在臭脸抱怨，下一秒看到谷南秋，眼一亮：“老板，我和那桌的人认识，我们就和她拼桌。”
　　“何武，你问过南秋的想法了吗？”另一道呵斥的女声紧随其后。
　　“南秋，不好意思，这里没有别的位置了，我们正好来这里聚一下，方便一起拼个桌吗？”
　　谷南秋并没有立刻回答对方，她看着座位对面的岳一跃：“这个是我们班的同学，吴珍，一跃，你不介意拼桌吗？”
　　岳一跃看着桌子上明显超过了两个人食量的食物，她起身坐到谷南秋旁边：“可以的，正好你们也可以给我们解决下。”
　　吴珍瞧着这样，她对着外头喊了一句，又进来一个稍微矮一点的女生：“我是谢颖，诶，谷南秋，没想到你今天也在这，好巧啊，你身旁这位是？”
　　“中文系的岳一跃。”
　　几个人简单的打了个招呼，走了个过场。
　　吴珍拖过来一张正方形的桌子，又挪过来三条凳子。
　　这桌也就是拼成了。
　　吴珍将菜单擦干净，她询问谷南秋需不需要再加些什么，她请客。
　　谷南秋看着岳一跃摇了摇头，拒绝了菜单：“不，不需要了，把这些吃完就行。
　　吴珍只能讪笑着坐回去，又拿起谷南秋前面的烤串：“我有点饿先吃点你的垫垫肚子，可以吗？南秋。”
　　得到允许后，她张罗着给何武，谢颖挑拣了一些，又给大家的杯子倒满水。
　　中途出去了一趟，给谷南秋买了杯鲜榨西瓜汁。
　　饭桌上，她们聊着作业，说着放完假后课又多了两节，抱怨着某个老师很严格，何武时不时的将话题拉到吴珍身上。
　　说着吴珍人挺不错的，从小就照顾他，做人心细。
　　谷南秋斯斯文文的吃着，对她们的话视若无睹，倒是时不时的凑过去给一跃补充两句：“对，下周能陪你的时间又少了，到时候你在家点好外卖等我吧。”
　　“那个老师讲课还挺有意思的，你要是感兴趣，下次和我一起去。”
　　“就当陪陪我，求你啦～”
　　何武看着这样的谷南秋。
　　又看了眼脸色不佳的吴珍。
　　这个一直存在谷南秋口里的好朋友和谷南秋到底是什么情况。
　　看起来关系匪浅的样子。
　　但那个好朋友一副直女样，看样子挺得劲的，到时候说不定表姐也能给他说动对方，让他谈着玩一玩。。
　　抱着一些自己也得利的想法，何武说的更起劲了。
　　快吃完时，谷南秋拿着手机起身说是要出去接个电话。
　　岳一跃挪了下身子：“给我带个西瓜汁进来。”
　　“我那有，你直接喝。”谷南秋丢下这句话，便走了出去。
　　这句话后，桌子上的气氛有些沉默。
　　“你是叫岳一跃吧，我经常听谷南秋提起你。”说话最多的那个何武给岳一跃递了个韭菜：“刚刚看着你想拿这个，新鲜的，挺热乎的。”
　　“谢谢。”周遭都是不认识的人，岳一跃社恐发作，她礼貌的接过，将东西放到一旁，低头继续吃。
　　“那方便问问你和谷南秋是什么关系吗？”何武一副审视的模样，嘴里说出来的话，也不算客气。
　　“我们有点好奇谷南秋的感情状态。”
　　“吴珍想追谷南秋，你身为她的好闺蜜，应该能给我们提点建议吧，比如谷南秋喜欢吃什么，喜欢去什么地方玩。”
　　“当然，我们吴老板追到人后，肯定也会给你买好吃的，好喝的，毕竟是她未来女朋友的闺蜜。”
　　这话说的，又油腻，又有种难以言喻的冲味。
　　以至于岳一跃抬头看了眼何武，正巧吴珍生气的呵斥何武闭嘴。
　　......
　　虽然岳一跃没有追过人，但她看到的任何书里都表明了，试图和对方朋友建立起关系追人，是一种不太英明的决定。
　　除非是对方朋友主动提起。
　　但一般介入感情中，一般都没啥好果子。
　　这一下岳一跃觉得盘子里的韭菜食之无味了。
　　她将筷子放到一旁。
　　何武瞧着岳一跃的脸一垮，他皱了皱眉头，这个岳一跃什么意思，摆脸色给谁看？
　　是觉得这点好处不够，他正准备开口，又被吴珍给骂的闭上了嘴。
　　说完后吴珍歉意的看着岳一跃：“他是我堂弟，年轻，不懂事，不好意思，我喜欢南秋是我的事，不会让你为难的，不好意思。”
　　......
　　岳一跃又一次抬头，认认真真的看了眼吴珍，又看了眼一旁的西瓜汁。
　　“没事，南秋的事，我身为朋友本身也不方便透露，好了，我们吃完了，走了。”
　　说完这话，岳一跃提着一旁的水果起身：“老板，结账，分开结。”
　　走出去后，正巧看到门外正对着电话说着什么的谷南秋，岳一跃将清洁口腔的糖丢过去。
　　谷南秋接住，顺手挂断电话，好奇的瞧着岳一跃怎么出来的这么快：“怎么？不吃了？”
　　“太下头了，那个何武，那个西瓜汁也不要了，还有那个吴珍，她也有不对劲，离她两远点。”岳一跃啧了一声：“过程就不说给你听污你耳朵了，你老实讲，在班里她们会不会时不时在你面前晃悠，然后影响你？”
　　谷南秋朝着里头看了一眼，正巧看到吴珍追出来，她瞥了眼那人：“没有吧，今天第一次说话，就她们自我介绍的时候记住了个名字而已。”
　　她揽住岳一跃：“那我们去你最喜欢的那家，你应该只吃了个半饱，再买点小零食，配上这些水果，一起看电影？”
　　“也行。”
　　两人就这么走一路，挑拣一路的零食，美名其曰补充物资。
　　最后谷南秋提着一大袋零食酸奶，岳一跃抱着奶茶和水果朝家里走去。
　　她们都默契的避开了蛋糕店。
　　有一段时间没有吃这个的欲望了。
　　————
　　回到家门口，岳一跃正准备上前开门，就注意到了门口多了个快递盒，那个快递盒上摆着一个透明的盒子，里面是一份精致的蛋糕，粉红色的爱心上大大的LOVE。
　　还用红色的东西，写着大大的：“谷南秋收。”
　　谷南秋第一反应是将这个东西踢开，踢的远远的。
　　两人对视了一眼。
　　“那个服务员，神经病，她应该是主谋了。”岳一跃看着被踹到了走廊另一边的盒子，她警惕着里面会不会钻出奇怪的红色液体，立刻迅*速的打开门，护着谷南秋进入屋内。
　　她们的家，是绝对安全的。
　　“我等下就让物业查监控，然后作为证据提交给公安。”
　　“里面的东西......真的，神经病！”
　　想起下午公安在里头拆出来的东西，谷南秋就觉得反胃。
　　“一跃，你要是知道那个盒子里装着一份恶心的情书，和一颗心脏，你也觉得我被变态盯上了命苦。”


第44章 谷南秋：危
　　进入房子里，岳一跃倒了杯温开水放在谷南秋前面。
　　虽然看起来比起谷南秋而言，自己更需要。
　　被送了恐吓情书的受害者，一脸烦躁的坐在沙发上嘴里不断的重复太讨厌了，太脏了。
　　时不时看眼手机，等待着物业的回复。
　　而只是经历了这个事情的岳一跃坐在对面的沙发，她有些局促的盯着桌子上的水杯，脑袋里一片混乱，耳朵里时不时传来奇怪的声音。
　　她感到异常的焦虑，甚至有种拿头撞墙的冲动。
　　看到那个蛋糕的时候，岳一跃能确定剧情正式进入了第二幕，因为一个阴差阳错，怪物喜欢上了谷南秋。
　　所以与盒子头一起，想将谷南秋带到混沌去。
　　但之前盒子头的剧情，被追赶的是她。
　　只能是她消失的那个几天，谷南秋这边发生了什么没有和她说。
　　这样的话那一切都合理了。
　　话又说回来，谷南秋的吸引力，真的是一如既往。
　　“一跃，我看了那么恶心的东西，好烦，你要补偿我。”谷南秋瘪着嘴，可怜兮兮的蜷缩成一团，试图让173的她看起来不那么大只：“我看了你的课表，周三和周四下午你都是空闲的，陪我去上课，作为回报，我周一周二没课的时候去陪你，周三那节课是水课，我翘了和你上课。”
　　听到这个话，岳一跃沉默了一瞬，她忽的想起了老板和她的同性爱人。
　　“......”想到这岳一跃将漂亮的镭射包装糖果递过去：“周一周二你都是满课，你周三那节课虽然是水课，但老师还是会点名，就周三周四那两天我没课的时候陪你吧。”
　　“好耶！”谷南秋欢天喜地的扑过来，她如同往常一样蹭了蹭岳一跃：“那个课真的很无聊，但如果是你陪着我上的话，我相信一定会很有趣的！”
　　岳一跃她只是笑着摸了摸谷南秋的头。
　　她眼里带着一丝担忧，和一丝对未来的迷茫。
　　耳朵边又有什么奇怪的声音响起.......
　　这一刻岳一跃感觉到自己异常的渺小。
　　她就好像是被抛进了冰冷的水里，不断的下沉下沉下沉......
　　她应该去医院了，岳一跃如是想到。
　　————
　　第二天一早，岳一跃便坐车去了警局那边推荐的心理医院。
　　这一次她没有和谷南秋一起，出门时也只是和谷南秋说她有点事，让谷南秋在家里等她。
　　一定一定不要乱出门。
　　谷南秋没说什么，只是说她会做好饭在家里等的。
　　谢过司机后，岳一跃抬头看着希望附一金灿灿的牌子，看起来很不错。
　　这家医院看起来有一段历史了，上了年头的建筑物上有着岁月留下的缝隙，两周还有壁画，褪色了，只能看到一些星星点点的蓝色，勉强能看出画的是大海。
　　两旁硕大的树木，爬满了墙壁的爬山虎，带着浓烈的消毒水气味。
　　虽然是假日，但来看病的人也挺多的。
　　大部分拿着结算单，舒展眉头，喜气洋洋的往外走。
　　时不时有听到还好是虚惊一场。
　　或者在认真祷告，感谢伟大的神，赐予信徒的重生。
　　岳一跃瞧着那些人，由衷的为她们感到开心。
　　“您好，岳一跃女士，请从那边电梯上十二楼，那里能通向心理咨询室，您今天预约的那位医生有事请假了，所以我们换了同样一位优秀的医生过来。”导诊台的护士和蔼的笑着，给岳一跃指明了道路。
　　“谢谢你。”岳一跃假笑的看着这位护士，她转过头从兜里拿起手机，装作接电话一样朝外头走去：“对，没错，我在这里，什么？很急？好的好的，我现在就来.......”
　　一边说着岳一跃一边迅速的朝外头跑去。
　　不是岳一跃有病。
　　而是在她未出示诊疗卡，也没有将自己任何资料给对方的情况下，就被莫名其妙的报出名字，说着被换了医生。
　　任谁都觉得这个有些离谱。
　　该死的，她是不是又在自己不知情的情况下进入了奇怪的地方。
　　而且自己明明朝着外头奔跑，但出口的距离离她越来越远。
　　四周的人喧闹的声音莫名的就像隔了一层气泡一样，无论如何岳一跃都听不清楚，连带着岳一跃的呼救也无人问津。
　　眼前的色调越来越蓝，越来越蓝，就像门口匆匆扫过一眼的壁画一样。
　　周遭的人群也越来越远。
　　岳一跃看眼前东西的视线也越来越模糊。
　　该死的，该死的。
　　到底是怎么了？
　　她就不该背着谷南秋出来。
　　剧情里没有这一茬。
　　为了节省力气，岳一跃还是停止了奔跑。
　　这一停下，周遭的环境立刻开始不断的旋转，重组。
　　玻璃窗不断的拉长，扭曲。
　　直至将所有的阳光隔离。
　　最后变为一个如同棺材一样的长廊。
　　背后是一望无际的黑。
　　只有她的前方有一扇橘色调的门，明晃晃告诉岳一跃，她只有一个选择。
　　打开它。
　　只能打开它。
　　岳一跃小心翼翼的贴着门，试图探听一下里面的声音。
　　或许这样能知道里面有什么东西在等着她。
　　可惜，不知道是因为门的隔音太好，还是因为里面本来就没有什么动静，岳一跃什么都没有听到。
　　她站在门口犹豫了很久。
　　拿出手机一看，果然没有信号。
　　但岳一跃还是编辑了一条短信简单的说明了她的情况，又设置了一个自动发送。
　　万一谷南秋能收到这个信息，那也不用担心她太多，说不定还能找地方给她收尸。
　　做完这一切后，岳一跃站在原地，深呼吸了一口气，推开了身前这扇橘色的门。
　　————
　　一个人体工学椅，厚实的实木大桌，上面摆着一盆不知道叫什么名字的花。
　　而那里坐着一个打过照面的人。
　　法医双手交叉放在桌子上，漫不经心的抬眸看着岳一跃。
　　看到是法医，岳一跃有些迷茫，她往后看了看，橘色的门已经消失。
　　没有退路。
　　行吧。
　　她走到这个房间里唯一可以坐人的沙发前，坐下。
　　法医今天换了一副浅色的金丝眼镜，穿着白大褂。
　　岳一跃看到了她胸前夹着的那个牌子，上面是希望附一心理科——法医。
　　“你很有意思。”
　　这是法医的第一句话。
　　接着便是：“你不好奇我为什么在这里吗？又或者说，你不觉得奇怪吗？”
　　“你应该是有事来找我，只不过这个方式我不喜欢，希望下次能用更友好的方式。”岳一跃从心的说出自己的想法。
　　惹得法医嘴角缓缓勾出一个戏谑的弧度：“但你刚刚跑的狼狈样子很有趣，本来没打算逗你的。”
　　但你一个人来了，那她必然不会放过这个机会。
　　毕竟能真真实实吓到岳一跃这个小疯子的机会不多。
　　这次也一如既往的失败了。
　　“好了，按照你的需求，我来给你做心理辅导，需要热水或者毛毯吗？”
　　“又或者需要我说声对不起，不应该这么逗你？”
　　“不需要，谢谢。”岳一跃不会认为法医这么好心，但她确实想知道法医过来是做什么的，于是她做出一副洗耳恭听的模样，至少不要让对方觉得她在嫌烦。
　　“病人，岳一跃，年龄21，性别女，来自于K省孤儿院，小时候两次差点被领养，最后关头因为部分原因又被退回，所以没有安全感，长期充当姐姐的角色，很渴望被依靠，希望自己能够成熟成长到能完全独立的大人。”
　　法医看着自己手上薄薄的两页纸，岳一跃的生平很简单，忽略掉她们在游戏里厮杀到不得不联手的那些日子，她就只有读书，打工这两个事。
　　当然偶尔也会因为某个人的出现，给她带来一丝欢愉。
　　这些当然不能说。
　　“你自述最近一段时间出现了幻觉，幻听，同时对于人际关系也出现了困扰。”
　　这一瞬间，岳一跃意识到法医，不是书中世界的人。
　　“你为什么会有这些资料？”岳一跃有些疑惑，法医不会无缘无故的说这些信息。
　　是在提醒她，不要沉溺于这里，该回去了吗？
　　“这些都是你以前告诉我的。”法医没有卖关子，朝着岳一跃露出了一个可以说得上是和善的微笑。
　　“我欠你一个人情，所以我过来帮你一下。”法医靠在椅子上，手规律的敲击着椅子：“你一直都把这个当做一本小说，尽职尽责的扮演着炮灰，并想脱离你原本的轨迹，但都失败了，那你为什么不遵守这里本身的规则，就简简单单的看戏呢？”
　　“你是因为爱谷南秋，所以不愿意吗？”
　　还在思考法医说的到底是什么事时，岳一跃突然听到了谷南秋的名字，她怔了一下，随后立刻否定：“不，没有，我对她没有那种想法。”
　　岳一跃下意识的咬着手指，完全不懂为什么对方会说这样的话，但她还是说出了自己的想法：“你会对一个小说里的角色产生爱意，在明知道自己走完剧情就会下线的前提？”
　　那个短信的主人说了，只要一段时间，她就会回去。
　　所以她不会爱上。
　　“那你现在做的一切又是什么呢？”
　　法医的话如同一根闷棍，敲击着岳一跃，明晃晃的嘲讽着岳一跃过去的种种行为。
　　连带着她刚刚说的话也都苍白可笑。
　　她怎么可能会没有私心。
　　按照岳一跃的想法，如果大三的剧情她没有死，那她就跨考计算机。
　　等经济自由后将这个身体母亲的钱还完后，她会选取和谷南秋一样的行业，进入她所在的公司。
　　那时她就能堂堂正正的站在谷南秋身边，而不是成为一个随时都会爆炸的定时炸弹。
　　“你心理没有任何的问题，忽略掉你恶劣的偏执，逃避真实想法的心，除此之外你没有任何的问题。”
　　“岳一跃，你又不是真的十八岁，你在这里能做的事比你想象中多得多，只要你遵守规则。”
　　法医的话萦绕在岳一跃耳边，就像引诱夏娃吃下毒苹果的蛇一样。
　　真假自辨。
　　“我们是同类，所以我来提醒你，你的手力气又大，又灵活。”
　　“拿起斧头砍向那些怪物时，你从来都不会有多余的情感。”
　　“你说过，就算死，你也会保护好妹妹。”
　　“岳一跃，你从不弱小，希望下次见到你的时候，不要再是那么狼狈的模样。”
　　妹妹......
　　脑袋最深处有什么东西好像挣扎着要钻出，但却又被什么东西死死的摁了下去。
　　一瞬间岳一跃头疼的，脸色白了几分。
　　“不要去回忆过去，时间到了母亲自然会让你想起，你现在需要经历，好好陪着谷南秋接受她的惩罚，陪着她重新回归*&％￥”
　　“我们到底一起经历了什么？”岳一跃觉得她的眼皮越来越重，看前面人的模样越来越模糊，她挣扎着想要清醒，想要多问几个问题，但都无济于事。
　　最后只看见一缕光。
　　一缕柔和的光覆盖在岳一跃的身躯上。
　　耳边传来谷南秋温柔的声音。
　　“什么都不要想。”
　　“什么也不用去管。”
　　“一跃，好好睡一觉。”
　　法医看了眼手表，岳一跃低于40的SAN值终于开始稳步的上升。
　　野秋斜靠在门口，有些头疼的看着法医：“这个事情交给你，果然不太放心。”
　　“但总比我家宝贝好吧，她至今还记得岳一跃把她养的那批小零食都杀光了，还险些把我给砍了。”
　　“只不过提起这个事情你又要爽了，毕竟岳一跃疯成这样，是为了将你从无尽的混沌责罚里捞出。”


第45章 谷南秋：等等，有什么不对？
　　岳一跃醒来的时候，是在车上。
　　身上还盖着一件西服外套，带着一股薰衣草的味道，嗅起来很舒服。
　　车窗外一点橘色的烟火忽明忽暗格外的明显，岳一跃努力聚焦看了看才发现是野秋在车外抽烟。
　　c市刚入秋不算特别冷，女人穿着单薄的衬衫，神情平淡，没什么血色的唇上叼着一根细长的女士香烟。
　　乌黑的长发随意的散落在肩头，她靠在车旁的树干上，抬头看着天，不知道在想什么。
　　听到车里的动静，黑沉沉的眸子望过来，带着一股说不明的侵略性。
　　食指微曲，轻叩着玻璃，修长的手比了个向下的姿势，示意岳一跃放下窗户。
　　“你脚边有个保温饭盒，里面是我给你装的汤，趁热喝垫垫肚子，我等下送你回去。”
　　“等你醒来有些无聊，抽了一根，不介意吧？”野秋退了一步，将烟在一旁的垃圾桶上摁熄，丢进去。
　　又从口袋里拿出喷雾，给自己喷了几下，随后靠在车边，散味。
　　空气里有着一股淡淡的草莓味，应该是野秋抽的那烟的味道，不算讨厌。
　　“少抽点，对身体不好。”
　　但她还是下意识的提醒。
　　“抽的少，只有格外郁闷的时候会来上一支。”野秋看着岳一跃轻轻笑了笑：“又见面了，昨天余漫妹妹说下次有空请你吃饭，她觉得你很有趣，想听听你和......谷南秋的故事。”
　　不知道是不是岳一跃的错觉，她总觉得野秋这话说的异常的刻意。
　　只不过她也没自恋到认为野秋对她有意思。
　　只有两次都麻烦了人家，觉得有些不好意思。
　　“好的，谢谢，那你是为什么郁闷？方便说给我听听吗？”
　　野秋揉了揉头发，靠在车上，抬头看着有些惨淡的月亮。
　　“也没什么大事，就是有些累，正巧今晚上能停下来休息一下。”野秋还是那副风轻云淡的模样。
　　但岳一跃还是捕捉到了野秋眼下的青黑，在这张如玉的脸上有些突兀，显得人有些憔悴，但又添加了一份阴柔的感觉。
　　或许是写稿写累了吧。
　　岳一跃心想。
　　她揭开饭菜的盖子，里头是莲藕排骨汤，尝了口味道，还可以。
　　“你吃了吗？”岳一跃举起碗。
　　“吃了。”
　　接下来只有岳一跃喝汤的声音。
　　野秋偶尔看一眼岳一跃小口小口喝汤的模样，和个小狗一样，可爱的要命。
　　半个小时后，野秋将岳一跃送到小区门口。
　　“野秋姐，你等我一下。”岳一跃下车时急急忙忙丢下这句，然后小跑去了超市。
　　片刻后又抱着一堆花花绿绿的零食，和五彩缤纷的糖果出来。
　　野秋有些惊讶的看着岳一跃，不知道她这是干什么？
　　“这个乌龙茶，提神的，你写稿累了可以喝，然后薯片这些，你写稿的时候可以吃一下，脆脆的，吃起来会很快乐。”
　　“这个是薄荷糖，还有这个饼干，如果你想抽烟的话，你可以试试叼一根这个。”
　　岳一跃喘着粗气，和野秋说着手上小零食怎么吃最好，细心的叮嘱：“这里没有水果店，我下次再给你买，野秋姐，过几天有空我请你吃饭，今天麻烦你了。”
　　“嗯，不客气。”
　　野秋看着那些她不太喜欢的东西，这一刻突然觉得也没那么讨厌。
　　————
　　回到家后，和谷南秋打了个招呼，两个人一起简单的吃了个饭。
　　原本以为谷南秋会问她怎么回来的什么晚，或者问她出去有什么事了？
　　什么都没有。
　　今晚上的谷南秋安静的有些让岳一跃有些奇怪。
　　沉默的吃完饭，沉默的收拾好桌子后谷南秋将碗碟递给岳一跃，然后她便坐回了沙发上，对着电脑敲敲打打。
　　今晚上的谷南秋太不对劲了，岳一跃多看了一眼后，还是端着盘子钻进了厨房。
　　岳一跃觉得有些奇怪，但又觉得这个才是正常的。
　　或许是谷南秋长大了吧，也行。
　　水声哗啦啦，水花溅出滴落到一旁已经洗好了的盘子上，恍惚间岳一跃听到有什么人在哼唱着歌。
　　声音小小的，隔着墙壁，听的不太真切，但又能确定是一墙之隔的地方传来。
　　忽地水声消失，岳一跃眉头紧锁看着前面不再流动的水柱。
　　意识到了不对，岳一跃脑袋让她快走，而身体被套牢在了原地，只能听着。
　　这个声音有些细尖，在空荡荡的厨房里格外的突兀。
　　“小娃三，追月亮”
　　“追不上，挖心脏。”
　　“姐喝血，弟吃肉。”
　　“小娃三，追月亮。”
　　小娃三……追月亮……心脏……血液。
　　岳一跃瞳孔收缩，睫毛微微颤动，小娃三应该没有含义，只是一个代称。
　　“你在听吗？”
　　“你在听。”
　　“祂们盯上你了，你很快会来陪我们了诶。”
　　“想跑吗？跑不了……”
　　“祂们会一直一直一直一直一直注视着，注视着，注视着……”
　　墙外的声音戛然而止。
　　“一跃，你听到了刚刚的声音吗？”谷南秋站在厨房门口，她扶着门框面色有些苍白，鸦黑的睫毛微微颤抖，眼里带着一丝恐慌。
　　“我今天在家里总是听见这个声音，但好像屋子里有什么东西，所以它们无法进来。”
　　“我是不是出现了问题。”
　　她眼里透露着无辜和困惑，就好像她是真的很柔弱。
　　岳一跃在心里吐槽，如果真柔弱的话那些东西肯定早进来追着她们砍了。
　　但谷南秋想藏一些无伤大雅的小秘密也无妨。
　　对于谷南秋，她总是能为她的做法找到合理的解释。
　　岳一跃将手擦干净，紧而有序的将盘子归位后，终于在站在门口的人耐心彻底消失殆尽前，露出一个老实的笑：“你没有出现问题，是有什么东西在那说着一些有意思的话。”
　　岳一跃专注的看着谷南秋，手覆盖上谷南秋的手，双手交缠，感受到谷南秋略低于自己的体温：“看把我家南秋吓的。”
　　说着牵着人走出厨房，坐到沙发上，在柔和的灯光下，岳一跃像以往哄妹妹一样：“今晚上我抱着你睡好不好？”
　　听到岳一跃说出我的二字时，她感觉到那颗属于人类的心脏莫名的有了奇怪的波动，就好像是蜜蜂撞入了蜂蜜桶里，被蜜泡透，整个人都晕乎乎的。
　　她克制住上扬的嘴唇，有些扭捏的说：“不好吧。”
　　“我今天看了一下午的电视剧，恶补了一下，觉得我们之间这样还是有些不太合适。”
　　“一跃我之前肯定给你造成了困扰，所以我会注意的。”谷南秋这话说的那是一个情真意切。
　　岳一跃认真思考，逐字分析：“明白了，你的意思是想回主卧睡，明白了......”  ？
　　当晚上，谷南秋不可置信的看着岳一跃五分钟将主卧的床单换好，将她睡觉经常抱的玩偶搬过去，又将她常用的香薰放在床头。
　　又贴心的花了二十分钟将房间死角收拾了一遍。
　　谷南秋：？
　　岳一跃看着干净整洁的房间，她拍了拍手：“好啦，今晚上你能够好好睡一觉了！”
　　谷南秋：？？？
　　天杀的野秋！！！她出的什么鬼馊主意！！！！！
　　————
　　假期匆匆结束，岳一跃又重新投入了学习生涯。
　　除了最近睡觉的时候总觉得自己被什么东西在盯着。
　　古也看着过完假期后精神焕发的岳一跃，她将手边的奶茶推到岳一跃面前：“看起来你过了一个不错的假日。”
　　“还行，中间做了个小小的治疗，那之后我总觉得我好像有什么不一样。”岳一跃将书拿出来，下午要陪谷南秋上课，明天上午也是。
　　唔，中午就在食堂吃吧。
　　古也看着岳一跃的模样就知道她又在想谷南秋了，她有些不开心的凑过去：“说起来一跃你知道最近有个疯狂杀人的盒子头吗？”
　　“他作案的地点一直都在学校附近，我有可靠的小道消息，他是这个学校里的学生哦。”
　　想起那时为了迅速获得力量，吃了一些不太合口味的小零食，但她在岳一跃旁边占据了一亩三分地。
　　总归而言比那个还在四处奔波的女人，和被困在了那个地方，还在和嫉妒对撕的蠢货好。
　　她掰着手指头算了算，还有两个在沉睡，到时候醒了，就能进行下一步了。
　　而现在......
　　她会做好一个合格的NPC......
　　————
　　上午古也提供的信息，让岳一跃有些惴惴不安。
　　那个盒子头，藏在了学校。
　　原著里有这一段吗？
　　岳一跃忘了。
　　对于自己总是遗忘原著的剧情记忆，岳一跃已经习惯了。
　　毕竟什么都记得，那对于这个世界的人而言不公平。
　　食堂距离谷南秋教室有些远。
　　岳一跃确定了谷南秋已经快到教室了，她提着一罐牛奶朝着教学楼走去。
　　谷南秋的教室是在四楼，401。
　　时间还算早，教学楼里没有几个人，岳一跃踏着轻快的步伐朝着目标地奔去。
　　“南秋，我有话想对你说——”
　　路过拐角时，岳一跃听见了谢颖的声音。
　　她的声音有些颤抖，似乎是鼓足了勇气才过来找到谷南秋说话的。
　　岳一跃下意识的停下了脚步，等待着谢颖继续说下去。
　　“这个几天你不要单独走，何武那个疯子......”
　　“他不对劲，你最近看到他一定要避开他，他不对劲。”
　　谢颖试图将她看到的东西说出来，最后发现无论如何她张嘴，都发不出声音。
　　她急的脸色惨白，不断的比划。
　　最后的最后，她呕出一口鲜血，用尽最后一丝理智说出：“快——逃——”


第46章 好耶，是SAN值不稳！
　　吴珍不知道什么时候出现在了附近，她看着岳一跃笑了笑：“你来找谷南秋的？”
　　“怎么不往那边走了，在想什么？”
　　岳一跃扫过吴珍，有点不太确定她是否和她那个堂弟是一伙的。
　　还有就是这个吴珍什么时候过来的？
　　她听到了多少？
　　对于刚刚谢颖说的她又知道多少，参与了多少。
　　“没什么，看到谷南秋了。”岳一跃避重就轻的说了句，拐了个弯，顺手从谷南秋手上接过谢颖：“吴同学，方便的话还请你去给谷南秋和谢颖同学请个假。”
　　“我们把她送去医务室，可能会晚点去上课。”
　　“她怎么了？”吴珍有些好奇的看着岳一跃怀里的谢颖，发觉地上溅落的血迹时，吴珍脸上也露出了几分担心。
　　但岳一跃觉得这幅模样有些假。
　　她在心里努力劝说自己不要因为讨厌吴何武这个人，所以连带着这个表姐也有偏见。
　　但出于某些顾虑，岳一跃也没放松警惕。
　　“流鼻血了还有些晕血吧。”岳一跃睁眼说这瞎话，她看了眼谷南秋：“南秋，是这样的吗？”
　　谷南秋眨着眼，一副她明白的模样，认真的点头，给岳一跃的话补充道：“对，谢颖刚刚冲过来说她晕血，然后就倒了下来。”
　　“原来如此。”吴珍似乎信了，她看了眼时间。
　　“只是流鼻血的话，岳一跃你一个人就行了吧，就不用耽误南秋的课了，这节课是一节挺重要的高数课。”吴珍越过岳一跃看着谷南秋，露出一个和善的微笑，顷刻间一阵甜腻的糖果味散发出，一下子将在场的几人都腌入了味道。
　　就好像是误打误撞进入了满是糖果的糖果屋。
　　吴珍一边说一遍往前走：“南秋，你今天来的这么早呀，今天下午的课老师要的东西。”
　　随着她的动作，空气里的甜味更加浓烈。
　　岳一跃双眼迷离的站在原地，整个思维随着这甜腻的香味陷入了恍惚，脑袋深处好像有什么东西在对打。
　　打到最后，她脑袋里只重复了三个字：“听她的。”
　　“听她的！！”
　　“听她的！！！”
　　就在吴珍快走到谷南秋身边时
　　岳一跃嗅到了一丝桂花香。
　　淡淡的，但足够醒神。
　　她猛然惊醒，不对，吴珍没有过问谷南秋！这是不尊重她！
　　麻溜的将谢颖扛起，横插在两人之间，这一瞬间岳一跃脸上没有往日的呆愣，眉眼下压，带着凶狠，警告的看着吴珍：“吴同学，不好意思，你得先问过南秋的想法。”
　　吴珍有些错愕的看着岳一跃，这不可能.......
　　但她维持面上的表情不变，露出一个虚伪的笑：“岳一跃同学，上个课而已，谷南秋肯定也觉得上课更重要吧，毕竟你都准备扶这位同学去医务室了。”
　　“是吗？南秋？下午的课很重要，你也是知道的吧？”她朝前走了两步，指了指远处的教室。
　　与谷南秋擦肩而过的瞬间，用只有两个人能听到的声音：“你是什么东西呢？你说你的这位好朋友，她知道后会怎样？”
　　“下午的课到时候自己学学得了，我现在要和一跃送谢颖去医务室，请你不要耽误我们。”谷南秋捂住鼻子，她退了一步，躲到岳一跃身后，带着一丝疑惑的问：“你为什么会默认我要跟你走？”
　　吴珍脸上的笑有些挂不住了，谷南秋能够挣脱，这并不意外，毕竟那个疯子古也和她关系匪浅。
　　但这个岳一跃又是怎么一回事？
　　啧，这片区域真的是热闹极了。
　　“不好意思，毕竟下午这节课真的很重——”
　　“好了，你不要再重复这句话了。”岳一跃打断了吴珍的话：“如果你真的担心谢颖的话应该是让我们快走，而不是拦在这，这样会让我担心你的真实目的是什么。”
　　岳一跃丢下这句话，一手扛着谢颖，一手牵着谷南秋绕过吴珍走了。
　　————
　　进入校医务室，岳一跃觉得这样的画面又有点像之前被困在那纸扎的学校里。
　　只是岳一跃清楚的明白，这次她们不会进入那乱七八糟的地方。
　　毕竟每个怪物的习性不同，祂们选择弄死人的方式也不同。
　　医务室里的校医看着两人这么风风火火的扛着人来，还以为出了什么事，急急忙忙的跑过来，接过那位小同学。
　　一番初步检查后，发现人只是晕过去了，可能是低血压。
　　校医让两位同学找个地方休息一下，她出去一趟。
　　岳一跃拖出椅子让谷南秋坐。
　　而她走在窗户前，趴在窗户上看着矮小的灌木丛，上面看着浅色的漂亮花朵，说不上名字，但绿色上点缀这样的星星点点的白很漂亮，就像谷南秋一样，岳一跃下意识的想。
　　“你刚刚闻到了什么味道吗？”岳一跃揉了揉鼻子，又低头嗅了嗅自己身上的味道。
　　总觉得在某一瞬间她闻到了之前那个蛋糕店的味道。
　　但总觉得差了一点点，对于蛋糕店那天发生的事岳一跃觉得自己记忆有些模糊，连带着那味道也稍纵即逝。
　　谷南秋摇了摇头：“什么味道？”
　　“我刚刚还在惊讶你怎么过来了。”
　　“说实话，刚刚谢颖这么冲过来，对我就是一阵比划，我看着她的嘴一直张开，但却发不出任何的声音，我都有些担心是不是因为压力太重，导致太累了。”
　　“刚刚谢颖的话你什么都没有听到吗？”岳一跃皱着眉头，她有些惊讶的看向谷南秋：“刚刚她说何武想对你出手？你什么都没听到？”
　　回应她的是谷南秋迷茫的神情。
　　“一跃，你好像也出现了刚刚那个情况。”
　　“我只听得见你的前半句，后面我就什么都不听不到了。”
　　……
　　看来是有什么东西，在干扰。
　　这个也正常，毕竟主角如果什么都知道的话，不利于之后剧情的展开。
　　岳一跃只能放弃将这个事情告诉谷南秋，提出：“那这个几天我们都尽可能的一起走，我送你上课，下课后你在教室等我来接你。”
　　“发生了什么事？”谷南秋听着岳一跃的语气有些不对，她有些好奇的看向岳一跃：“是因为最近发生的那个案子吗？”
　　岳一跃点了点头，虽然古也没有明确的说出那个盒子头怪物是谁。
　　但这个何武或许和那个怪物有什么关联。
　　比如怪物寄生了何武。
　　又或者说，其实何武是怪物的变体。
　　不管哪种岳一跃都要警惕，连带着那个吴珍。
　　总感觉那个吴珍怪怪的。
　　看谷南秋的眼神也不对。
　　不是那种爱，更多的是一种对力量的向往。
　　就好像被强者吸引，想成为她，超越她。
　　如果是良性竞争，那她们都会更加优秀。
　　怕就是怕在吴珍迷失自我。
　　“说起来你下午的课是不是真的很重要？那个吴珍这么三番五次的强调。”岳一跃有些好奇的转头询问谷南秋。
　　“唔，无所谓，我已经学完了。”谷南秋欣赏着眼前如同一副美丽的风景画一样的岳一跃，她眼微微眯起，似乎是对岳一跃提起她人的名字感觉到不悦。
　　“那个吴珍这个两天总是给我发些信息，问我题目。”
　　鱼上钩了，顺着这样的剧情，古也就能回到她该回到的地方......
　　“我给她说了一些，但她约我这周末去图书馆，我拒绝了她后，她一直锲而不舍的围绕在我身边。”谷南秋有些苦恼：“因为她在班里人缘好，所以很多人都觉得这是正常的。”
　　“那个何武也是，总是跟在吴珍后头，前几天还有人看到她们在问古也什么事。”
　　谷南秋有些担忧的看着岳一跃：“希望不是因为看着我通过你，和古也认识，所以想从古也嘴里套些什么信息。”
　　“古也不是这样的人。”岳一跃下意识的否定，但吴珍这个行为，怎么着都觉得不对劲，她们又不是一个系的。
　　岳一跃想了想，或许有些东西，该带上的还是要带上。
　　————
　　谢颖醒来的时候精神彻底陷入了崩溃。
　　她睁眼看到的是铺天盖地的红色，四周站着许多黑色长条装的东西。
　　祂们站在远处，审视着谢颖。
　　光是看到这样的场景，谢颖就陷入了新的崩溃，她两眼一翻，嘴里不*断的重复：“我要回去，我得回去。”
　　“我要回去，我要回去。”
　　“呜呜呜，我错了，我不应该这么做的。”
　　“对不起，真的对不起。”
　　“我不要去。”
　　“不要杀我！！！”
　　“我说了，不是我的错！！！”
　　她嘴里念念有词，不断的重复着这些话。
　　在看到谷南秋面容的那一刻，她脸直接扭曲，抱着头，放肆的尖叫：“我错了，呜呜呜，对不起，我错了！！！”
　　她努力的支撑起自己的身体，跪爬着想到谷南秋面前。
　　这样的场景太怪异了，而校医也不知道去了哪里。
　　岳一跃不得不让谷南秋站在白色的遮挡布后头，然后自己努力平复谢颖的情绪。
　　随着谷南秋的离开，谢颖又立刻缩回了被子里，外界的声音传到她耳朵里全部扭曲成了“去死——”
　　“去死——”
　　“背叛者——”
　　“去死——”
　　太疼了，头太疼了，疼到谢颖不断的捶打自己的脑袋。
　　岳一跃试图握住对方的手，好控制住谢颖，让她好受一点，但最后手被谢颖尖锐的指甲刮伤。
　　又差点被谢颖锤到。
　　这个状态太奇怪了。
　　“一跃，这个绳子，你把她绑住！”谷南秋不知道从哪里掏来一截绳子。
　　岳一跃接住后麻溜的给谢颖的手套上：“南秋，你快点问野秋姐，谢颖这个情况和撞邪了好像，撒把糯米还是？”


第47章 不知道什么秋：反正就是被拿捏了
　　白色帘子后面传来一阵低低的碎语声，应该是谷南秋打电话给野秋。
　　岳一跃听到声音后便专注的控制住谢颖，尽可能的制止住她的自残行为。
　　注意到谢颖只要听到什么动静，或者看到什么东西她情绪会再次激动起来。
　　岳一跃尽可能的不发出声响，又在旁边抽了个纱布出来，将人眼睛盖住。
　　做完这一切后岳一跃看着周遭，一片狼藉。
　　许多东西都被打翻在了地上，被套也被撕破。
　　后知后觉自己的手上有些疼。
　　是刚刚谢颖挣扎时划破的。
　　岳一跃看着自己手上长条的血痕，目光落到谢颖的手上。
　　那还是人类的手，但指甲不知道为何异常的尖锐。
　　毫不夸张，如果刚刚岳一跃躲得慢一点，或许会连皮带肉的被撕下。
　　她盯着谢颖的手，这个的模样像是书里写的异化失败，产生的排异反应。
　　床上的谢颖还在像蚯蚓一样拱着，试图从束缚里挣脱开来。
　　同时，只要谷南秋那边传来动静，谢颖就会陷入新的发狂。
　　按道理这样的情况让谢颖一个人待着是最好的。
　　但岳一跃还是觉得不行，根据恐怖片里的第一定律，谁落单谁死。
　　再三确认了谢颖手上的绳子绑结实了，岳一跃掀开白色的布，目光落到正疯狂敲击着屏幕的谷南秋。
　　“怎么样？”尽可能压低声音，让谢颖那边好过一点。
　　“找人过来接了。”谷南秋注意到岳一跃手上有些突出的，泛着红的伤口，她皱了皱眉头，微微俯身，殷红的舌尖划过岳一跃的皮肤，舔舐过的地方残留一丝痒意。
　　岳一跃下意识的想抽出手，躲藏一步，被谷南秋牢牢的摁住。
　　头发擦过手腕，谷南秋将脸贴了上去，她脸上明晃晃的都是不愉快：“消毒。”
　　说着不轻不重的咬了一口岳一跃的手腕，不算很重，但还是在手上留下一个小小的印记。
　　......
　　“那边有消毒水。”岳一跃指了指被打倒在了地上，滚的不远的瓶子，旁边是包装完好无损的棉签。
　　“没看到。”谷南秋理直气壮的说：“她这个情况只能交给更专业的人了，我刚刚找了好几个。”
　　“我们在这里守着，她们应该很快就能赶到。”
　　虽然不太在意这个谢颖的死活，但谷南秋记得自己的人设。
　　扫了一眼在床上开始痛苦嘶吼的谢颖，谷南秋懒散的靠在岳一跃肩膀上，有些担忧的瞧着床上的人：“一跃，你觉得会是什么原因导致谢同学这样？”
　　“看到了不该看的。”岳一跃回答的很快。
　　这个事情和何武有关。
　　但为什么谢颖说的话谷南秋完全听不到，只能自己听到？
　　就好像一个明晃晃的坑。
　　而且校医离开的太久了。
　　久到让岳一跃有一些不安，这样下去谢颖的精神状态......
　　如谷南秋说的一样，她找了好几个专业的人来处理，只可惜，因为谢颖那出了点小意外，岳一跃无暇顾及。
　　头发发白的女人风风火火的冲进来，看到乱七八糟的现场，和在床上尖叫的谢颖。
　　眉头皱的仿佛能夹死一只苍蝇。
　　绑人的绳子早就被谢颖挣脱开来，岳一跃此时正和谢颖在进行恶战，因为辅导员的到来谢颖恍惚了一瞬。
　　岳一跃靠着这个瞬间死死的摁住谢颖，让谷南秋快将一旁尖锐的剪刀拿走。
　　剪刀一离开谢颖的视线，谢颖又开始发了疯似得要去拿剪刀。
　　嘴上都是：“让我死。”
　　“我要剥落我的心脏。”
　　“赎罪。”
　　“我罪孽深重。”
　　“我，死有余辜。”
　　看的辅导员两眼一黑又一黑，立刻让身后两名壮硕的同学一起去帮助岳一跃。
　　又在旁边的柜子里翻出束缚带，递给其中一个：“快点，榆童，我通知了她家长，今晚上就能到。”
　　“谷南秋同学，你先出来，我和你了解下情况。”
　　校医也急匆匆的跑了回来，她手上拿着一个浅褐色的瓶子，跑的额头冒着汗：“我就出去了一趟，怎么回事。”
　　她嘴里骂骂咧咧的，又从另一个地方摸出两根束缚带，加入了战场。
　　后头跟着的是系部主任，带着两名保安，看到这个场面，连忙招呼人：“快，去给人帮忙，小心点，别伤到同学们了哈。”
　　人多力量大，由谢颖带来的闹剧终于短暂的划下了句号。
　　彻底能够松懈下来的岳一跃，摇摇晃晃的朝着外头走去，在走到谷南秋的瞬间有些脱力的跌坐在地上。
　　周遭没有什么别的东西，她干脆直接抱住谷南秋的大腿，喘着气，小声嘀咕：“太累了......”
　　谷南秋垂下的手，安抚似的摸了摸岳一跃毛茸茸的头。
　　“辛苦老师了，也辛苦两位同学了，这个事情确实太突然了。”
　　顺势蹲下，将岳一跃抱起：“老师，我这位朋友，一直在这里控制住谢颖，她也受了点小伤，我先把她抱回去休息一下。”
　　辅导员有些担忧的看着谷南秋怀里的人，先是道了声谢，又紧张的问人没事吧。
　　得到了确切的答案后，辅导员瞧着谷南秋抱人很轻松的模样，没忍住又多问了两句。
　　谷南秋都如实回答。
　　“对，谢颖同学这个几天都挺正常的，只不过她和吴珍她们玩的更好一些，经常一起出入宿舍，所以我也不知道这之前发生了什么，这些都是可以查监控的。”
　　谷南秋余光扫过角落，地板的反光照出一个熟悉的身影.......
　　真是一群没有耐心的小尾巴，只不过反正（*&）会收尾。
　　想到这谷南秋抱着岳一跃踏着轻快的脚步，朝着巢穴走去。
　　今晚上.......一定能行。
　　想起这个几天躺在没有岳一跃的冰冷床上，这是谷南秋第一次意识到这个家，好大，好空.......
　　————
　　岳一跃看着表白墙上，新鲜出炉的八卦。
　　全是猜测谷南秋怀里的是谁，到底发生了什么事。
　　还有人配了张图，是谷南秋抱着岳一跃，笑眯眯的对对方比嘘的模样。
　　附图的那位同学还贴了个聊天记录，是谷南秋询问这图可以发她一份吗？可以发表白墙，但希望大家不要对她们的生活过头探讨，只是好朋友之间，帮个忙而已。
　　很快就有人贴出了医务室的情况，说着那同学在谷南秋同学的帮助下，已经去医院了。
　　下面一堆人嚎人美心善。
　　行吧。
　　岳一跃翻了个身，打了个哈切，先是回复古也的消息。
　　“我没事，手上那一点点青紫只是一不小心撞到的，你眼睛挺尖的，但真不用担心。”
　　“只是因为太累了，所以直接睡着了。”
　　“谢谢关心，过几天请你喝奶茶。”
　　古也可能在忙，所以没有没信息，倒是那个经常骚扰她的短信跳了出来。
　　“宝宝，你.....祂们真该死啊！”
　　“居然弄伤了你。”
　　“谷南秋也该死，居然没有保护好你！！！”
　　“宝宝.....我可怜的宝宝.......作为赎罪，让谷南秋今晚上守着你睡个安稳觉吧。”
　　“宝宝.......”
　　岳一跃忽略掉这个越来越癫了的信息，看着手机发呆。
　　谢颖......能被治好吗？
　　自己想肯定是想不出个所以然的。
　　不如有效的利用手上的信息。
　　“有没有治好谢颖的办法？”
　　“宝宝.....你为什么要提别人的名字，好烦啊，明明是和我聊天.......”
　　“为什么不能专心的只看着我？”
　　“谁都想从我这里分你一杯羹。”
　　“明明是我最先*&……%9（&）”
　　“啊.....我怎么会拒绝宝宝你呢......”
　　“真是狡猾的人类，谁叫我喜欢呢......”
　　“只要找到谁想异化她，杀掉就好了.....”
　　“只不过这样会弄脏宝宝的手的。”
　　“如果你需要的话，你来A市好不好，我在A市等你.....你过来，我帮你解决掉一切，然后我们.....一起。”
　　“一直......一直.......一直......在一起。”
　　“谢谢你，辛苦你和我说这些了。”
　　岳一跃看到这里，将上头关键信息记载，随后切换屏幕，将囚禁她人是犯法的这条法规复制好。
　　“你癫归癫，但别犯法，我觉得你挺好的，如果你正常一点的话，我觉得或许我们能成为永不见面的网友。”
　　手机那边没有动静了。
　　岳一跃也没管对方到底怎样，反正她想要的东西得到了，将上述信息发送给野秋，询问这个的可能性。
　　刚醒没有睡意，肚子也不饿。
　　罕见的，岳一跃没有立刻起来给自己找点事做。
　　而是躺在床上刷着手机消磨时间。
　　她趴在床上看着无聊的咨询，思绪早飞到了那句莫名其妙的：“让谷南秋守夜？”
　　一想到谷南秋只要躺在床上，睡得又快又好。
　　而自己则因为过剩的精力没地方放，要在床上稍微想些复杂的东西。
　　岳一跃还是打消了这个想法，毕竟谷南秋今天把她抱回来辛苦了。
　　卧室门被敲响，打断了岳一跃偷懒的时光：“请进。”
　　话音一落，谷南秋探头探脑的钻进来：“一跃，你好点了吗？”
　　岳一跃挥了挥被处理的很妥善的伤口的手。
　　“嗯，我很好，是要吃饭了吗？我不饿，要吃的话，你先吃。”
　　谷南秋摇了摇头，将牛奶戳开递过去：“点了外卖，还没送过来。”
　　“谢颖好好的人，突然变成了这样，说是可能被传染的。”谷南秋坐到床边，端详着岳一跃手上的伤痕：“野秋说被抓伤了的话，有可能会感染，让我最近多守着你。”
　　谷南秋一副这都是担心你的模样，迅速的钻进了被窝里，丝绸的睡衣带着一丝凉意，碰到躺在床上的岳一跃。
　　岳一跃看着怀里突然多出来的毛绒脑袋。
　　而这颗毛绒脑袋的主人蹭着岳一跃的胸膛，拖着长腔，轻声的撒娇：“今天的情况太混乱了，那个吴珍看起来好不对劲～我也是很担心你，所以，一起睡嘛......”


第48章 你们三个人把日子过好，比什么都重要
　　c大，外院教学楼外一片狼藉。
　　被拍飞的垃圾桶，散落了一地的垃圾。
　　连根拔起的树木。
　　还有着不知道被什么东西扭曲成了废铁的自行车。
　　月光下古也有些狼狈的看着自己的手，皮肤上是奇怪的浅褐色液体，下头发出滋滋的腐蚀声，还泛着奇怪的白。
　　她啧了一声，迅速的将触手抽回格挡。
　　而在古也对面，站在路灯上，俯瞰着古也的蛋糕头怪物歪着头，注视着眼前的一切。
　　盒子头怪物丢下一团火焰，很快以古也为中心，橘色的火焰带着压迫向着古也袭去。
　　空气中的水汽浓郁了起来，带着一股奇怪的腥味，深海的气味，翻滚而来，只勉强的扑灭了那团火焰。
　　蛋糕头怪物有些疑惑的看着眼前狼狈的古也，满眼都是失望。
　　气息这么强的怪物，实际上也就一般。
　　真的是，白做局了。
　　又浪费掉了一个量身制定规则的机会。
　　主神在上。
　　“......嘛，只不过也行。”蛋糕头一张一合，又是一股红褐色的黏液，这一次带着必定吞噬掉这股力量的决心。
　　就差一点，她规则影响的范围就能覆盖掉整个C大翠湖区。
　　只有吞噬掉，就能清除一切的恶，这是祂的职责。
　　是主神给祂新生的原因！
　　空气中甜腻的味道，如同安眠的药物，古也虽然躲闪成功，但总觉得眼皮子越来越重。
　　恍然间古也似乎看到了岳一跃。
　　站在火焰中，爽朗的笑着，朝她招手：“来吧。”
　　“我们一起走吧。”
　　意识到主人进入了奇怪的状态，被蛋糕头怪物抓到并啃噬的触手身后莫名的多出了一根格外粗壮的触手。
　　随意的一击，将蛋糕头抽飞，又短暂的制造出一个扭曲的空间虫洞。
　　有些弱小的触手惊呆在了原地。
　　被那粗壮的触手敲了敲，这才委委屈屈的消失在空中，还不忘带上一旁陷入了幻境中的古也。
　　————
　　脚踩到地面上，古也还没有从那恶心的味道里挣脱出。
　　特别是胃，在嗅到这个味道后便癫狂了起来，扭曲着想将别的器官也一起消化掉。
　　手臂上深到可见骨的伤口提醒着她，轻敌了。
　　将胃部快速缝补好，靠在墙上休憩了片刻后，古也才有时间打量她所在的地方。
　　这是一个宽广的楼道。
　　四周很干净。
　　空气中飘散着的都是熟悉的气味。
　　安抚着她。
　　古也眯着眼，看着熟悉的门牌号，是巢穴......
　　是熟悉的巢穴......
　　用尽最后一丝力气，古也爬起来，摁下门铃......
　　————
　　房间内，第一声门铃响起，岳一跃看了眼时间，七点半。
　　没有电话声，那肯定不是外卖。
　　她靠在床上仔细的听着门外，又是一声门铃。
　　谷南秋眯了眯眼，感觉到自己手臂上有着不一样的灼烧感更剧烈了。
　　她不得不从岳一跃怀里爬起来，嘀嘀咕咕的骂了句后：“我去开门。”
　　“你小心一点。”岳一跃有些担忧的从一旁柜子里拿出一个榔头，跟在谷南秋后头：“听说最近都不安生，你不要随意开门”
　　注意到岳一跃手头的东西，和她一副警惕的模样，谷南秋没忍住笑出了声：“放轻松，是古也。”
　　“她受了一点无伤大雅的小伤，和我说她过来休息一下。”
　　谷南秋一边说，一边打开门，接住已经不省人事的古也：“是小伤哦。”
　　......
　　说实话，岳一跃是不相信的。
　　满脸都是血污，且手臂上红了一大片，就好像是被什么东西给烫伤了一样。
　　别的地方也有许多细小的口子，是被玻璃刮伤，可能还有什么金属。
　　总归而言，这绝对不是谷南秋口中的小伤。
　　“南秋，你把古也搬到主卧去，然后我去找药。”岳一跃反应过来后，拿起家用医疗箱，又冲向洗浴间，打一盆温水。
　　家里还有多余的被套，弄脏了也没事。
　　垫被到时候丢了买新的也行。
　　抽了几张柔软的面巾纸，岳一跃端起盆冲进房间里：“南秋，这个应该用什么药？烫伤膏，还是？”
　　“一跃，你先给她擦下身体，我去拿药膏，有祖传的。”
　　落到古也躯体上，看着这大大小小的伤痕，不太像是人为的。
　　岳一跃尽可能轻柔的将古也的衣服掀起，露出柔软的腹部。
　　这个看起来没怎么吃好饭，所以肉不多。
　　岳一跃扫了一眼后便开始用消了毒的镊子夹那些碎片。
　　手又稳又快，就好像她曾经经常这么做。
　　十分钟后，岳一跃又检查了古也其她部分，只有一些较深的伤口处还有些淡红色的血液流出，别的都还好。
　　她伸了个懒腰，一转身就看到端着一个盒子站一旁的谷南秋：“一跃辛苦啦，这里我来负责上药。”
　　“古也这是发生了什么？”岳一跃皱着眉头看向谷南秋：“你又是怎么知道她过来了？”
　　“还有就是，你们什么时候联系的？”
　　冷静下来后，岳一跃发觉这里有太多的疑点。
　　她也如实的问了出口。
　　虽然打心里觉得谷南秋不会说实话。
　　“做好人好事的时候，一不小心被伤到了，没什么大事，她给我发了微信，就在你醒之前，我本来以为她还会晚一点到。”
　　谷南秋调出了一个微信界面，上面还有古也询问外卖能不能也给她多点一份。
　　这里处处都是违和感，但又觉得好像没什么问题。
　　岳一跃迟疑的点了点头：“好的，那你先给她涂药，之后的事再说。”
　　————
　　“一跃，你今晚上，怎么不回你房间。”谷南秋站在主卧，看着躺在懒人沙发上，被子盖的整整齐齐的女人，她抓着门框，有些哀怨的看着岳一跃。
　　像是一个终于等到了老婆，又被老婆鸽了导致不得不独守空房的怨妇。
　　岳一跃摇了摇头：“我今晚睡这里了，守夜。”
　　“晚上如果古也有什么动静，我也能注意到，南秋你今天也辛苦了，我明白如果我不来的话，按照你的性格晚上肯定会多跑几趟。”
　　岳一跃说的一板一眼，全是对谷南秋和古也的担心。
　　谷南秋一时之间不知道说什么，她愣在了原地。
　　谁会管古也的死活？
　　实在不行随便找个角落丢一下，反正又不会真死，大不了就是重新吃些乱七八糟的东西。
　　可是岳一跃都把话说到这个份上了。
　　她能说不？
　　不能，这样ooc了，会引起岳一跃的怀疑。
　　要成为岳一跃喜欢的模样。
　　但，真让自己一个人睡，谷南秋肯定又不甘心。
　　可恶啊，明明一跃都松口了.......
　　“南秋，我知道你很担心古也，但你今天也经历了这么多，也很累，我下午休息好了，守夜的事交给我了。”
　　“是觉得我这个事情做不好吗？”
　　看着站在门口没有动静的女人，岳一跃撑起身子，有些疑惑的看着谷南秋。
　　“不，没有。”谷南秋立刻否认，那完美的脸上露出一个标准的笑容：“我想了想，我们都睡这个房间也挺好的。”
　　“这个床有这么大，让古也睡一旁，我睡中间，你睡旁边。”
　　“当然或许会因为部分原因，你可能容易掉下床去，但没事的，我会抱住你，小心一点。”
　　————
　　古也醒来的时候，她已经在谷南秋的协助下，将大部分的躯体修复好了。
　　只是外表一些伤口不敢动，怕睡醒的岳一跃发现不对。
　　她低头扒拉了一下岳一跃柔软的头发。
　　是半夜的时候，谷南秋递过来的。
　　虽然对方十分不情愿，但考虑到她们之间的和谐，一个抱上半夜，一个抱下半夜。
　　这个超出了古也的预期，甚至有些过于幸福了，连带着昨天挨的打，古也也觉得值了。
　　但不太妙的是她被吞噬了部分的力量，让那个玩意又变强了一点......
　　想到这她心虚的坐起来，让出了岳一跃身旁的位置，不敢看谷南秋。
　　当时候她非说自己成长的很快，不比她差，肯定能保护住一跃，当好NPC，走好她的剧情。
　　结果昨晚上破坏掉蛋糕头的规则时，被狠狠的摆了一道。
　　周清逸也真是倒霉蛋，怎么就她刚好拿了那个放了橘子的草莓蛋糕。
　　“你毕竟刚醒，所以不行也很正常，待回到了本体后，一切都恢复往常，这样我们都能够好好的爱一跃。”谷南秋起身，走到谷也的旁边，又一次检查了谷也的身体。
　　岳一跃喜欢的躯体，可不能有差池，就算有伤口，那也只能是一跃亲手留下的。
　　她没对这个因为嗅到了岳一跃气味诞生了意识的小混沌记忆讥讽，或者责怪。
　　看着这张与自己一致的脸。
　　一想到昨晚上岳一跃如此的关心古也，她就兴奋的想将一跃整个都裹起来，细细的品尝一跃的一切。
　　果然，不管是什么时期的自己，都能被一跃宠爱。
　　这样的感觉真是太爽了，谷南秋开开心心的走去厨房做早餐，顺便分出一缕力量给弱小的小孩。
　　最近一段时间，古也会成为一个很好的打手的。
　　————
　　岳一跃醒来的时候，古也坐在沙发上，正津津有味的看着猫和老鼠。
　　一旁摆着的是喝了一半的牛奶。
　　看到岳一跃出来，古也笑眯眯的指了指桌子上的三明治：“谷南秋出去买菜啦，等下就回来。”
　　“谢谢。”岳一跃拿着三明治，坐到沙发另一头，看着精神还不错的古也：“昨晚上到底发生了什么事？需要我给你报警吗？”
　　“还是说，你遇到的事情，不是正常的，是一些常人难以置信的？”
　　岳一跃试探的问着，并出声安抚：“我会尽我所能帮你的，古也，你不需要害怕。”
　　“就是被那个盒子头怪物祂们给揍了，跑了好久才跑掉。”古也知道岳一跃想听到什么答案，忽略掉那些对打，她有些可怜兮兮的看向岳一跃：“祂们想清洗掉整个C大的罪念，而我，因为路过，看到她们在对外院的周清逸动手，路见不平想帮一把，结果落得个这样的下场......”
　　“嘤，一跃姐姐，我手还有些疼，你能不能给我呼呼呀？”


第49章 你身上有她的香水味！
　　......
　　岳一跃表情瞬间变得难以言喻。
　　她坐在原地，尽可能的让自己说出来的话柔和一点：“你已经是大学生了。”
　　说这么幼稚的话不太合适。
　　古也望向岳一跃的表情瞬间变了，连带着眼里的泪也蓄了起来：“可是以前，我们是邻居的时候，我受伤了都会这样。”
　　不是她以前，岳一跃很想给自己澄清，但又确实是她占据了这个岳一跃的壳子。
　　不能让古也注意到不对。
　　凑过去敷衍的吹了两口气，顺手将一旁的碘伏拿起，将几个比较深的伤口涂上药。
　　确定了古也没什么大事，精神也不错，她坐回原来的位置，看着阳台上的绿植发呆。
　　和古也相处时，岳一跃还是有一点点不自在。
　　因为古也的目光很炙热。
　　如果不出声提醒，古也会一直盯着自己。
　　只是古也的目光没有恶意，更多的是一种欣赏，所以岳一跃也不会多说。
　　毕竟没有给她实质的影响。
　　看就看嘛，又不会少一块肉。
　　坐在沙发上片刻后，岳一跃还是闲不住，从柜子里拿出几包零食，又拿出两瓶可乐：“吃点？还有什么想吃的你自己去那个零食箱拿。”
　　“对了，古也你是住宿舍的还是在外头住？”
　　“是在外头住，租了一个小小的房间，只不过最近几天热水器坏掉了。”古也笑眯眯的说着自己的情况，随后她意识到自己说错了话，捂住嘴：“不好意思，没什么的，热水器到时候我买一个新的就好了，虽然还没有赚到这钱，但我相信我努力一下，一个月应该没问题。”
　　......
　　“晚点我和谷南秋一同商量一下，如果对方没意见的话，你可以在这里留宿一下。”岳一跃对于古也这种目的异常明显的小动作不太反感。
　　她那张稚嫩的脸，总是看向自己依赖的小眼神。
　　岳一跃对古也那点小九九门儿清，但知道古也真没什么坏心眼，只是因为古也本身不太会交朋友，又与自己儿时的朋友重逢，昨晚上又发生了这样的事情。
　　综合起来，对自己这个儿时的朋友有些依赖而已。
　　想到这岳一跃就有些愧疚。
　　毕竟自己不是她真的好朋友，但在自己能力范围内帮一下忙应该没问题。
　　“先吃吧。”岳一跃将东西递过去：“你知道她们为什么要对周清逸动手吗？”
　　“又或者说，你那么晚到那边去，是有什么事吗？”
　　这个古也当然知道答案啦，但她不能直接说出，只能含糊不清的描述那时候发生的事。
　　“我去那边夜市逛街啦，想买些东西送给你，但那些东西都太廉价了，一点都配不上你，于是我就回家了。”
　　“回去的路上突然冲出来一个女人，她手上提着一个放着芒果的草莓蛋糕，说她是周清逸，救了她给我十万。”
　　说到这古也停下来强调了一句：“不是钱的事，只是因为她冲了过来，那蛋糕全糊我身上了，然后那个疯子就疯狂追我。”
　　蛋糕？
　　芒果的草莓蛋糕？
　　岳一跃不动声色的将这些东西记牢：“好的，谢谢，古也你辛苦了，我肯定知道你不是为了钱的这种人。”
　　————
　　岳一跃站在蛋糕店门前，这是古也说的那家，最近格外爆火的蛋糕店。
　　也是周清逸买蛋糕的那个店铺。
　　虽然说不抱有别的希望，但来看一眼总归是排除一个嫌疑。
　　红瓦，绿墙，色彩鲜艳的蛋糕店铺，对外展示的橱窗里有各种口味的蛋糕。
　　岳一跃扫了眼，榴莲，抹茶，巧克力，芒果千层......
　　里头什么都有，就是没有古也说的芒果味道的草莓蛋糕。
　　推开门又在里头看了看，还是没有那个奇怪味道的蛋糕。
　　或许可能只是巧合吧。
　　岳一跃扫过另一排摆放蛋糕的货架，确定了没有自己想要的东西，转身准备离去。
　　“你也是来找那个蛋糕的吗？”一个女生看到岳一跃的模样，她好奇的看着岳一跃，指了指那些模样可爱的蛋糕。
　　岳一跃停下了脚步，指着自己：“我？”
　　看着岳一跃一副懵懂的模样，她笑了笑：“你就不好奇为什么这么偏的蛋糕店生意那么好吗？”
　　“有些好奇。”岳一跃顺着这个女生的话，装作一副很感兴趣的模样指了指柜子里的蛋糕：“如果你愿意告诉的我的话，我请你吃一个蛋糕怎样？”
　　女孩惊讶的看了眼岳一跃，直接开始挑选蛋糕。
　　“这里的开心果巴斯克味道很不错，甜咸口，味道很好。”她指了指角落里精致可爱的蛋糕：“你也要一个吗？”
　　岳一跃点了点头，对着站在后头的服务员说：“您好，两个开心果巴斯克，在这吃。”
　　片刻后两人坐在了一个阳光不错的位置。
　　靠街边，透过玻璃窗能观察到路边的情况，这个地方又在比较偏的角落，四周也没有客人。
　　很适合谈话。
　　“你好，我是刘铭典，和谷南秋一班的，之前看见过你和谷南秋在一起。”她露出一个友善的笑容：“我就知道谷南秋的朋友也是很好的人。”
　　她敲了敲桌子，看着那个小小的蛋糕神情有些复杂：“说起来你好像不知道这个最近很出名的，关于蛋糕的。”
　　“如果你有愿望的话，请购买一个抹茶味的草莓蛋糕，但如果你吃到的是芒果味的草莓蛋糕那你便会付出代价。”
　　“之前有人买到了抹茶味的草莓蛋糕，也真的实现了愿望，在贴吧里很出名，你有时间可以看看。”刘铭典笑吟吟的看着岳一跃：“而且买蛋糕也有时间规定，只不过这个时间不固定，谁也不知道什么时候刷新出来。”
　　对方的热情让岳一跃有些不自在，但听到是谷南秋班级的人后，岳一跃稍微好一点。
　　她搓了搓手心，点了点头：“行，我明白了谢谢。”
　　“铭典同学，你也是为了这个愿望来的吗？”
　　刘铭典点了点头：“是，也能说不是，我主要是因为谢颖啦。”
　　提到这个名字，刘铭典沉重的叹了口气：“说起来这个事情我应该先谢谢你，我是谢颖的恋人，昨天发生了那样的情况我却在外地没有及时赶到，如果不是你们在那制止她，我真的不敢想后面会发生什么样的事。”
　　她起身鞠了个躬：“等之后谢颖出院了，我们会一起来请你们吃饭。”
　　“你们和谷南秋是同学，不用那么客气，方便问问谢颖和这个有什么关系吗？”对方突如其来的动静让岳一跃有些尴尬的看了眼四周。
　　确定没人注意到这个角落，她努力的将话题岔过去。
　　早知道和古也一起出来了......
　　“在那之前谢颖给我说，她想来这个蛋糕店买蛋糕，如果能吃到那个抹茶味道的草莓蛋糕的话，她一定要许愿她大学生活努力学习，顺顺利利毕业。”
　　“前一天晚上她都给我拍下了那个蛋糕的照片，说蛋糕的味道有些奇怪。”
　　“第二天......”
　　刘铭典说不下去了，只不过岳一跃也明白，懂事的没有追问。
　　“那现在谢颖的情况怎么样？”
　　看到刘铭典眼里的忧愁更重了，她摇了摇头。
　　“检查不出是什么情况，然后她家里有认识的巫婆，说是有邪祟，无能为力，处理不了。”
　　“我就想着，我也来试试，看看到底是什么情况，如果真的被我吃到了抹茶味的蛋糕，能给我许愿的机会的话，我希望谢颖能够平平安安。”
　　说着她又插起一块小蛋糕：“说起来这个蛋糕是我和谢颖在一起两个月的时候吃的。”
　　说完刘铭典又沉重的叹了一口气。
　　岳一跃干巴巴的从喉腔里挤出一句：“会好的，这个事情也不用太担心。”
　　所以说这个蛋糕是很重要的东西。
　　和刘铭典交换了联系方式后，岳一跃再三叮嘱对方不要瞎试这个蛋糕，之后会好的。
　　一切都会好的。
　　和刘铭典告别后，岳一跃看着手机上还没通过的验证消息。
　　看来周清逸这个大忙人一时半会还联系不上*，那她就先放放。
　　此时太阳正好，岳一跃抬脚便往家里走去。
　　要查阅关于许愿的消息。
　　下午还有一节课要上，谷南秋的。
　　这么算来今天的事情还挺多的。
　　————
　　“一跃，我来啦！”谷南秋朝着岳一跃扑过来，她挽住岳一跃的手，好奇的打量着对方手上那小小的盒子，透明的盒子里装着一块绿色的蛋糕，看起来味道不错，只是还混杂了别的味道。
　　谷南秋眉头微微皱了一下。
　　“我吃过了没事才给你带过来的。”岳一跃将盒子扭过去展示另一边被挖开的痕迹：“开心果巴斯克，别人推荐的，我觉得味道还可以就想分享给你。”
　　“这样呀。”谷南秋笑弯了眼，她接过岳一跃手中的小盒子：“是你送的我当然喜欢，只是一跃，你是不是背着我见了谁！”
　　“我在你身上闻到了别人的香水味道！”谷南秋煞有介事的凑到岳一跃的颈肩嗅了嗅那让她讨厌的味道。
　　顺滑的头发划过岳一跃的脖颈，惹得岳一跃笑出了声：“南秋你现在这模样好像小狗。”
　　她抬手捏了捏谷南秋的鼻子：“是你们班谢颖的女友刘铭典啦，她和我聊了聊关于谢颖的事。”
　　“说起来，南秋你知道那个许愿蛋糕的事吗？”
　　“许愿蛋糕？”谷南秋退了一步，救下自己的鼻子，她认真的回忆了一下：“不知道诶，我最近只知道你胖了两斤，最近开始喜欢喝茉莉花味道的奶茶。”
　　“还有就是你前几天多看了一眼的香薰我给你买了，等下下完课后就能拿了！”
　　“那个记忆枕头也是！”


第50章 岳一跃：拿起锤子
　　谷南秋上课的模样，说不上认真。
　　坐在那时不时戳一戳岳一跃，或者摸一摸岳一跃的手。
　　同样也会在老师盯过来的时候大大方方的朝着老师笑，一副我有在听讲哦的模样。
　　但坐在旁边的岳一跃看到对方本子上一塌糊涂的笔记，而那漂亮的如同羊脂玉一般的手，一直黏在了自己的手上。
　　岳一跃不轻不重的拍了拍谷南秋的手背：“我给你记笔记，你要是觉得无聊，你就自己玩手机。”
　　谷南秋不太乐意，但她想了想，白净的课本上留下岳一跃的字迹也可以。
　　将本子递过去：“辛苦一跃了，但你陪我聊聊天，我觉得更开心。”
　　阶梯教室，谷南秋选择的位置又靠后，压着声说话也不至于影响周遭的同学，但岳一跃这种习惯了上课专注读书的，还是有些愧疚感。
　　她拍了拍谷南秋，将对方手机调出一个热播剧，示意谷南秋自己玩。
　　便埋头记录老师说的重难点。
　　一节课过去，也没有岳一跃想的那么枯燥无味，甚至还有一种学到了新东西的愉悦。
　　除去坐在前头的何武三番五次的回头看向谷南秋的位置。
　　对方的动作甚至有些明目张胆，就好像明晃晃的告诉岳一跃，他对谷南秋有歹心，快来揍他呀。
　　岳一跃想了想为了谷南秋的安全，最近几天至少都要保证她两都在一起。
　　这个何武到底藏着什么坏？他到底想干什么？谢颖的事情是不是和他有关？
　　还有那个吴珍。
　　岳一跃觉得要处理这个事情，可能还需要和吴珍交涉。
　　只是现在岳一跃的思绪太乱了，她不得不把眼前的事情轻重缓急排个序。
　　最要紧的是那两个怪物。
　　那个盒子头和蛋糕侍从，祂们两个的目的看起来像是清除罪恶，但触发的规则很诡异。
　　到现在岳一跃都不太清楚自己到底是发生了什么才进入了盒子头的规则里。
　　对，贴吧。
　　岳一跃想起刘铭典的说更详细的事情去看贴吧。
　　下课铃一响，岳一跃立刻拉着谷南秋朝家里走去。
　　————
　　回到家后第一件事，岳一跃将外套丢在沙发上。
　　正看着猫和老鼠的古也抬头：“嗯？回来啦？有什么收获吗？有什么好吃的吗？”
　　“有，我准备去贴吧看看。”
　　谷南秋跟在后头看着坐在沙发上的古也，她将手上的包往桌子上一放：“古也，你下去拿下包裹，取件码等下发你。
　　“回来的时候顺便买几瓶饮料，你自己看看有什么想吃的。”
　　谷南秋扫了眼零售柜子：“还去小吃街买下卤菜。”
　　“好。”古也站起来，目光落在了岳一跃的外套上，她看了眼谷南秋，确定对方不会抽自己：“一跃，把你外套借我披一下，我的外套洗啦。”
　　“你穿就是了。”岳一跃此时已经跑到了书房。
　　“正好兜里也有钥匙，早点回来。”
　　————
　　说完后岳一跃的专注力全都放在了眼前的小小屏幕。
　　她简单的了解了下这个贴吧的构造，迅速的在里头搜关键词。
　　许愿蛋糕。
　　什么都没有。
　　岳一跃又切到了学校的贴吧。
　　大片大片寻求谷南秋联系方式的帖子里，夹杂着几个新生询问。
　　岳一跃耐心的在里头查找自己需要的信息。
　　鼠标滑过，花花绿绿的图片落到岳一跃的眼里。
　　一个帖子引起了岳一跃的注意，她好奇的点进去。
　　“昨天晚上中文系前面发生了什么？今天怎么被围栏拦住了？”
　　估摸着是和古也那个事情有关。
　　里面还附了几张图片，看起来挺恐怖的。
　　岳一跃有些不太敢想，古也是怎么逃脱的。
　　想起古也一副没心没肺的模样，只能说是傻人有傻福。
　　里头的学生七嘴八舌的讨论，大部分都是说她的什么东西坏掉了，学校迅速的赔了钱。
　　但具体发生了什么，没人说清楚。
　　随后岳一跃眼睁睁的看着这个帖子被锁了。
　　......
　　还好顺手把图片保存了下来，回头看看里头有什么信息。
　　岳一跃又往下翻。
　　终于在九月底的帖子里找到了一个关于许愿蛋糕相关的。
　　帖主在询问这个消息的真实性。
　　楼里有个白色头像，昵称是乱码的人贴了个链接。
　　在那里神神秘秘的说：“公开场所不讨论哦，亲亲，关于许愿蛋糕的事，去专门的网页。”
　　岳一跃好奇的点入那个链接，很快就跳转到了一个全黑的页面。
　　最中间是一根充满童趣的蛋糕造型，一点一点的上色。
　　终于蛋糕的颜色上满了，页面的内容也出现了。
　　【最近许愿蛋糕好像变少了......我找了好几家蛋糕店都没有买到呢。】
　　【亲亲，谢谢大家，我找到了许愿蛋糕，我的愿望实现啦！谢谢大家的帮助，作为反馈我来给大家说下，下午六点后是许愿蛋糕出现的高峰期哦！记住，下午六点！】
　　【“啊啊啊！那个该死的渣男终于死掉了，真的是，谢谢许愿蛋糕哇！他出轨在先，还不离婚，这下好了，按照我的愿望他死在了人最多的地方，看到新闻的时候，真的爽死我了。】
　　岳一跃看到这，这个事情和那个蛋糕店的事情对上了......
　　她点进这个帖子一看，下面是一个比耶的手，身后放着一张遗照。
　　下面还有许多人在那留言询问有没有副作用，或者说她有没有献出别的东西。
　　贴主挨个挨个回复：“没有，什么事都没有发生哦。”
　　“诶呀，因为还有很多人会吃到芒果味的啦，她们才是付出代价的那一批，而我们是被蛋糕神选择出来的信徒。”
　　“诀窍？诀窍肯定是保持一颗善心，不藏私心的想清除掉罪恶呀。”
　　“说起来，我已经是许愿蛋糕神教的信徒了，我坚决维护我们至尊无上的蛋糕神！”
　　蛋糕变少了？不不不，是因为你们不够虔诚，都是因为你们不够虔诚所以蛋糕才不愿意来到你们的身边，如果真的需要的话，我也有些法子，加我的联系方式......至于怎么加嘛，留言啦，我看眼缘啦。”
　　下面就是密密麻麻的“好人一生平安。”外加联系方式。
　　岳一跃盯着帖子看了半天，半晌，她也学着这些人的输入了个好人一生平安，然后留下了那个一直骚扰她的人的联系方式。
　　顺手给那个短信的主人发了个：“回头有人加你别拒绝，我这边有事，到时候你按照我说的去做。”
　　那边秒回：“天啊，宝宝，你真的有把我当身边人，呜呜呜，是有什么重要的任务要交给我吗？”
　　“放心，宝宝，你安排的事情，我一定会做好的。”
　　“你需要什么？钱？权？还是说那个人你看不顺眼，想让我弄死她，虽然我现在没办法到你身边，但我还是有别的方式，宝宝，你说一下，我这就给你安排。”
　　岳一跃看着不断跳跃出来的短信，长话短说：“我这里有个事需要问下这个号码的主人，她不会顺着这个查到你的任何信息的对吧，毕竟你这么厉害。”
　　短暂的停顿后，便是更为猛烈地短信轰炸。
　　里头夹杂着爱意，又有一部分胡言乱语。
　　岳一跃看了半天才在这些消息里看到那句承诺：“好的，宝宝，我会按照你的要求，一定不会节外生枝的，你不用考虑太多，我会做的比祂们都好......等我.......我会的。”
　　将手机收起。
　　岳一跃继续看别的帖子。
　　大部分都是吃到了抹茶味道的草莓蛋糕的人留言，她们都在赞美着蛋糕神。
　　在岳一跃看来她们的目的只有一个，怂恿更多的人去买这个所谓的能实现愿望的蛋糕。
　　将网站浏览了一番，现在还不是举报掉的时候，但可以根据这个作为线索，提交给......
　　或许普通的警察不太合适，如果岳一跃没有记错的话，这里其实也有一些和规则打交道的特殊警察。
　　————
　　犹豫再三，岳一跃在网上问诊出挂了个张景明的号。
　　很快张医生便上线了，岳一跃将自己编辑好了的措辞发过去：“张医生，您好，我是之前来你这里问诊过的，当时候我和你聊过部分关于超自然现象的，请问下方便和你聊一聊吗？”
　　很快那边的电话便拨打了过来。
　　双方沟通了一番，最后由岳一跃将这个网站提供过去，张景明那边感谢岳一跃同志提供的信息，并希望岳一跃留个联系方式，两天后会有特殊警察部门和她联系。
　　说到这里岳一跃有些犹豫了。
　　张景明也听出了岳一跃的犹豫，她明白岳一跃的顾虑，说着让岳一跃等一下。
　　那边很快就发过来一张证件照。
　　这个证件照的款样和法医的有些差不多......
　　岳一跃盯着看了半晌：“冒昧的问下，你们那有没有一位叫做法医的心理医生？”
　　这句话听起来特别奇怪，岳一跃后知后觉连忙道歉：“不好意思，是我记混了。”
　　“不，没有。”张景明的声音还是那么温和：“她是我们的同事，只是没有想到岳同学与我们部门那么有缘分，那之后我们让法医和你联系吧。”
　　“正好，她假期也过完了。”
　　听到这，岳一跃也莫名的觉得好巧，但她也没说别的，而是靠在椅子上，听着张景明叮嘱。
　　保护好自己的精神值。
　　如果精神值过低的话，便能看到许多这个世界上看不到的东西。
　　至于怎么保护好精神值，张景明留下了一句：“法医之后会告诉你的。”
　　电话挂断后，岳一跃看着手机页面。
　　谢颖的模样好像和精神值有关系。
　　如果她是因为吃了芒果味的草莓蛋糕才变成这个样子，那有些奇怪。
　　至今为止岳一跃刷到的资料里完全没有任何关于芒果味的草莓蛋糕相关的信息。
　　对这个甚至有些闭口不提的意味。
　　那......那些吃了芒果味道的人，她们到底是像谢颖一样，疯了。
　　还是付出了代价，无法在网络上表达自己的处境？
　　又或者是其实都已经死了？
　　还有许多的信息被封锁，岳一跃无从得知。
　　到底有多少人，参与了这场，披着愿望外壳的造神活动？
　　那个蛋糕头怪物，是想做什么？
　　电脑的页面不知怎么，突然自己刷新了一下。
　　最新的帖子出现在了岳一跃眼前。
　　【我吃到了许愿蛋糕......我的愿望是让谷南秋，一直，一直，一直爱我呢......大家，等我的反馈哦！】


第51章 SAN值来回蹦迪
　　一直......一直......
　　这几个字闯入岳一跃的眼瞳里，不断的放大，放大，放大。
　　房间里除了机箱时不时的嗡一声，异常的安静。
　　岳一跃站在那，静静的看着这几行字，神情莫测。
　　良久后，她走到电脑前，看着贴主的ID：女神求你多看我一眼。
　　如果是之前，岳一跃肯定扫过一眼就无视掉，毕竟这样的昵称太多了。
　　但现在。
　　会是谁？
　　是某个和谷南秋擦肩而过的路人？
　　还是她现在的同学？
　　又或者是吴珍？
　　脑袋里闪过许多人的身影，岳一跃始终找不到答案。
　　原著里明明写了，但一到关键剧情，她的大脑里就会出现那些松散的雾气，阻碍她直接得到答案。
　　啧，如果这样的话，当初为什么还要让她看这本书？
　　她穿这本书又有什么用？
　　她在这里有什么用？
　　一种无法给谷南秋帮助的负罪感，迅速冲击岳一跃的脑海。
　　头剧烈的疼痛，险些让岳一跃直接跪倒在了地上。
　　此刻脑袋里不断的有小人跳出来，尖声嚎叫：“没用的。”
　　“岳一跃，没用的。”
　　“什么剧情都不知道，没用的！”
　　“不被需要的，那就快去死吧！”
　　“嘻嘻！去死吧！”
　　周遭的空间逐渐扭曲，窗户外一双双红艳艳的眼睛直勾勾的盯着房间里的人。
　　祂们的眼眶里钻出一双双漂亮的手，如同波浪一样朝着岳一跃挥舞：“来呀～”
　　“跟我们走吧——”
　　“你不被需要了——”
　　“来吧——”
　　玻璃的反射更清晰了，岳一跃瞧见玻璃上的自己，寡淡的脸上点缀着零星的雀斑，双目通红。
　　而她的身躯上不知何时密密麻麻写满了“无用”。
　　无用。
　　回去吧。
　　一步......
　　两步......
　　岳一跃的步伐越来越快，距离玻璃窗越来越近，窗外那些个声音越来越温柔，但脑袋的疼痛没有减少。
　　只有空气中草莓蛋糕的味道越来越浓烈，就好像给与岳一跃听话的奖励。
　　“来吧——”
　　“乖孩子，和我们走吧——不要再拖累谷南秋了——”
　　“只有来到这里，你才会永远，永远，有资格站在谷南秋身旁......”
　　“来吧，快来吧，跳下去，你就解脱了......头也不会再疼了.......”
　　如果有第三个人在房间内，便能看到电脑上的屏幕闪了又闪，最后变为一个笑脸。
　　就在岳一跃的手即将够到窗户时。
　　安静的摆在桌子上的手机发出刺耳的尖叫，随后便是欢快的手机铃。
　　“喂——妈妈......”岳一跃立刻被吸引了过去，她懵懵懂懂的接起电话，丝毫没有犹豫的叫出这个称呼。
　　电话那边依旧是莫名其妙的电流，妈妈的声音也一如既往的很缥缈。
　　“一跃，最近听说了你同学出了事，刚好妈妈有个朋友，是一位很棒的心理医生。
　　“你这个年纪......去......zhao......ta”
　　声音越到后面越奇怪，最后只有破碎的音节吐出。
　　电话还在通话，那边不断传来咕叽咕叽咕叽咕叽声，就好像是什么滑溜的东西之间摩擦。
　　偶尔还有尖叫和微不可闻的求饶声。
　　片刻的混乱后，电话那边传来滋滋滋的声音，妈妈温柔的声音又响起。
　　“宝宝......不好意思，我在工作，刚刚没听清楚吧，我再说一遍，她的名字叫法医，你也注意下心理健康。”
　　“钱还够用吗？”电话那头传来低沉的笑声，就好像在压抑什么复杂的情绪：“宝宝，你最近都没怎么和我要钱。”
　　“明明我的一切都是你的......”
　　“宝宝......多用点，好不好，这是我能给你的，这是我唯一能给你的......”
　　“宝宝.....我好想你啊。”
　　岳一跃站在桌子旁，她看了眼不知道何时陷入了黑屏的电脑，脑袋的疼痛被电话那头的女人一句一句的抚平。
　　就好像回到了母亲的腹部，被温暖的羊水包裹着，一切都是最安全的。
　　妈妈那边还在埋怨自己的女儿过于懂事，不愿意麻烦她，说着她的寂寞，和无法见到女儿的悲伤。
　　最后的最后，岳一跃不得不做出保证：“好的妈妈，我会努力做到每个月花上三千的。”
　　“是的没错，妈妈，我......也很想你，你给予我的太多了......妈妈......之后我会去见你的......”
　　电话挂断后，岳一跃看着手机上发过来的电话号码，好巧啊，怎么一个个的都认识法医？
　　而妈妈电话那边的声音，还是和以前一样奇怪。
　　后知后觉想起自己刚刚明明是在看电脑咨询，然后，窗户那边发生了异变。
　　岳一跃下意识抬眸看向窗户外，纵横交错的红色血迹布满整个窗户，就好像是被什么东西均匀的涂匀。
　　而在最边缘的角落上，有一个不太起眼的小爱心。
　　不像是警告屋内的人，反而像是一种奇怪的示爱。
　　头疼已经彻底消失，岳一跃这才想起刚刚自己失控到差点就推开窗户跳下去了。
　　三十二楼.....
　　岳一跃站定在原地片刻，这个找保洁清理的话，是不是要加钱啊.....
　　她拿着手机，犹豫再三，还是拨通了谷南秋的电话：“南秋，对不起，我这里好像发生了不太好的事......”
　　两分钟后谷南秋和古也同时出现在了房间里。
　　谷南秋看着蹲在角落里一副迷茫模样的岳一跃，她走过去，轻而易举的将人抱起：“可怜的一跃.....居然在房间里发生了这样的事情......之后不要离开我们的视线好不好？”
　　岳一跃乖巧的点了点头。
　　心情有些复杂，岳一跃想着，她好像又给谷南秋添麻烦了。
　　她吸了吸鼻子，将自己埋入谷南秋的怀里：“对不起......”
　　“不，一跃，你不需要道歉。”谷南秋蹭了蹭岳一跃，哄小孩一样的拍了拍她的背：“一跃，你只是在做自己想做的事。”
　　古也满意的看着属于她们的作品，只可惜，角落里的爱心画的太小了......如果是她的话，会更热烈的向一跃示爱，这也是她唯一的优点。
　　她够新。
　　“一跃，不用担心任何事，我会替你收拾好一切的。”
　　————
　　客厅
　　岳一跃强撑起精神告诉谷南秋，有人盯上了她，想通过许愿蛋糕这个鬼东西，强制她，爱上那个人。
　　说到这，岳一跃有些焦虑的来回踱步，她不安的摩擦着手：“这个东西听起来很荒唐，但就是，之前谢颖她想提醒你的应该就是这个。”
　　“之前送蛋糕的，可能就是预警，在提醒，对不起，我太笨了，现在才注意到这些细节。”
　　“对不起，南秋。”
　　“这段时间请假好不好？我陪你在屋子里待着，然后......”
　　“然后呢？”谷南秋耐心的听着岳一跃的下文，等待着一跃的想法。
　　但等来的只是岳一跃更加焦虑的在原地转起了圈圈。
　　短暂的叹息后，谷南秋上前拉住了岳一跃，她双手捧住岳一跃的脸，额头抵着额头：“这个事情是没法避免的吗？”
　　岳一跃眼神一暗......
　　没法避免的。
　　她们也真不可能，再也不出去。
　　况且屋子外头，好像有很多东西在盯着她们。
　　岳一跃气馁的闭上眼，这一瞬间，她觉得自己真的太渺小了。
　　身为一个穿书者，无能到了这样的地步。
　　无法规避一些无法发生的事，甚至还总给谷南秋添加麻烦。
　　如果她刚刚开了窗，那些东西肯定会一拥而上的冲到谷南秋所在的位置，给谷南秋洗脑，然后爱上她不爱的人，达成愿望。
　　这样的事情，不可以.....绝对不可以！
　　想到这岳一跃浑身轻轻的颤抖了起来，她现在急需切一些什么东西来逼迫自己冷静，又或者是咬手指甲。
　　可她什么都不能做。
　　她只能看着眼前的谷南秋。
　　“一跃，你相信我吗？”谷南秋的手落到岳一跃冰凉的手上，覆盖上，又挤进指缝，十指相扣，略高的温度，微微驱散了岳一跃的焦虑。
　　谷南秋温柔坚定的注视着岳一跃，她一字一顿，认真的说：“不需要去想太多，任何事情，你和我一同经历，我们不需要恐惧未来没有发生的事情。”
　　“相信我。”
　　“一跃，请相信我。”
　　————
　　岳一跃醒来的时候，依旧是在谷南秋和古也的怀里。
　　她抱着两个，有一瞬间岳一跃以为自己回到了孤儿院，睡大通铺的时候。
　　她坐起来，感觉到身体是从未有过的放松。
　　就好像有人在她熟睡的时候给了她一套舒适的按摩。
　　她呆坐在原地片刻后，脑袋有着一股过电般的感觉，她惊觉自己梦到了原著的片段。
　　而原著里不断强调的便是那个网页的重要性。
　　她拉起睡得迷瞪的古也冲向了书房。
　　窗户已经被清洗的干干净净，没有一丝残余的血迹。
　　只不过岳一跃的目标不在这。
　　她打开电脑，点开历史记录。
　　一片空白。
　　什么都没有。
　　她不可置信的又刷新了一遍网页，确定了自己没有打开无痕浏览。
　　岳一跃不死心，又搜进了贴吧，迅速的切换到记忆里的日子。
　　那个关于许愿蛋糕的帖子还在，但那一串乱码一样的头像消失了。
　　这一切就好像岳一跃的噩梦.....
　　随后她立刻打开手机，看向那个一直都拉黑不了的号码。
　　昨天的对话，她确实给人留了言。
　　“一跃姐姐，怎么了？”古也打了个哈切，揉着眼睛，看着岳一跃，她歪歪斜斜的走了几步，最后坐到岳一跃的怀里，嘟囔着：“好困，我就靠着你，眯一下。”
　　说完后还贪婪的深深的吸了一口气。
　　“对不起。”岳一跃单手揽住古也，又调换了一个能让古也躺的更舒服的姿势，将手机放桌子上，继续搜索帖子，甚至按照记忆输入那个奇怪的网址。
　　得到的只有一个：你所找的页面不存在。
　　又切换另外的浏览器搜索了好几遍。
　　无一例外都是一样的结果。
　　岳一跃靠在椅子上，有些颓废的看着天花板。
　　该死的。
　　该死的！
　　该死的！！！
　　差一点，就差一点！
　　岳一跃梦到的片段，就是原著里给众人最大的提醒。
　　这个网页第一个许愿的人，成为了这个网站的供奉者。
　　她/他滋养着那位迷失的可怜人，以愿望为养料，滋养着那位渴求力量，渴求成为真神的怪物。
　　岳一跃低头瞥了眼在怀里酣睡的古也。
　　就这样吧。
　　至少现在只能这样。


第52章 法医：上班
　　岳一跃靠在门框上，静静的看着坐在沙发上看着电视的谷南秋。
　　手机上震动的信息，提醒着岳一跃，时间差不多了。
　　下午她们都有课。
　　谷南秋一个人在教室里会不会发生什么？
　　又或者会不会在她上课的时候就被洗脑，然后下完课后，就看到谷南秋牵着一个陌生人的手，笑吟吟的看着自己，说她找到了挚爱。
　　虽然这样能直接锁定该弄死的对象是谁，但还是会委屈了谷南秋。
　　和窥伺她的胆小鬼牵手，那样的场面太恶心了......
　　想到这，岳一跃异常的烦躁，还带着一丝焦虑。
　　她烦闷的走到沙发边，脸上没什么过多的表情。
　　谷南秋还是第一时间发觉了岳一跃情绪的变化。
　　“还是在担心这个事情吗？”谷南秋将电视暂停，茶色的眼瞳看向岳一跃，眼里带着一丝愧疚：“一跃，你送我去教室，下课后接我回来好不好？”
　　“如果你还不放心的话，给家里装个监控。”
　　“还可以给我装个定位！”
　　“下午你翘课，和我一起去上课也是个不错的选择。”
　　听到谷南秋的建议，岳一跃没有立刻说话，而是站在原地认认真真的思考这个事情的可行性。
　　好像确实可以考虑。
　　装上监控后，又装个定位，这样就能随时随地知道谷南秋的位置。
　　发生了什么事，自己无法第一时间赶过去，但如果自己和谷南秋一起去上课的话，这个问题也就解决了。
　　在这种特殊情况下，这个提议确实很棒。
　　“你说的对。”岳一跃在脑袋里冷静的分析了可行性后，她抬眸盯着谷南秋，薄唇一张一合，说出来的话理智又克制：“我会在这段时间内落实的。”
　　这样的对话奇怪，又透露着一股诡异。
　　可两位当事人一副很正常的模样，更像是她们开了一场很严肃的会议、
　　在这个会议上下达了一个很严肃的决策。
　　“嗯！”谷南秋眼睛蹭的一下亮了起来，脸上绽放出一个大大的笑容。
　　这样的结果是谷南秋没有预想到的，她本以为岳一跃会拒绝自己。
　　......
　　谷南秋尽可能的压制住自己狂跳的心。走到岳一跃身旁将人搂住，将头抵在岳一跃肩上，不让岳一跃看到她现在有些发红的眼眸，亲昵的蹭了蹭岳一跃。
　　占有我，将我变为你的所有物。
　　虔诚的在岳一跃有些毛绒的可爱小脸上蜻蜓点水一般的落下一吻：“如你所愿，我会让你知道我每时每刻的情况，但我还有几种更好的提议，你要不要听听？”
　　谷南秋的声音越来越兴奋：“一跃，比如说考虑下将我关起来，关在这里！”
　　“就像一些小说里面写的那样，让我在这成为你的金丝雀？”
　　“这样，你担心的事情那就完全不会发生了。”
　　“这里会是我们最最安全的巢穴。”
　　岳一跃愿意将她管控的喜悦冲昏了她的头脑，谷南秋直接抛弃了所谓的人类道德，法律。
　　她脑袋里只有，成为岳一跃的所有物。
　　谷南秋挤了岳一跃一个措手不防，两人双双跌倒在沙发上。
　　岳一跃看着谷南秋因为兴奋而泛红的脸颊，她的手下意识的扶住谷南秋纤细的腰。
　　对于谷南秋突然说出这种话，岳一跃并没有觉得奇怪。
　　反而有种安心感。
　　她抬手摸了摸谷南秋毛茸茸的脑袋，手指揉了揉谷南秋因为激动而泛红的耳朵：“不可以，这个大学是你好不容易考上来的。”
　　“但如果毕业后，我们还在一起的话......你不想工作就在家里，我努力让你过上你想要的生活。”
　　谷南秋就想宅家嘛，又不是要毁灭地球，这个小小愿望，如果她能够陪着谷南秋走到最后，那她一定会满足......
　　同时岳一跃脑袋里两个小人开始打架，这个课非上不可吗？
　　不，她在这里说不定反而会成为那些东西的助力。
　　她昨天SAN值不稳定到差点就把祂们放进来了。
　　她的精神状态太糟糕了。
　　虽然**是放松的，但精神紧绷，随时随地都有可能崩塌。
　　或许迟早会在某一瞬间，被击垮，最后像谢颖一样，选择自尽。
　　在一番理性思维与感性思维的拉扯下，岳一跃最终还是请假。
　　只不过她不是待在屋子里，而是决定去找法医。
　　或许法医那有什么东西，能够再一次挽救她岌岌可危的精神。
　　能够让她稍微平和一点。
　　————
　　还是那个医院。
　　岳一跃站在医院门口，又看了眼手机。
　　海藻般长发，金丝框眼镜女人头像的对话框跳了出来：“这次前台的护士告诉你要去什么地方，别跑，我们是同事，不会让你死的。”
　　想起上次法医故意恐吓自己，岳一跃深呼吸一口气。
　　走到前台，在前台护士如同人机的引导下，再一次穿过长长的走廊来到法医的办公室。
　　这一次岳一跃没有感觉到恐怖，越往里走，她越轻松。
　　越往里走，她觉得自己的思维越放松。
　　就好像有看不见的东西一点一点抚平她的神经。
　　就好像昨天和妈妈通电话的感觉。
　　这是上次她不曾感受到的。
　　吱呀一声，门被推开。
　　法医坐在梨花木做成的办公桌后，桌子上摆放着好几碟美食，她正在那细细品尝。
　　看到岳一跃来了她指了指一旁的沙发：“自己坐，都这么熟了，你提供的那个网站她们那边闭站了，多余的信息我们也没有抓到。”
　　“只不过你今天怎么不守着你的好朋友了。”法医还是那副对待一切游刃有余的模样，只不过胸口的牌子换成了特殊警种。
　　下面不是她的名字，变成了一个奇怪的词——暴食看护者。
　　有点奇怪，但这个和岳一跃无关，她收回打量的视线：“这个事情辛苦你了，她那边也有些狡猾。”
　　“有点别的事要处理，我觉得如果不再处理下我自己的某些事情，我迟早会变为她的累赘。”
　　说出这句话时没有想象中那么悲伤，反而有种如释重负的感觉。
　　承认自己不被需要，好像也没什么难的。
　　岳一跃坐在沙发上，说着昨天的一切。
　　说到最后，她看着法医：“你知道有什么地方能买定位器吗？你应该明白我的想法，只有这样我才会心安，就像我现在在这里，但我很想很想给谷南秋打电话，听听她的声音。”
　　“我知道这不正常，这样的举动很疯狂。”岳一跃奇妙的停顿了一下：“但谷南秋她接受了。”
　　“不管是怎样的我，她都照单全收，包括我说我答应她给她装定位。”
　　“她没有觉得我是疯子，反而很开心。”
　　法医听着岳一跃的自述，顺手抬起手腕，精神值17.....
　　唔，一般而言这个时候的人类会因为精神值太低选择自尽，但岳一跃只是说话有些糊涂，对道德的底线再次放低。
　　说起来好像从始至终都没有见过岳一跃彻底崩溃*的模样。
　　那时她们都还是普通人类的时候也没有。
　　“抱歉，让你听了这么多的废话。”岳一跃将自己内心里一直憋着的话一股脑的倒出去后，她觉得自己比来时好了很多，至少她感觉紧绷的神经也放松了很多。
　　或许是这个房间里有什么仪器，本就在调节她的情绪吧。
　　“法医，我还想问问能不能用什么东西来稳定我的精神？我总觉得这样下去，我会做出让我后悔的事。”岳一跃坐在沙发上，眼里是她自己都没有察觉的迷茫。
　　还有一丝对于未知的恐惧。
　　房间里陷入了沉默。
　　法医静静的思考，而岳一跃在等待。
　　“不，不需要，你的精神一直都很稳定，况且对你而言，稳定不是什么好事。”法医思考片刻后，将她对于岳一跃的初步评定发给了野秋。
　　“你一直都在压抑着自己，很多事情你都束缚着自己，为什么不在这里释放出来？”
　　“在这里，你不是那个渺小的，对待谁都要客客气气的小外卖员岳一跃。”
　　法医放柔了声音，她眼里闪过暗红的光后，世界陷入了寂静，岳一跃眼里只有法医那海藻一样的长发，如同一张厚重的网，将她一网打尽。
　　那声音还在循循诱导：“岳一跃，拿着属于你的身份，为所欲为不好吗？”
　　“她费劲心思创造出这样一个世界，可不是让你畏惧，如同一个胆小鬼一样，什么都做不了。”
　　法医走向岳一跃的身边，带着甜腻的食物气息扑面而来，接着一个小巧的手表，表盘是一枝金灿灿的金桂：“这是你的故人，托我带给你的东西。”
　　————
　　不知道自己是怎么和法医告别的。
　　岳一跃回过神来的时候已经坐上了回学校的公交车。
　　树木不断的向后掠过，岳一跃有种前所未有的轻松感觉。
　　她看着自己手上突然多出来的手表，好奇的摸了摸表盘，一个小巧的蓝色屏幕出现在了岳一跃眼前。
　　而这个蓝色的屏幕上有一个红点，显示的位置是在C大的计算机教学楼。
　　只是一眼岳一跃便确定了，这个就是她想要的定位器。
　　此刻岳一跃像是得到了自己心爱玩具的小孩，爱不释手的摸着手上的东西。
　　同时她注意到表盘上一旁的数字开始向上跳跃。
　　17......
　　23......
　　47......
　　最后停留在69。
　　这个应该就是精神值。
　　岳一跃不知道自己为何如此笃定这个东西是什么。
　　但她相信自己的直觉。
　　她又按动了一下旁边的按钮，一把小巧精致的匕首就出现在了她的手上。
　　还有四个血槽。
　　很实用。
　　手机的震动，打断了岳一跃的探索，她拿出手机一看，是那个无法拉黑的特殊号码，上面只有一行字。
　　“小小礼物，请收下，之后想感谢我的话，就早点来A市吧。”
　　————
　　在公交车最不起眼的位置上，迅速的摸清楚手表的功能，岳一跃带着献宝的心情，下车后迅速的朝着计算机楼跑去。
　　很快就能把这个展示给谷南秋看了！她现在有了一个小小的法宝，说不定能帮上她的忙.....
　　说不定能够保护好她。
　　带着这样的想法，岳一跃穿梭在人群中，丝毫没有注意到附近的人她们奇怪的眼神。
　　急匆匆的来到计算机楼时，距离下课时间还有五分钟
　　岳一跃站在阶梯教室的后门，给自己两分钟的时间平复呼吸，她下意识摸着手腕上的手表，想着自己等下该如何给谷南秋解释。
　　又应该怎么说这个东西的来历。
　　但很快她便注意到硕大的阶梯教室没有老师讲课的声音，也没有同学们讨论的声音。
　　安静的过于奇怪。
　　岳一跃抬头确定了楼层，是她送到的那栋楼，
　　是那个教室。
　　她亲眼看着谷南秋走进去，选择的位置。
　　屏住呼吸，放轻脚步，岳一跃将后门推开一条小小的缝隙。
　　一瞬间教室里所有的学生齐刷刷的回头直勾勾的盯着她。
　　这里头谢颖，她就坐在门旁，那双空洞无神的双眼，看着岳一跃，就好像看着将死之人一样。
　　她们身后的黑板上密密麻麻写着：
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你。”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你。”
　　“我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你，我爱你。”
　　而本该坐着谷南秋的位置。
　　空无一人。


第53章 .......
　　“你……是回来找我们的吗？”谢颖盯着岳一跃，她冷不丁的蹦出这句话。
　　“你也要实现愿望吗？”
　　“你的愿望是什么？”
　　“蛋糕——”
　　“你身上为什么？为什么，没有蛋糕的味道。”谢颖凑过来，一脸奇怪的嗅了嗅岳一跃身上的味道。
　　她茫然了片刻后，开始高声质问：“你不是信徒？”
　　“你身上为什么！为什么没有蛋糕的味道。”
　　随着谢颖一声声的质问，岳一跃身边越来越多的眼睛。
　　祂们直勾勾的盯着岳一跃，眼白里不断有字飘过：“审判”
　　“审判”
　　“审判”
　　“愿望”
　　“愿望”
　　“愿望”
　　眼瞳里钻出一双双手，如同盛开的罂粟花。
　　祂们的身后是何武。
　　他站在最高处，俯瞰着岳一跃，就如同看微小的蝼蚁。
　　“你，是来找谷南秋的吗？”
　　“她和她的爱人，会很幸福的。”
　　“而你，可怜的小虫子，你不被需要。”
　　岳一跃手一抖，锋利的匕首出现在她手上。
　　她面无表情的看着何武：“她在哪？”
　　“你听不懂吗？”何武瞪着他的的眼睛，眼里全是嘲讽：“你太无能了，所以，她选择了更需要的人。”
　　手起刀落，一旁快勾到岳一跃衣角的手跌落在地上，滚了一手的灰，随后又被岳一跃踢到一旁：“她在哪？”
　　一个飞身踹爆一旁的眼珠，岳一跃反手又拽出手。
　　干掉最近的三个眼珠，岳一跃踩上课桌，灵活的越过桌子，瞬间来到何武身旁。
　　一个背摔将何武摔倒在地，迅速的挑断何武的手筋。
　　“她在哪？”岳一跃漆黑的眼瞳不带一丝过多的情感，手上青筋凸起，拎着何武的领子。
　　剧烈的疼痛让何武的脸唰的一下白了几分，他尖叫着痛骂：““你个疯子，你怎么突然？”
　　他试图挣扎着将岳一跃掀翻，又挨了岳一跃几肘子，鼻血一下子就流了下来。
　　“最后问一遍，她在哪？”
　　这样的岳一跃超出了何武的预估，他盯着岳一跃的脸，片刻后，冷不丁笑了一声。
　　“这么在意她啊？可惜，愿望神已经将她带走了……如果你想找到她，就要先许愿……”他抹了一下嘴边的血，挑衅的看着岳一跃：“你手法很黑，以前也不干净吧？”
　　“像你这种人，凭什么站在谷南秋的身旁？”
　　“你敢和谷南秋说你的过去吗？”
　　又是一拳，结结实实的揍到了何武的脸上。
　　得到了想要的答案，何武就没用了，岳一跃站起身，环顾四周的情况，岳一跃走到谢颖面前：“谢颖同学，请问你知道蛋糕在哪吗？”
　　谢颖还是那副呆愣的模样，像是没有灵魂的人偶，但她眼瞳剧烈的抖动，就好像在和什么做抗争一样。
　　岳一跃深呼吸一口气，顺手又捏爆一旁的眼珠。
　　该怎么办？
　　能怎么办？
　　她下意识的咬着手指，大脑飞速运转。
　　原著里能用到谁？
　　她能找到谁帮忙？
　　在她思考的时候，地面上涌起一层黑雾，迅速的笼罩整栋楼。
　　电灯发出滋滋滋的响声，一闪一闪的亮起。
　　四楼的教室门同时发出噼里啪啦的开合声，就像调皮的小孩，随意的拨动着门。
　　一转身，就看见何武颤颤巍巍的从地上爬起，他的头扭曲成了一个奇怪的角度。
　　然后岳一跃就眼睁睁的看着何武将自己的脑袋摘下，放在了一旁桌子上。
　　又不知道从哪里拿出了一个纸盒子。
　　“岳一跃啊……你说你为什么不直接弄死我？”他的语气格外的疑惑。
　　“刚刚的眼神，明明就是要把我撕——碎——”
　　他干咳了几声，声音开始扭曲，变化，周遭的同学们也都开始颤抖，眼睛里流出血泪，而胸膛的红色越来越亮，越来越亮。
　　“啧……”何武低声骂了一句，如果刚刚岳一跃杀了他，就能直接定下罪名了。
　　嘛，无所谓啦，反正他杀人只是走个过场而已。
　　“我还蛮喜欢你的。”何武……不，应该说是盒子怪，他浮夸的将头上的盖子打开，丢出几颗心脏：“当初夺这个身体，就是想着接近你，然后——”
　　“玩死——噗——”
　　盒子头怪物话还没说完，就被岳一跃白刀子进红刀子出的安排了一刀。
　　岳一跃看着到刀刃上的血槽上的血液流出的速度，她估算了一下，又是一刀。
　　这一刀直插心脏。
　　只可惜这个躯体看上去什么事都没有发生，反而是祂身后一个躯体，瞬间垮塌。
　　化为灰烬。
　　岳一跃低头看着纸盒子上黑色粗线展示出的表情变为一个嘲讽的笑。
　　嘲笑着岳一跃的自不量力。
　　怪物和人不一样，岳一跃确定自己无法彻底杀死这个东西。
　　手上没有火种，放火烧学校也不太行。
　　盒子头只是那个神经愿望神的附属。
　　岳一跃丝毫不恋战，起身，直接朝着外头跑去。
　　“晚了。”盒子头怪物头一歪，那些僵硬的只作为摆设一样的人就好像被赋予了生命一样，红着眼朝着岳一跃扑过去。
　　岳一跃灵活的穿梭在人群间，不过多时便脱身，朝着楼下跑去。
　　顺便检查四周还有没有逗留在此的同学。
　　耳边的风呼呼的吹，身后的怪物很快就要追上来。
　　岳一跃一个冲刺，手一撑，利落的从二楼跃下。
　　“哇哦，好帅。”耳边传来古也的赞叹，岳一跃转头看着淡绿色的小电驴，以及手上拿着头盔的古也。
　　她接过头盔，长腿一跨：“快走。”
　　“好嘞——”
　　————
　　回到家里，古也还没来得及说话，就看着岳一跃直接冲进浴室。
　　调好水温，一头栽进去，片刻后浴室里雾气弥漫。
　　岳一跃反复的冲刷着手，将身上的血迹洗干净，又将衣服丢进垃圾桶里。
　　十分钟后围上浴巾，擦着头发从浴室里走出。
　　“古也，你有什么渠道能知道关于何武的资料吗？”
　　盒子头说他是夺舍的，岳一跃不相信。
　　但那些眼睛一样的东西，之前盒子头没有。
　　肯定是因为什么原因使他变强了。
　　古也看着岳一跃出浴的模样，她扭扭捏捏的将人推进房间里，将门关上：“我给你问问我打工的地方，那边应该有人了解。”
　　“我还是看时间，发现你们过了这久都没回来，发消息也不回，犹豫了一下就想着去看看。”
　　“然后就看到你从天而降，那时候看到你身后的东西，真的，吓死我了，比那天追我的还恐怖。”
　　“对了一跃，你脚没事吗？”
　　“没事。”
　　隔着一扇门，岳一跃的声音有些闷，语气听起来平平的。
　　听起来好像一点也不为谷南秋的离开着急。
　　古也有些担心，会不会是信了那些个人的说法，认为谷南秋去寻找她的幸福了。
　　不要啊！
　　但如果谷南秋不回来的话，那根据顺序……诶，也不是她。
　　哦……那还不如她回来，至少这个给她抱一跃。
　　她蹲在门口一方面担心，一方面纠结。
　　正思考该怎么开口询问谷南秋的事，门再次被打开。
　　岳一跃低头看着坐在门口的古也：“你......在这干嘛？”
　　古也抬头眨着眼看向岳一跃：“谷南秋没回来，我有点担心你。”
　　“你俩平日里玩的特别好。”
　　古也有些紧张：“你应该懂我意思吧？毕竟你刚刚让我查资料的模样，不太像是寻人。”
　　“反而像是寻仇？”
　　“不不不，也不是寻仇，说不上来。”
　　岳一跃思考了片刻：“总归是想让那个怪物死。”
　　“古也，你会帮助我的吗？”
　　岳一跃将一部分希望放在了那个无法拉黑的号码。
　　她也拿起手机开始查询附近的蛋糕店。
　　标记好最近的二十三家店，岳一跃将钥匙交给古也，让她守好家，饿了自己点吃的，困了自己随便找个地方睡后，匆匆忙忙的走了出去。
　　从始至终只字不提谷南秋。
　　古也有点摸不准岳一跃的态度。
　　她人类学不是特别好，但贸然问出口也不方便。
　　犹豫再三，她进入了厨房，事已至此，给一跃做个三菜一汤，这样她忙完回来就有饭吃，对胃好。
　　做好饭菜后，她便拨通了一个号码。
　　在冷嘲热讽声中古也看着阳台上开的正艳的花朵：“可是经历完这个后一跃就会去a市诶，这下这个号码就能丢给另外的我们啦～”
　　————
　　顺着自己规划好的最优路线，岳一跃一家蛋糕店一家蛋糕店的找过去。
　　可惜，没有任何信息。
　　将谷南秋失踪看过来的信息发给了法医，并希望她们也能来帮忙寻找蛋糕。
　　法医表明现在就增添人手，顺便找岳一跃要了一份附近的蛋糕店地图。
　　叮铃铃的关门声后，岳一跃木着脸从店铺里走出来，又是一家没有任何收获的蛋糕店。
　　街上人来人往，岳一跃有些疲惫的揉了揉脑袋。
　　“岳一跃？”
　　一个不太耳熟的声音，闯入岳一跃的耳朵里。
　　她一转身就看到有些狼狈的吴珍。
　　她的衣服上有好几处被抓破的痕迹，就好像是被什么东西勾住。
　　只是一眼岳一跃便能确定是何武身边那些眼睛手的节奏。
　　吴珍站在原地，她看着岳一跃，想靠近，但又顾虑着什么。
　　片刻的沉默后，吴珍的泪比下一句话先流出来。
　　“对不起.......都是我表弟的错，在我不知情的情况下.......我没能控制住他.......”
　　“我现在在努力寻找挽救的办法，一跃，对不起，你能不能给我一个挽救的机会，我只求你留何武一条命。”


第54章 草莓....蛋糕，此刻成了岳一跃的一生之敌
　　岳一跃盯着吴珍，没有错过她脸部任何一个表情。
　　看样子不像是撒谎。
　　脸上的懊悔，失望，还有一丝对自己的自责。
　　半晌后，岳一跃没有拒绝，也没有答应。
　　她看向吴珍身后的蛋糕店，里头又有几个垂头丧气的人走出来，看样子是没买到想要的蛋糕。
　　“你知道愿望蛋糕吗？”
　　吴珍摇了摇头，她好奇的问岳一跃：“这是什么？我没有听说过。”
　　“这个东西，和我表弟，有关系吗？”
　　岳一跃迅速的将事情说了一遍。
　　说到最后，岳一跃皱着眉头：“你这个表弟......嗯......他或许已经没命了。”
　　“不是我放不放过他，从始至终，我都和他不熟，所以你不需要和我说这些。”
　　几个小时前亲眼看着何武把自己的脑袋给摘了下来，这样的情况肯定活不成了。
　　岳一跃可不想什么事都没干就被莫名其妙的扣一口大锅。
　　“如果你是为了他，而选择来帮我，那算了。”
　　“我不是什么很厉害的人，救不了他。”
　　直接了当的话让吴珍脸白了几分。
　　“不，不可能，现在可是和平年代，怎么会有这种事发生。”
　　“岳一跃，你不要开玩笑.......我答应你，之后再也不靠近谷南秋.......我父亲就这么一个侄子，他要是知道他出了事.......会打死我的。”
　　吴珍勉强的笑着，笑里带着一丝讨好：“你提什么我都答应你，不要开这种玩笑，求你了。”
　　这个时间点说不上什么人流密集，但两个人站在路边说话，也是很显眼。
　　看着不断有路人朝着这个方向投来奇怪的目光，岳一跃叹了口气：“我和他不熟，如果你觉得这事赖我身上，好受一点的话，那就算我身上吧。”
　　“至于你爹，那是你的家务事，如果有什么需要，走法律程序，你们也可以报警。”
　　“我还有事，你不要耽误我。”
　　丢下这句话，岳一跃朝着目标蛋糕店走去，不再给吴珍多余的眼神。
　　她们是不重要的。
　　————
　　连着找了几家，岳一跃还是没有找到所谓的抹茶味蛋糕。
　　有好几个和她一同寻找的路人，连看了几家后都没有任何收获，她们识趣的选择了放弃。
　　走的时候，她们看着岳一跃如同辛勤的老黄牛一样又急急忙忙的朝着另一家跑去。
　　她们凑一块，觉得这个人肯定是有什么特殊的难处，不然肯定不会这么执着一个蛋糕。
　　几个人凑一块嘀咕了一下，很快她们追上岳一跃：“陌生的朋友，加油！”
　　说着就把她们抄下来的关于许愿蛋糕的小tips塞进了岳一跃手上。
　　看着上面豪迈的字写着：下午六点后，刷新蛋糕的几率增加。
　　同时标注了好几家蛋糕店出现抹茶味草莓蛋糕的几率。
　　还有几家打了大大的叉，旁边画着大大的鬼脸：“这个地方完全没有！谁来谁倒霉”
　　看着那几个女生笑嘻嘻的背影，岳一跃想了想，三步并两步追上：“那个蛋糕，吃了会付出代价，比如成为没有灵魂的木偶，或者是失了智的信徒，你们如果没有特别想实现的愿望的话，最好不要碰。”
　　那几个女生也没想到岳一跃会追上来说这话，她们愣了一下。
　　最矮小的那个，也是塞纸条给岳一跃的那个女生最先反应过来：“如果真是这样，你为什么会这么努力找？”
　　“因为，我很重要的朋友，被这个给抢走了。”岳一跃看着手上的纸条。她整理了一下自己的语言：“有人许了愿，希望和她在一起。”
　　“于是这个蛋糕就把人给掳走了，大概率是给我这个朋友洗脑，也有可能是让我朋友成为没有灵魂的木偶，这样也能满足在一起的条件。”
　　几个女生大眼瞪小眼，眼里全是对这个事情的不理解。
　　她们几个人你看我，我看你，似乎是对于这个事情的真实性产生了怀疑。
　　队伍里最高的那个女生想到了什么，她出声问：“说起来班里不是有一对匪夷所思的情侣吗？那个男的就是吃了蛋糕后，莫名其妙的和我们班最富有的那个女生在一起了。”
　　“那男的天天吃她的喝她的，还经常贬低她......”
　　几个人同时沉默了。
　　见这几个女孩，有了自己的想法，看样子应该是不会再找那个所谓的许愿蛋糕。
　　岳一跃转身便继续向自己的下一个目的地走去，时间不等人。
　　没走几步又被那几个人追上，拍了拍肩膀。
　　还是那个最矮的女生，她仰着头，拍着胸脯：“喂——我们也来帮你吧，拉个组，我们几个分几家找，你一个人一家这样太累了。”
　　岳一跃停下脚步，她有些困惑的转身看着那几个素不相识的女生，有些不太理解为什么自己只是说了几句话，她们就来帮自己忙。
　　是帮自己吧？根据她们话的意思，岳一跃有点担心自己是不是误解了她们的意思。
　　见岳一跃皱着眉头的呆愣样子，矮小的女生继续解释：“没别的意思，按照你的说法，我们推测了一下，班里那个女生她肯定也不是自愿的，虽然我和她只是同班同学，还有些过节，但我们都是女生。如果以后还有人拿着这个鬼玩意，许这些乱七八糟的愿望，受害者会越来越多，我们也说不定会是下一个她。”
　　“我再确定一遍，你刚刚说的事情，真的不是编造的吧？”
　　说到这矮小的女生看了眼身边的朋友，她叹了口气：“算了，算了，你也没必要骗我们，剩下的就别说了，快加好友，我来拉群。”
　　五分钟后，岳一跃就这么稀里糊涂的领取到了自己负责的门店范围，又被其中一个壮硕的女生带着去一个地方借了辆小电驴。
　　壮硕的女生看着岳一跃的模样：“真不错，好了，出发吧！记得把你去过的店铺信息发群里，而我，这就去撰写稿件！给朋友发信息，等着更多的姐妹来帮助我们吧！”
　　————
　　接连跑了两个地方，岳一跃看着群里由原本的五人，已经壮大到了二十人。
　　她们每个人都在群里发送着：“XX蛋糕店已购买品尝，没有你们说的那个味道。”
　　就好像约定俗成一般。
　　岳一跃看着屏幕，正疑惑她们为什么要购买品尝，就看到上面艾特她的信息：“这位朋友，我们忘记给你说了，这些蛋糕看起来就和普通的一样，一定要吃了后才能知道是不是！”
　　最新蹦出来的消息是：“！！！江湖救急，零花钱不够，谁借点给我，我这里有一个我怀疑是那个味道。”
　　很快群里叮叮当当一阵红包声。
　　“收到，你们记下帐，到时候我报销。”发完这条消息后，岳一跃在群里发了个两万的红包，让她们自取。
　　“我是不是数错零了，我这里怎么有1000？”
　　“等下我给你退哈，我前段时间买专辑把钱给买完了，谢谢老板！
　　岳一跃一边让店员将摆放在柜子里的草莓蛋糕全部切一小块下来，剩下的送给之后进来的每一位顾客，一边在群里表示感谢，完事后请她们吃饭，另发小红包。
　　正结账的店员看着岳一跃这副土豪作风，她在心里想，又是一个为了所谓的故事浪费钱的有钱人。
　　只不过小费给的多，她自然不会说老板的不是。
　　她细心的叮嘱好店员们切下一角，不要伤了小蛋糕本身的造型，别影响之后送人。
　　顺手拿起手机看群里的消息，不同的店，都在说今天怎么这么多人来买草莓蛋糕？是有什么活动吗？
　　片刻后一个的推文甩进了群链接，里头是好几名同学自述，身边的人因为吃下了蛋糕，发生了什么样的事。
　　店员仔仔细细阅读文章后，她目光落在坐在桌子前，正细细品鉴蛋糕的人，她神情专注，眼里没有任何对蛋糕的喜爱......
　　“你好，请问下，你是这个里头的当事人吗？”店员躲在厨房后面和老板打完电话后，她来到岳一跃的身边：“这些个蛋糕你分辨起来会很久，需要我们来帮忙吗”
　　————
　　三十分钟后，终于在一个很偏的角落里，有人吃到了抹茶味的小蛋糕。
　　岳一跃急匆匆的拿起手机，和店员道谢后，急匆匆的往外头走去。
　　手机里的信息叮当作响，吃到蛋糕的“幸运儿”在群里疯狂求助。
　　“快点来！我感觉有什么奇怪的东西，在朝我这边赶来。”
　　又过了五分钟：“啊啊啊！有人给我发奇怪的消息，问我是什么愿望！我不中了！我能有什么愿望？世界和平？”
　　“在来的路上了吗？”
　　“祂嫌我回信息太慢，来了！！！”
　　“我和祂唠起来了，我现在已经在问，人的一生为什么这么虚无！！！家人们救救我，还有什么废话文学吗我说我想等下许愿，祂给我一句，等下就不作数了！！！”
　　岳一跃冲进那个蛋糕店时，她看着角落里正焦头烂额打字，看样子脚趾头都快抠出三室一厅的女生，那女生头低的快钻进桌子下面。
　　而她的对面坐着的正是之前给谷南秋送蛋糕的服务员，她还是戴着一副金丝边框眼镜，身上的衣服也如上次一样熨烫的没有一丝褶皱，她坐在沙发上翘着二郎腿，看着那女生眯眯笑：“这个才是真正要许愿的人？”
　　没给对方过多的眼神，岳一跃三步并两步，走到那个蛋糕面前，从一旁拿起干净的叉子，切下一小部分。
　　落到口腔里的如岳一跃所想一样，是代表付出代价的——芒果味。


第55章 妈妈.....妻子......情人.......
　　“同学，谢谢你的帮助，你先出去吧，之后会有人和你结清费用，辛苦了。”岳一跃侧了侧身子，提醒这个看起来年龄比自己小一点的同学该出去了。
　　这同学看了眼对面坐着的奇怪的人，又抬眼看着岳一跃：“那你自己注意，我就在外头，有什么不对，你就出来。”
　　说完她急匆匆的拿着东西往外走去。
　　“真是个好孩子。”奇怪的服务员笑眯眯的看着那个同学离去的背影：“任凭我怎么引诱，她都只是说些无聊的空话。”
　　“这不正好符合你的想法？”岳一跃坐到对面，看着桌子上精巧的小蛋糕，胃微微抽搐，这一遭下来，她确实有一段时间不太想看到这种东西了。
　　“那你呢？你有什么愿望？”
　　“是想让你的朋友回来”
　　“还是？”
　　岳一跃将蛋糕拿起，放在手上打量着这个东西到底有什么不同。
　　为什么两个人吃会有两种不同的味道。
　　对话就这么陷入了沉默。
　　服务员也不急，她身子往前一探，手撑下巴，盯着岳一跃的模样：“是好奇这个蛋糕的原料吗？”
　　“我当时候没怎么下猛料，就普通的蛋糕里头加了点，唔，用你们正常人类语言来说，这个东西叫做信仰。”
　　说到后面尾音上扬，话语间还有些小小的兴奋。
　　“现在的味道是芒果味哦，反正你已经吃了，要不要细细品尝”
　　“其实现在我本来应该直接杀了你，但我有点喜欢你，所以我想让你和我一起坐一会儿。”
　　桌子下，服务员的脚尖朝着岳一跃的小腿划上，撩起一小片裤腿。
　　岳一跃默默的往一旁挪了挪。
　　“原来如此。”看着这巴掌大的小蛋糕，这个东西居然和信仰扯上了关系，岳一跃觉得这个东西有点好笑。
　　一旁的柜子处发生了细微的响声，不大，但还是引起了服务员的注意。
　　岳一跃有不祥的预感。
　　服务员啧了一声，她眼神直勾勾的盯着柜台后面，饶有兴趣的说：“好像有什么不乖的小老鼠没被清理出去。”
　　岳一跃立刻警惕了起来，那个同学已经出去了，还有谁？
　　是这个店里的店员？
　　还是路过的人。
　　不能拖时间了，岳一跃大脑火速运转，她出声打断服务员的思考，又坐回原来的位置，挡住服务员的视线：“是只要吃下了这个，就会付出代价吗？”
　　“呀？我还以为你不会在意这个，当然啦，这个是我的规则嘛，没有人能打破哦～”
　　得到了确切的答案后，岳一跃手腕一翻，往前一伸，蛋糕精准的落入了这位服务生的嘴里。
　　“是什么味道？”岳一跃手上白光一闪，服务员喉咙处出现一条细小的伤口。
　　没有血流出。
　　那个地方的皮肤涌动，好像有什么隐藏在皮肤下的东西找到了出口，正急切的钻出。
　　啵呲一声，一只黑色的眼珠子，从那个伤口出现。
　　“没用的呀。”服务生她看着岳一跃，手指划过喉咙，点了点这里的皮肤，眼睛在对方的触摸下眯了起来，但视线从未离开过岳一跃：“你已经被我们盯上了，而且只是我的规则。”
　　“我的规则——”
　　“没有机会的——”
　　“你死了后，小老鼠也会来陪你哦～”
　　“你什么也无法保护住呢，因为你是弱小的人类。”
　　声音越来越飘忽，越来越虚无，像是从什么遥远的深渊里，奇怪生物的呢喃。
　　透过那层薄薄的皮肤钻出，又钻进岳一跃的脑袋里。
　　就这么一瞬间，岳一跃被钉死在了原地，无法动弹，眼前这个怪物到底是什么？
　　可惜没有人能给岳一跃一个确切的答案，她直接被层层叠叠的眼珠子裹住。
　　这样的感觉很奇怪，像是被气球包裹住，还带着奇怪的潮湿，裸露在外的皮肤还能感觉到眼珠子的转动。
　　眼前的东西过于惊悚，她的大脑有些超载，而且胸腔部分因为被挤压，导致她无法呼吸。
　　该怎么办？
　　那个小小的动静打破了岳一跃原有的计划，古也还没来，法医也还在路上。
　　该死的，她该怎么脱困？
　　大脑啊，该死的，转起来，不能在这里倒下。
　　谷南秋......谷南秋......
　　要把谷南秋带回来......
　　还有那些被这个祸害的女孩子们......
　　大脑氧气供应不足，岳一跃感觉自己好像真的就快折在这里了......
　　“啵呲啵呲啵呲啵呲——”
　　耳边不断出现这样的声音，像是在耳边又好像在遥远的天边。
　　一股莫名其妙的耳鸣，啵呲的声音消失。
　　取而代之的是一个温柔的女声，这个声音很温柔，温柔到恍惚间岳一跃以为自己听到了谷南秋的声音。
　　和平日里有些不太像，隔着什么朦朦胧胧的。
　　她下意识的挥手，立刻就感觉到有个什么黑色的东西顺着她的手，朝着某个地方蔓延。
　　“啵呲——”
　　一个眼珠子破裂，其她的眼珠子也迅速的破裂。
　　“啵呲啵呲啵呲啵呲。”
　　“欸，不对劲？”服务员看着岳一跃手上的东西，似乎不明白怎么这些东西突然就破裂了。
　　下一刻服务员就这么眼睁睁的看着一旁的玻璃破裂，她还没意识到发生了什么，身上越来越多的眼珠子出现，带着刺骨的疼。
　　眼珠子一破裂，岳一跃直接跌坐在地上，她有些狼狈的俯爬着。
　　她的眼睛好像是因为窒息的后遗症，所以看不到任何的东西，只知道自己身下垫着一个柔软的长条。
　　手摸上去湿湿软软的，这样的手感绝对不是之前自己看到的那个眼睛。
　　而是像曾经有过短暂交流的那些奇怪的触手。
　　手指细细的抚过掌下柔软的长条，她小心翼翼的摩擦着，确定这个东西到底是不是真的自己所想的。
　　触手忍住不立刻罢工躺岳一跃手下撒娇，祂迅速的将周遭还想冲进来攻击岳一跃的眼珠子一个个捏爆。
　　天暗了下来，隐隐约约还带着耳鸣。
　　空气更加潮湿，如果岳一跃的眼睛没问题，那她便能看*到雾气。
　　大片大片的雾气里一个修长的身影越来越近。
　　呼呼的风刮着，让岳一跃感觉到了不安。
　　海水的味道越来越浓烈。
　　叮叮当——开门的声音响起，扑面而来的桂花气息安抚着岳一跃的神经，就好像在告诉她，不需要担心，害怕。
　　岳一跃像是察觉到了什么一样，她侧过头，眼里模模糊糊出现了一个黑色的身影。
　　“一跃。”有些失真的声音，温柔的，熟悉的，前段时间才在电话里听到。
　　“妈.....妈......？”岳一跃神情恍惚的转过身，她莫名的觉得自己的眼睛能看到了
　　但只能看到身前高挑的，穿着一身职业西装的女性。
　　似乎是大波浪卷配上红唇，还有锁骨上那一粒漂亮的殷红色的痣。
　　岳一跃总觉得这个人她在哪里见过。
　　很快脑袋里的认知便告诉，这是带着原主长大的母亲。
　　是不管如何都可信的母亲。
　　“宝宝......发生了这么大的事情，为什么不和母亲说呢？”她叹息的摸了摸不喜欢撒娇的小孩，眼里的宠溺和无奈，像是普通纵然自己孩子的家长一样。
　　自打女人进来后，服务员脸上的笑容彻底僵硬，她眼里全是惶恐，不可能，不可能。
　　她怎么会出现在这里？
　　不是说.....
　　该死的.....谁将她放过来了？
　　明明不能干预！
　　明明......
　　“这个地方，好像你不应该来。”服务员眯着眼，看着眼前的女人。
　　但她微微颤抖的躯体，出卖了她。
　　因为恐惧，服务员想立刻跪伏在女人的西装裤，虔诚的吻着她的皮鞋，请求她赐予力量。
　　但理智不允许。
　　只要吞噬掉.......她会成为这个女人，甚至超越这个女人。
　　女人没有说话，她将岳一跃抱起来：“这是我的女儿啊.....”
　　说到这她轻轻的笑了笑，女儿，多么美好的词，将她们串联在一次，只可惜岳一跃不是真的从她柔软的腹部里出生，无法真正的和她血脉相连。
　　将额间的碎发抚开，她低头亲了亲岳一跃的额头，一缕淡淡的金色钻入她的头部，很快消散不见。
　　女人的手指了指远处，一直躲在角落里的吴珍被拖了出来。
　　“记住，是你救了她。”
　　一缕黑烟飘过，粗壮的触手卷起服务员和桌子上的蛋糕，消失不见。
　　只有破碎的玻璃，宣告曾经有什么庞然大物来过。
　　除了被迫摁在另一条椅子上瑟瑟发抖的吴珍。
　　她似乎害怕极了，将脸藏在了手中，整个人微微颤抖。
　　————
　　岳一跃醒来的时候，眼睛看东西依旧模糊不清，她摸着自己有些冰冷的体温，眼眶里的泪止不住的流了出来。
　　不知道为什么她现在异常的想给妈妈拨打电话。
　　但她不能。
　　现在还有更紧急的事情需要处理。
　　抬手正准备揉眼睛时，温热的毛巾落到了岳一跃的手上，辅导着岳一跃将毛巾放到眼睛上。
　　“抬头，敷一下等下就好了，那个怪物她和别的怪物打作一团，然后消失不见了。”吴珍想着自己刚刚看到的东西，她觉得自己的胃里翻江倒海，：“刚刚那个东西，她身上长满了眼睛，那个真的还是人类吗？”
　　“我相信你说的何武的事和你无关了，他前段时间魔怔了一样说要找什么蛋糕。”
　　“对不起。”
　　岳一跃没有说话，她只是抬着头，感受着眼皮子上的热源，吴珍出现在这里只有一个可能。
　　那就是刚刚愚蠢的发出了声音的人就是她。
　　但岳一跃也无法过多的对吴珍说什么刻薄的话。
　　毕竟现在这个情况，应该是吴珍看着两个怪物打架去了，趁着混乱把她给捞出来了。
　　四舍五入也可以说是吴珍救了她？


第56章 岳一跃：参演一场戏，需要什么样的演技（思考）
　　吴珍看着岳一跃并不排斥她的接近，她有些庆幸，还好没有因为何武的事情影响她们。
　　虽然她们最多就是比陌生人多见上了一面。
　　“我能够加入你吗？”吴珍站在原地犹豫了半天，她看着岳一跃摊在沙发上一副咸鱼的模样。
　　“加入我？”岳一跃懒洋洋的将眼睛上覆盖着的毛巾拿下，她瞥了眼站在一旁的吴珍，不明白她说这话的动机是什么。
　　是知道了谁动的手，要为弟弟报仇？
　　虽然之前吴珍一句轻飘飘的这个表弟和她爸爸的关系很好，听起来对方没有任何多余的想法。
　　但岳一跃真的不会蠢到认为一个潜在的竞争对手死掉，还要为其收尸。
　　这个吴珍葫芦里到底卖的什么药？
　　在岳一跃的注视下，吴珍叹息了一声：“弟弟估计是回不来了，但如果就这样的话，我和爸爸交不了差，我想努力一把，至少将弟弟的尸骨收敛好，带回去。”
　　“还有就是，谷南秋。”说到这吴珍眼里的目光坚定了几分：“她突然消失，大家也都很关心她，希望她能够早点回来。”
　　“而且我怀疑就是何武许的愿望。”
　　吴珍这么一说好像确实，何武喜欢谷南秋，这个事情也是有迹可循的。
　　听起来一切都那么合理，而吴珍的出现又那么的凑巧。
　　岳一跃坐在那思索了片刻：“你有什么证据吗？你提出来的，你举证。”
　　“前几天我路过何武的房间，听到他里面传来一些奇怪的声音，不大，但很奇怪，我趴在外头听了一段时间，听到了一句事成之后，他就能够将人带回去。”
　　吴珍皱着眉头努力回忆着前几天的所见：“我看着他还在一个黑漆漆的论坛里发了个帖子，他走了后，我过去看了一眼，是有人在支招，说他用这个找到了合适的女友，现在有花不完的钱，让何武不要担心，神，会满足他一切的愿望。”
　　————
　　岳一跃前段时间去了解了一下，学校里关于何这两姐弟的流言挺多的。
　　而她那个表弟则抽象的很，一身名牌，为人也很张扬，许多人都避而远之。
　　大部分都说他不要脸，想要分吴珍的东西。
　　而吴珍爹也是个拎不清的，选择当赘婿，把弟弟的儿子当个宝，明眼人都看得出是想靠着侄儿子吃女方家绝户。
　　吴珍是真的惨，又早早的没了娘。
　　看着正在前领路的吴珍，岳一跃好奇的问：“对于你表弟的事，你真的不在意吗？”
　　“他死了不是正好，之后你就轻松了？”
　　吴珍抬头看着天，但她的神情又好像不是在看天：“话不能这么讲，我和何武从小便在一起，我们之间的感情很复杂，而且很多事情并非他自愿。”
　　说到最后，就像岳一跃听到的无数版本一样，吴珍永远都是那句：“他是个好弟弟，只不过我不算个特别合格的姐姐。”
　　行吧，尊重祝福。
　　这种家务事，岳一跃不太喜欢参和，她又没有家。
　　不对，她现在有了。
　　“明白了，是我多言了，还有多远？”
　　现在她们正在去吴珍家的路上。
　　这还是半个小时前，吴珍主动提出来的。
　　让岳一跃跟着她回去，到何武的电脑里看看，看看是否能够找到那个论坛。
　　说不定能够找到她想要的的东西。
　　岳一跃开始准备拒绝，但手机的嗡嗡声打断了岳一跃的话语，她拿出手机一看。
　　看完信息后，岳一跃突然转变了：“好，我和你一起去。”
　　就这样她们打了个的士，到了这个小别墅区。
　　别的不说，这一块空气还不错，岳一跃深深的吸了一口气，感觉自己的肺部都舒服了很多。
　　就好像刚刚被那些眼球摁在一起挤压，是个噩梦。
　　不知道是不是岳一跃的错觉，越靠近那个房子，越感觉有一股数不清道不明的焦味。
　　可看向四周也没什么东西在焚烧。
　　察觉到了岳一跃的小动作，吴珍吸了两口气：“不出意外的话，是我父亲，他给什么东西烧糊了。”
　　“他也有一定的年纪，总是有些糊涂，岳一跃同学，我先去看看，鞋子在门口，你自己换一下。”说完后她三步并两步的冲进了房子里，给岳一跃留了个门。
　　看着消失在眼前的背影，岳一跃也快步跟了过去。
　　“你这个丧门星，克死了母亲，又克死了弟弟，你现在回来又是打算克死我？”屋子里传来训斥的声音，那声音嘶哑的有些奇怪，像是一个破烂的风琴，又好像是熏干的腊肉。
　　总归不是什么好听的声音。
　　“丧门星，你是不是觉得弟弟要分你的东西，所以就弄死了他？”
　　“这些东西本来就是他的，倒是你，你为什么要盯着我们老何家的东西，我说过了，你母亲的现在都是我的，我的都是老何家的。”
　　“你才是这个家的外人，滚——”
　　里屋传来砰砰的响声，似乎是什么重物飞出，砸到了什么东西身上。
　　岳一跃正准备冲进去把吴珍拉出来，她便看到了吴珍捂着脸走了出来。
　　脸上一个好大的巴掌印，手上也有淤青。
　　岳一跃的脚步停了下来，她沉默的看着吴珍的身后半掩的门，以及门内被烧毁了一小片的窗帘，旁边是一大摊水，看上去像是吴珍刚刚灭掉的。
　　吴珍朝着岳一跃摇了摇头，勉强挤出了一个笑，又顺手将身后的门关起，阻挡了岳一跃的视线：“我爸，因为弟弟的事，最近两天情绪不太好，让你见笑了。”
　　“先上去吧，我房间在上头。”
　　“不好意思。”
　　“需要帮助吗？”岳一跃还是盯着吴珍身后的门：“你母亲的东西，除非她写了遗嘱，标注了全部给你爹。”
　　“我听说过你母亲吴玉山的事，她是一位很优秀的企业家，我相信她不会目光短到，真让你这个无能的爹管控了什么。”
　　吴珍目光闪烁，她似乎没想到居然会在岳一跃的嘴里听到母亲的名字。
　　半晌后，她还是叹了口气，不是哀怨，而是一种认了命了的语气：“我就这么一个父亲......”
　　“你想法改变了，还是可以同我说。”岳一跃留下这一句话，便抬起腿往上走去。
　　吴珍看着岳一跃的模样，有些疑惑，她总觉得岳一跃似乎不止说的这个事。
　　————
　　二层一共四个房间，岳一跃迅速的打量了一下，那个最大的房间应该是何武的，一上来便能看到他前几天穿过的衣服。
　　旁边两个稍微小一点的房间岳一跃看不出主人是谁，但角落里那个小小的房间可以确定是吴珍的。
　　岳一跃的眉头皱了皱，但想起手机上的信息，她闭了嘴。
　　“这里的构造还挺清楚的，所以我也就不多介绍了。”吴珍指了指那个房间：“去吧，电脑就在那，我去给你拿点吃的。”
　　“谢谢。”
　　说完后岳一跃走进房间里，打开电脑。
　　随着风箱的转动，黑色的屏幕开始闪烁蓝光。
　　点开浏览器，打开浏览记录，两条熟悉的，前几天才输入过的网址信息跳了出来。
　　多么完美的一个陷阱。
　　岳一跃欣赏着电脑上的东西，她不急着点开链接，而是拿出手机发了四条信息。
　　楼下似乎又有重物落地的声音，空气里的焦味越来越浓。
　　岳一跃又确定了信箱里最后收到的那条短信，她有些欣慰，经常发骚扰信息的人，又一次给她发了一条有用的信息。
　　前几年这个地区发生了一场电起火。
　　按下鼠标，蛋糕的模样出现在了屏幕上，岳一跃低头看了眼手机，信号果然彻底消失。
　　————
　　这里似乎和之前一样，但又好像什么都变了。
　　岳一跃站起身，她便听到了熟悉的无法再熟悉的声音，谷南秋的，在隔壁。
　　“一跃啊，你不是说你要出去吗？怎么还在这？”
　　跟着声音，岳一跃按照记忆里小说的片段，推开了一旁的房门。
　　房间布置的还不错，但比她们的房间要差的远了。
　　门后是谷南秋正对着吴珍喊岳一跃，笑吟吟的将手上的包递过去，催促着人快走。
　　吴珍瞧着谷南秋的模样伸手正准备摸谷南秋的头，对方退了一步。
　　“这样不好吧，一跃，我们才刚确定关系，太亲密了的话，我不太习惯，对不起。”
　　......
　　这样的场景，有些奇怪，岳一跃有些不太明白，现在演的是哪一出戏。
　　但她能确定在场的只有吴珍能看到自己。
　　她挑衅的看着站在门口的岳一跃：“你看，只要我成为你，谷南秋便会爱我，爱的愿意留在这里。”
　　那口型做的太快，岳一跃并没有看清楚，但她还是做出了一个愤怒的模样，恶狠狠的盯着吴珍。
　　而吴珍没有理会，她拿着背包：“明白的，我会给你时间习惯的，谢谢你愿意爱我，等我回来，现在外头不太安全.....你出去的话......”
　　“我明白的。”谷南秋很体贴的从衣柜里拿出一件衣服：“最近越来越多的规则了，我也不太想出去，总是担心触发了什么，然后被那个盒子头又追杀，你快走吧。”
　　说着将人推了出去，关上了门。
　　门外的脚步声越来越远，直至消失。
　　岳一跃站在角落里，观察着谷南秋，思考对方下一步会做出什么样的动作。
　　又或者她应该怎样才能传递出信息给谷南秋，告诉谷南秋她来了。
　　下一刻，谷南秋走到了床边，她拍了拍床，又莫名其妙的转身将窗帘拉起，房间里的灯熄灭。
　　整个屋子里陷入了一片漆黑。
　　吱呀的声音，是谷南秋爬上床的声音。
　　岳一跃叹了口气，紧随对方的步伐爬上了这张小小的床。
　　有些冷的手覆盖在岳一跃的手背，随后又揉捏着岳一跃的指腹，像是在确定着什么。
　　岳一跃这才意识到谷南秋知道自己来了。
　　而且不知道用了什么法子，还能碰到她。


第57章 一个一个梦飞出了天窗。
　　那手微微一动，岳一跃的手腕被谷南秋那稍微大了一点的手圈了起来，细细的摩擦着腕部柔软的肉。
　　最后停留在脉搏附近，静静的感受着岳一跃的心跳。
　　担心贸然出口会引起吴珍的怀疑，岳一跃就这么静静的躺在床上，等待着。
　　等待更好沟通的时候。
　　“你不想我吗？”半晌后谷南秋忍不住开口询问：“我在这里，你为什么当作什么都没看到？”
　　“你依旧是我的幻觉？”说到这谷南秋的声音有些莫名的哑，像是在压抑着不合时宜的情绪：“也是......她怎么可能来这个地方。”
　　谷南秋的身躯动了动，她坐起来，换了个姿势，跪趴在岳一跃的身上。
　　如墨的长发扫过岳一跃的脸颊，带来些许痒意。两人的距离近在咫尺，在漆黑的房间里，呼吸交织。
　　一滴......
　　两滴......
　　滚烫的泪滴落在岳一跃的脸颊，明明应该是不带温度的泪水，为什么会这么烫呢？连带着她的心也烫到了。
　　有些老茧的手划过谷南秋的脸颊，擦掉那些溢出的泪。
　　谷南秋下意识的蹭了蹭脸边的手：“对不起，在这里我太孤单了......好久好久都没人和我说话了。”
　　“你是她变化出来最像一跃的空壳，让我抱一抱好不好？”顺手捂住了岳一跃张开的嘴。
　　泪水浸透衣衫，谷南秋小声的说着对岳一跃的思念。
　　岳一跃的手抬起来，又放下，最后只是沉默的看着天花板。
　　唔，谷南秋上一句提到了她只能在这个附近打转应该是要让她找一下是不是有什么东西限制了她的出行。
　　太久没人说话，可能是这里面的时间流速不一样。
　　南秋的精神状态还行，看样子也没瘦，就是气色不太好。
　　还有眼下的青黑。
　　吴珍真的把谷南秋养的很差，还口口声声说爱。
　　演都不演全面一点。
　　岳一跃在脑袋里迅速的过了一遍自己上来时看到的一切，等下南秋睡着了，她得去看看楼下那个被吴珍特意挡住的房间。
　　吴珍的动作太刻意了，那岳一跃当然会陪着她演完这场戏。
　　但怎么给谷南秋说呢。
　　没有纸笔，而且谷南秋这副模样，看样子应该是演给吴珍看的。
　　但一开始她便是对吴珍喊的一跃。
　　谷南秋这么做肯定有她的道理。
　　岳一跃朝着谷南秋眨了眨眼睛，希望在这乌漆嘛黑的地方，谷南秋能看懂她眼里的询问。
　　想到这岳一跃都快被自己逗笑了。
　　她这个想法真的是又荒唐又好笑。
　　她可不指望自己和谷南秋的默契到达了这种只靠一个眼神就能知道对方要做什么。
　　“窗外为什么永远都是白天......”
　　“为什么总是能听到什么东西在楼下挠墙？好吵啊.....”
　　岳一跃抬起手，在谷南秋的背上轻轻的划了一个1。
　　希望谷南秋能懂，这是她在扣1，表示收到。
　　怀里的人轻微的颤抖了起来，像是在哭泣一般。
　　但贴的近的岳一跃知道，谷南秋这是被自己逗笑了。
　　也行，至少让谷南秋在这个地方放松一点，等着她将剩下的线索集齐，找到破解的办法，然后......
　　一起回家。
　　————
　　谷南秋的呼吸平稳后，岳一跃将被子给谷南秋盖好，轻手轻脚的走到门口。
　　这个门没有门把手，严丝合缝的镶砌在墙面上。
　　如果不是亲眼看着吴珍打开过，岳一跃只会认为这个是装饰。
　　她试着将自己的手放在上面，手直接穿过了墙体。
　　原来是这样的。
　　看来她现在是用灵体的方式在这个区域。
　　手腕上的手表还在，岳一跃抬手看了眼手表上的数值，42。
　　也还行吧。
　　岳一跃将手表收起，她穿过门，朝着楼下走去。
　　或许是灵体因为灵体的形态，岳一跃总觉得自己的步伐轻飘飘的，她有些不太习惯。
　　等下如果真的和什么东西打起来了，会不会直接穿透对方？
　　四周不是开始岳一跃看到的整齐模样。
　　被烧的乌黑的墙，被烧塌了的扶手，还有一些物品的残渣碎片。
　　这个环境太糟糕了，难怪吴珍只让谷南秋呆在那个看起来勉强能住人的小房间。
　　但她这个条件，就敢许愿和谷南秋在一起，真的是。
　　只是这个愿望可能不是她许的。
　　毕竟没有直接的证据证明。
　　况且吴珍也不像是一个恋爱脑。
　　一边将吴珍的过错挑三拣四，一边又在心里骂了骂神经病何武。
　　总归都是因为她们两个，谷南秋才有了那浅浅的黑眼圈。
　　岳一跃来到了一楼，穿过了那扇吴珍多次遮掩的门。
　　这个房间比之前看到的还混乱。
　　烧的焦黑的地毯，被火吞噬了一半的窗帘，张贴在墙上，烧的只剩下两个小孩了的全家福，还有一个背对着她的大沙发。
　　沙发下是大量黑色的东西，像是血迹。
　　可惜这个房间里一切都是黑白的模样，与窗外的烈阳形成强烈的对比，导致岳一跃无法准确的分析出这个到底是什么东西的痕迹。
　　这个房间像是误闯了上个世纪的黑白电影一样。
　　只有地面上那个摔的四分五裂的蛋糕上，艳红的草莓静静的躺在地毯上。
　　沙发那边传来了那惨败的声音，沙哑的，带着恨的。
　　“你.....是来救我的吗？那个逆女，她总是想着她不该想的东西。
　　“你过来......你过来，我告诉你她的弱点，我告诉你怎么才能杀了她。”
　　“就她这种废物，还想成为神。”
　　‘她就该死，只可惜了我的孩子哦，何武......也被那个贱人给害死了.....’
　　听着那边的碎碎念，越说越气愤。
　　显然是又想起了生前的事。
　　那边的声音逐渐扭曲。
　　岳一跃停在了沙发前，她看着沙发上那具焦黑的尸体，腹部还死死的钉着一把菜刀。
　　就是这个东西让他只能呆在这个沙发上，起不来，也动不了。
　　那尸体黝黑的脸部皮肤慢慢颤抖，就好像在努力看清楚眼前的人长什么样：“替我把这个抽出来吧，只有这样，我才能彻底杀了那个逆女，你需要我的帮助吧。”
　　“只要你把这个拔出来，我一定会帮助你，你想要什么，我都答应你。”
　　岳一跃将手放到了刀上，她手一用力，刀刺得更深。
　　尸体愣了一下，片刻后他开始疯狂辱骂岳一跃。
　　“她很优秀，当年考入C大，也是全校前十的成绩。”
　　岳一跃垂眸看着那具尸体，她一字一顿的说：“吴珍不是废物。”
　　尸体似乎没想到眼前的人都被吴珍坑到了这个地方来了，还在为吴珍说话，他那难听的破嗓子发出刺耳的尖笑：“她都要杀了你。”
　　“哈哈哈哈你还在为她说好话，你真的。”
　　“蠢货，蠢货，死的应该。”
　　“那就等你死后，再来折磨你。”
　　“那是我和她的事，倒是你，入赘进来后，吃着女方的，喝着女方的，还要将一切都拱手送出去，你死的活该。”岳一跃依旧很平静：“如果当年死的是你，那吴珍现在应该是一位总裁。”
　　手起刀落，圆圆的脑袋滚落在地上，弹了两下，最后落到草莓旁。
　　岳一跃转过身看向窗帘处：“他嘴巴脏，我就先解决了，现在到了我和你的事了。”
　　窗帘无风而动，吴珍的身影慢慢的，慢慢的从里头显了出来。
　　她穿着白衬衫，牛仔裤，看起来轻松又惬意。
　　“你当时候应该想好了怎么跑出去的吧？是什么东西阻拦了你的步伐？让你转回来杀了他？”
　　四年前，这个地方发生了一场小小的火灾，电起火。
　　只可惜那天风大，又有些别的原因，火势迅速扩大。
　　一场大火将整个房子烧毁。
　　吴氏集团损失巨大，最后由吴珍的小姨接手了公司。
　　开始岳一跃还想去找吴珍的小姨了解下情况，只可惜时间不等人。
　　岳一跃看着飞到了她身后的椅子，她也不客气，坐在了椅子上：“你要和我说说你的心路历程？”
　　吴珍站在那盯着岳一跃：“我只是好奇，你为什么不可怜他？”
　　“我为什么会可怜他？”岳一跃反问：“我和他素不相识，当然我也不可怜你。”
　　“我和你也没有什么关系。”
　　“好奇怪。”吴珍似乎是第一次见到这样的人类，她轻声呢喃。
　　岳一跃又一次逃过了她安排的死法。
　　按道理她应该被沙发上的死尸裹住，这样她就能将这副皮囊剥下来。
　　之前用这个方法，给何武换了好几个身体，为什么到岳一跃这里就不行？
　　可是如果不让谷南秋心甘情愿爱上她，她便无法彻底的吞噬掉谷南秋的力量。
　　那一股纯粹的。
　　只要她有能力啃下一块，便能够更接近她理想的状态。
　　真的是有些苦恼啊。
　　这些弯弯绕绕的规则，等她成为了这个世界的规则之主，她一定要统统废掉。
　　吴珍的手抬起，身后的眼球也漂浮了起来，密密麻麻的都盯着岳一跃。
　　好了，现在该结束掉和这个渺小的人类的事情了。
　　没有这个皮囊她也有别的办法。
　　————
　　这样的场景有些瘆人，岳一跃感觉到自己手腕上的手表开始震动，提醒着有什么东西在下降。
　　“你就是那个杀千刀的愿望神啊。”岳一跃看到地上的草莓的时候猜到了，表现的也没多惊讶。
　　倒是想通了为什么她和何武会盯着谷南秋了。
　　看着那些个眼球又朝自己扑来，岳一跃抄起凳子朝着那边丢过去，眼球破碎声一片。
　　一个个白光朝着外头飞去，像是被扯掉了束缚的绳子。
　　刚还淡定的站在那的吴珍，她听见身后的动静，转过头看向身后飞走的东西：“你怎么？”
　　她的脸瞬间扭曲掉：“你怎么会有这样的能力？！！！”


第58章 菜就多练！
　　迎接她的不是岳一跃的回答，而是利落的一拳。
　　岳一跃迅速的将人击倒在地，又捡起一旁的椅子击碎空中那些漂浮的眼球。
　　在打斗的时候岳一跃不太喜欢废话。
　　多说一句都有可能成为失败的原因。
　　她目光扫视过周围，没有什么东西能给吴珍捆起来。
　　而且就吴珍这幅模样，等回过神来肯定又要做些什么。
　　“你怎么.....”
　　“是谁？”
　　“你到底是谁？”
　　吴珍看着腹部灼烧的痕迹，她掀起衣服看着肚子上出现的奇特的符文，是最后的倒计时，提醒她时间快不够用了。
　　岳一跃只吃了一口蛋糕，按照规则，她能在有限的时间内进行追杀。
　　而且对付一个人类能用的眼球数量有限。
　　这样下去得给岳一跃喂第二口。
　　真的麻烦啊。
　　“你不是第一次经历这些事了啊。”
　　“之前通关过，难怪做这一切都如此的游刃有余。”
　　“但我和那些废物可不一样。”
　　趴在地上的吴珍她的身影不断的拉长，拉长，拉长。
　　屋外的太阳也越来越亮眼，整个屋子里温度骤然升高。
　　热气腾腾。
　　岳一跃额间的汗也越来越多。
　　她抬头看了眼楼上，谷南秋还在上头。
　　这个温度，会把人给蒸熟的。
　　没有犹豫，岳一跃手在空中一划，目标精准的朝着吴珍的头划去。
　　下手利落又快。
　　恍惚间她看见自己过去不断的抬起手割下一个个怪物的头......
　　刀落入脖间，发出轻微的刺啦声。
　　像是在割一张薄纸一样。
　　手上的刀发出淡淡的蓝光，不断的吸收着吴珍脖间的血液。
　　血槽逐渐充满血液，随后刀的模样出现了细微的变化。
　　岳一跃一抽刀，刺啦，尖锐的倒钩带起一层薄薄的皮子，随着刀方向的转变，落到地上。
　　吴珍退了几步，她捂住自己的脖子，看着自己的力量不断的朝着那把刀涌去。
　　“啊啊啊——”
　　“主神为什么会给你这个？”
　　看清楚岳一跃手上的东西时，她双眼赤红，眼里全是嫉妒。
　　主神躯体的一部分，SSS级别的器具。
　　吴珍死死的盯着岳一跃，四散的力量已经维持不住燃烧，她啧了一声，该死的，明明这个岳一跃这么普通。
　　结果.......
　　那个谷南秋也是，明明身上有一大股力量，但却弱的好像随时都能摁死，只是因为那该死的规则限制，不能立刻杀了。
　　啊，好烦啊。
　　她们两个都好烦。
　　吴珍已经没有想继续经营这个规则了。
　　她现在就想不管不顾的让岳一跃去死。
　　然后她就能拿到岳一跃的一切，还能吃掉谷南秋的力量。
　　接下来不断地吞噬，不断地吞噬，直到成为这个世界新的神。
　　......之前的主人睡得太久了，她接替也是正常不过的事。
　　这里所有的一切都是她的垫脚石。
　　她必定成神。
　　————
　　远方传来咆哮声，越来越近。
　　房间开始扭曲，远处传来乒乒乓乓的声音，似乎是什么东西被撞倒在地，又或者是什么大型物品被挪动。
　　不用多想，也知道是何武来了。
　　岳一跃正准备寻找遮盖物躲避时，被从窗户外冲进来的何武给拦住去路。
　　祂已经完全怪物化了。
　　就像之前岳一跃被追的那次。
　　此时窗外一片漆黑。
　　在不知不觉中，这个地方迎来了第一次黑夜。
　　四周寂静的吓人。
　　吴珍也不知道什么时候消失的无影无踪。
　　岳一跃没有犹豫，她按照肌肉记忆朝着何武进行攻击。
　　不断的攻击。
　　在岳一跃利落的拳脚下，何武笨拙的躲避。
　　祂变成怪物至今，还是第一次接受如此密集的攻击，被打了个措手不及。
　　整个房间随着何武的动作越来越大，越来越宽敞，顷刻间有了半个足球场那么大。
　　何武有些不明白，不是应该听到岳一跃尖叫？
　　然后祂再利落的挖出她那颗心脏的吗？
　　哦，岳一跃身上没有罪恶，祂不能直接审判。
　　但无所谓，祂养育的小杂鱼们，已经过来了。
　　窗户外头窸窸窣窣的声音传来。
　　一些个被寄生了的人类，从窗户外爬了进来。
　　他们眼神空洞，动作僵硬，但都目标明确的朝着岳一跃跑来。
　　何武站在他们身后，只要岳一跃动手了，祂便能够直接将岳一跃给处理掉。
　　完成姐姐的需要......
　　祂可是姐姐最好的一条狗，姐姐想要的祂一定都会拿到。
　　————
　　岳一跃看着眼前的人类，她将地上的蛋糕捞起，放在了地面上。
　　何武歪头正想着这个人类还有什么小手段。
　　就瞧见她用刀刺入蛋糕。
　　猩红色的液体瞬间涌出。
　　岳一跃拔腿就跑。
　　而那液体就好像长了眼睛一样，追逐在岳一跃的身后。
　　吃了芒果味的蛋糕触发的规则，肯定会吸引。
　　很快大量的滋滋的味道在房间里弥漫开来。
　　岳一跃一个滑铲从人群里钻去，她理了理微乱的头发，又朝着门口跑去。
　　她尝试着碰了碰墙面。
　　还是灵体的状态。
　　穿过墙，直接朝着谷南秋的房间跑去。
　　刚刚那样她已经把下面毁的差不多了，不知道困住谷南秋的东西有没有毁掉。
　　吴珍现在不会在谷南秋房间里吧。
　　只不过也有可能是这个区域里只能存在一个“怪谈”。
　　跌跌撞撞冲进困住了谷南秋的房间时。
　　岳一跃和房里的人四目相对。
　　她转过身看着门把手，还是没出现开门的家伙。
　　岳一跃表情凝滞了片刻。
　　难不成是要她找个门把手一样的东西？
　　“呀！”谷南秋看着进来的人，惊呼了一声。
　　随后意识到她不能暴露岳一跃的位置，装作是被什么东西吓到了一样。
　　“不用，我刚刚和她们打完了一轮。”岳一跃有些疲惫的往一旁的沙发上坐。
　　“谷南秋，我要和你说个很严肃的事。”岳一跃盯着坐在床上的谷南秋。
　　她一袭白衣贴在身上，长发铺在床上，月光洒下，像是月桂女神一样靠在床背上。
　　她头一歪困惑的看着岳一跃，等待着岳一跃的问题。
　　“你这里还有别的衣服吗？”
　　“你穿成这样，等下会很冷。”
　　“还有就是你会不会净化啊？下面这两个玩意，我弄不死，早点净化了，我们早点回去。”
　　岳一跃说着起身打开了一旁的衣柜*，极快的扫过里头的衣服。
　　最后挑了件冲锋衣出来：“换上。”
　　.......
　　“好的。”谷南秋将书放在一旁：“净化？”
　　“如果你说是像之前的鸽子头同学一样，我倒是会。”谷南秋将衣服披上：“只是我需要知道她们到底经历了什么。”
　　“对不起一跃，我隐瞒了你。”
　　故事啊......
　　岳一跃看着惨淡的月色，这个故事并不美好。
　　————
　　一个小女孩，失去母亲后父亲又被一个亲戚夺走。
　　虽然亲戚的弟弟好骗，给点小恩小惠便能够屁颠屁颠的使唤。
　　但她觉得没意思。
　　毕竟那个愚蠢的爹，一心一意只想将那个弟弟扶持起。
　　早慧的她冷眼看着那个愚蠢的爹做出一个又一个幺蛾子。
　　在上大学前夕，十八岁的生日，她看着眼前的橘色的烟火下，漂亮的生日蛋糕。
　　啊.....好无聊啊，如果他们都能死掉就好了。
　　于是她布置了一个精妙的巧合，一场大火，带走就好了。
　　只可惜，那天似乎有一阵妖风，或者说是她触发了什么。
　　那场火好大，将她们三个都留在了这里。
　　但浓烈的恨意，让吴珍成为了污染源。
　　只要许愿，便能达成你的愿望，前提是，你有运气吃到那个蛋糕。
　　这个便是岳一跃推理出来的整个故事的前因后果。
　　说完后岳一跃看着谷南秋：“她那个爹没必要超度，他活该，那个弟弟坐享其成，我等下试试看能不能弄死。”
　　“吴珍，她本性不坏，只是被扭曲了。”
　　说着岳一跃面无表情的磨了磨刀：“我还要解救掉那些个被愿望困住了的人，我们兵分两路好不好？”
　　“是这样啊。”糜烂的花香，骤然出现在房里，岳一跃感觉一种头晕目眩：“我了解了，那接下来就都交给我去净化好不好？”
　　谷南秋接住往前栽的岳一跃，将人放到床上。
　　站在阳台上的吴珍从窗帘后面走出：“听起来她好像和之前那些蠢货不一样，所以你喜欢她的是这一点？”
　　“她推理的大差不差，只不过她还美化了我的所作所为。”
　　“那时候发现出不去了，于是我拿着菜刀将那个蠢货给卸了，将心脏挖出丢给了何武呢。”
　　“只不过也是因为如此，何武只要吃到了心脏就能够维持人型。”
　　吴珍身后越来越多的眼球飘起，她攒齐的千人千愿，此刻都是她的助力。
　　“说起来真的很感谢你这位小朋友，借助她，我终于能够和何武同时出现在这个区域了。”
　　她看着谷南秋身上浓郁的化为实质的气息，耳边熟悉的声音响起：“吃掉她，就像当初你放下那把火一样，何武已经成为了真正的阵眼。”
　　“现在你动手，受到责罚的只会是何武那个蠢货！”
　　“大人从不会骗你，只要你按照祂说的去做了，你就能够成为这世界上唯一的真神——”
　　眼球朝着谷南秋袭去，就在快要贴到那个柔弱的，仿佛一只手就能捏死的女人身上。
　　但吴珍想象中的事情并没有发生。
　　强壮的触手，精准的戳爆每一个眼球。
　　随后吴珍低头看着自己胸腔里硕大的触手。
　　这股气味终于熟悉了起来，是那个疯子......
　　她......
　　和那个女人的味道一样。
　　她惊恐的看着谷南秋。
　　不对，不对。
　　那个女人不可能出现在这里。
　　今晚上发生的事一个比一个炸裂，吴珍脑袋一片混乱，她的意识也开始涣散。
　　就好像见到了什么深渊里最令人恐惧的怪物。
　　她的SAN值不断地下降。
　　不断的下降。
　　她眼球逐渐泛白，皮肤四分五裂。
　　谷南秋看着吴珍的模样，无悲无喜，她只是操控着触手迅速的将那些载满了许多无理要求的愿望给捣碎。
　　净化，她当然会，只不过可能稍微粗暴了一点。
　　空气扭曲了一瞬，气温瞬间下降了几度，谷南秋将吴珍甩落在地上，那股厌恶的味道突然消失了，她喃喃自语道：“啧，没逼出来，就这么跑了啊，真可惜。”
　　吴珍浑身一僵，她才意识到自己脑海里的声音任凭她怎么呼唤也没有回声。
　　谷南秋俯瞰着因为力量逃逸，已经无法维持人型的吴珍，她慢条斯理的从一旁的柜子里拿出一份草莓味的蛋糕放在她的前头。
　　“你被祂放弃了呢，成为了弃子，但没关系，祝你生日快乐，吃了吧。”
　　吴珍不可思议的抬头看着眼前笑吟吟的女人，她眼神闪烁——
　　“不——”
　　“不可能。”
　　蛋糕被甩飞。
　　吴珍崩溃的指着谷南秋：“你这个疯子，你做了什么？”
　　“不可能！”
　　“就差最后一点点了。”
　　岳一跃，对。
　　只要让何武杀掉岳一跃，还有机会。
　　只是不知道为何她无论如何感应何武，都没有收到信号。
　　“他已经被我切片了哦，现在应该是倒入了下水道，毕竟我也挺烦他的，毕竟当时候对一跃有那种想法。”
　　“所以我保留着他的意识，将他一片片的切碎，丢进下水沟，烂人就应该待在那。”
　　“只是你，好可怜啊。”谷南秋看着蛋糕就这么随意的丢在一旁，她轻轻的叹了口气：“明明为了一跃，给了你机会，想让你投胎。”
　　“既然你不珍惜......”
　　巨大的触手将吴珍卷起。
　　区域破碎——


第59章 回家吧，回家吧孩子
　　四周一瞬间变得黏糊，像是经历了微波炉运转后的盘子一样。
　　又充斥着甜腻的味道。
　　像是误闯了糖果屋一般。
　　谷南秋抬起脚，就看见鞋底似乎沾染了什么白色的黏腻的东西，是奶油。
　　她皱了皱眉头，将床上还在昏睡的岳一跃抱起。
　　随后吴珍被安置在了床上，谷南秋还贴心的给对方盖上了被子。
　　“你说.....我是不是做错了？”吴珍看着天花板，她有些迷茫的问：“我好像做了个错事。”
　　“除了你实现愿望的时候，没有筛选掉一些神经，除此之外，并不好评价。”谷南秋按照要求，并没有给与吴珍一个肯定的答案，而是反问：‘那一瞬间，你开心吗？’
　　烈焰燃起的那一瞬间，吴珍确实是愉快的。
　　甚至在知道自己逃不出的那一瞬间她也没有一丝对于死亡的恐惧。
　　而是从厨房里拿出刀来，做出她一直想做的那个事情。
　　将那个两面三刀的男人砍伤。
　　还顺带将他最喜欢的那个愚蠢的，混账表弟也弄死在了这里。
　　复活后也直接将那个混账钉死在了那一遍又一遍的让他感受着死亡，周而复始。
　　只是可惜。
　　当初明明她已经快逃出去了的。
　　好像不对？
　　随着脑袋里那个东西的消失，吴珍又想起了很多死前的记忆。
　　她当初其实没有逃出去，何武替她挡下了已经癫狂了的父亲一刀。
　　在烈火中，在浓雾里，何武趴在地上指着前面嘶吼：“快逃——他已经疯了，他不是人类！！！”
　　那时吴珍才知道原来父亲也做了交易。
　　接下来便是短暂的厮杀，过去的怨恨这一瞬间爆发。
　　在这一场养蛊局里，她获胜了。
　　吴珍记得她那时已经快死透了，撑着最后一口气，去厨房里拿出了那个小小的蛋糕。
　　是何武做的生日蛋糕，说是他谢谢姐姐多年的照顾做的。
　　那时何武也进气少了，他趴在地上看到蛋糕，勉强撑起身子，吐了口血沫：“他想让我夺走你的一切，好让你情感溢出，癫狂，成为怪物，然后被关到那个地方去，为何家所控制，养成一个新神的胚子。”
　　“我早知道了他们要做什么，但我没办法给你说，不然他会想另外的办法弄死你。”
　　“对不起啊，我没有和你商量过这事，也没保护好你。”
　　“我挺烂的，死了也活该，你很好，你应该出去的......”
　　挺好的。
　　过去的记忆浮现，吴珍才意识到自己真的好蠢。
　　太蠢了。
　　可惜，但不后悔。
　　“说起来我确实只是一粒棋子，当时候放火的时候，祂许诺了我永生，我那时候也才十八岁，哪能分得清哦。”吴珍自嘲的笑了笑。
　　“我以为是拿他两的命换的，结果全是文字游戏。”
　　“我这算是罪有应得？”
　　惨白的月光，照射在吴珍身上，她恍惚的想，被火焰灼烧时，她好像看到的也是这样的月光。
　　很亮，很漂亮。
　　“不算吧，他们也确实该死。”谷南秋感知吴珍的气息越来越弱：“你现在可以将你的情感都给我。”
　　“我会带着你的情感去体验这个世界。”
　　“拿去呗，又不是什么好东西。”吴珍干咳了两声，这时她才明白规则里的自愿原则。
　　拿出她们本身的情感，给另一个怪物，这样那个怪物才能真正意义上的获得她的力量。
　　原来谷南秋也是同类啊。
　　吴珍已经感觉到自己没多少进出气了：“那我也能许愿吗？”
　　她勉强挤出一个笑：“杀了那个忽悠我的人，我不甘心。”
　　“吴家——吴家一直都在造新神......”
　　“.....对不......起”
　　床上的人逐渐融化，最后化为一滩淡白色的奶油。
　　上面坠着一个草莓。
　　鲜红的，看起来很漂亮。
　　————
　　古也从阳台上钻出，她走过来从谷南秋手上拿走草莓：“何武，法医给解决了，她不想和你见面所以直接带人走了，到时候我送她们去投胎？”
　　“然后我也回到那个鬼地方。”
　　古也身后的触手黏上了岳一跃的腿，又灵活的钻入岳一跃的衣领。
　　片刻后岳一跃身上的擦伤都消失的无影无踪。
　　古也不满的嘟囔：“也没见其她几个回那个鬼地方。”
　　“就捉着我一个薅。”
　　谷南秋怜爱的摸了摸古也的头：“因为你最小，出生的时间最短，对这个世间的执念最浅，你大可试试去劝A市的那个，让她回去，猜猜看她会不会扒一层你的皮。”
　　听到这个地点，古也打了个寒颤：“别了吧，到时候估计真让她回去，也只有一跃给她说。”
　　“但回去前肯定会在岳一跃身上讨很多很多很多很多好处。”
　　“啊啊啊，但我真的舍不得嘛！我还没有和一跃贴贴，甚至！她还不知道我是谁！！！”古也说着说着把自己说急眼了：“谷南秋，谷南秋，谷南秋，我是你诶！你也是我诶！要不让我当当你，我保证能——”
　　谷南秋不语，只是看着古也。
　　片刻后古也哼哼唧唧的从她手上接过岳一跃：“再给我三天啦，三天后我就回去，这样岳一跃危险就少一分。”
　　“还有那个吴家，他们想造个神的事，大家也都知道了，三个月后下一个分身不能回去，那这个世界距离坍塌就会再进一步，吴家那个东西便会更强。”
　　“D市前几天经历了一次规则暴走，已经死了千余人了，谷南秋啊，你们要加快点速度，野秋还要修补时间线，那个还在打工控制Y市的规则暴走，下一个你们能遇到的肯定没我这么好说话。”
　　古也嘀咕到一半，忽然看到怀里的岳一跃。
　　睡得香香的。
　　唔，下一个，肯定也不会真不回去。
　　毕竟只有她们成为了一体，才能够真正意义上.....复活......岳一跃......
　　————
　　待她们走后，服务生看着在椅子上已经四分五裂的吴珍父亲。
　　祂惋惜的叹了口气，本想回收改造下继续用的。
　　她们几个还是老样子......
　　真的.....好怀念啊.....又一次能交手了呢......
　　这次一定，一定要亲手剥开岳一跃的皮肉，亲眼看看她到底是什么做成的怪物——
　　————
　　岳一跃醒来的时候，被古也压的有些喘不过气。
　　她艰难的将躺在胸口的古也给扒拉开，揉了揉眼睛，习惯性的往另一边看，没有谷南秋。
　　她一激灵坐起来，一旁的古也被岳一跃的动作给闹醒。
　　古也揉了揉眼睛：“她今天允许我和你睡。”
　　说着打了个大大的哈切：“回来了，最后法医和我赶到了那里，将那些愿望也给打破，规则也算是彻底的破碎了。”
　　“那吴珍呢？”岳一跃好奇的问。
　　“唔，她创造了这些鬼东西，东西破碎了她也死掉了。”
　　“只不过她本来就死了。”古也迷迷糊糊的说：“好耶，一跃，恭喜我们又闯过了一关！”
　　随着古也的话说完，岳一跃对于原著这一章的记忆全部解锁。
　　这个副本其实挺简单的，只要净化掉吴珍对于她父亲的怨气就行。
　　但原著里谷南秋没有这么做。
　　谷南秋和身为读者的她都觉得吴珍应该恨这个渣爹的。
　　从小到大的贬低，不断的将一切的资源倾注给另一个孩子，让两个孩子明争暗斗。
　　还好另一个是个蠢的。
　　小说的最后是谷南秋牵起吴珍的手，真诚的说恨的好，她就该这样。
　　吴珍这才恢复她本身的意识。
　　就这一瞬让法医找到了破绽，打碎了规则。
　　嗯，对，原著里是有法医的、
　　法医身为特殊的警种，跟在谷南秋她们身后进行舆论操控，和解救普通人。
　　古也.....
　　原著里查无此人......
　　算了原著里也没有她的参与。
　　岳一跃理了一遍思绪，这个事情之后是什么？
　　又是迷雾，唯一的不同是岳一跃这次是完全想不起下一章的内容。
　　就好像她从没有看过这本书一样。
　　她叹了口气，慢慢的躺了回去：“行吧，睡吧。”
　　古也点了点头，她拱到岳一跃旁，换了个更舒服的姿势：“晚安——”
　　————
　　一觉睡到自然醒，岳一跃出去买完早餐后，一直跟在谷南秋身旁。
　　毕竟从她的视角里看，觉得谷南秋什么都好，就是精神不好。
　　带着一股憔悴，唇更白了。
　　岳一跃体贴的没有去问她在那里发生了什么，她只是将豆浆递过去，另外从怀里抽出了一支娇艳欲滴的玫瑰。
　　她在路上买的，觉得谷南秋会喜欢。
　　实际上确实喜欢，谷南秋看到的那一瞬间，她眼睛一亮，脸上的憔悴一扫而空，取之而代的是愉悦。
　　她从柜子里翻出一个瓶口有小磕痕的花瓶，将玫瑰鲜切后放入。
　　富有生机的玫瑰就这么出现在了餐厅，也为这个房间里增添了一抹不一样的色彩。
　　谷南秋戳着玫瑰：“一跃，你手机一直在响个没停，你去看一下吧，等下我来收拾桌子喊古也起床～”
　　岳一跃看着摆在桌子上嗡嗡震动的手机，她点了点头：“当时候找你的时候我拜托一些朋友，我去还钱，还有感谢对方。”
　　又给谷南秋讲了下当时候的情况，将手机上之前的名单给谷南秋看了一眼：“你说我下周请她们吃点东西合适吗？”
　　得到了谷南秋的肯定后，岳一跃这才躺到了沙发上，顺手拿起一旁的抱枕垫着。
　　手机屏幕上，之前临时建的群消息已经刷满99＋，大部分都是感谢，里头的人聊得正火热。
　　岳一跃仔细看，是不知道从哪里看到了这个群，加进来感谢岳一跃的。
　　她们都是之前被愿望坑害了的人。
　　有在群里说自己这段时间的经历，然后昨晚上她看到岳一跃如同神兵一样的和吴珍对打，然后她就回到了自己的躯体里。
　　又说她已经被做成了傀儡娃娃，本来以为不能活了。
　　只是还是有很多人在这场怪物制造的灾难里死去。
　　岳一跃拿着自己最开始截图的名单，又拉了一个群，希望能把钱还回去。
　　都拒绝了，有说自己有钱的，有说岳一跃救下的那些姐妹已经将钱均A了。
　　最后岳一跃只能在群里表示，这周五有空的话，请她们去XX小吃街吃饭。
　　她们挑。
　　为了不让大家有心理负担，岳一跃贴了下自己某张银行卡的余额。
　　在一片好耶声中，欢快的砍价包下了一家自助。


第60章 .......
　　不知道是不是在那个房子里冷一下，热一下。
　　到傍晚的时候岳一跃昏昏沉沉的有些头疼，身体发寒。
　　这样的感觉实在是太陌生了，还是谷南秋提醒岳一跃，她看起来有些不对劲，呼出来的气息过于灼热。
　　顺手将体温计塞到了岳一跃的怀里。
　　岳一跃摸了摸自己的额头，也不热。
　　为了让谷南秋安心，岳一跃还是量了个体温。
　　古也早就去抱药箱，还顺带塞了一杯温热的水，一杯冷水。
　　在谷南秋的指挥下，进入了房间里翻了一张小小的毛毯，丢到沙发上。
　　又将阳台的门关紧。
　　谷南秋则是打开投影，放了部电影。
　　是上个世纪的老片子。
　　岳一跃扫了一眼，是十几年前拍摄的公路片，讲的是两位有阶级差异的女士一同出行产生的趣事。
　　“看样子很不错。”岳一跃站起来走了两步，头重脚轻的感觉，让她有些不太习惯。
　　晃了晃头，岳一跃从一旁的零食柜里抱出一部分：“还要吃什么？牛板筋？我手机放哪？你们自己点奶茶，我要热的。”
　　谷南秋挥了挥手上属于岳一跃的手机：“我在拿你手机看些资料。”
　　说到这谷南秋意味深长的看了眼站一旁忙前忙后的古也：今晚上就不喝了，明天吧。我给你煮姜汤，烧点温水，刚好前段时间看着天气温度降下来了，给你买了个保温杯，现在用刚刚好。”
　　“说的好像我真的生病了一样。”岳一跃有点不满谷南秋真把自己当做一个病号，一旁古也小声的提醒岳一跃时间到了。
　　在日光灯的照射下，岳一跃抬头看着水银穿过红色的37°，最后落在了38.2°。
　　到嘴的话哑了火，岳一跃这下觉得自己身上哪哪都热乎了起来：“药放在哪？”
　　古也指着一旁的小桌子：“你用凉的水喝胶囊，等下坐沙发上，看点电影，放松一下。”
　　又担心岳一跃会撑着疲惫的身子陪着她们看完，古也又补了一句：“谷南秋特意找的那种催眠的，你要是看困了直接睡，睡一觉起来就好了。”
　　“谢谢。”对于古也的如此体贴，岳一跃只认为是古也成长成了一个能独当一面的大人。
　　至少在面对感冒这些，她们做的事就游刃有余了很多。
　　以前的岳一跃也发烧过，但比较少，且她身体还挺不错的，一般而言直接躺床上，捂出一身汗来。
　　像这样的又是被塞毯子，又是有人帮忙倒药，这还是第一次体验。
　　厨房里的锅正咕噜咕噜的响着，是谷南秋在那煮姜汤。
　　这种被照顾的感觉，属实有些微妙。
　　岳一跃被古也摁在沙发上躺下时，她还有些不太习惯。
　　但当古也将四周的窗帘拉起，只留下一盏昏黄的落地灯后，岳一跃裹紧身上的被子，觉得还挺不错的。
　　至少她不是孤零零的躺在那个小房间，脚下摆着不得已买的外卖。
　　古也站在一旁盯着客厅看了片刻，随后她坐在了毛茸茸的地毯上，靠在岳一跃的腿边：“明天早上就好了。”
　　“我才知道古也同学，你是那神医。”岳一跃有些打趣的说：“你们也是，体温表都还没量完，就好像知道我发烧了，是有什么独特的秘诀吗？”
　　古也抬头看着岳一跃，目光滑落在岳一跃手上的手表，上面的数值在稳步上升，逐渐要达到85。
　　“秘密，等你以后想起来了，自然就知道。”古也听着岳一跃因为发烧，比平日里快了一点点的呼吸。
　　不能回忆了，再回忆她也不想走了。
　　投影屏上绿水青山，优美的风景，主演两人豪迈的笑，她们手上拿着当地特色美食，正对着镜头演绎着她们悠闲的假期。
　　这一切看起来都特别好。
　　温度刚好的姜汤被谷南秋端来，她低头看着如同即将被抛弃了的小狗一样的古也，她在心里叹了声气，如果古也真的如她表现的那么乖就好了。
　　只不过古也得回去了，谷南秋心里最深处恶劣的自己正开着酒瓶。
　　过了今晚，她会将岳一跃记忆里古也转为她人生路过的NPC，这也是给古也的一点小惩罚。
　　故意输给吴珍，一副破碎的模样，只不过看她年少，容忍了下来而已。
　　但刚刚看到短信里，发现岳一跃并没有告诉古也，她去了哪里，需不需要她来。
　　那吴珍之后疯狂想夺取她的力量的事就说得通了。
　　只是还有一个疑惑，明明她们记忆共通，为什么，为什么古也还能做一些小动作呢？
　　这也无所谓，反正只有她能够真正意义上的站在岳一跃身旁。
　　谷南秋努力让自己的惺惺作态不那么假，她拍了拍一旁的椅子：“古也，这里的位置不会更好些吗？”
　　古也抬头看了一眼，强忍住不翻白眼：“不用了，我自己选的。”
　　最后两个词咬的格外的重。
　　岳一跃不明白她们之间的小九九。
　　她只是一口闷了手上的姜汤，拉着谷南秋坐在沙发上，小声的告诉她之前的剧情发生了什么。
　　怕将感冒传给谷南秋，岳一跃踢了踢脚边的古也，示意她过去点，好让她和谷南秋有点距离。
　　岳一跃还没挪动，谷南秋先解释了：“不会的，一跃，你这个不是流感不会传染给别人，相信我。”
　　听到这声音后，岳一跃神情恍惚了片刻，随后她靠在了谷南秋的肩上。
　　谷南秋在那悄悄的惋惜。
　　如果能够传染给她该多好啊，这样她们的身躯都是炙热的，她就有理由揽住岳一跃，在她的怀里呓语，抚摸着她柔软的肌肤。
　　还能够埋在她的胸膛，趁着对方睡眼惺忪时，不经意的在那漂亮的躯体下留下属于自己的痕迹。
　　反正岳一跃可不会在意这些小细节。
　　只要不做到最后，她都会自己找到合适的理由。
　　岳一跃感觉自己身边有两道说不清道不明的视线一直直勾勾的盯着自己。
　　“你们不看电影，看我干什么？是觉得我发烧很稀奇吗？”从一旁捞起零食，塞入两人的怀里：“我，也只是普通人。”
　　“等下我要是睡着了，你们记得把我盖个被子。”岳一跃打了个哈切，因为发烧，脑袋不是很能转的过来：“好像药效起来了。”
　　半个小时后，客厅只有电影还在那勤勤恳恳的工作，平静祥和的音乐配上漂亮的草原风景。
　　客厅早就空无一人。
　　————
　　谷南秋看着身旁躺在床上额间有些细密汗水的岳一跃。
　　触手将打好的热水和毛巾放在一旁。
　　哗啦啦的水声过后，谷南秋拿着温度适宜的毛巾将人身上的汗，仔仔细细的擦干净。
　　古也从一旁翻出和自己身上颜色衣服相近的睡衣，放在床上：“可惜这个活动，我不能参加，小气南秋。”
　　“这有什么的，以前岳一跃照顾你的时候，不也是这样？”
　　想起那个时候的事，谷南秋目光又柔和了起来：“觉得你是没断奶的娃娃，给你喂奶，还给你洗澡，这是我们得不到的待遇，你也该知足。”
　　古也听着对方酸溜溜的话，都是自己，还吃醋。
　　当然，自己也不是什么好怪物。
　　“但那又怎样呢？在规则下，她已经记不得我了。”岳一跃已经陷入了昏睡，古也也懒得装作一副好孩子的模样，她长腿一钩，坐在一旁的椅子上，从兜里拿出一根烟，碍于岳一跃在，她只是叼在嘴里，并没有抽。
　　“那又如何？她还是在凭借着本能对你好呀。”谷南秋的手抚上那张有些粗糙的，经历了些许风霜的脸，上面的小雀斑她真是越看越喜欢。
　　“但你还是想违背岳一跃的意愿，杀我，取代我，陪伴在她身边。”
　　“如果不是主神安排法医一直在那盯着，你早就同吴珍她们一起来反杀我了吧。”谷南秋瞥了一眼站在一旁的古也：“不要忘了，我和你们不一样，我是岳一跃亲手选出来的那一缕，我是她钦定的女主。”
　　话音一落，手机疯狂的震动了起来，连带着窗外也发出了啪嗒啪嗒的声音。
　　就好像有什么东西在那急切的表达自己的不满。
　　谷南秋瞥了眼破防到连发许多信息，直接把信息干上了99＋的疯子。
　　“她也是，连狗都当不好，之后如果让岳一跃为难，那她们死千百遍都值得。”
　　古也一副吊儿郎当的模样，她没有被谷南秋点破了心思的难堪：“我知道嘛，我就是你，你就是我，只有最后都回归到了本体，听到那句话，才能真正的完成赌局。”
　　“我这不也好好的完成了？虽然过程中，安排了那个蠢货，将你锁到了那里，这不没杀成功，你还活着嘛。”古也眼里的懵懂彻底消失。
　　本以为忽悠吴珍夺取谷南秋力量的事，她做的够隐蔽。
　　包括之后伪装成那个声音。
　　应该是她那时候出现的太快，所以让谷南秋怀疑了吧。
　　翻岳一跃的手机便知道，当时候岳一跃并没有通知她去那个地方，只是看了眼疯子的信息。
　　后面该做什么，还是那个疯子教自己的，疯子脑袋不清晰，但也是个很不错的怪物。
　　“我这不是愿赌服输嘛，我给你的消息都是真的哦。”
　　“顺便提醒你，她们已经有人提升到了可以不共享记忆了，这个还是我从疯子那里学来的。”夸归夸，但古也卖起疯子也毫不手软：“我现在就回去，现在就回去，不然疯子又要把我吃掉，和她融为一体了。”
　　古也一扫自己之前可怜兮兮的模样，她挑了挑眉，看着躺在床上的岳一跃带着遗憾：“希望下次，她能记得我曾经出现在她的过去。”
　　“哦，如果真的抹掉了我的记忆的话，岳一跃会生气的吧，毕竟疯子就这么做过，所以被关在了A市，惨惨的。”
　　“你猜猜这次她还会这么做吗？”


第61章 爱是常觉亏欠！
　　就如同谷南秋所说的一样，第二天醒来后，岳一跃发烧便降了下来。
　　她打着哈切，挠了挠脖子，呆滞的看着镜子里的自己。
　　胖了。
　　脸上长肉了。
　　只不过没长高。
　　岳一跃刷着牙看着附近健身房的信息，顺手给妈妈发消息吐槽着吴珍那个极品父亲。
　　也心虚的说最近花的钱有点多。
　　片刻后那边打来了一笔钱，七千四百二十九块三，有零有整。
　　岳一跃看着上头的数额：“妈，你是不是把你这个月的工资全部都打过来了？”
　　妈妈回的很快，六位数的余额，下面是一个可可爱爱的表情包，写着我有钱！
　　“宝宝，这只是最近收回来的一笔小账而已。”
　　“宝宝，多花点，妈妈的钱都是宝宝的......只有这样，我干活才有意义......好了宝宝，告诉妈妈今天早上你准备吃什么？”
　　岳一跃在大脑里过了一遍：“花卷，豆浆，今天不想吃油条，妈妈你什么时候回来？”
　　顺手将上头的钱收了，岳一跃跳转到橙色软件上选择毛线。
　　秋天到了，冬天肯定不远了。
　　给南秋织一条，给妈妈织一条，然后古也的话......
　　肯定也会找她要的，干脆也织一条。
　　野秋姐，emmmm，岳一跃想着对方一番精英的模样，脖子上挂着这种围巾应该不是很符合。
　　岳一跃犹豫了半天，搜了搜redBook。
　　换上之前买的运动服，岳一跃先去热身跑步，提着早餐回来的路上，顺势陪着小狗玩了一会儿。
　　只可惜黑色的羽绒服上粘上了浅色的小狗毛，岳一跃想着今晚上要顺手买个黏毛器回来。
　　回家的时候谷南秋已经醒了，站在阳台上浇花。
　　听见开门的声音，谷南秋啪嗒啪嗒的踩着拖鞋跑去洗手台洗手。
　　身后跟着的是将早餐放到了桌子上，也过来洗手的岳一跃。
　　吃早餐的时候谷南秋突然说：“古也她回去了。”
　　岳一跃吃包子的手一顿：“啊？这么急？那今天包子我多买了三个，中午热热再吃吧。”
　　她低头啃着花卷，下一瞬又问：“那我明天还要给她带早餐吗？”
　　“不需要了。”谷南秋将手边温度正好的豆浆放回岳一跃的身旁：“她老家有些急事回去了，学校那边很有可能退学，事情太突然了，她连夜走的。”  ？
　　字都听得懂，但拼凑在一起，岳一跃就听不明白了。
　　到底什么鬼事，居然还要退学？
　　寒窗苦读三年？
　　就这么轻飘飘的放弃？
　　岳一跃一瞬间都忘记了吃饭，她愣住在了原地。
　　半晌岳一跃才挤出了一句：“你给我说句实话，是不是开学的时候体检，她体检出什么问题了？”
　　谷南秋沉默了片刻，只是让岳一跃先吃饭，别多想。
　　不回答的语气，让岳一跃心凉了半截。
　　一瞬间这个饭就吃的没意思了。
　　和古也相处的不多，但对方人其实挺好的。
　　像小孩一样，岳一跃总会感觉到是在照顾妹妹。
　　“如果你能联系到她，她有缺钱的地方可以给我说。”
　　岳一跃叹了口气：“让她别客气，出了这种事，唉。”
　　听着岳一跃的碎碎念，谷南秋的头越来越低，她心想，她可没对一跃撒谎。
　　古也真的是，把最后一个难题丢给了她，她自己倒是潇洒直接走了。
　　反正一跃自己给出了合理的解释，嗯！
　　反正也不会见到了。
　　————
　　时间一晃而过，一下子就到了约定吃饭的时间。
　　岳一跃一进门，就被塞了一面锦旗，上面是调皮可爱的四个大字——救我狗命！
　　站在人群中，岳一跃对着一旁正笑吟吟看着自己的谷南秋举了举杯。
　　谷南秋笑眯了眼，她也学着一跃的模样，将手上的橙汁举了起来。
　　在一阵欢呼声中，她们共同庆祝。
　　庆祝着谢颖终于从精神病院出院。
　　庆祝着之前因为许愿而被PUA的女生终于“体面”的分手，且起诉追债顺利进行。
　　庆祝着谷南秋没有成为受害者！
　　今夜过得欢快，岳一跃的脸上因为兴奋难得的带了一层红。
　　喝了半宿，有人笑着说：*“这个群就留着，以后有什么需要就在群里呼一声，大家在外地上学的，都不容易。”
　　她将手边的啤酒往旁一放，拍了拍胸脯：“我超会写稿子！！！”
　　“我会修东西，水管啊，电脑，有需要可滴滴我，我就是群里那个AA维修师傅老陈！”
　　“我我我！我超会吃，到时候给你们推荐门店，各种口味都有哈。”
　　饭过三巡，有人有事离开，岳一跃则偷摸着出去补尾款。
　　服务员一看到对方，她逗乐了：“你是今晚第十二个来补尾款的人，只可惜，前头就被一个超漂亮的女孩子给补了哦～”
　　“好好吃！我也听说了你们的事情，很厉害哦！我就说那个蛋糕神很奇怪，哪有吃个蛋糕就能实现所有愿望的嘛。”
　　讪笑着和询问细节的服务员说了一会儿话，直到身后传来谷南秋的天籁之音：“一跃，快过来，我有点急事找你。”
　　岳一跃这才如负释重的朝着好奇心旺盛的服务生告别，朝着谷南秋跑去。
　　挽住谷南秋的手，岳一跃松了口气：“还好你来的及时，我刚刚真的不知道要和对方说什么，要命！”
　　“不想说的话，直接说自己有事先走就好了啦。”谷南秋笑着顺了顺岳一跃的毛：“该回去了。”
　　“你吃饱了吧。”
　　“早吃饱了。”岳一跃拍了拍自己微微鼓起的小肚子：“好了，我的腹肌计划延迟几天，先吃饱了再说。”
　　如此鲜活的岳一跃，不像之前那样死气沉沉，总好像在担心些什么，满脸都是心事重重。
　　谷南秋在心里感叹，岳一跃的适应能力真的很强，终于有她那年十八时，意气风发的模样了。
　　从座位里拿起锦旗，和她人告别。
　　岳一跃牵着谷南秋的手，一同漫步在商场。
　　“我给野秋姐买了条围巾，是L家的新款，会不会太便宜了？”这是岳一跃上水课时研究出来了。
　　又是找代购，又是确定商品，最后拿下，已经在寄送中了。
　　“唔，这个牌子......”谷南秋拖着长腔，像是逗岳一跃一样，并没有立刻给出答案。
　　岳一跃偏头看着谷南秋，耐心地等待着她想要的答案。
　　就听着谷南秋支吾了半天。
　　“是谢礼啦，我觉得我的命比这个贵，也和妈妈说啦！”岳一跃并没有直接告诉谷南秋自己准备送她围巾的事。
　　想给谷南秋一个小惊喜。
　　到时候再用钩针勾一朵金色的小花，南秋一定会喜欢。
　　听到后半句，谷南秋眼里闪过一丝惊讶，挑了挑眉。但她面上不显：“原来如此，只是谢礼的话，也是只要你送的她便会喜欢。”
　　“就算只是路边上十几块钱的，她也会当个宝贝的啦！”谷南秋指着一旁挂着的特价19.9的围巾：“买个这个得了，剩下的钱还不如我们出去玩一趟。”
　　那个牌子好像是几千来着，总归不是岳一跃喜欢买的。
　　就算她真的拿那个女人的钱买了，那肯定也会有个小本子，将这笔数额板板正正的写上去，备注着什么时候花的，还附带着忏悔。
　　“而且一跃，你想着送她东西，就没有想我吗？我也觉得我脖子空荡荡的，总觉得有很冷很冷的风往里头灌。”
　　岳一跃装作没有听懂对方的暗示，她指着对面的麻薯：“我们去买点，今晚上一起吃，明天我给你把领子高的衣服翻出来，问题很好解决的。”
　　.......木头。
　　谷南秋有些烦闷的想，野秋真的命好，居然只做了那么微小的一件事情，就能被一跃送礼物。
　　真的是......羡慕。
　　不是嫉妒，而是一种名为羡慕的情绪在胸膛回荡。
　　谷南秋细细的品尝了一下这种让她新奇的情绪，原来吴珍最开始对何武能收到父亲的关爱。
　　是羡慕啊。
　　吴珍真的是个很好的孩子，可惜有个这么垃圾的爹。
　　“南秋——别愣着，快过来看看你想吃什么口味的”
　　“草莓蛋糕？”
　　“不不不，这个东西这个月，不对，应该说是今年，我都不想碰！”
　　“连带着草莓！！！”
　　————
　　之后的日子就恢复了正常。
　　一起上课，做饭，饭后散步，一同去健身房健身。
　　这一切都好像她们不存在一个到处都是怪谈和乱七八糟规则的世界。
　　除了楼上经常有莫名其妙的脚步声。
　　岳一跃朝着物业反馈了几次。
　　物业排查了几次后，在某天喊了三个神婆过来，一副严阵以待的模样。
　　行吧，岳一跃懂了，她也不为难物业了。
　　只不过在和母亲吐槽后，过了一段时间，岳一跃突然意识到很久都没有听到楼上的声音了。
　　也挺好的。
　　这段时间岳一跃健身少有成效，身上有肉了，脸上也有肉了。
　　谷南秋没事摸一摸，夸着手感好，顺手又给家里买了个加湿器。
　　还能放音乐。
　　临近双十一，又买了个洗碗机，扫地机，还带着智能语音的家具，给屋子里来了个小小的改头换面。
　　躺在沙发上，岳一跃有种这是属于她的一场美梦的感觉。
　　是那种就算醒来后，她也会感觉到幸福的美梦。
　　短信那边的人，时不时给她发来张姨的缴费信息。
　　表示她有很好的按照岳一跃的需求，完成了她的任务。
　　忽略掉那些疯狂的示爱信息，岳一跃认认真真的写了一封感谢信。
　　随后问对方这么做的目的是为了什么？
　　这是第一次短信那边没有秒回。
　　良久后那边发来了第一条语音。
　　模糊不清的女声，带着一丝哀怨，又有着一份特殊的鬼气森森——是我曾经亏欠的......


第62章 静悄悄——必作妖！
　　“一跃，下周去A市吗？”同学拿着表格走到岳一跃的前面：“好不容易周三下午到周五都没课，下周一接着又是元旦假，凑出了七天假，去隔壁市玩一玩多好，那里冬天气温虽然也低，但比这边好点，还有温泉嘞。”
　　岳一跃看着手上的资料，已经复习到最后一轮了，出去玩玩也不错。
　　现在气温也冷了起来，围巾下周可以收尾，先给谷南秋送，再给妈妈寄一下。
　　野秋的话，可以问问这周她有没有时间。
　　前段时间吴珍的案子结了，法医那边给岳一跃发了一笔名为见义勇为的奖金，两千多。
　　刚好够付野秋姐那个围巾的钱。
　　她翻阅着平板上关于A市的信息，顺手发给了妈妈。
　　“宝宝，这个地方风景不错，是准备去那边玩吗？”依旧是秒回，还附带了一笔钱。
　　“最起码要住五星级的哦，民宿的话低于五千一晚的不要考虑，出门要注意安全。”
　　“谢谢妈妈，我只是想问问A市那边你去过吗？有什么需要的东西吗？到时候我给你一起寄。”
　　岳一跃看着上面的好几万，她有点好奇妈妈的工作是什么。
　　原著里身为背景板的岳一跃，对于她的原生家庭没怎么提过。
　　短暂的相处，岳一跃意识到这个妈妈不像之前聊天记录里只有转账一样的生硬。
　　妈妈会关心她吃什么早餐，会给她买点新衣服，会教她一些人情世故上的事。
　　偶尔也会顺手拍一张她那边的照片。
　　只不过岳一跃从来没见过妈妈是什么样的。
　　“妈妈我还有钱。”岳一跃回复道，将上面的钱退掉：“妈妈元旦你回来吗？”
　　“对不起宝宝，我会努力在过年的时候回来，同你一起过年，再等等......我这边工作有点忙。”
　　岳一跃体贴的回复：“这也是没办法的事，到时候如果可以的话我们也可以打视频，如果谷南秋的母亲接她回去过元旦的话，那我就一个人去那边玩。”
　　“不会的......那边......不会让你一个人去的。”
　　————
　　最后一句话单看有些奇怪，岳一跃倒也没放在心上。
　　又和母亲闲聊了些别的，岳一跃看到教室门口有个探头探脑的人。
　　很眼熟，是之前KTV见过的周清逸。
　　她穿着一身白西装，头发一丝不苟的披着，单手插兜站在门口往里头看。
　　岳一跃一抬头刚好对上了周清逸的眼睛。
　　她又扫视整个教室，还是没有看到想找的人，瞬间眉心拧紧了三分。
　　不会是来找古也的吧？
　　前段时间她也问了辅导员，得到的是人已经回了老家，说是要治病。
　　岳一跃顿时感慨万千，前世是她躺在冰冷的病房里。
　　想到这，岳一跃低头玩起了手机，希望周清逸没找到人自己走。
　　但脚步声越来越近，岳一跃听到周遭窃窃私语的声音，还带着身后的同学推了一下她。
　　岳一跃一抬头，就看着周清逸伸出手，示意握手：“我是周清逸，之前我们在KTV见过。”
　　自我介绍后，直奔她的主题：“你们班那个古也，她是有事出去了吗？还是请假？前段时间她救了我，我这次是专门来感谢她的。”
　　“小周总好。”岳一跃下意识的回握了一下：“古也同学目前是退学回家养病了，但过多的信息她也没有说，所以我也不清楚。”
　　听到这话，周清逸轻声的叹了口气：“我知道，但我现在完全没办法查到任何关于古也的信息，导致我有问题想问她都找不到人。”
　　“她就好像突然出现，又凭空消失了的人一样。”
　　说到后头，周清逸的话里还带着抱怨，就好像异常介意古也的不告而别。
　　古也和周清逸的事情，岳一跃倒是第一次听说。
　　她不想越过古也，将对方的信息过多的暴露，艰难的在脑袋里把话过了一遍，显得不是那么的刻薄：“小周总，要注意分寸，只不过古也那边应当是事情发生的太过于突然了，所以她什么都没来得及交代，就急匆匆的走了。”
　　“我，分寸？”周清逸的声音一下子就带着冷意：“我不直接把她绑了，耐着性子寻找她在哪，想问问她要不要和我谈一个试试，她就这么不喜欢我？”
　　说着周清逸的视线落在了岳一跃的身上，眉梢处的冷漠让岳一跃有些不太能理解对方在发什么癫。
　　“谷南秋也喜欢你，古也也黏着你，你是不是在心里觉得爽死了？”
　　“我问你最后一次，你真的不知道古也去哪了吗？”
　　这样的话已经过于冒犯了，和之前在KTV见到的周清逸格格不入，也与原著里写的那个周清逸也有所不同。
　　“周清逸，说话注意分寸，我与你不熟，也没必要平白接受你莫名其妙的指责，找不到古也同学，你就通过合法的渠道，喜欢她你就正常去追。”岳一跃平静的反驳，她不太会处理陌生人之间的感情，只希望快点结束这个对话，快到南秋下课时间了，她要去接人了。
　　听完岳一跃这一句话，周清逸的脸色可以说是很难看了。
　　周清逸的到来本来就吸引了很多人的目光，周遭的人听到两人的对话，最开始还是打算看戏，但看到周清逸的模样，又噤了声，毕竟她们也没必要为了个同学惹人家小周总不快。
　　还是有好事之人将这个事转发到了表白墙，只不过传出去的版本：“小周总为爱冲向教室寻人——”
　　下面已经开始有人好奇这个感情纠纷里另一个主角是谁。
　　班长急匆匆的从人群外挤了进来，她拉着岳一跃，示意岳一跃和周清逸道歉。
　　“不好意思啊，小周总，这个里头是不是有什么误会。”
　　“没误会。”岳一跃脸上没过多的表情：“莫名其妙的过来说莫名其妙的话，周清逸同学，我有认识的合适的医生，需要的话给你推一下。”
　　周清逸这模样一看就是情绪不稳定，波动大，八成和那些个SAN值有关，估计是那个影响没有彻底干净。
　　岳一跃也不同她计较太多，真情实意的准备给周清逸介绍。
　　谁知听到这句话，周清逸一瞬间就好像被激怒的狮子，挥着拳头就对着岳一跃砸来：“你骂谁有病啊？我就看你不顺眼了，我一句话可以让你——”
　　拳头没落下，话也没说完，周清逸看着岳一跃拦住周清逸的手，她刚刚还过于平静的眉目，下压，一股说不明的气压，让周清逸下意识的觉得这个人她惹了的话，之后会出事。
　　“让我怎样？”
　　下一刻，谷南秋的声音穿过了人群，不轻不重的落在了周清逸耳边：“让她怎样？”
　　周遭的人开始移动，很快就将另一位主角给放了出来。
　　“古也同学有事先走了，你找不到人，何必要将怒气撒给不相干的人？”谷南秋走到周清逸身旁，修长的手指将手上的名片塞到周清逸手上：“记得看医生，违法的事情不做。”
　　说完后她站回岳一跃身边，绽放出一个甜腻的笑容：“一跃，你有四分钟三十七秒没有回我信息了——”
　　“我开始刷到表白墙，还以为是周清逸看清楚了自己的内心，想同你告白，我还在想那这样的话，身为朋友的我，就只能给你以后的女朋友让位，让你们一同去A市了。”
　　岳一跃不轻不重的拍了拍谷南秋的手：“别瞎看信息，我和周清逸之间的联系还是几个月前。”
　　“还有就是我目前不会有恋人，也没有时间谈恋爱，所以你打算去A市了吗”
　　自谷南秋到教室后，整个教室里的目光全部都落到了谷南秋的身上。
　　连带着刚刚还试图和周清逸解释的班长，也默默的闭了嘴。
　　更有胆大的小声在后头蛐蛐：“哪有找不到人，就问罪人家曾经的好朋友哦，况且小周总有钱人，就是不一样，人家和古也最多就是个饭搭子，到她嘴里总觉得有什么说不清道不明的情愫。”
　　只是随着谷南秋的到来，周清逸也安静了很多，最起码就是她的情绪看起来没那么失控。
　　实际上是刚刚谷南秋接近了她，嗅到了一丝美妙的，说不上来的气味，就像之前古也身上的那种。
　　就这一瞬间，周清逸就觉得自己的头没那么疼了。
　　和之前她与古也接触的感觉是一样，连带着对这个世界的看法也改变了很多很多很多......
　　只是一次短暂的接触，让她可以两个多月不用装作正常人。
　　好不容易......
　　怎么就跑了呢。
　　周清逸眼里闪过奇怪的暗红。
　　说起来，谷南秋好像也有这么一个效果。
　　说起来A市好像有一个很有意思的生意......那个人好像特别会训狗，而且有个消息她一直都在寻找某个人......
　　————
　　这场闹剧开始的荒诞，结束的也很突然。
　　岳一跃看着人就这么走了，她便收拾书包，拉着谷南秋朝着屋子里走去。
　　在路上她还在感叹：“真不知道古也和周清逸到底是怎么扯上关系的，周清逸家在这里确实可以说是有底蕴的世家，但这么张扬的找人，我还是第一次听说。”
　　“是啊，真的是有些不懂事。”谷南秋看着岳一跃并没有因为这事有过多的想法，她好奇的问：“你不怕周清逸到时候蹦出一句让你在C大混不下去？”
　　听到南秋这话，岳一跃露出了一个意味不明的笑：“南秋，这个是犯法的，除非我有很严重的违纪行为。”
　　两人走到一半，最后以谷南秋累了，两人钻进了一家环境不错的饭店。
　　在包厢里两人讨论了一下，最后订下了一同去A市的机票，以及一家带温泉的旅店。
　　A市，落地窗前，俯瞰着整个A市的女人转头看着一旁跪的战战兢兢的人：“鸟笼子，快收工了吧？”
　　“我真是迫不及待的想让我家宝宝看到我为她准备的礼物呢。”
　　“希望她能够喜欢。”想到对方会露出什么样的表情，她愉悦的笑了笑，真的好期待......


第63章 雨下大了......
　　A市，岳一跃在某音上刷到过。
　　犬马声色，纸醉金迷，游戏人间——这里是A市。
　　这个说法，岳一跃看着觉得有点不太能理解，但看到评论区有人安利了那边的小吃和建筑物，又觉得还不错。
　　A市算是这个地区经济发达的地方。
　　那个地方有海，有最大的港口。
　　谷南秋戴着围巾在那里拍照一定会很好看。
　　手指往下滑，名为小苏小苏的网友在评论区打下一句：“A市近期未知死亡人数过多，最近大家只能进，不能出哈，注意点。”
　　划过，被岳一跃忽略。
　　还有二十分钟就要上飞机了。
　　岳一跃站起来，谷南秋紧随其后，她探头探脑：“哇塞，那我们可以在那边一起过节。”
　　“对，这个也是一个很有意思的经历。”岳一跃走向VIP通道：“如果你喜欢那边的温泉的话，那以后我在的那些年头，我们都可以在那里过节。”
　　“太好了！一跃！”谷南秋掰着手指头：“那之后我们也可以一年去几个地方，到时候你选择，能活六十年的话......我们迟早能走完整个世界的！”
　　岳一跃看着谷南秋的模样，她眼里划过一丝对未来的迷茫，她不敢承诺一辈子的事。
　　她只是提醒谷南秋，该上飞机了。
　　沉浸于对未来规划蓝图的谷南秋也注意到了岳一跃沉默下的潜台词。
　　她握紧了岳一跃的手：“我们会有未来的。”
　　岳一跃一愣，她没有回应，还是那句：“走吧，该上飞机了。”
　　————
　　飞机平稳的起飞，一旁的小孩玩着手上的小玩偶，时不时偷偷瞧着谷南秋，看着谷南秋并没有对她表现出反感，或者别的情绪。
　　她和母亲说了两句后，她便从属于她的位置跳下来，啪嗒啪嗒的走到谷南秋的位置旁。
　　在空姐的提醒中，谷南秋下意识揽住了这个不速之客。
　　终于蹭到了这个姐姐，小孩躺在谷南秋结实的臂弯中，感受着源源不断的热意，希望未来能像这位姐姐一样看起来强壮，美丽。
　　小孩眼里的纯真，总是有趣的很，谷南秋也伸出手逗弄着一旁的小孩。
　　岳一跃也将这一幕记录了下来。
　　最近手机里，属于谷南秋的照片越来越多，岳一跃思考下要不要换个相机了。
　　谷南秋瞧着岳一跃拍着突然将手机放了下去，她抱着小孩：“一跃，她好乖啊——”
　　岳一跃凑过去，小孩笑嘻嘻的叫着姐姐，说着就伸出手与岳一跃碰拳。
　　一下子一大一小就这样玩到了一块。
　　具体表现在，小孩将自己手上的x高拼图拿出来询问岳一跃有没有想法，一起玩？
　　谷南秋也凑了过来，两大一小，就这么建造起了小船。
　　漫长的航班一下子便有趣了起来。
　　小孩的母亲有些歉意的看着两位好心的路人，她从自己的包里拿出一支漂亮的钢笔：“辛苦你们了。”
　　岳一跃探出头：“不客气，你的女儿很可爱，很聪明，她拼积木的思路很清晰，还让我们别拼太大，不然等下接近下飞机时，她不太好抱。”
　　“你们是去A市的吗？”小孩的母亲看着岳一跃：“最好快点从那里转机走啊，那个地方最近不太太平。”
　　似乎对什么有些顾虑，小孩的母亲压低了声音，她朝着四周张望：“到那边不要逗留太久，小道消息，最近有不知名的规则降临在了那个城市，你们这些个大学生可能不懂，但我朋友的朋友的亲戚，就莫名其妙死在了里头，目前还没人拿这个东西怎么办。”
　　听到规则后，岳一跃瞥了眼坐在一旁的谷南秋，她还在专心的拼着积木，似乎一点都不在意这个所谓的规则。
　　有这段剧情吗？
　　岳一跃在脑袋里迅速的过了一遍，还是雾气。
　　行吧。
　　“谢谢姐姐提醒，我们知道了，就是一个很危险的东西出现在了A市对吧，那我们就在那里泡泡温泉，吃吃东西。”
　　————
　　飞机落地，小孩依依不舍的告别两位很有创造力的姐姐，心满意足的抱着手上的小船牵着妈妈的手去转机。
　　岳一跃看着A市外乌云翻腾，雷声滚滚。
　　“这个样子，看起来她们的航班或许会晚点？”岳一跃眯着眼，看着许多已经宣布停飞了的航班：“刚刚没看窗外，不然说不定能看到闪电。”
　　谷南秋倒没有这种遗憾的心理：“到时候回去后，我们也买个这个一起拼！柜子上还有地方可以放，我们两个一起拼个大的！”
　　“好，听你的，现在我们去酒店吧，等下雨下大了就麻烦了。”
　　谷南秋回望了一眼站在远处穿着蓝色衬衫，黑色长款风衣的女人，她看着对方的模样，眼里闪过一丝犹豫，最后谷南秋还是朝着那边轻轻的点了点头。
　　随后那个身影隐入人群之中。
　　空气中有什么东西运转了起来，一层看不见的薄膜笼罩住了整个A市。
　　————
　　豆大的雨砸在车窗上，敲击出不太美妙的音乐。
　　同样模糊了窗户外的景色。
　　高架桥上，车平稳的运行，岳一跃看着前头开着稳稳的司机，很羡慕，很想回去后自己也考个驾照。
　　只不过车太贵了，目前以她毕业后的薪资，她不太能供得起，索性放弃了。
　　谷南秋心事重重的看着外头，也不知道透过这一扇小小的窗户，她看到了什么样的A市风景。
　　“南秋，是担心雨太大了，会影响之后的行程吗？”岳一跃看着外头的雨势越来越大，手机上也弹出了特大暴雨的信号：“我看了下天气预报，后头天气会是阴天，到时候我们也能够出去玩，明天我们去一些室内场景，或者就在酒店里睡一天。”
　　“可以的。”谷南秋偏头看着岳一跃柔柔的笑了笑：“只要是你安排的，我都听你的。”
　　说完后，她朝着一跃的位置挪了过去，头靠在了一跃的肩上，轻声在一跃耳旁耳语：“一跃，这个地方，我感觉不太舒服，回酒店后，让我好好的睡一觉，明天早上再起来陪你玩好不好？”
　　岳一跃自然的揽住谷南秋的肩，示意对方躺自己腿上。
　　她梳理着怀里谷南秋的头发：“想睡多久都可以，下雨天，不就是最适合睡觉的时候吗？”
　　司机透过后视镜看到两人的亲密动作，视若无睹。
　　空气中似乎有什么甜腻的气味，岳一跃闻着这味道心情越发的愉快，她轻轻的哼着歌曲：“南秋，你说之后家里能不能养一只猫？”
　　“或者养一只狗？”
　　谷南秋没有立刻回答，她的手拽紧了衣物，她目光落到了车前那个猫猫的摆件上，好像在盯着那个东西看，却又好像在看另外的，回忆？
　　只可惜，岳一跃看不到。
　　岳一跃只是摸着谷南秋的头发，想着，到时候养一只和她一样的缅因，会不会一起打起来？
　　到时候对猫猫的关心更多，南秋会不会吃醋。
　　怀里的人呼吸逐渐均匀，岳一跃捏着人的手指细细的把玩，看来飞机上陪小女孩确实累了。
　　————
　　谷南秋醒来的时候，已经躺在了香香软软的被子里。
　　岳一跃也在旁边，穿着和她同色系的睡衣，应当是前几天她们寄过来的衣物。
　　她揉了揉头发，先是打量了一下这个房间。
　　是她准备的那间，三室两厅，算是一个合格的临时巢穴。
　　她在门口走了走似乎在确定门锁是否安全，又看了看四周的窗户，确定没有别的问题，这才走向浴室。
　　随着衣物的落下，磨砂玻璃窗上，白皙的皮肤若隐若现。
　　岳一跃一睁眼就是看见那玻璃。
　　她揉了揉眼睛，翻了个身，随后又钻进了被子里。
　　只露出有些红的耳朵，这里的空调好像开的有些高了。
　　不知过了多久，另一边的床上发出轻微的声音。
　　柔软的床垫下陷了一点，一股潮湿的水汽，也随着床垫的下落，滴落到了岳一跃的耳边。
　　岳一跃一个激灵，她转过身，看着黑发湿漉漉像是海藻一般垂在谷南秋纤细的躯体上，身上带着一缕抓不住的孤寂，苍白的脸不带一丝血色，眼尾有些泛红。
　　黑漆漆的目光，直勾勾的盯着躺在一旁的岳一跃，专注，又好像盯着无法逃脱的猎物一般。
　　“怎么不吹头发？”岳一跃倒不觉得这样的谷南秋有什么不对，在心里悄悄惊叹了下谷南秋真的好漂亮啊，随后从床上爬起来，现在当务之急是把南秋哄着吹头发，热气足，但还是担心人感冒。
　　她跑到浴室里，翻找出吹风，找到一个不错的位置，拍了拍一旁柔软的，还带着一层薄被子的椅子：“南秋，快过来，等下又要换床单。”
　　“我想你了。”谷南秋没头没尾的来上了那么一句，她没有动，还是保持着一个跪姿，目光还是如刚才那样直勾勾的看着岳一跃，眸光微沉。
　　“做噩梦了？”这是岳一跃唯一能给出的解释，或者是在她不知情的情况下，谷南秋是不是被什么奇怪的规则给拖走了。
　　“嗯。”谷南秋的声音有些小小的委屈，眼眶更红了，声音也有压抑悲伤的意思：“梦到了很多很多的人。”
　　“她们都没有脸，站在我的身边。”
　　“反反复复的说她是岳一跃，是岳一跃。”
　　“但根本不是，都是骗我的，骗我的。”
　　“你根本就不在，她们都骗我。”
　　听着谷南秋这样的声音，岳一跃心头一软，她走上前揽住微微颤抖的谷南秋。
　　床湿了换个床单得了，衣服湿了反正有烘干机。
　　“是噩梦，我在这里。”
　　“你摸摸我的体温，摸摸我的脸。”
　　额头抵着额头，呼吸交缠，此时岳一跃能清晰的听到谷南秋的心跳。
　　随后她又发现，原来是她自己的呀。
　　屋外的雨声似乎又大了。
　　片刻后，岳一跃哼着轻快的歌曲将窗帘拉开，拉着谷南秋坐到靠窗的位置，拿起吹风机：“那现在就让我这个真正的岳一跃来给你吹头，请问谷南秋女士有什么需求吗？”
　　“吹完头发后，我们挑一件你喜欢的睡衣，躺床上，再看一部电影？还是想去空中花园走走，随后去泡温泉？好不好？”


第64章 墨绿色......
　　谷南秋蜷缩在椅子上抱着腿，耳边是嗡嗡的吹风机响声，视线朝着窗户外望去，雨雾缭绕。
　　LED灯斑斓的色彩透过雨雾，在谷南秋的眼中闪烁，身后是岳一跃的手灵巧的穿梭在发间。
　　岳一跃低头看着谷南秋一副忧郁的模样，就好像在担心什么很严峻的事情。
　　等一等吧，岳一跃轻柔的摸了摸谷南秋的头，之后谷南秋会告诉她的担心，她的困惑，她需要一点点时间。
　　现在只需要陪伴这个敏感的，有些胆怯的谷南秋，驱散她的不安就好。
　　将湿漉漉的谷南秋吹干净，花了小半个小时。
　　岳一跃摸了摸对方的衣襟，也干的差不多了。
　　“南秋，我衣服湿了，也去冲个澡。”
　　但没走动。
　　衣领子被谷南秋拽住：“明明已经都干了。”
　　暗哑的声音，黏黏糊糊的。
　　岳一跃低头这才发现自己明明刚刚还湿了一小片的衣服，早已经消失。
　　没有过多的疑惑，岳一跃只当是这个房间里的空调给力，她将吹风放一旁，一时之间不知道自己该做什么。
　　谷南秋勾了勾手指，示意岳一跃过来一点。
　　岳一跃不明白，但她还是照做。
　　直到谷南秋的脸颊贴在了自己柔软的小腹上，刻意放柔的声音，有些可怜巴巴的祈求：“一跃，抱抱我好不好。”
　　这一刻的谷南秋像是溺水之人，好不容易抓到了独属于她救命的浮木一样。
　　岳一跃低头，刚好对上了那双深邃的茶色瞳孔。
　　那里倒影着斑驳的城市光影，也倒影着岳一跃的身影。
　　这一瞬间就好像天地之间只有她们两人。
　　岳一跃抬手搓了搓谷南秋的头：“好啊，还没睡醒？我抱着你再回床上睡会儿？”
　　得到了含糊不清的肯定答案后，岳一跃将人抱起朝着稍微有些凌乱的床铺走去。
　　“是因为讨厌暴雨吗？”
　　“明明那时候那么期待来A市。”
　　岳一跃的话里含着笑，带着调侃。
　　谷南秋探出了头，不轻不重的咬了咬岳一跃的脖颈，留下了一个小小的牙印，算是对着调侃的小报复。
　　“不是讨厌暴雨，也不是A市，是做了噩梦。”
　　“很恐怖的梦。”谷南秋吸了吸鼻子，拖着腔抱怨，就好像是岳一跃如此轻视她的恐惧而小发雷霆
　　“梦里没有你。”
　　“她们都在骗我！”
　　“嗯，我知道。”岳一跃忍住了继续逗弄谷南秋的心思，她摸了摸谷南秋的单薄的背部：“所以，我抱着你睡，不会有噩梦。”
　　岳一跃将被子给谷南秋盖上，将人揽在怀里，让谷南秋靠在自己宽广的胸膛，听着让她安心的心跳。
　　最后再轻轻的拍了拍谷南秋的背：“睡吧，睡吧，南秋，不用担心，不用害怕，我在这里。”
　　————
　　屋外的雨连绵不断，远处的山峰涌起奇怪的东西，随后又立刻消失。
　　只有几个路人以为自己花了眼，又撑着伞继续匆忙赶路。
　　A市世纪大厦顶
　　男人一脸惊恐的看着出现在眼前的少年，他眼眶的血泪不断的涌出，他看着屋外已经被碾碎了的保镖，他意识到自己已经逃不掉了.......
　　他颤颤巍巍的跪下：“神啊——请饶恕我的罪过——我已是罪人，背负着血债，求您的怜悯.......”
　　一阵咕叽咕叽声后，血染了半间办公室。
　　穿着蓝色衬衫，披着一件黑色长款风衣，容貌艳丽的女人拍了拍手，她身后的侍从立刻走到了办公室那宽大的书墙边。
　　片刻后一条又长又黑的暗道在房间里出现。
　　侍从站在门口瞧了瞧，又退回女人身边，虔诚的禀报着。
　　女人无聊的瞥了眼窗外的玻璃，玻璃上不知道什么时候被作恶的小孩写上了一句：“imissyou.”
　　侍从注意到玻璃上的动静，她身*躯颤抖了一下，随后又低头专注于自己眼下的事。
　　“不会死的。”女人的声音空灵，又引诱着侍从信服。
　　侍从的头低的更低了：“大人怜悯。”
　　回应她的只是一声轻笑。
　　房里传出皮鞋踏石板的声音，女人的身影逐渐消失在了办公室里。
　　————
　　脑海里闪过一阵奇怪的耳鸣声后，岳一跃迷瞪的睁开眼，她才意识到自己不知何时躺着也睡着了。
　　谷南秋还在自己怀里酣睡着，安静又乖巧。
　　这次肯定没有做噩梦。
　　岳一跃轻轻的动了动被压的有些发麻的手，怀里的人嘤咛了一声：“是胳膊不舒服吗？”
　　谷南秋呢喃着微微抬了抬头。
　　“还好。”
　　说完后，岳一跃忍住龇牙咧嘴：“睡醒了吗？想吃点什么吗？”
　　她走到窗户边看了看，雨还在下，似乎没有停的征兆。
　　视线往下能看到红的橙的车灯，不断的闪烁。
　　似乎是发生了什么造成了堵车。
　　窗外雾蒙蒙一片，岳一跃瞥了眼时间，八点十分。
　　她顺手打开酒店的大投影仪，又操控智能机器人开启柔和灯光。
　　从柜子里翻出了两件长袍，岳一跃丢给谷南秋一件，随后啪嗒啪嗒的踩着鞋子冲进浴室换上这件念叨了几天的绒毛长袍。
　　片刻后从浴室里钻出了一只毛茸茸的岳一跃，她看着已经换好了衣服的谷南秋，指了指一旁看起来很高级的音响：“听歌吗？”
　　又不知道从哪个角落拿出了瓶酒，神采奕奕的看着谷南秋：“喝吗”
　　语气里的兴奋，就好像她找到了什么宝藏。
　　谷南秋站在那心跳漏了半拍，此时的岳一跃不知道自己有多迷人，眼里闪烁着对于新奇事物的好奇，头发有些乱，但看起来生机勃勃，异常有着朝气。
　　给自己精心选择的毛茸茸的睡衣长袍，此时显得她如同一只大狗一样。
　　谷南秋失神的想，家里哪里要养什么新的小动物呀，这里就有只现成的呀。
　　她从床上爬下，白皙的脚踩在羊毛地毯上，脚踝上红线一晃一晃的吸引到了岳一跃的注意力。
　　“这是什么时候戴上的？”岳一跃的注意力一下子又被谷南秋分散，她好奇的望着白皙的脚踝上挂着的那被保养的异常好的红线，语气里带着一丝说不清的疑惑。
　　“洗完澡后，顺手就戴上了。”谷南秋含糊不清的将这个红绳的存在给糊弄了过去。
　　“一跃，你为什么不夸我漂亮？”谷南秋歪头笑吟吟的看着眼前的好友，拢了拢衣服，又拨动了下头发。
　　谷南秋本就高挑，墨绿色的长袍显得谷南秋的脸更白，却衬得人很精神，而胸口恰到好处的交叉，露出谷南秋锁骨上那一粒痣，摄人心魂。
　　乌黑的长发披肩，南秋静静的站在那就显贵气，像是电影里尊贵的君王，又像是高贵的神女，降临世间。
　　但更吸引岳一跃注意力的是谷南秋脚踝上那红线。
　　脑袋里闪过一些记忆的片段。
　　曾经的她好像认认真真的将这一截握在手心捂热，又将这一小截红绳带上去。
　　“平平安安，健健康康——”
　　从破碎的记忆里回过神，岳一跃下意识的摇了摇脑袋。
　　她这是想什么有的没的。
　　但看到那绳子，又总觉得手痒，想摸一摸。
　　随后她被自己的想法惊到了，耳尖悄悄的红了起来。
　　她不自然的摸了摸耳朵尖，别扭的挪开视线。
　　随后学着谷南秋一样的将脚上的鞋子也踢掉，感受着脚下舒服的毛绒感。
　　“南秋，这个房间，很棒！一想到我们会在这里渡过一段时间，你真的太会选择了。”岳一跃没忍住，将红酒塞到了谷南秋的怀里，在这个房间里扑腾了起来，她摸了摸房门口的咖啡机。
　　又好奇的戳了戳上头的按键灯。
　　最开始进门的时候就很好奇水流灯是什么了，现在谷南秋醒了！
　　她一按下去，房间瞬间暗了下来，随后墙壁上落下星星点点，最后汇聚成灯光，就好像瀑布一样。
　　“哇！”岳一跃发出了没见识的声音，随后意识到了她的失态，她干咳了一声又故作成熟的说：“这个还挺漂亮的，你说呢。”
　　“嗯，漂亮。”谷南秋装作没看到一跃刚刚的模样：“旁边那个星空灯也还不错要试试吗？”
　　“我正有此意。”岳一跃点了点头，又按下了旁边的星空灯。
　　很快星星点点出现在了墙壁上。
　　就如同浩瀚的星空。
　　岳一跃根据自己的认知，依稀辨别出了北斗七星的位置。
　　谷南秋抱手站在另一层，她看着岳一跃一副好奇的模样，嘴角上扬的弧度就没下去过。
　　“南秋，你看到了吗？”
　　“嗯，看到了。”
　　————
　　半个小时后，岳一跃终于将房间探索的差不多了，她指了指音响：“这个好，我到时候查下多少钱，我宣布我今年的奖学金就买个这个牌子的了！”
　　“还有门口那个咖啡机！回去我们也买一个咖啡机，到时候我学着怎么泡咖啡给你喝！”
　　说完后岳一跃一愣，她又晃了晃脑袋：“不对，我不喝咖啡，你也不喝。”
　　岳一跃想到这，她先笑出了声：“看到好的东西，我总是想给你一份。”
　　“就算你用不上，我也想着先弄回去。”
　　岳一跃也不知道自己什么时候形成了这个习惯。
　　导致谷南秋身上的东西大部分都是她路过，看到，买下。
　　包括身上这两件，也是和母亲聊天的时候突然看到。
　　在母亲三言两语劝导中，岳一跃拿下了属于她的两套昂贵的，但异常舒适的睡衣长袍，并且送到了她认为最适合的人身上。
　　“你总是挂念着我，不管什么时候。”谷南秋还是笑眯眯的模样，只是眼里带着些许落寞，很好的隐藏了起来。
　　一旁的音响恰到好处的放起悠扬的音乐，谷南秋晃了晃手上的手机，又举起手上另一瓶装着暗红色液体的柱体酒瓶：“刚刚某人还说想喝酒的？”
　　“请——”
　　她一侧身，露出身后的两个高脚杯，谷南秋微微弯腰，做出邀请的动作——


第65章 一跃：已读，乱回
　　微涩的液体滑入喉腔，顺着食管落到胃部，冰凉凉带着一股奇怪的刺激，岳一跃尝了一口后，她皱着眉头看着杯子。
　　酒的滋味没有她想的那么好，岳一跃抬起手中的深褐色的液体，看着高脚杯玻璃反光中自己微红的脸：“我应该没醉吧？”
　　说完后她头一抬，高脚杯里的液体被她一饮而下。
　　对面传来一声轻笑，若有若无。
　　岳一跃放下杯子有些不解的看着谷南秋：“是我喝的太快了吗？”
　　目光落到谷南秋杯子里的酒时，她若有所思的点点头，自问自答：“哦，好像还真是。”
　　说完后，她将杯子往桌子上一放，盯着写着复杂洋文的酒瓶子：“这是我第一次喝。”
　　“也是我第一次出来旅游，不是指换个地方读书，而是旅游。”岳一跃强调一般的加重后面的语气：“看起来我有点无聊，和我待着的时候，也挺容易无聊的。”
　　岳一跃也不知道自己在说什么，反正她就嘀嘀咕咕的戳着前面的杯子。
　　“好吧，其实我没见过什么世面。”岳一跃靠在舒适的沙发上，她眼睛眯起，舒服的蹭了蹭搭在上头的毛毯，有些自暴自弃的将这句话吐出。
　　开头了，后面的话也就一股脑的倒了出来。
　　“那个吹风机有些奇怪，我拿到手上的时候还琢磨了一下。”岳一跃又抬头看着头顶的氛围灯：“这些我也没见过，很新奇，如果不是你的话，这应该是我这辈子都接触不到。”
　　“其实坐飞机也是，我一直在后头观察你，显得我不是很笨，丢你脸。”
　　说完这些后，岳一跃有些好奇的看着坐在自己对面的谷南秋。
　　她也不知道自己在期待什么。
　　只是看过去的瞬间，明明谷南秋还是如以前一样坐在那，漫不经心的品尝着手上的酒，但岳一跃却又觉得这个谷南秋不一样。
　　“唔，我觉得我现在应该醉了，但不应该。”岳一跃换了个姿势，好让自己能躺的更舒服，她迷迷糊糊的说，余光扫过一旁的石英钟，现在是......八点十分......
　　脑袋里觉得似乎有什么不对劲，又立刻被酒精给冲散。
　　最后岳一跃只觉得自己现在有点飘。
　　坐在对面的谷南秋端起桌子上另一杯酒，她慢条斯理的将醒好的酒倒入，似笑非笑的看着躺在沙发上的岳一跃。
　　一跃说的还不够......
　　还差一点点......
　　手指微微动了动，房间好像更热了。
　　岳一跃扯了扯衣服领子，因为有些烦躁，所以她的动作也大了点，衣领子被扯散，露出脆弱的颈部。
　　手指滑过脖子，岳一跃像想起了什么一样，她往前俯身，朝着对面的谷南秋一笑，点了点那一点点快消失殆尽的咬痕：“你看，你留下来的。”
　　白皙的脖子上，那一枚小小的痕迹落到谷南秋的眼里。
　　顺着那已经快消失的痕迹，滑下去便是岳一跃正茁壮成长的躯体。
　　谷南秋眼里的欲色更加浓烈，连带着呼吸也染上了几分炙热。
　　她坐在那静静的欣赏了片刻，贴心的将岳一跃的衣服合拢：“一跃，还有什么想和我说的吗？”
　　“我在这里，说给我听好不好？”
　　“或者能不能告诉我，你愿不愿意永远永远留在这里陪我？”
　　这句话一出现，岳一跃立刻就感觉到脑袋里有什么好几个可爱的谷南秋在脑袋里眼巴巴的的期待着她说话。
　　快点将她的心理话全部都吐露出来。
　　也答应南秋，一直一直一直都在这里陪她。
　　后半句话岳一跃自动过滤掉了，她现在只迫切的想让南秋知道自己的一切。
　　总觉得只有这样她们才能够亲密无间，从此再也没有任何的隔阂。
　　一定是因为酒的度数太高了，岳一跃将这个错一股脑的推给了桌子上的酒。
　　“我以前生活的地方，杂乱不堪，那里很乱，特别乱。”岳一跃抬头看着那些星星点点：“我从来不敢抬头想明天，也不会想旅游。”
　　“因为活着很累了。”
　　特别累。
　　“我也没想到真的有一天，我能够在这么好的地方，喝酒。”岳一跃说着，她的声音带着一些呜咽：“而且我好像还忘掉了什么......”
　　“大家都安慰我，忘掉的就算了。”
　　咸湿的泪划过眼角，沙发的布艺上很快出现一个深色的小坑。
　　“但我觉得是很重要的，不能忘的。”
　　谷南秋款款起身，墨绿色的袍子像是林间摇晃的绿叶一样，出现在了岳一跃的眼前，带着有些清凉的风，还有这熟悉的桂花香。
　　很快有些凉的手便贴上了岳一跃泛着红的脸颊，岳一跃迷离着眼下意识的蹭了蹭让她舒适的温度。
　　在思绪混乱中，岳一跃看到了一双猩红的眼。
　　那眼里透着许多她读不懂的情感，但眼前的人还是谷南秋。
　　她好像又听到了谷南秋问那句话了，愿不愿意在这里，一直陪她。
　　谷南秋......
　　岳一跃眯着眼，长手一勾，将人拉入自己的怀抱：“我应该忘掉的是你。”
　　“虽然我忘掉了你，但你放心，我会找到你的。”
　　岳一跃也不知道自己在说什么。
　　她只感觉谷南秋缓慢的贴了过来，女人的声音好似贴着自己的耳朵，又好像隔着什么，岳一跃努力集中注意力，想听清楚。
　　确实听到了断断续续的......爱？
　　“爱.....宝宝.......喝醉了也很可爱啊......但好狡猾啊，一直都不回答我的问题.......本来想让你在这里和我一直一直待在一起的，这样谁都无法伤害你......”
　　“会找到我的吗？”
　　“真的会找到我的吗？”
　　声音逐渐微弱，却又格外固执的祈求。
　　“会的。”岳一跃撑起最后一丝清明，她捧着眼前人的脸，吧唧一口亲上去：“永生永世，只要我还活着......”
　　房间外的雾气小了点，房间内的石英钟表就好像被什么释放了一下，富有节奏的滴答滴答的走起。
　　谷南秋看着已经陷入了酣睡的小骗子，她轻轻的叹息了一声。
　　“我就说你做不到。”一旁镜子里的谷南秋倏然开口，她伸出手摸着薄薄的镜片，看着屋子里的两人。
　　“空调气温开低一点，太热了，等下给她盖那条.....对，看起来这些东西你都没忘，那也挺好的。”
　　镜子外的谷南秋打了个响指，房间里的温度降了几个度，她看着睡在沙发上的人，目光柔和：“你赢了，结束后，我会回去，但在这之前，我要留在这......我想要多陪陪她......”
　　镜子里的谷南秋笑了笑：“不会再出现那样的场面的，但如果这样能让你好过点，那这次就让你来经历。”
　　————
　　岳一跃睡醒的时候，先是看到那张漂亮的脸蛋，那茶色的眼瞳，就这么靠在一旁，盯着自己。
　　眼里带着对未知的探索，还有一份胆怯。
　　想到这岳一跃觉得她好像喝酒把脑子喝坏了，她沉默的躺了一会儿，确定自己完全回忆不起自己喝了酒后干了什么。
　　这应该就是断片。
　　看谷南秋的模样，她应该没干什么事。
　　想到这，岳一跃从床上爬起来，简单洗漱了一下，打着哈切掀开窗帘。
　　屋外的雨已经停了，今天是个不错的晴天。
　　这时楼层高的好处就出现了。
　　“这个房间订的真值啊，南秋今天你想去哪里玩？”
　　话还没说完，就感觉温热的身体贴了过来，将自己圈住。
　　呼吸铺洒在岳一跃的脖颈，带着痒意。
　　谷南秋黏糊的蹭着岳一跃：“想就和你在这里。”
　　“最好永远都不要出去，你是不知道外面有多危险.....
　　“昨天晚上隔壁楼死了二十多个人。”
　　说着谷南秋放开了岳一跃，转过身将电视打开，新闻里正好在紧急报道这件事。
　　岳一跃回头盯着电视机里的记者一脸焦急的播报着新闻，又看着背景里急匆匆跑动的医护人员，以及哭泣的人。
　　这一切岳一跃有些悲伤，一下子就没了这么多人......
　　看完整个新闻报道，岳一跃走到谷南秋身旁坐下，她神情严肃的询问：“是不是那所谓的规则又出现了？”
　　虽然她内心已经肯定了这个答案。
　　同时岳一跃也有些后悔。
　　她不应该觉得自己脑袋里的剧情雷达没响就抱着侥幸心理，没有转机去别的地方。
　　但她有些迷茫，脑袋里对于书的记忆越来越单薄，现在已经到了只能看的到雾的情况。
　　冥冥之中，岳一跃总觉得快到了，快到审判她这个角色的剧情了......
　　谷南秋看着岳一跃眉头紧锁，她按下了暂停：“可能哦，毕竟这么大的规模伤亡没人知情，还是今天早上有人上班的时候，发现许多人微笑着拿工牌将自己吊死在了工位上。”
　　“这个是A市的朋友给我发的小道信息，但这个信息听起来就好可怕，所以我看到信息后就睡不着了。”谷南秋配合这句话身躯瑟缩了一下。
　　“确实。”顺着谷南秋的话，岳一跃想了想，她又走到落地玻璃前，手指在玻璃上划了划，最后落到对面金壁辉煌的写着科裕中心的大楼：“你说的是这个楼吗？”
　　岳一跃视力不错，她能看到白色的救护车上闪烁着的红/蓝光，能看到急急忙忙跑动的护士。
　　但因为距离，所以很小很小。
　　下一刻，岳一跃猛地退了一步，她不可置信的揉了揉眼睛，急切的拍了拍身旁的谷南秋。
　　“你.....能不能看到那里......”顺着岳一跃指着的方向，谷南秋看到对面的某层楼好几个窗户大开，接着一个个人被串着垂了下去，最后变成一个巨大的iloveyou.


第66章 岳一跃：我将加入秋秋神神教
　　随着对面楼字母的变化，岳一跃耳边似乎传来了奇怪的尖叫。
　　她下意识朝着一旁的谷南秋望去，却看着眼前的脸上有着奇怪的雪花。
　　像是很久很久以前孤儿院里捐赠的那台总是冒出雪花噪点的电视一样。
　　那东西密密麻麻的不断的在谷南秋脸上闪烁，出现又消失。
　　“我不会干这事了。”注意到岳一跃的目光，谷南秋下意识的回答。
　　随后意识到自己说错了话，谷南秋不自然的干咳了两声：“这个东西，是真的好奇怪......”
　　但她没有等到岳一跃的回应。
　　一旁的岳一跃注意力又被那些字母给吸引了过去，随着她的注意力集中，耳边的噪音不断的放大。
　　她看着那些个人他们含着笑，一脸幸福的在空中挥舞着双手，就好像他们在完成什么最光荣的事。
　　鬼知道岳一跃怎么会看的这么清晰。
　　她就这么直勾勾的盯着对方，下意识的伸出手，想将房间的窗户打开。
　　手表发出滴滴答答的声音，在警告着什么。
　　谷南秋摁了下手表一旁的东西，手表安静了下来，随后她控制住岳一跃，将有些凉意的手覆盖在了岳一跃的眼上。
　　带着特殊的磁性的声音在一跃耳边响起：“一跃不要再看了。”
　　随着视觉的消失，耳边的噪音倒是越来越清晰。
　　“讨厌”
　　“去死”
　　“真的是，凭什么站在秋秋神的旁边——”
　　“蝼蚁，就该乖乖的等死”
　　“不要被我抓到”
　　“你最好是不要——”
　　“被我抓到——嘻，嘻嘻嘻.....嘻.....”
　　随后声音消失，被谷南秋嘴里哼着奇怪的歌曲替代，听起来像是古老的民歌，却又莫名的熟悉......
　　过了小半个小时，岳一跃才从这无差别的精神攻击的刺激里醒来。
　　此时她眼里红血丝异常的突出，连带着额间的青筋也一突一突。
　　“我刚刚这是？”岳一跃有些迷茫的看了看四周，总觉得这个房间有什么不同，她低头看了眼手表，SAN值都快掉到2开头。
　　岳一跃一下子紧张了起来，她连忙转过头，就看到一旁正担忧的看着自己的谷南秋，南秋看起来没有收到什么影响，岳一跃松了口气。
　　“这事闹的......真的是。”岳一跃低声咒骂了一句，手忙脚乱的想爬起来。
　　但因为起身的动作太快眼一黑，反而跌入了谷南秋的怀里，就这么坐在了谷南秋的腰腹处。
　　岳一跃低头就看到身下的谷南秋表情有些错愕，又很快的恢复了往常的模样，随后撑起一只手，另一只手扶住岳一跃的后腰防止她往后倒：“是没吃早餐饿的头晕眼花了吧？”
　　“我说的是现在。”谷南秋补充了一句：“刚刚好像是那边有人触发了一条规则，导致整个区域出了事。”
　　谷南秋盯着一跃的唇，她下意识的吞咽了一下，往前一倾，贴在岳一跃的胸口：“别动，让我听听你的心跳正常了吗？”
　　————
　　热气腾腾的金汤火锅被侍应生推了进来。
　　小推车第一层除了火锅以外便是新鲜的牛肉、羊肉，还带着刚捞出来的鲜虾打成的虾滑。
　　下一层则是还沾着水的新鲜时蔬。
　　侍应生推开另一扇门，一个小小的餐厅便出现在了岳一跃的眼前，里头还有个冰箱，下面还摆放着鲜艳的玫瑰。
　　岳一跃是第一次见这个场面，她跟在谷南秋的后头，坐在了一层。
　　看着侍应生有条不紊的拿出两份已经精心调制好了的酱料，开始下锅煮菜。
　　这样被服务，岳一跃有些不太习惯，但看着对面谷南秋一副从容的模样。
　　岳一跃喝了一口旁边的橙汁。
　　“一跃，那边有酒，还喝吗？”谷南秋的声音响起。
　　明明对方语气正常，说的内容也很正常但岳一跃总觉得谷南秋的话是带着笑的。
　　像是逗小孩一样，或者逗自己心爱的小宠。
　　想到这岳一跃摇了摇头：“昨天那酒的味道我实在是品尝不来，鲜榨的果汁不错。”
　　侍应生微笑着给岳一跃添满：“谢谢您的喜欢，以及我代表酒店全体人员向你道歉，刚刚因为区域波动，让您在这受到了不愉快的体验，这份果汁加入了我们主人特质的营养剂，能让你得到更好的修复，希望接下来的旅程能让你更加愉快——”
　　特质的营养剂？
　　岳一跃一愣，她似乎有些不太明白这个看起来就是普通人的侍应生为什么会说出这样的话。
　　注意到岳女士疑惑的目光，良好的素养让她再次开口解释：“从两年前开始，我们市里便开始经常受到怪谈规则的影响，每天晚上有人死亡已经是家常便饭的事，我们的老板为了这个找了一些高人，对这家酒店进行了一些基础修复和加强，同时在食物里也增加了能够安定人精神值的营养剂，请放心，这些都是通过了实验，并且在两年后会逐步推广，争取让所有普通人都能用上。”
　　这个又和原著岳一跃记得的内容对应上了。
　　人类在与怪谈的抗争中也进行了升级，一部分是如同谷南秋一样获得了一些奇妙的能力，一部分则是通过科学装备。
　　但都不能阻止触发规则，只是能稍微有点对抗的手段而已。
　　制定规则者本身也被规则束缚，岳一跃不合时宜的想起了法医的那句话。
　　她看了眼自己的手表，刚刚还只有3出头的精神值，已经恢复到了57。
　　“您们的老板真是一位伟大的人。”岳一跃感慨了一句：“只是为什么A市发生了这样的事，却没有任何消息泄露？”
　　“因为您现在在A市中，所以我们能够讨论这事。”侍应生将烫熟的牛肉分好，放入下意识将碗挪过来了岳一跃碗里，她耐心的解答：“一旦出了A市这些就会因为规则的束缚，成为一段别人听不懂的语言。”
　　“而且我们无法逃离这里。”
　　“如果不是这里的老板庇护，我们一家早就成为了那些个怪物的饲料，老板真是一位很好的人。”
　　“再听下去的话就影响岳女士您的食欲了。”掐着时间将毛肚捞起，给另一旁异常貌美的谷女士送过去，在对方目光的示意下，她将剩余的话咽入了喉咙，专心的继续干她的活，在两位贵客的安排下下着蔬菜。
　　岳一跃看着对方不欲多说的模样，将疑惑吞入了肚子。
　　她低头吃了口肥牛，味道不错。
　　说起来也是，刚刚疑惑问题去了，都没有好好的享受桌子上的食物。
　　“南秋这个虾滑味道不错，回去后我也研究一下。”岳一跃又低头继续炫食物。
　　这五星级的酒店食物就是不一样。
　　“嗯，如果你喜欢的话，等下可以让她们做点柠檬虾滑。”
　　“可以诶，等下回来后可以吃。”
　　“回来？”侍应生等待着她们的话题结束后，她提醒道：“岳女士，不好意思，如果方便的话今天可以先去我们酒店旗下的生态商场游玩，毕竟隔壁那楼又出现了奇怪的事，为了您们的安全，暂且不要随意的上街。”
　　“这样啊？”岳一跃想了想自己第一天的安排，是在酒店一旁的特色街，里头有很多地方可以拍照打卡，不去也可以。
　　生态商场她之前刷到过，但看到是不对外开放的，她就歇了心思，没想到居然是通过酒店过去。
　　不对，应该还有别的方法，只是当时在C市的一跃没有资格看而已。
　　“谢谢你的建议，那你的意思是明天我们就能够正常出去了吗？”
　　“是的没错，一般而言一场游戏结束后会有半个月的平复期，毕竟韭菜割的太快，迟早会没有。”
　　侍应生做了个无伤大雅的比喻：“还想吃什么菜吗？”
　　————
　　酒店工作人员将屏风打开，遮住客厅，只有几道影子忙忙碌碌的闪过清理着餐厅。
　　岳一跃坐在客厅的沙发上，她刷着附近的资讯。
　　谷南秋坐在一旁的书桌前，对着电脑敲打着什么。
　　“南秋，你说这个A市到底存在什么样的怪物，祂好像特别特别厉害。”
　　看着手机上对于A市最近的报道，在这里的人类居然分为了三层。
　　还有在互联网上宣布自己是游戏的赢家，获得了多少的利益。
　　下面有许多人艳羡的回复，也有一些人在询问，有没有看到什么模样的人，是否幸存？
　　还有一些博主打着探险的名号，在那勇闯那个大厦。
　　这些信息里，岳一跃还看到了这家酒店的招聘广告，只是下面的点赞量不高，只有零星几个人在问不要工钱可不可以招她们。
　　“我这里也看到了一些东西。”谷南秋将电脑往前推了推：“这个怪谈的出现，是那楼的总裁熬夜加班猝死后，便降临在了A市。”
　　谷南秋停顿了一下，她揉了揉眉心：“对不起，本来只是想来这里旅游休息一下，但现在看起来我们好像有很多地方都去不了。”
　　岳一跃走过来，她俯身看着电脑屏幕上密密麻麻的字：“没事，说不定我们去另外的地方也会遇到这样的事。”
　　毕竟南秋是“主角”
　　“但我还有个问题。”岳一跃想着引起自己眩晕的那个：“如果说这个规则和那个总裁有关，那刚刚那诡异的人吊成字母，是那个总裁，在示爱？”
　　“不会是那总裁喜欢的人，在这楼里吧？”岳一跃咽了咽口水，她的目光落在一旁似乎还不明白发生了什么，有些懵懂的谷南秋。
　　联想到她脑袋里听到的那个什么秋秋.....神？她有了个一个大胆的猜测。
　　和谷南秋待在一起习惯了，对于她人喜欢谷南秋，她都当成了一个习以为常的事，叫谷南秋女神的人也很多。
　　“如果那个怪物是向你示爱的话......就是你觉得有没有这个可能？”
　　这话一出，房间里陷入了沉默。


第67章 许一个愿望
　　“......一跃。”谷南秋苦笑了一下，那笑容，岳一跃看起来总觉得比路过的咖啡店里弥漫的咖啡味道还苦。
　　“这个事情虽然说听起来很离谱，但也不是没有可能，但为了安全。”鼠标下滑，岳一跃快速的扫过，目光触及到某一处，她滑鼠标的速度变慢。
　　点了点屏幕上的信息：“你看，这些。”
　　屏幕的某个角落里，有一张并不起眼的小照片，只占据了一个小小的版面。
　　上面写着的是“生前打造的艺术品。”
　　岳一跃的手握上鼠标，将图片放大，照片里林立着不同的大理石柱，上头都放着精心雕琢的石膏头。
　　她们的表情各有不同，但相同的是都没有眼睛。
　　只是扫过一眼，岳一跃便认出了这是谷南秋的脸。
　　这张脸，她曾经在脑海里描摹过许多次。
　　也在认识后，某些个夜晚她认真的观赏过。
　　短暂的沉默后，岳一跃小心翼翼的看向了一旁的谷南秋：“南秋，是觉得......如果想的话，我们现在可以回去。”
　　虽然她知道肯定是走不掉的，但她还是要装一下，这样才能显得符合遇到这种事普通大学生正常的逻辑。
　　毕竟谁也不知道这个房间里会不会还有别人在注视着......
　　“一跃，我问你，如果你在某个地方，有了一定的权利后，且那里的人都畏惧你。”谷南秋看着这张照片，她若有所思
　　“这种情况下，你遇到了和你收藏室里长相别无一致的东西，你会眼睁睁的看着她走掉吗？”
　　虽然不太喜欢“东西”这个词，岳一跃尽可能的忽视掉心里的微小不愉快，转而看向屏幕里那一座座被好好保存在玻璃柜子里的石膏。
　　“是我的话，会，但如果换成这个里头的人，那肯定是不会的。”
　　“而且就上午的事来说，很明显，她不想放过我们。”
　　特别是自己，好像因为是谷南秋的好朋友，所以被记恨了。
　　当然岳一跃没有把那个怪物对她的警告对谷南秋说，这是小事。
　　但在已经知道了被盯上人是谷南秋，还有被盯上的原因，岳一跃就觉得剧情这个东西真有意思，不管怎样，都会如约而至。
　　想起第一个副本，那个怪物只是对爱意懵懵懂懂。
　　现在这个对谷南秋的爱意，可以说是大胆的没边。
　　而且，岳一跃最担心的还是，如果那个怪物她真正的目的就是谷南秋，那她会不会操控人类对谷南秋进行围猎。
　　“我们现在除了在这个酒店以外，很被动。”
　　“我得想办法多收集点信息。”岳一跃叹了一口气：“对不起，我不应该来A市的，这个真的是个错误的选择。”
　　岳一跃手摩挲着桌面，她总觉得手痒痒的，很想将什么东西给捏爆。
　　但四周没什么东西能够缓解她的这份痒意：“我们还是不要出去玩了，就去附近的生态广场玩一玩，说不定能够收获一些想要的信息。”
　　知道已经彻底进入了剧情中，岳一跃也放弃了自己一直抱着的侥幸心理。
　　两人都是行动派，岳一跃提出后，谷南秋便起身去换了身衣服，顺便拿出了一个大大的帽子。
　　有些厚实的冲锋衣，在高挑的谷南秋身上，英姿飒爽。
　　她将拉链拉到顶端，衣领子遮住了她大半个脸，口罩戴上后只有那双灵动的眼露在了外头。
　　岳一跃看了又看，伸出手将谷南秋额间的碎发往下压了压：“刘海放下来一点的话，应该不一定认出，但如果对方有什么特殊手段的话，那算我们命苦。”
　　“我也去里头翻身衣服。”说完后，岳一跃走向衣帽间、
　　“我给你准备了哦。”谷南秋跟上，在衣帽间里拿出一身深色系的冲锋衣：“一跃，这个是我特地为你准备的，你去试试看吧。”
　　将人推进换衣间，又拿出颜色不同款式一样的口罩也塞了进去：*“我去收拾包。”
　　————
　　生态商场，顾名思义，以绿植覆盖70%为卖点，且散养了部分动物。
　　岳一跃一进去便看到的是流水瀑布。
　　流水打击在石面上，溅开，潮湿的水汽扑面而来。
　　一旁的广播里洪亮的女音播报着注意事项。
　　来来往往的客人有坐在宽敞的休息区的，也有一些人找了些个偏僻的位置席地而坐。
　　她们手旁放着瓶子，还有饭盒。，看起来已经待了一段时间。
　　几个路人停留在了附近，小声的抱怨：“为什么这里要抽签才能进来，还六点就关门啊，真的是，酒店又死活订不到，呜呜呜有钱都住不了.......听说里面还空了好几间......”
　　“对啊对啊，昨天看到最上头那些亮灯了，真羡慕啊。”
　　“别说了，能有个地方短暂的庇护一下就好了，而且如果不抽签的话，你猜猜我们真的能挤进来吗？”
　　岳一跃很快就理清楚了酒店和对面那栋大楼的关系，看来这个地方对于某些人而言是一些特殊的避难所。
　　听起来现在有些人已经不单单的满足一个白天的庇护了。
　　迅速的观察了一下周围，看到还是有人大包小包的提着东西，看起来像是购物一样，大家也都一副不在意的模样。
　　岳一跃这才放弃去休息区，转而和谷南秋往导航牌前走去。
　　这个商场，有十二层，娱乐，休闲，还带着一些艺术展馆。
　　商场正中间挂着大大的LED屏幕，展示着现在展出的展品。
　　岳一跃是第一次见一个大型的综合商场，能综合到这种程度。
　　特别是LED导航牌上显示足足有30页，一旁还标注了，这些只是部分比较出名的。
　　这地方......有点东西......
　　如果真的世界末日，丧尸来临，岳一跃真的觉得只要能守住这个地方，并且在屋顶开辟一部分菜地，就能够活一辈子。
　　站在导航牌前看了半天，岳一跃艰难的记住了几家想去的店铺的位置后，她看着一旁一直在走神的谷南秋：“南秋，你有什么想去玩的地方吗？”
　　“这个地方吧。”谷南秋指着角落里一个名为雕塑馆的地方：“这里说不定能找到一些相关的信息。”
　　————
　　雕塑馆是在顶层，但又不算顶层。
　　两人跟着指示牌，从顶层走出去便来到了一个露天花园，而这个花园上还有好几层。
　　岳一跃抬头粗略的数了一下，大概是10层。
　　她站在原地有些迷茫，不太清楚自己到了什么位置，是不是走错了。
　　“这个地方，比我想象中还要复杂，这些地方是干什么的呀？”岳一跃有些好奇的张望，盯着蓝色玻璃，异常好奇玻璃后面会是什么样的景象。
　　“看起来是个不错的小花园。”谷南秋看着一旁被挂了很多红长条布条的树，她走上前去，小心的勾起一条：“一跃你看。”
　　红布条上黑色的字写着：“希望能在这场浩劫里好好的活下去。”
　　“希望能够平平安安。”
　　“祝我们全家都能够活着走出A市！”
　　“谢谢老板的庇护，为我们争取到了时间，祝愿老板心想事成！”
　　“感恩老板，希望新的一年，老板继续努力，我们也继续努力。”
　　风一吹，布条随风摇晃，承载着许多普通人愿望的树发出沙沙的声音。
　　“要写一条吗？”管理树的老人笑眯眯的看着眼前的小年轻：“我们这里的树是很关键的愿，也是多亏了大家的愿望，所以在随时随地都有可能被拉入奇怪的规则里杀掉的城市里，有一片小小的净土。”
　　“你们两位看起来不像是本地人呢。”老人和善的将手边的笔和红布条递过去：“去那边写吧，写完后，从那个地方穿过去，就是雕塑馆了，那里会有你们想要的。”
　　老人炯炯有神的眼里，闪烁着洞悉一切的光芒。
　　她嗅到了......嗅到了曾经遇到的那位的味道.......她在的话......A市有救了。
　　岳一跃没有犹豫接过老人干枯手上鲜艳的红布条：“谢谢。”
　　看来这个地方的老板是获得了特殊能力的人，眼前的老人似乎也是。
　　老板的能力应该是转化普通人的愿望来抵抗规则。
　　只是应该不是特别强。
　　除去时间限制外，可能还需要愿望来维持，这也是这些树的存在的原因。
　　那位老人的能力......
　　岳一跃转头看了眼不远处正站在那听着广播播报上午发生的事的老人。
　　或许是预言吧，也有可能是感知到了南秋的主角光环。
　　岳一跃虔诚的在红布条上写下：“希望A市的规则早点消失，大家恢复正常的生活。”
　　写完后，她探头探脑的看向谷南秋，只见红布条上飘逸的字体：“希望讨厌的东西快快消失，和一跃的旅程能够顺顺利利。”
　　笔盖上，谷南秋接过岳一跃手上的红色布条，找了一个没挂别的红布条的枝头，踮起脚尖将布条挂上去。
　　做完后，她站在原地看着两根红布条被风吹的在空中缠绕，纠缠。
　　片刻谷南秋的声音幽幽的响起，带着少许的哀怨：“一跃，你的愿望里，没有我。”
　　“因为我知道你会写我。”岳一跃早就猜到了谷南秋会问这个问题：规则消失的话，我们也就不用困扰这些了。”
　　岳一跃将还要继续说什么的谷南秋拉住，她指了指最高的那层：“你说那里的风景会不会和我们酒店的风景一样好？”
　　“应该不会吧。”谷南秋被这么一打岔，她顺着一跃指着的那层看了过去：“这一栋楼虽然和我们住的酒店是双子楼，但这一栋矮一点。
　　听着谷南秋的解释，岳一跃有些惊讶的看着谷南秋：“那你还知道这楼里有什么吗？”


第68章 玩阴的？
　　“多的我也不太清楚。”谷南秋将目光放在不远处的建筑上，那是一个仿西洋那边的繁杂大理石门。
　　门上雕刻着栩栩如生的动物。
　　奇怪的是这些东西眼睛处都挂了一条红绳，看起来就有些滑稽了。
　　谷南秋牵起岳一跃的手：“那里好像是我们要找的雕塑馆，一跃，我们一同去那边看看嘛？”
　　顺着谷南秋指的方向，岳一跃看着门口还有个小喷泉，上头一条举着大大水瓶的人鱼王。
　　岳一跃抬头看着那个人鱼王，那模样好像有些眼熟，特别是雕刻的那些雀斑。
　　岳一跃的手落到自己的脸上：“那个脸上也有雀斑，有意思。”
　　“是啊，这个雕塑是这里的主人为了她爱人制作的。”谷南秋目光柔和的看着一旁的雕塑：“这是一件很伟大的艺术品。”
　　“我曾经来这里的时候，为这个驻足过。”
　　撞上岳一跃不解的视线，谷南秋突然回过神来，她有些歉意的看着岳一跃解释：“不好意思，看到这个雕塑的时候我才想起来，曾经来过这里。”
　　“只是那时候太小了。”谷南秋转身，柔和的风吹过她的头发，在空中飞舞，目光带着些许怀念：“之前看到一跃的时候，我也想到了这个雕塑，只不过一跃你比这个更鲜活，更加的耀眼。”
　　“我想如果这个雕塑有原型的话，或许就是按照你的模样，只不过没有雕出你十分之一的美。”
　　听着谷南秋的话，岳一跃抬头望着那个雕塑：“......”
　　行吧，谷南秋是个很善良的人，她只需要沉默的接受就行。
　　“先进去吧。”岳一跃走到门口，厚重的门感应的到人的到来发出轻微的滴的一声，随后大门敞开。
　　扑面而来的热气，但不闷。
　　漂亮的暖色调印花地毯，白色的墙面上挂着许多的照片，岳一跃扫了一眼，好像是关于这个老板的生平。
　　穿着休闲工作装的接待员听到了声音微笑看着门口的两位宾客：“您好，请问有预约吗？”
　　视线扫过谷南秋的时候，她愣了一瞬，随后又变回平时的模样：“是酒店的客人呀，那就是免预约的，您好，雕塑馆往左走，需要陪同讲解吗？”
　　“不需要。”岳一跃抢在了谷南秋之前说话：“谢谢，我们这边自助参观就好，请问下有什么需要注意的吗？”
　　接待员将手上的册子递了过去：“本雕塑馆并不存在红色的门，如果看到门的话，请通过对讲机，告知我们，会有专业的工作人员去处理。”
　　“工作人员只会穿着统一的休闲工作服装，绝不会有裙子高跟鞋这些不太适合工作时的着装，如果出现了请警惕对方的欺骗。”
　　“本雕塑馆里的雕塑都是完整的，如果出现了眼部被破坏了的雕塑，也请联系工作人员。”
　　接待员将最重要的三条提出来：“剩下的一般都不会出现。”
　　“对了，偶尔主人心情不好的时候，会来这里看看，最里头的展览馆里是属于她自己雕刻的”爱人“，如果没有额外的事请不要去打扰主人。”
　　岳一跃逐字的将这些都记好：“谢谢。”
　　房间里温度实在是有些高，岳一跃将外套脱下，接待员便拿出了一个装衣袋：“请放在这里吧，等出来后再来取。”
　　————
　　谷南秋自从进入这个里头，话便少了，她站在一个名为伊芙的作品前，抬头认真的欣赏着这富有肌肉曲线的雕塑作品。
　　乌发如绸，白色的毛衣柔和了她脸部的轮廓，明明一副淡然的模样，但那双饱含感情的眼眸专注的看向伊芙，就好似在看着深爱的恋人。
　　这一瞬间岳一跃的胸腔中升起了一种她以前看书的时候常有的感觉，羡慕。
　　能被谷南秋就这么注视着。
　　真的是太羡慕了。
　　这一瞬间她们不像是来这个雕塑馆寻找什么谜题的，更像是两位普通的游客，在这里普普通通的观赏。
　　岳一跃站在原地，目不转睛的看着谷南秋。
　　她想，那个人说的没错，她确实是自私的。
　　现在这一瞬间她居然在心里开心的是这里是预约制所以没什么人。
　　以及还好谷南秋出来戴了口罩，如果这样的她被别人看去了，会有更多的人凑上来......
　　她不允许。
　　这是独属于她们的旅行。
　　“一跃，这个作品，上头也有雀斑，我猜是来自于这里的老板雕塑的。”谷南秋的声音打断了一跃的思绪。
　　听到谷南秋的话，她揉了揉脸，将脑袋里乱七八糟的东西丢了出去，顺着谷南秋指着的方向看见下方刻着一行：当我遗忘您时，我总会陷入疯狂——
　　“如果真的是，那这里的老板和她爱人之间的故事一定很折磨。”
　　“但她们一定深爱吧。”
　　毕竟只有爱过，才能倾注感情在冰冷的石膏上。
　　用自己的双手一点一点的打磨着爱人的模样，最后筑建一个展览馆，让大家见到她们爱情的一部分。
　　谷南秋没有接腔，她只是朝着展览馆里头走去。
　　岳一跃转头看了看四周，确定没有遗漏的线索，便追了上去。
　　又看到了许多其她雕刻家的艺术品，岳一跃最喜欢的是一座武神像。
　　武神穿着铠甲，铠甲上应该是为了做旧，所以有着许多的划痕。
　　她目光坚定的看向对面，剑指着前面的窗户。
　　身后则是她的将士，一个个都神情庄重，强壮，令人安心。
　　岳一跃好奇的凑过去看了看，就看到了事故楼科裕中心。
　　转过头又看到了武神像，岳一跃总觉的好像有什么串了起来。
　　科裕中心的那个总裁，也搞雕塑，但看样子手艺不精。
　　毕竟那张图片里的雕塑看起来都粗制滥造，和这里的没法比。
　　冥冥之中岳一跃感知自己好像快抓住了什么，只差那么一瞬就能够关联起线索，她看到对面楼某个地方闪烁了一下红灯。
　　揉了揉眼睛，岳一跃又观察了下，什么都没有。
　　就好像岳一跃眼花了一样。
　　就这么晃神的功夫，岳一跃一转头，发现刚刚还走在前面的谷南秋就没了踪影。
　　她加快步伐往前走了走，一扇红色的门出现在了岳一跃的眼前。
　　看到这门，岳一跃就想起了自己之前见法医的那次，被门整的差点陷入了一次小型的疯狂。
　　“喂，您好，我是游客，在武神这边看到了红色的门，麻烦您们过来处理一下。”
　　对讲机发出滋滋滋的声音后，很快响起工作人员的声音：“好的，不好意思请你坐在武神旁边的椅子旁休息，烧毁.....稍后....工作人员.....烧毁......来......烧毁......来——”
　　刺刺的声音最后化为尖锐的音波，岳一跃下意识的将对讲机拉开。
　　那边的声音变化，拉长，最后又化为了平静，一个轻快的女声传来：“不好意思，刚刚这边的临时员工出了一点小小的问题，是在武神区是吧，请在一旁站着等待。”
　　“记住哦，武神旁是没有椅子的，如果看到了椅子，也只是因为临时员工疏忽而已，一定不要坐。”
　　“好的，收到。”
　　岳一跃看着自己这副模样，一时半会也无法去找谷南秋，她折回了原处。
　　看着武神旁刚刚还空空如也的地方，出现了一条小板凳，一旁还放着一份糕点。
　　岳一跃视若无睹的站在武神的雕塑下。
　　她站在原地给谷南秋发了个消息，表示自己等下就来找她，让她等等。
　　随后她便站在原地抬头看着武神。
　　这一看，岳一跃就发现了不对劲，武神的表情，好像更加严肃了？
　　就好像是察觉到了什么东西的袭来。
　　就好像听到了岳一跃的心声，下一刻，窗户那边发出了轻微的声响。
　　轻轻的，特别细微的声音。
　　如果不是因为展览馆里特别安静，这声音基本上没人能听到。
　　岳一跃立刻警觉了起来。
　　啪嗒啪嗒的声音响起，随后玻璃四分五裂，调转了个方向就朝着岳一跃袭来。
　　武神先行一步，祂挡在了岳一跃的面前，玻璃将祂身上白色的石膏铠甲划破，白色的液体从铠甲处露出，像是人类的血液一样。
　　四周又响起不同的咔咔声。
　　岳一跃一转头，四周的雕塑......活了？
　　她们分工明确，有的雕塑将椅子一脚踢翻，戳穿。
　　有的朝着窗户处，将正想冲进来的不知名圆球给打回去。
　　武神低头确定了身下的人类没事，她手朝着红色的小屋一指，她们严阵以待门后的敌人。
　　咔哒一声，门开了，无数的电脑异头冲了进来。
　　屏幕上只有一个指令——清除。
　　很快房间里厮杀在了一起。
　　岳一跃也没闲着，她手腕一翻掏出匕首便加入了战争中。
　　触碰到敌人时，岳一跃总觉得有种莫名的酥麻，但她的头脑越来越兴奋了。
　　就好像是被灌注了过量的酒。
　　步伐也越来越轻飘，手上的动作越快。
　　顺手将眼前的屏幕脑袋给捣碎，岳一跃又跑去了武神旁，一脚将偷袭的电脑头踹翻。
　　顺手又扇了对方两耳光，确定对方真的不是人类，且也无便会人类的可能性，岳一跃又捣碎了一个。
　　岳一跃动作敏捷的穿梭在房间里，多次将试图偷袭的电脑头给踹走。
　　偶尔也帮助在窗户口险些被推下去的石膏将士。
　　这种厮杀，激发起岳一跃最原始的野性，她越来越兴奋，动作也越来越快。
　　空间里扭曲了一瞬，红色的门口有个电脑头，她站在原地，有些疑惑的看着岳一跃。
　　连带着她显示屏上的清除也变成了？
　　岳一跃勉强找回了一丝理智，她逼着自己冷静看那电脑头上的字。
　　“你为什么？不会因为劳累？想摸鱼？想放弃活着？”
　　“你有什么办法破除掉这种状态吗？我......还想......活”
　　就这么一瞬，角落突然冲出一个电脑头，手上的剑刃朝着一跃刺去——


第69章 谁来了，谁又走了......
　　看见那尖刃朝着自己落下，岳一跃戒备了起来，不是被眼前这个小怪物，而是她好像听见耳边有什么东西发出咕叽咕叽的声音，就好像有什么东西沸腾在锅里，又好像是有什么东西正朝着这边冲来。
　　不会又有什么奇怪的东西吧.....
　　但现在的情况让岳一跃管不了那么多。
　　头一偏，尖刃擦着脸颊落到了身后，岳一跃顺势抬手打落对方手上的武器，另一只手在半空中接住，反手扎入这个电脑头的身体。
　　只是脸颊上的血液因为重力滴落，在白色的高领毛衣留下了印记。
　　岳一跃低头看着染上了鲜艳血迹的毛衣，又摸了摸伤口，眼里闪过愠色：“啧......我说你们，还要闹多久？”
　　站在门旁的电脑头有些疑惑的偏了偏头，怕岳一跃看不清楚，祂将屏幕上的调大了一些。
　　滋滋滋的电流声后便是祂不含任何感情的声音：“如果你愿意跟我们走的话，现在就能结束。”
　　“毕竟你只是一个——”
　　“家里洗衣服都是被谷南秋承包了。”岳一跃拎起被弄脏了的角落，打断掉对方烦人的话：“弄的太脏的话，她也会觉得很麻烦的。”
　　捡起脚下的剑，朝着门口那个看起来异常迷茫的电脑掷去。
　　清脆的屏幕破裂声响起，岳一跃看着眼前四分五裂的电脑头：“重新投胎的话比清除掉更方便。”
　　“安心走吧，下辈子过双休的日子。”
　　核心怪物被击破，剩下的怪物就失去了控制，屏幕上闪烁了片刻蓝色后，最后黑屏，跌坐在了原地。
　　红色的门在岳一跃眼前闪烁了两下，消失。
　　目前的危机解除，岳一跃看着雕塑们又回到了原有的位置，继续沉默的驻守。
　　岳一跃没有错过那电脑头消失前，那笑眯眯的表情，像是在嘲讽一样。
　　看到那一副嬉皮笑脸的模样时岳一跃思考了一下，将这个笑容归根结底为这个只是分身，嘲讽自己就这点能耐。
　　想通了，岳一跃有些烦闷的摸了摸脸，唔，等下该怎么和谷南秋解释。
　　要不要找这个雕塑馆赔偿？
　　不对，不是要找雕塑馆赔偿，而是对面那个大厦。
　　烦......
　　————
　　岳一跃又在原地待了一会儿，没听见刚刚咕叽咕叽的声音，她刚松一口气。
　　拿出手机看了眼，谷南秋没有回复。
　　拨通电话......
　　无人接听......
　　更烦了。
　　这时岳一跃突然意识到刚刚嘲讽的意思是这样！
　　调虎离山，她们真正的目标是谷南秋，岳一跃下意识的舌尖抵住牙齿，站在原地皱着眉头思考着什么。
　　这里的主人就这么弱？被人冲进楼里抢人了都无动于衷，岳一跃觉得自己快被气笑了，她扫了眼四周，抽出武神手上锋利的剑，拎在手上。
　　“咚——咚——咚——咚”高跟鞋踩地面的声音，在不大的展馆里响起。
　　转角处影子比人先到，岳一跃看着那一晃一晃的身影，她挽起袖子，主动的走上前去：“你好，我的朋友不见了，你可以带我去找一下吗？”
　　穿着长裙，踩着高跟鞋，走路一摇一晃的工作人员停顿了一下，随后转换了方向，那被拍的特别白的脸，以及猩红的唇，无论如何都感觉得出这个东西的伪人感。
　　岳一跃在心里感叹着，这份工作可真难做啊。
　　跟着对方朝走廊的深处走去，岳一跃越来越平静。
　　前头带路的工作人员越觉得后背有些发凉。
　　不应该......身后的人......不对......
　　又是一个拐角，厚重的地毯出现在了眼前，岳一跃停下了脚步。
　　不过多时，一双运动鞋丢到了工作人员脚边：“衣服没办法，但你踩我这鞋吧。”
　　盯着对方崴的有些红肿的脚：“换上。”
　　命令的语气，让工作人员下意识的也停下了脚步。
　　祂有些茫然的将脚下的高跟鞋踢开：“......谢谢。”
　　......
　　“我.....你能不能等下杀了我。”祂盯着那双有些小了的鞋子，那双浑浊的眼，缓慢的恢复了清明，就好像祂做了一个噩梦，现在梦醒了。
　　“我因为贪欲接受了一些事，但最后在游戏里失败了，我回不到过去了，踢掉鞋的那刻，我终于记起来，我曾经是人？”
　　“是吧？”祂有些无助的扯了扯自己身上的衣服，穿着挺不舒服的，最开始其实还是挺喜欢的，但这样的场合完全是负担。
　　设计不合理，面料异常紧绷的裙子让祂根本迈不开腿，明明说了没有追逐战，但最后四面八方的怪物都涌了过来。
　　再加上这双额外容易崴脚的鞋子，祂真的蠢透了。
　　最开始在这个场合给与祂这套衣服的人，根本就没想过让祂走，祂那时居然还以为自己获得了一点小小的消息而沾沾自喜。
　　后头直接就是被洗脑了一样，不肯丢弃掉这双鞋子与撕掉这不合时宜的裙子......
　　不......记忆里有人提醒过她。
　　那个也是个和眼前的人一样的少年，只不过她更意气风发一点，更加的疯狂一点。
　　对方曾经也想帮祂，但那时祂已经异化完成90%
　　过去的记忆慢慢的苏醒，祂在原地转了一圈又一圈：“开始其实觉得也挺开心的，接受了祂们的规则，在这里浑浑噩噩。”
　　“不能回去了......”
　　祂突然停止祂的行为，定在了原地，眼前人的模样与记忆里的人重合，破碎的记忆这一瞬拼凑起，祂站在原地惨白的脸露出了一个有些可怖的笑：“我都......做了什么”
　　“我都做了什么？”
　　随着她一声声对自己的质问，岳一跃察觉到不远处有什么东西要袭来。
　　察觉到对方的意图，岳一跃脑袋里突然闪过一个规则——只有被人杀掉，才能转世为人，不然会成为废弃物，丢去最下层......
　　怪物眨了眨眼睛，那张嘴一张一合，最后被什么东西勾走——
　　岳一跃一个箭步上去，锋利的匕首将那根细线砍断，将怪物护在身后。
　　想起刚刚那扭曲的表情，狰狞的说：“我还没死透！！！我不要成废弃物！！！”
　　......岳一跃低头看着怪物一副震惊的模样。
　　————
　　红色的门和穿着不同的工作人员都出现了，岳一跃寻思下一个应该是眼部被破坏了的雕塑。
　　一边收绳子一边往里走，岳一跃心情不太好。
　　甚至可以说是有些焦虑。
　　她脑袋里每一个角落都被谷南秋占据，想要快点找到她，快点触摸她，快点将她抱住，感受到对方的体温，只有这样她才能够没那么烦躁。
　　但一旁的怪物似乎不太会看人的眼色。
　　祂在口若悬河的说着自己是怎么沦落到这个地步，又因为岳一跃刚刚那一刀，又获得了活下去的机会。
　　岳一跃听着听着，注意力被一旁的卫生间吸引。
　　将怪物推进了里头，从杂物间里找出了一套衣服：“去换。”
　　怪物低头看了看自己身上的束缚：“脱不掉的，这个是一件debuff，那死男人给我的时候，就没想让我活着从里头出去。”
　　“结果你猜怎么着，我异化后把他撕碎了，当时候他旁边还有个被他骗的，我记忆里最后的就是我把她推了出去，不知道还活着吗？”
　　“但感觉有些为难哈。”
　　岳一跃将手上的匕首递了过去：“试试？”
　　祂愣了一下，与之前多么像的一幕，只是那时的祂已经心如死灰。
　　“试试，就试试。”她结巴了一下，又补充了一句：“不行的话，你不准说我哈。”
　　接过岳一跃手上那灵巧的匕首：“你也不担心我转头就把你给砍了？”
　　祂嘟囔着往里头走：“诶，你要是听到什么不对劲，记得进来救我，我能给你带路，知道吧，我在这里活了很多年的。”
　　“为了让我有点价值，我给你说，这个博物馆其实链接了这里和那边那栋楼，馆长安排了很多的雕塑守护这里，但已经快被彻底破坏掉了。”
　　“只要将这一块彻底吞噬掉，那大厦上的疯子就会去捕捉祂见了一面后便念念不忘的缪斯女神。”
　　“你不要嫌弃我碎嘴子哈，我是因为太久没和人说话了，那鞋子脱下来后，我就发现了我有了说话的能力，还想起了我是人。”
　　刺啦——
　　布料被撕碎的瞬间，带着惊喜的声音：“可以！！！”
　　“我可以！！！”
　　“一跃！我成功了！！！”
　　在外头耐心等待了半天的岳一跃，正数着纸巾上的方格，骤然听到自己的名字，她有些愣神。
　　“哦，不好意思，我太兴奋了，这样喊你你朋友会不开心，我再来一次，岳一跃，你真的！只要能见到你真的就是奇迹！难怪经常在安全区听到你的名字！呜呜呜呜，就是不知道我还能不能重新做人？”
　　“如果这一次还有机会，我发誓我一定好好的训练。”
　　岳一跃不动神色的将上面的词拼凑在一起，自己似乎以前也参与过这样的东西？
　　换好衣服的怪物祂欢天喜地的冲了出来：“岳一跃！！！你看，刚好诶！”
　　找到的衣服是一条裙摆处散的很宽的裙子，祂一走出来，岳一跃便看到了对方强健有劲的腿，看起来是个跑长跑的好苗子。
　　只是一眼，岳一跃便知道为什么那人会忽悠对方穿之前那不利于跑动的衣物了。
　　“恭喜你，洗脑被解除。”岳一跃尽可能的说些模糊的话，让对方看不出自己其实完全不认识祂：“之后你有什么打算吗？留在这里帮助别人，还是？”
　　“嗯嗯嗯，如果能回到安全区的话，我想找法医看看能不能治疗。”
　　说到这祂拍了拍脑袋：“只不过你已经完全认不出我了吧，毕竟我在这里已经被困了几十年了。”
　　“我叫于安，是和你在暴食开启的厮杀副本小区里认识的，那次你和你那关系匪浅的朋友，带着我们杀了出去。后面我们又遇到了一次，只不过那时我异化已经达到了90%，最后成为了怪物徘徊于贪婪开启的副本宝箱中，经历了四次置换，来到了这个世界。”
　　岳一跃不动声色的将上面的信息记录：“那你知道谷南秋现在在哪吗？她安全吗？”
　　说完这句话后，岳一跃愣了一下，她为什么如此理所当然的认为，于安嘴里的那个人，就是谷南秋？


第70章 回忆化作风～
　　岳一跃站在原地，脑袋里有些什么东西好像急不可耐的钻了出来，脑袋里一个模糊的身影随着于安的话，从模糊到清晰。
　　最开始的相遇，是在一颗漂亮的桂花树下。
　　那棵树很高，很壮，岳一跃做完兼职后回租的小屋的路上会看看。
　　偶尔也会驻足在那，嗅着那早桂的香味，思索要不要带一点回去，下次回孤儿院的时候和妈妈们一起研究酿桂花酒。
　　那天也一样，只是桂花树下站了一个比花更美的人，她只是站在那，岳一跃就感觉到自己心脏漏了一拍，随后又像是紧密的鼓一样，密切的敲击着，连带着呼吸都有些急促了起来，脑袋里不断的有声音在告诉她，这个人很特别，很特别，一定要去认识她。
　　穿着白衬衫的女人，白到反光，明明脸上没什么表情，却又格外的吸引的人目光，身后那些淡色的桂花便成了合适的陪衬，在对方那绝美的容貌下，恰当的增添几分自然。
　　那时连感情是什么都不知道的岳一跃，感觉到了饥饿，就这么一眼岳一跃就想吃到眼前这个女人。
　　让她融入自己的胃里，融为一体，这样她才能够感觉到安心。
　　被自己的想法吓了一大跳，岳一跃惊得手脚都不知道放哪，脑袋里也恢复了正常，开始唾弃自己的见色起意。
　　又将一部分注意力放在了那个女人，随时随地准备给人解围，毕竟对面那个神经病看起来有些什么不太美妙的想法。
　　站在那的人自然便是谷南秋，此时的她皱着眉头有些苦恼的看着眼前的人，似乎是不知道怎么拒绝对方。
　　而被岳一跃用神经病作为代称的男人，一副凶神恶煞的盯着谷南秋，一副谷南秋不和他走，就誓不罢休的模样。
　　路边看戏的人也越来越多，一些更是起哄，快点把人带走。
　　确实带走了，只不过不是那个看起来就快死了的精神病。
　　而是岳一跃。
　　将手上的垃圾砸过去，那精神病正准备呵斥是谁不长眼时，他转头看到了一脸平静的岳一跃。
　　瞬间哑了声。
　　他们沉默的看着这条街真正的小霸王，大摇大摆的走上前，把人拉着走了，无人敢吱声。
　　只不过也很正常，之前这条街因为规则的出现，乱了的时候。
　　他们还没反应过来，就被岳一跃和她朋友们给结结实实的拎着砸了一顿。
　　为了不发生没死在规则前，先死岳一跃手上，他们一直都很老实。
　　直到今天这个女人的出现，他们就像着了魔一样......
　　他们讪笑着抱歉，其中一个机灵点的捡起地上的垃圾带头扇了自己几耳光，身后的人这才如梦初醒，他们刚刚怎么就......真畜生啊。
　　桂花馥郁的香气浸入她们的呼吸间，成为了她们初遇的印记。
　　岳一跃寡淡无味的生活多了一个人。
　　岳一跃上班，谷南秋就在三十平方的小屋子里找个阳光好的地方，看岳一跃之前的课本，不懂的等着岳一跃回来教。
　　敏锐的岳一跃发现了自己捡回来的女人好像有什么不一样，但出于某种私心，她什么都没有说。
　　之后的记忆，岳一跃便想不起来了，就好像是电视剧，她追到了一半，弹出一个框框提醒她还未更新。
　　————
　　于安看着岳一跃似乎在思考什么，她有些不敢出声，但总觉得站在这个地方毛毛的。
　　第六感告诉她，该走了。
　　“岳*一跃你别太担心谷南秋，她应该不会有什么事，我当时候是按规则的要求想来捉她的，想靠近她的时候被她给吓跑。”
　　被谷南秋吓跑不是什么屈辱的事，毕竟任谁看到对方身后那粗壮的触手，利落的绞杀着手上的怪物，如同切菜一样，那她也会跑的很快。
　　怪物的命也是命。
　　岳一跃从回忆里抽身，她笑了笑：“谢谢，说起来我来到这边后，记忆出了部分问题。”
　　“对于过去的事有很多的都有些模糊不清了，你能不能讲给我听一下？”
　　听到岳一跃的话，于安做贼似的看了看周围：“边走边说吧，这里我总觉得不太安全，到达下一个区域还需要点时间。”
　　————
　　于安知道她们的事不多，只知道和她们相遇的那场游戏，因为岳一跃，世界崩溃了。
　　岳一跃不知道用了什么东西，将暴食直接拖入了一个混沌中，一切恶之源诞生的区域。
　　随后法医也进去了。
　　不知道之后发生了什么，她们这些幸存者就被踢出了副本。
　　再次见到岳一跃的时候，明明也只是过了一年，但看起来老成了很多，但那个时候安全区已经有了很多岳一跃的传说。
　　听说她在追一个怪物，为了让那个怪物不再被规则束缚，她答应了主神一个赌局。
　　只不过这些都是听说，但于安知道，如果那个怪物和谷南秋有关的话，那铁定是真的。
　　因为岳一跃从最开始就将人死死的护在身后，就算是有人扬言要将谷南秋杀了血祭，才能出这个副本。
　　岳一跃也只是剜了那个造谣者的舌头。
　　明明才十八岁，下手就异常的狠。
　　后来于安多方面打听才知道，岳一跃是个孤儿，以前总被人欺负。
　　在诡异的规则怪谈降临地区，秩序全部崩坏的世界里，靠着自己的拳头打赢了一场又一场，才安稳下来。
　　于安挠了挠：“再之后，我就变成了怪物，规则怪怪谈被清除了一部分，世界部分区域恢复了平静，而我则辗转不同的世界。”
　　“说起来我最喜欢的是懒惰的，在那里我只需要躺着，有人来了，让她和我一起躺着，只可惜主神发现她那个区域特别的安全，导致很多人钻BUG，于是安排了贪欲。”
　　“那段时间天天都要协助她们杀人，好累。”
　　岳一跃脑袋里对这段记忆完全是一片空白，但于安说自己穿梭在了不同的世界，对于这个岳一跃有些好奇。
　　“每个世界有什么不同吗？”
　　“细微的不同，还有就是被投放的倒霉蛋不同。”于安抬了抬头：“我们现在在的地方其实就是四五个世界的叠加，可能更多。”
　　“但因为一切本身就是虚幻的，所以也不会有影响，你现在站的位置，在别的世界可能是学校，也有可能就是雕塑馆，说不定还有许多的游客驻足在这里欣赏展品。”
　　瞬间理解了于安说的概念，好像自己不是简单的穿书。
　　而是以为自己穿书了。
　　只是有什么东西在那误导她？
　　但记忆里确实有那本书......
　　还有身为谷南秋的主角。
　　路过一些橱窗的时候还能看到贴着的画报......
　　于安会不会在撒谎？
　　岳一跃眨了眨眼睛，她脚步逐渐慢了下来。
　　“你不理解也很正常，人类都不会知道，我只是因为是异化了在好几个世界经历了许多事，才知道这个。”于安也明白这个事情的天方夜谭，祂说出来的时候也没指望岳一跃听了就立刻信了，毕竟祂们现在物种不同。
　　“只不过我能告诉你D市有个万事通，她手上应该会有你想要的信息，去了那你，你或许能知道你的结局。”
　　“又或者说，明明是胜出者的你，为什么又出现在了这里。”
　　“还有就是赌约，我提醒你一下不要让谷南秋知道你已经想起来了一部分事，这是绝对不允许的。”
　　于安看着前面被氛围灯聚焦的照射着的特殊展柜，最后一个地方到了。
　　“岳一跃，穿过这里就应该能找到谷南秋了，记住，一定不要让谷南秋知道你已经想起了部分事，我只能停在这里等你出来。”
　　岳一跃看着前头那个右耳耳朵残缺了三小块的雕塑，站在原地思索了片刻：“好，谢谢。”
　　————
　　脚踏入的那刻，岳一跃觉得一阵天旋地转。
　　再次抬头，场景便变化了。
　　耳边是嘈杂的声音，接电话的，翻阅资料的，抱着文件匆忙跑动的。
　　“我这份文件做不完了。”角落里爆发一阵哭泣声。
　　周遭的人似乎习以为常，只是怜悯的看了一眼那边，便继续往外头跑。
　　岳一跃扫过了那一片，很快就找到了被大量文件夹淹没的只剩下一个头顶的谷南秋。
　　她正准备朝那边挪去，就被角落里的人拉住：“新人？”
　　她嘟囔了一声：“怎么又来了一个，真的是.....算了.....来就来了。”
　　随后她将手上的文件塞给岳一跃：“你把这个放到十三楼的会议室，等会儿她们开会要用，那里等下会来一些大人物，五分钟没送到你就去死吧。”
　　她风轻云淡的一句话，说完便按下了手边的计时器：“快去。”
　　低头看了眼怀里的东西，岳一跃又听到那奇怪的去死吧，岳一跃抬头看了眼那个位置，看着冒出了一个小脑袋，正看着她的谷南秋对着自己做口型：“先去——等下解释！”
　　岳一跃拿着东西走到电梯间里，就看到端着咖啡站在那悠闲玩手机带着工牌的人。
　　岳一跃停下了脚步站在了这里。
　　带工牌的人他摸了摸头发，有些惊奇的看着岳一跃，居然就这么在这里停下了。
　　他嗤笑了一声：“什么小蝼蚁，你是不知道这个电梯，你们这种下等人不能坐吗？”
　　“是刚来，带你的那个废物没有说清楚？”
　　十三楼不算难爬，岳一跃决定不节外生枝，她转头就朝着标注楼梯间的地方走去。
　　刚迈出步伐，岳一跃又听到身后的人喋喋不休的废话：“喂，我说话你怎么直接无视？”
　　“你算什么东西？”


第71章 记忆恢复20%会发生什么呢？
　　岳一跃转过头扫了一眼对方的工牌，上面写着“齐铁”。
　　没说话，一头扎进了通道里，五分钟的时间宝贵岳一跃可不觉得这里的主人会给她试错的机会。
　　楼道的环境不是很好，加下只有幽绿的安全出口牌散发着幽绿色的光。
　　岳一跃一抬头就看到了好几个往上走的员工。
　　从背面看，只见他们佝偻着背，机器的抬起脚朝着上方走去。
　　很奇怪。
　　就好像这个楼梯有什么奇怪的东西。
　　岳一跃看了一眼楼梯，算了算时间，她三步并两步的踏上楼梯，迅速的攀爬着。
　　没有疲惫的感觉，也没什么泰山压顶的感觉。
　　就如同她之前跑楼梯一样。
　　岳一跃迅速的朝着十三楼爬去。
　　而她的背后，是一些人艳羡的眼光。
　　随后他们连羡慕的时间都没有，长久工作的疲惫压的他们只能麻木的继续攀爬楼梯。
　　要准时.......
　　要快......
　　有效率.......
　　不能拖团队后腿.......
　　岳一跃每经过一个人，她便听到了一句这样的低语。
　　这是什么奇怪的洗脑。
　　将这个异样记在了心里，岳一跃抬头看着标志，十三楼到了。
　　将手上的文件放下刚好五分钟倒计时结束。
　　岳一跃看着摆放着大圆桌的会议室，金灿灿的牌子上写了一些人的名字。
　　这些东西岳一跃不懂，她也不怎么在意。
　　只是将手上的东西交给了工作人员，顺带着拍照留痕。
　　岳一跃看着这里的工作人员眉头皱了皱，但还是没出声制止岳一跃的动作。
　　“我现在能走了吗？”岳一跃站在原地，问了一声。
　　“不，不能，像你这种新人怎么这么没眼见力？”站在那抱着文件的工作人员她眉头锁紧：“里面有热茶吗？”
　　“你还杵在这里干什么？快去干活啊。”工作人员看着这个新人如此的不懂事，他伸出手推了一把：“还有半个小时人就来了，这么严肃的会议，你耽误的起吗？”
　　岳一跃看了看，角落里摆瓷杯子，一旁是一壶水，热气腾腾。
　　她又一次确定了：“让我倒热水？”
　　“是啊。”工作人员嚷嚷着又推了一把岳一跃：“让你干活怎么这么多废话，等下老板们来了有你好果子吃。”
　　岳一跃露出了一个莫名其妙的笑，随后她走去了角落。
　　咕噜噜咕噜的倒水声很快在房间里响起，岳一跃麻溜的将杯子里的水倒满，路过某个牌子时，岳一跃手一翻，很快她又若无其事的朝着下一个位置走去。
　　倒到最前头的位置上时，岳一跃看着牌子上简单的那个“秋”字，她愣了一下。
　　默默地将杯子里的水兑了点凉的，又抓了一把旁边黑糊糊的不知道是什么的东西进去。
　　不知道是什么，但放在那应该是好货。
　　别的，就不加了，喝点白水也挺好的。
　　做完这一切岳一跃这次就不问对方要干什么了，她准备找个没人的地方先躲着。
　　接下来再去找谷南秋汇合。
　　“我让你走了吗？”站一旁的工作人员端着东西，皱着眉头看着岳一跃，看着对方没反应，他又加重了语气：“我说，我让你走了吗？”
　　“你，去把电脑打开，把ppt展示出来，然后那边的绿植也打理一下。”他抬起手腕看了眼手表：“还有二十五分钟就要开始了，你到时候在旁边坐着，给总裁们合影，然后就是记录下会议重点，下午下班前交给我。”
　　“......”岳一跃看着他：“那你呢？你做什么？”
　　“我自然是有更要紧的事情做，你问那么多干嘛？你一个新人，这是给你锻炼的机会。”
　　......
　　听着对方车轱辘的话，岳一跃思考了片刻，她没有拒绝对方的要求。
　　————
　　人一离开，岳一跃立刻就发现了电脑被人动了手脚，不管怎样都没有任何反应。
　　岳一跃她转头看了看整个会议室，里面什么都没有。
　　她推开门看向走廊。
　　那人似乎有事走了，走廊里空无一人，而一旁的门都敞开着。
　　轻手轻脚的走到对面，确定了房间里没人，岳一跃开始搜寻房间里的有用资料。
　　或许是记忆松动了一角，岳一跃做这些都熟门熟路。
　　她目光扫过房间，凭她的习惯开始搜查。
　　书架上，第一份是关于这个楼的规则。上面还有个熟悉的字迹。
　　岳一跃看着第一条：签订了劳动合同的员工，应该遵守大楼的规章制度。
　　后面几十条就是在阐述员工如何无脑为公司奉献，以及员工应该不求回报。
　　上头密密麻麻的字，岳一跃只看到了吃人。
　　谁在这里打工谁倒霉。
　　翻到后一页，上头写着，积分满100便可晋升管理层。
　　书的后头就是写管理层应该如何管理员工，让员工能够心甘情愿的为公司奉献。
　　以及应该如何拿捏住这些员工，利益最大化。
　　这两个东西放在一起，岳一跃怀疑是不是有诈，但她又莫名的很信任这些东西。
　　就好像她知道是谁会提前将东西准备好，给她指引，岳一跃脑袋里很快就出现了一个名字。
　　好吧，虽然记忆没有完全恢复，但岳一跃相信，对方肯定能做出这样的事。
　　这样就能够快点结束一切，回去抱着她睡大觉了。
　　她又确定了一下员工的标志。
　　统一的制服，还有就是灰色的工牌。
　　很好这两样岳一跃都没有，所以她在这里的身份不符合员工。
　　那她在这里是到底是什么身份？
　　有些好奇，但不多。
　　将手上的东西放下，岳一跃又拿起一旁属于这个规则另外的资料。
　　很快岳一跃手上便拿到了七份死亡报告，二十几个小道消息，两个钥匙片，不知道是哪的。
　　一旁画着爱心的备注提醒岳一跃监控室也在这里。
　　这人真的是.......
　　生怕主神不知道她作弊了，大大方方的。
　　只不过主神最疼爱的孩子，终究还是会睁一只眼，闭一只眼。
　　何况这里的怪物想做的事，超出了主神的安排，已经有些到了失控的状态。
　　顺手弄掉，主神也能够理解的吧。
　　————
　　掐着时间回到了会议室，门一关上，屋外电梯运动的声音咔咔咔响起。
　　三分钟后，门口一阵交谈的声音，此起彼伏的xx总好声音响起。
　　随着门打开，刚刚命令岳一跃的工作人员看着屋子里如他预料的那样，什么东西都没有。
　　他低着头在最后排，幸灾乐祸的看着那个敢不理铁子哥的新人。
　　啧，这下就老实了吧，新人随随便便处理掉就好了，反正公司里的燃料那么多。
　　岳一跃站在投影仪下，手上正拿着什么东西，看起来很努力的在那维修。
　　听到有人进来，岳一跃转过头，正巧对上了带头的那位的眼。
　　是之前岳一跃看到的电脑上那楼已经猝死的总裁慕鸿才。
　　她看起来气色比照片上的好挺多的。
　　一头小卷毛看起来挺时髦的，冬天在这里穿着一身皮衣，配个小皮裙，脚下踩着小高跟。
　　岳一跃有些歉意的笑了笑：“不好意思，这个投影仪在这之前已经被人为的破坏了。”
　　“好像有人很想谁死，然后想拉我当替罪羊。”
　　岳一跃挥了挥手上的东西：“只不过我恰好弄到了一份这里的监控录像。”
　　慕鸿才扫了一眼：“你好像觉得你很有价值被污蔑一样，我只知道你事情没做好。”
　　“所以你的意思是你可以直接让一个甚至没有和你签订合同的人直接去死？”岳一跃声音微微抬高，她看起来有些困惑，目光掠过慕鸿才落到她身后的合作伙伴身上：“那.....如果你想吞并谁的资产，也只是一句话的事？”
　　说完这话后，岳一跃懒得废话，朝着外头走去。
　　她又不受这里的规则束缚，要弄死她，那就碰一碰，反正真打起来，对方未必能讨到好处。
　　慕鸿才看着岳一跃，她有些不太理解：“你为什么这么猖狂？”
　　“甚至有点不把我放在眼里？”
　　“因为我不认识你。”岳一跃停下了脚步，她转身耸了耸肩：“我与你连萍水相逢都不算，还莫名其妙被你公司的员工指手画脚。”
　　岳一跃嘴撇了撇：“说实话，毕业后，我也不太想投你们公司。”
　　“原来如此.......”
　　“好了，大家看，没有任何顾虑的人，对待公司的人就是这样。”慕鸿才拍了拍手：“所以我们才要死死捏紧她们害怕的东西。”
　　“比如这位小朋友就给我们做了一个很好的示范，在知道自己快死时，对于别人的命令，丝毫不犹豫的执行，而一旦知道自己与这个公司无关，立刻又变了一副嘴脸。”
　　慕鸿才摸了摸手：“你这样的真的是很有意思。”
　　她走到属于她的位置，摸了摸那把红木椅子，端起前面的水，品尝了一口。
　　恰到好处的温度，她眯起了眼：“你泡茶还有些用，在这里做清洁工，让你才能活下去怎样？”
　　“不太需要呢。”岳一跃看着对方将水喝完，该做的事全部完成了，她伸了个懒腰：“比起这个我觉得你的合作方应该先考虑下她们的生命。”
　　“听说你最近不太满意A市的资金链，这让你无法寻找到那个人，于是想让她们将合适的人都送过来，哪怕只是三分像。”
　　这段信息太复杂，岳一跃将手上皱巴巴的纸打开，低头眯着眼照着手上的纸念：“杜间是吧，你女儿十六岁，也在名单里头，听说是打算换脸，然后让人培训。”
　　“葛俊楚在吗？这个慕鸿才她看中了你家那块地皮，想搞出来整金屋藏娇那一死出，给你安排的死法是明天下午三点出行的车爆炸。”
　　“常承运你也要注意下，她想挖你家祖坟，然后改你家的命格，给她培训的那些个替身。”
　　“你们真是她精心挑选出来的倒霉蛋啊。”岳一跃感叹道。
　　一个人的利益无法撼动谁的位置，但一群人可以。
　　岳一跃将前人费劲巴拉收集到的信息全部展示在了众人面前。
　　属于岳一跃的技能，煽风点火——生效


第72章 这是什么？围巾？织一下！
　　因为岳一跃的话，房间里掀起了一阵小讨论。
　　被岳一跃点名的那几位人她们神情有些波动。
　　特别是被岳一跃准确说出了明天行程的葛俊楚，她站在原地看着这位小年轻眼里没有畏惧。
　　面对这样的怪物，还是一副淡淡的模样。
　　说这些话也只是像是只是为了方便她下一步任务而已。
　　在她人还在原地发蒙时，葛俊楚已经在脑袋里做好了下一步的打算，她朝着岳一跃微微颔首。
　　目光对视的一瞬，她们都有了答案。
　　“你为什么要污蔑慕总？”站在队伍最后的人大声的嚷嚷，就好像岳一跃做了什么人神共愤的事：“大家不要听她瞎说，慕总推崇了新的工作方案后大家在这里赚了多少，都心知肚明。”
　　“况且她拿着一张皱巴巴的纸，随便的说两句，你们都信了，这样做只会寒了慕总的心！”
　　他义正言辞的发表着自己的言论，眼里全是对岳一跃的愤怒：“你是谁派过来的间谍？你这样做到底有什么目的？”
　　但屋里的人似乎受到了什么的影响，她们并没有附和这个急于证明自己的人，而是看着岳一跃。
　　就好像在等待着什么。
　　岳一跃当然知道她们在等什么，但现在不是到这一步的时候。
　　她确定了自己的技能对这些人有效果，只需要种下这个种子。
　　凭借她一个人就扳倒在这里盘踞了几年，已经快凌驾于法律与规则之上的慕鸿才。
　　岳一跃可没那么蠢，现在她做到了她初步计划。
　　————
　　站在众人中心位置的慕鸿才她饶有兴趣的看着岳一跃。
　　慕鸿才的眼里不掺杂别的情绪，只是一种欣赏猎物的濒死挣扎的模样。
　　她很喜欢看到这些愚蠢的普通人类，自以为拿到了什么很重要的信息，呆头呆脑的闯进来说一些正义的话。
　　最后的结果自然是死亡啦。
　　她会给她们每一个人都安排好适当的结局，这样就好敲打那些个还能够用的燃料，让她们更加努力的为自己打工。
　　当然，对于这些愚蠢的普通人类，也有她故意的放纵。
　　不然连门都进不来就结束掉了，那该多有趣。
　　毕竟这场游戏，还差一个很重要的人物没有出场。
　　......
　　她低头看着杯子的边沿那一圈淡色的口红印：“说起来你有个朋友比你先来了一段时间，她长得很像我的故人。”
　　慕鸿才的声音在房里响起，不算特别大。
　　“而且我有位朋友也在那寻找她，而你为了自己的一己私欲将人藏了起来。”慕鸿才拍了拍手。
　　又一个人推门而入。
　　周清逸。
　　是之前那个被称为小周总的人。
　　岳一跃看着对方将头发梳成了大人的模样，穿着一身得体的西装从门后走来，从容的和屋子里的人打着招呼，寒暄。
　　又恭恭敬敬的站在慕鸿才身边。
　　当她的目光注视到岳一跃的时候，她眼里的轻蔑几乎要化为实质来狂扇岳一跃。
　　但她只能看着。
　　不能坏了慕总的好事。
　　“岳一跃啊，一个小小的孤儿院的孩子，仗着自己被一个人领养了就在学校里为非作歹，指鹿为马。”说到这周清逸抬起手看了眼手机上的资料。
　　“站在谷南秋的身边，爽吧？”
　　“为了防我，甚至都不告诉我古也就是谷南秋。”她微妙的停顿了一下：“害我被你骗的团团转，爽吧？”
　　“我就想不懂了，你这么自私，将谷南秋圈在你的世界，怎样都要黏着她，要不要脸？”
　　周清逸的话像是倒豆子一样的砸了过来，砸了岳一跃一个措手不及。
　　这人好像疯了？
　　古也怎么可能和谷南秋是同一个人。
　　她两又不是没同时出现过。
　　是慕鸿才为了骗她，故意将两人给扯一块？
　　“不要沉默。”周清逸是真的看不惯岳一跃这个死装的人。
　　普通成了这样的人，就该滚开。
　　谷南秋这样的美人，自然得她这种身份地位的才能够拥有。
　　只有这样，才能带出去不丢面子。
　　而且她周清逸要身份有身份，要地位有地位。
　　现在她又和慕总搭上线了。
　　呵，家里那群蠢货想把家业给一部分给周清朴，痴人说笑。
　　她会成为C市的慕鸿才。
　　她会凌驾于所有人之上。
　　想到这她看向岳一跃的眼神带了几分怜悯。
　　岳一跃也只是个可怜巴巴的小狗，很快就要被弃养了。
　　毕竟她在这里，谷南秋肯定是不会分给岳一跃半个眼神了。
　　————
　　岳一跃看着周清逸脸上的神情，一下子开心，一下子又板着脸，变化万千。
　　这副模样，不太正常，有点像精神值快崩溃了的那种。
　　只是岳一跃记忆不全，不太记得怎么分辨人的精神值状态。
　　但明明是书里的正面人物，突然与反派Boss站在了一起。
　　哦，这里可能不是书里的世界这个认知又在岳一跃的脑袋里划下了一道褶皱，成为了一个新的记忆留存了起来。
　　“好了，现在人已经到齐了，随后，我将正式邀请大家于周三参加我们慕市集团的晚宴，那天我们会宣布一个对大家都极度有利的消息，欢迎大家和我们合作！”
　　“同时我将公布让员工替大家卖命工作的秘籍，让整个A市成为真正的金融都市——”
　　慕鸿才手一挥，房间暗了下来，投影仪不知道什么时候恢复了正常，兢兢业业的展示着后天晚宴的地方。
　　“而我们当中唯一一位没有资格参与这个晚宴的岳一跃，现在，你该滚回你那个小角落了。”慕鸿才朝着岳一跃笑了笑：“让我猜猜，那天你会是司机？还是跑腿？还是说，会钻下水道出现。”
　　随着慕鸿才拍手，岳一跃感觉到了失重。
　　很快她的脸就贴到了毛茸茸的地板。
　　抬起头，只有那尊雕塑，在灯光的照耀下，展示着它。
　　刚刚那一切就好像梦一样。
　　但岳一跃能确定不是。
　　是慕鸿才通过这尊雕塑，让她转移到了那边。
　　谷南秋应该比她先到。
　　现在......
　　岳一跃正准备去找人时，就看到拐角处站着一个女人。
　　她穿着一件丝绒的衣服，蓝色。
　　黑色的风衣显得她挺拔。
　　有些卷的头发散在肩旁，像是一个精致的洋娃娃。
　　脑袋自动将眼前这人的身份和这个博物馆的主人给对上了。
　　只是自己现在“五体投地”的模样有些过于狼狈，她有些尴尬的爬了起来。
　　挠了挠头：“不好意思.....”
　　“那边将你带走了，又把你送回来了。”她说话的声音柔柔的，又好像有什么魔力一样吸引着岳一跃：“能给我说说看，你在那边发生了什么吗？”
　　“我无法离开这里......”
　　“我想知道我要做到哪一步，才能够继续保护住大家........”
　　声音说到最后还有些颤抖，听的岳一跃心软软的。
　　只是心里还有挂念的人和事，岳一跃看了看四周，有些抱歉的说：“这里似乎不是很好谈论的地方，而我还有个朋友在那等我.....”
　　“我已经派人找到了你的朋友，还有门口那位，我告诉她们有些事想和你聊一聊，随后再送你回去，不知道你愿不愿意？”
　　洋娃娃一般精致的人抬起了手上的手机，两张拼贴好了的照片出现在了岳一跃眼前。
　　坐在柔软沙发上喝茶的谷南秋，还有一个是拍的站在某个地方的于安。
　　“我需要你协助我，将慕鸿才消灭，为了A市，也是为了我的藏品......”她眼里似乎有什么在闪烁，波光粼粼的。
　　“你愿意帮助我吗？一跃，也是帮助你的好朋友。”
　　“我们都知道她们的最后目标是你的朋友，那我们合作吧。”
　　角落里，于安看着岳一跃跟着女人走进了最深处，她挑了挑眉，虔诚的低头，在胸口画着奇怪的符文：“主......一切都在按照您安排的推动......”
　　————
　　精致到连头发丝都是光耀的女人没有说自己的名字，她只说了代称——“馆长”
　　岳一跃在馆长的带领下，她们推开了一扇蓝色的小门。
　　房间里温馨，明亮，甚至还有一个壁炉。
　　壁炉旁放着一个大沙发，上面有着织一半的围巾，一旁是散落的毛线球，还有一床大大厚重的毛毯。
　　只是看了一眼，岳一跃就觉得这个地方，她真的太喜欢了。
　　这里每一处的摆设都与她以前想购置的一些小东西有着相似的轮廓。
　　如果不是确定自己和眼前这个馆长长得风马牛不相及，岳一跃会认为这人是不是自己素未蒙面的亲姐妹。
　　不然怎么会有如此相同的喜好。
　　她站在原地有些局促的张望着四周：“这里很漂亮，很喜欢，如果以后有机会的话，或许我也会购买这些东西，将自己的屋子装扮成这样。”
　　馆长站在岳一跃的身后，她拿起一旁的杯子喝上一口热乎的水，看着岳一跃这幅模样，她隐藏好眼里的落寞，替岳一跃倒上一杯温度恰好的甜牛奶。
　　真的什么都记不得了......
　　这里明明就是％#￥自己一点一点挑选好一点一点布置好。
　　甚至还记得那时候％#￥对自己说：“说不定我会看到这些东西，想起与你的一切，唔，虽然是赌局，但我也希望能够和你不分离......”
　　“但不会失败。”
　　“因为爱——”
　　骗子......
　　骗子......
　　pianzi
　　pianzi＿＿pianzipianzi
　　岳一跃总觉得房间里似乎有什么人在自己耳边低语，若有若无，明明感觉就在耳边，却听不详细。
　　在原地考虑了半天，岳一跃最后将原因归结给被那个姓慕的王八蛋带走了，又送回来的后遗症。
　　只不过这是个小事，等周三那个什么晚宴，杀个七进七出，到时候将这个debuff给剔除了，自己依然不会有太大的影响。
　　想到这岳一跃要尽快和馆长联手，获得需要的资料，不再犹豫，岳一跃转头看向馆长：“这块围巾是你要织的吗？”
　　“不，是一个故人。”馆长丝毫不意外岳一跃会注意到这个小小的围巾上。
　　她的目光落到那块织了一半多，快到收尾的围巾，有些惋惜：“只不过我不太会织围巾，所以这个东西只能放在这。”
　　“我确实也配不上这么好的围巾，也不会有路过的好心人帮助我，将剩下那些织完。”
　　“毕竟正如我开头所说，我确实也配不上这么好的围巾。”


第73章 全是破绽
　　躺入舒适的沙发中，岳一跃看着跳跃的火花，一旁的窗户上是不远处霓虹灯闪耀的城市风光。
　　这时候岳一跃才发现已经到晚上了。
　　手拿起那条没有织完的围巾：“好吧，我明白你的意思，其实你不需要弄这些弯弯绕绕。”
　　岳一跃看着熟悉的织法，她垂眸，摸着那绵柔的触觉：“听我讲刚刚发生的事怎样？”
　　屋内轻快的小曲作为绝佳的伴奏，为房里的气氛增加了些许温馨。
　　馆长靠在沙发上抱着怀里的枕头听着岳一跃讲述她发生的事。
　　她神情专注，认真，生怕错过了岳一跃任何的表情。
　　而岳一跃则是专注于手上的围巾，织的又快又好，同时又对刚刚的故事娓娓道来。
　　燃烧的壁炉发出噼啪的火花爆裂声，窗外连绵的雨又落了下来。
　　岳一跃无意间抬头看着已经被雾气布满的窗：“这里真是一个好地方。”
　　“是啊，至少现在对她们来说是。”馆长其实走到玻璃前，修长的手指伸出，中指上素圈的戒指在昏黄的灯光下散发着银色的光芒。
　　随着她的手移动，窗户上出现了一个可爱的笑脸，一旁画着一个小小的爱心。
　　“快下雪了。”看起来她像是在凝视窗户，但只有馆长知道她看的是反光里那一个身影。
　　该死的，她不能时时刻刻的陪伴在她的身边......
　　明明是她先来的.......
　　该死的，为什么，为什么她不能够一直陪着岳一跃。
　　到底什么时候才能结束这个赌局。
　　只是重逢，就让她开始焦虑失去。
　　如果能够永生永世都和岳一跃待在这里该多好。
　　就让慕鸿才的计划进行下去吧.....
　　刚起这个念头，馆长突然感觉自己腿上一阵酥麻，随后她无力的跌坐在厚重的羊绒毛毯上。
　　嘴里喷出的星星点点血迹很快染脏了一小片衣衫。
　　听到动静的岳一跃一抬头就是看到那张精致的脸越发的苍白，眼中含着泪，微卷的头发遮住了大半部分的脸。
　　馆长有些狼狈的偏过头去，她的声音微微颤抖：“不好意思，旧疾复发了。”
　　屋外的水汽好像浸透了窗户一样，岳一跃感觉有一股阴阴冷冷的东西围绕着她，若即若离。
　　岳一跃一抬头就看见馆长一副脆弱的好像随时随地都快晕过去的模样，她连忙将手上的围巾放一旁，有些慌乱的上前将人扶起。
　　“没事......”馆长抬手摸了摸嘴边的血沫，顺势神情恹恹的靠在岳一跃的身上，听着对方平稳的心跳：“是旧疾。”
　　缓缓叹息了一声：“想要维持住这里，只靠我一个人还是有些勉强。”
　　“只不过没事的，我会尽我最大的努力。”说到这她柔柔的笑了笑，眼里的坚定，亮得惊人。
　　岳一跃将人抱到沙发上坐好，确定人没什么大问题，她才慌乱的在房间里找倒水的地方。
　　躺在沙发上的馆长看着在一旁忙*碌的岳一跃。她低头小声的抱怨了一句。
　　“一跃，杯子在柜子旁边的桌子上，水在挂着蓝色牌子的房间里。”岳一跃的离开让她的心情有些不太美妙，窗台的雨滴滴答答的落下。
　　她叹息了一声，靠在沙发上，小声的嘀咕怎么这么慢，怎么还没有回来，随后又是一声叹息，在这个鬼地方被关太久了，对时间的概念，居然已经模糊成这个鬼样子。
　　————
　　此时的岳一跃站在蓝色牌子的房门口，这里没有饮水机。
　　按道理她应该转头走的。
　　但是摆在房间中央的那个熟悉的雕塑。
　　让她有些疑惑。
　　那是她的脸。
　　那张她偶尔会透过镜子看到的，平平无奇的脸。
　　就像是那个姓慕的一直都在努力雕刻她心目中的女神一样。
　　这里的雕像好像.....也有那么一丝说不清的目的。
　　岳一跃迅速的翻阅了自己的记忆，里头丝毫没有对馆长这个人多余的印象。
　　难不成是她失忆的那段时间，不，这也不可能。
　　之前于安提出过，跟在自己身边的一直是谷南秋。
　　......
　　电光火石之间岳一跃想起周清逸的那句话......
　　但她们明明是不一样的模样。
　　古也......
　　馆长......
　　古.....谷.....
　　也.....野......
　　野秋？
　　就好像有什么东西一下子将岳一跃点通了一样。
　　连带着之前于安的话也意味深长了起来。
　　这个地方也很诡异，和她相同喜好的摆件。
　　没织完的围巾，是自己熟悉的钩织法。
　　门口和自己很像的雀斑雕塑，那时候明明觉得只是雀斑像，现在怎么回忆，岳一跃都觉得是自己。
　　岳一跃不动神色的将门关上，转头去了另一间挂着蓝色牌子的房间，那个牌子上是一个可爱的手写字体，写着一个秋字。
　　只是这笔画和自己的写字习惯有些像。
　　怀疑一旦生成，那岳一跃就有些多想。
　　她故作冷静的将温水倒好，平静的走回原来的位置，递给坐在沙发上，将自己团成一团的馆长。
　　随后细细的盯着馆长的模样。
　　“好慢——”馆长轻轻的抱怨了一句，但摸到是自己喜欢温度的水，她又有些开心，嘴微微上翘起来，看来岳一跃记忆缺失，并不影响对她好。
　　想到这馆长脸色也好了那么一分，捧起水杯小口小口的抿着。
　　岳一跃意识到对方的长相和谷南秋根本就不同，那不应该。
　　她刚松一口气，想着自己可能是想太多了，下一刻，视线落到了馆长锁骨那一粒小巧的痣上。
　　岳一跃一激灵，退了一步。
　　听到动静的馆长抬起头，她看着岳一跃：“嗯？怎么？”
　　“没事。”岳一跃眼睛闭上，确定自己闭上眼就立刻忘记了馆长的模样后，有些东西就在她心里悄悄盖上了章。
　　她有些僵硬的回到自己的位置，拿起围巾继续织着。
　　说起来那个姓慕的那边，有个牌子，上面写着秋。
　　当时候她以为只是巧合。
　　抱着对这几个字的喜欢，岳一跃倒水的时候也没有下点别的东西。
　　但如果这个秋指的是“馆长”呢。
　　脑袋里全是于安那句：“不要让谷南秋知道。”
　　如果真如于安说的那样，她与谷南秋关系很要好，那为什么自己恢复记忆不能让对方知道？
　　过去的种种细节，岳一跃在脑袋里复盘。
　　古也对自己异常的亲密，还有野秋......
　　模糊着岳一跃又想起了那天在抽烟的野秋，她的动作似乎和自己送的最后一份外卖的那个老板有些像。
　　“对了一跃，我这里蓝色的牌子有两个。”馆长似乎是缓了过来，她的手在毛茸茸的毯子上薅了一把：“一个房间里有饮水机，另一个房间，有些我比较私人的东西。”
　　微妙的停顿，连带着岳一跃的心也悬了起来，馆长对自己的称呼，不知什么时候开始变成了像是咒语一样的一跃。
　　像是一个项圈。
　　岳一跃在心里叹了口气，算了，如果都是谷南秋的话，那她应该也如以前一样，就是要公平的对待。
　　不能让某个秋难过......
　　“你有没有进错房间？”馆长有些歉意的看着岳一跃：“进去了的话，或许会触发一些不好的事。”
　　确实不好，岳一跃心里是这么想的，但她没有表现出来：“没有。”
　　此时围巾已经到了收尾阶段，岳一跃将最后一针钩完，看着细密的针脚，满意的将围巾拿起，走到馆长面前。
　　戴上。
　　那张一挪开便忘记了的脸，在围巾的衬托下小巧，可爱。
　　岳一跃比划了一下：“好了给你织完了。”
　　“什么房间？”她有些困惑的看着馆长：“只不过馆长你的名字是不是叫秋？”
　　“还是说还有别的代号？”
　　“我进的那个房间就是那个蓝色的写着秋的，我只注意到了饮水机。”
　　“原来如此”馆长莫名其妙的喟叹了一句：“谢谢你，将围巾织完。”
　　“我好像没有什么借口将你留在这里了，没有走错房间就好。”
　　“那你自己出去吧，门口有人等你。”她靠在沙发上，看着一旁的时钟：“之后会有人告诉你下一步该怎么走的。”
　　“现在，我们都需要休息。”
　　————
　　岳一跃一出去，便看到了工作人员，她坐在一旁的椅子上。
　　听到动静，她立刻收起手机，站起来。
　　表示她那位漂亮的朋友已经回到了酒店，而另一位，她只留下了一句之后会联系的，就匆匆的走了。
　　岳一跃想回头时，被工作人员面无表情的制止，她领路带着岳一跃穿过一道白色的门：“回头的话，就不会让你走了。”
　　没头没尾，或许是什么隐藏的规则。
　　她不敢随意的触犯。
　　走过了狭小的长廊，岳一跃就看到了酒店的大厅。
　　看来这些个地方四通八达。
　　“谢谢。”
　　工作人员只是将手上拎的袋子放回了岳一跃手上，微微一笑，朝着另一边走了过去。
　　岳一跃看着袋子里的两件衣服......
　　又是一个小细节。
　　回到客房内。
　　岳一跃看着正躺在沙发上，盯电脑的谷南秋。
　　她似乎回来了很久了。
　　桌子上是拆开只吃了几口的外卖。
　　还有一份没拆开，应该是留给自己的。
　　不知道是什么原因，她鼻子上架着一副眼镜，金丝的，给她增加了一份知性。
　　听见门开的声音，也不像之前那样朝着自己微笑，或者询问怎么才回来，只是专注的望着屏幕。
　　岳一跃换好鞋子，顺手将毛衣脱了下来。
　　就这样穿着内/衣朝着浴室走去。
　　“旁边有浴袍，穿上，别着凉了，一跃。”女人分明是注视着电脑，却还是第一时间提醒岳一跃某个东西在哪。
　　岳一跃敷衍的应了一句。
　　“你也到了那边吗”


第74章 岳一跃：脑袋里只有干活
　　将沾染了血的毛衣丢进池子里，哗啦啦的水声响起，温水很快将毛衣浸透，岳一跃看着上头的痕迹，有些头疼。
　　大量的漂白剂倒入水池，屋外响起轻微的动静。
　　只是岳一跃装作不知道一样，将洗衣液倒了进去。
　　“时间流速好像有点问题，我看到你的时候，我已经在那里工作了一小段时间。”谷南秋将电脑放一旁，捞起一旁的浴袍，拿起准备好的碘伏，走进厕所，给岳一跃披上，又拿棉签沾了点药。
　　手刚伸出，岳一跃就乖巧的将头放了上来。
　　将脸上那道有些长的划痕，涂上药物，谷南秋压制住自己想舔这道伤口的心，目光牢牢的被那常年不见阳光偏白的肌肤，圆润的肩头。
　　这样的一跃看着谷南秋牙痒痒的。
　　脖子上之前的印记已经消失，谷南秋有些遗憾的想，什么时候才能让上头开满属于她的花呢。
　　那样真的是太幸福了。
　　棉签在空中划出一道抛物线，落入垃圾桶中，谷南秋微微弯腰，抱住岳一跃，贴着那温热的肌肤像是吸猫一样的，在岳一跃的颈肩吸了一大口，嘟囔着抱怨：“好累——”
　　“只不过我就猜到了，你肯定也会去那边，所以给你准备了一些小东西。”
　　“用上了吗？”
　　湿漉漉的手，混杂着白色的泡沫，岳一跃将手洗干净，在一旁的洗手巾上将手擦干。
　　岳一跃动了动，谷南秋自觉的退后了一步，伺候着岳一跃将外袍穿上。
　　随后看着岳一跃将衣袍合起，整个都遮掩的严严实实。
　　只不过谷南秋向来知足，只是看看那一小会儿，就够她回味很久。
　　翻阅了和岳一跃相处的记忆，之前一直躲在房间里换衣服的岳一跃，突然这么大胆。
　　一跃想知道什么呢？
　　真是难猜～
　　谷南秋丝毫不掩盖自己眼里的欲色，黏黏糊糊的将人抱住“虽然房间里开着暖气，但这样也不太好。”
　　贴着岳一跃的耳朵，声音刻意的压低，谷南秋头一偏，唇擦过岳一跃的颈部，她感觉到怀里的人极为克制的抖了一下。
　　犹豫了一下，谷南秋还是没有做出下一步，她往后退了一步，顺手在岳一跃的屁股上轻拍了一下：“剩下的交给我来啦，你去好好的休息一下，吃个饭。”
　　抬手整理了下岳一跃的头发，谷南秋眼里的爱意几乎如同奔涌的河水一样，裹挟着岳一跃冲入爱河中。
　　她抬手在岳一跃的胸口画上了一个小爱心：“不需要多想我对你的感情，一跃，在这之前，我们一直都是好朋友，不是吗？”
　　岳一跃被谷南秋这一套行云流水的动作，整得脑袋糊成一团。
　　总觉得自己身上哪哪都热乎。
　　特别是刚刚被谷南秋的唇擦过去的脖子。
　　还有刚刚被拍了......
　　岳一跃一时之间不知道该把自己放在哪，她抬头看着谷南秋那晦涩不明的眼神。
　　她默默的将腰间的带子系的更紧：“该吃饭了，对。”
　　“我去吃饭，谢谢你给我洗衣服.....”
　　“有需要的话，内衣什么的我也可以......”谷南秋笑眯眯的看着岳一跃。
　　话还没说完便被岳一跃给掐断：“不需要，谢谢——”
　　————
　　饭吃到一半，谷南秋便将衣服洗好，放入了洗衣机里，进行甩干。
　　做完这一切后谷南秋就坐回了沙发，时不时给一跃夹点菜，问了问伤口是怎么来的。
　　又经历了什么。
　　等吃完饭后，岳一跃收拾着桌子，转头就看见谷南秋开始收拾她的行李箱。
　　她看着在衣柜里挑拣着衣服的谷南秋，有些困惑。
　　“你这是在做什么？”岳一跃看着不同款式的大衣被拿出，又有几件里衣被丢进了行李箱。
　　“你说呢？谷南秋抱着手上的衣物，似笑非笑的看着岳一跃：“刚刚不是都说了吗？这样的话，我怕你不适应。”
　　谷南秋狡黠的眨了眨眼：“所以我决定再开一间房，到时候有什么我们v信联系就好了。”
　　......
　　谷南秋葫芦里卖的什么药？岳一跃思考了一下，当下的话谷南秋住过去肯定不行。
　　因为馆长，也就是另一个她，看起来很虚弱，刚刚还吐血了。
　　万一那个秋的也影响到了这个谷南秋的状态，半夜在那边吐血，也不行。
　　谷南秋也就是对自己出现了友人之上，恋人未满的这种情愫而已。
　　这是她一直和自己待一起，经历了这么多乱七八糟事的吊桥效应。
　　这个也是自己的错，和谷南秋没有关系。
　　“不用，况且，还有那个姓慕的在盯着你。”岳一跃理清了思绪后，干巴巴的挤着自己觉得谷南秋想听的。
　　“现在的情况有些特殊。”岳一跃看着脚边的箱子：“我帮你一起挂回去。”
　　“但如果你下次还提取另外的地方住的话，我帮你收拾东西。”岳一跃担心谷南秋误解自己以后都不让她一个人住，她又补充了一句。
　　岳一跃抬头也学着谷南秋的模样挤出了一个有些僵硬的笑。
　　但落到谷南秋的眼里，便成了岳一跃不希望自己再提起分房。
　　她的眼睛瞬间亮起，果然，一跃也很为自己着迷。
　　还好她有一副漂亮的皮囊，能讨一跃喜欢。
　　想到这她凑了过去，贴住一岳，：“还是一跃疼我。”
　　“但如果我一不小心做了什么呢？”谷南秋有些可怜兮兮的看着岳一跃：“有些东西人之常情，不是吗？”
　　岳一跃试图理解谷南秋话里的意思，好吧，她不懂。
　　她胡乱的点头：“那你随意，只要别提分房。”
　　到时候被那个姓慕的带走了，她都不知道。
　　就这么稀里糊涂的岳一跃被谷南秋抱回了床上。
　　岳一跃再三强调她可以走。
　　但谷南秋异常的兴奋。
　　......
　　岳一跃不懂，但默默忍受。
　　毕竟这个事情，自己有错。
　　不就是在自己故意的放纵下，让谷南秋对自己产生了奇怪的情愫，岳一跃有些心虚的低头看着谷南秋锁骨上那一粒小小的红痣，她真贪心......
　　躺在床上，岳一跃便感觉一天的疲惫都涌了上来，昏昏欲睡。
　　一旁的谷南秋看着岳一跃这副模样，把玩着岳一跃的手，轻声细语的询问：“等事情结束后，一同去泡温泉吗？”
　　“过年去你家过年好不好？”
　　岳一跃困的打了个哈切，泪花也涌了出来：“好......都行，你想去就去。”
　　“只不过妈妈......妈妈会回来陪我过年。”岳一跃换了个姿势，让自己躺的更舒服一点。
　　随着岳一跃的姿势变化，谷南秋也凑了过来，将岳一跃紧紧的抱在怀里：“不......妈妈不会回来的.......”
　　“不能吗？”岳一跃太困了，没意识到为什么谷南秋会知道妈妈不回来。
　　她脑袋空白了一瞬，小声的叹息了一声：“可是，我真的很想和妈妈一起过年。”
　　谷南秋没有接话。
　　她只是看着岳一跃浓密的头发，听着对方逐渐均匀的声音。
　　片刻，不知道从什么地方，倏地传来了一声轻笑，女人优雅的声音，带着一份不易察觉的愉悦：“你听，她需要我。”
　　————
　　岳一跃醒来后，脸上的伤没有什么痛感，但总觉得脸上有什么黏黏糊糊的。
　　刚想抬手去摸，就被谷南秋制止：“给你上了一种不错的药，不要碰。”
　　顺着谷南秋的话，岳一跃一偏头就看到了之前野秋给她用的那个药。
　　瓶子也一样。
　　如果是之前的话，岳一跃可能还会疑惑。
　　但现在不一样。
　　谷南秋看着岳一跃的视线：“这个是——”
　　“野秋姐买的，你看到了觉得也很合适是吧。”
　　岳一跃体贴的将后半句话说完。
　　“对，是这样。”谷南秋笑了笑：“一跃你怎么这么聪明？”
　　“对了，早上馆长派人来了，她说周三的时候，需要你和她一同去那个开展宴会的地方。”
　　说着抖了抖手上的纸，清了清嗓子：“一跃，她想聘请你当她的保镖出席这场宴会。”
　　“进去后你会有一个半小时的自由行动的时间，她问你记得在房间里看到的那个雕塑吗？”
　　岳一跃脑袋里过了一下，应该说的是那个耳朵上有三个奇怪痕迹的雕塑。
　　她坐起来点了点头：“记得。”
　　“看到了破坏掉就好了。”谷南秋将手上的纸张递给岳一跃：“在那之前葛俊楚她找到了这边，说是有事情想问你。”
　　“我猜到了是关于她今天该怎么避免死亡的，我刚刚出去和她聊了一下。”谷南秋将温水递了过去：“一部分的东西我都安排好了，只有那个雕塑的事，需要麻烦你了。”
　　岳一跃看着手上的场馆平面图。
　　红色的指示标，告诉岳一跃应该如何进入藏入最深处的房间。
　　下面标注着一些密密麻麻的规则。
　　1、本次宴会并没有邀请带白色牌子的低级员工，所以场馆内绝对不会出现带有白色牌子的低级员工，如果看到了请联系安保清理掉。
　　2、本次宴会需统一着装，穿宴会装束。
　　3、宴会的保安会指引大家在正确的位置，宴会开始前，不能够随意闲逛。
　　4、本次宴会不会出现草莓味的蛋糕，这个被另外的大人剔除了，如果看到草莓蛋糕，请将东西丢弃，否则视为背叛。
　　岳一跃看着背叛这两个词......
　　难不成是和吴珍有关系？
　　不，应该说是和吴珍背后的那个人有关。
　　她们这种怪物原来还有不同的立场？
　　那慕鸿才的目标只有一个，便是占有谷南秋。
　　那吴珍背后的那个呢？
　　取代......成为新的神？
　　岳一跃脑袋里闪过一个名字，周逸清。
　　她的姐姐或许能提供点什么信息。
　　而她需要找到一点契机......


第75章 特别好哄的。
　　岳一跃用橡皮筋把自己不算长的披肩发扎成一个小揪揪，又摸了摸衣服的料子。
　　保镖都是统一的制服，黑色的修身西装，弹性不错。
　　岳一跃朝着空气挥了两拳。
　　还行，里头的衬衫有好好的待在衬衣夹里，没有跑偏。
　　岳一跃低头看着一旁摆好的耳麦。
　　在脑袋里仔仔细细的过一遍待会儿自己要做的事。
　　大部分的事情谷南秋已经搞定了。
　　只要破坏掉那个雕塑......
　　门口响起三声敲门声，岳一跃转过头：“我快好了。”
　　门外谷南秋的声音闷闷的，透过门，听得不太清晰，似乎是在说她先走了。
　　岳一跃合理猜测，等下开门她就能看到“馆长”。
　　她甚至敢和自己打赌，如果出门没见到馆长，她就去找谷南秋，抱着她亲两口。
　　对嘴的那种。
　　将衣帽间的门打开，岳一跃看着空空如也的客厅，下意识的朝着窗户边看去。
　　宽大的落地窗前，馆长静静的站在那，注视着远方。
　　脖子上围着的是自己昨天织好的围巾，精心搭配着合适的色系的衣服。
　　唇上也涂了亮晶晶的唇釉。
　　看得出是很喜欢这个围巾了。
　　岳一跃摆出一副了然于心的模样，果然如她所想。
　　“你看到我，似乎有点不开心？”馆长的手有一搭没一搭的敲击着大理石的桌面，另一只手撑着下巴，，挑眉戏谑的看着岳一跃：“是觉得这个围巾不适合我吗？”
　　“没有，这怎么可能。”岳一跃抓了抓头发，一想到这个人就是谷南秋，但那样貌哪哪都不像：“很好看，这件风衣配着这个围巾也很温暖，你唇上是什么唇釉？我觉得谷南秋也适合这个颜色。”
　　说这话时，岳一跃也没有想多，只是觉得反正她们都是一个人，这样她都夸到了。
　　只是不知道馆长的脸色，怎么突然就有一些，不开心。
　　沉默了一下，考虑再三，岳一跃默默的将话题拉走：“今天你就是我老板了。”
　　岳一跃摸了摸口袋，没摸到手机，可能是她只能抬手调整了一下耳麦：“老板，你应该等我去接你，而不是你亲自来。”
　　“这不符合规矩，对了，是谷南秋给你开的门吗？”
　　“那你知道她去哪里了吗？我刚刚没听清楚。”
　　抽空将保镖手册研究了一通的岳一跃如是说道，顺便又问了问自己担忧的事。
　　“衣服很合适。”馆长没有接岳一跃这句话，喝了一口手边的茶。
　　好吧，看来馆长对这个话题不感兴趣，岳一跃想了想，试图找到另外的话题。
　　目光落到那只有点眼熟的杯子，这不就是昨天自己拿起来给她倒了杯水的那个吗？
　　或许是因为已经知道了眼前的馆长就是谷南秋，岳一跃也没觉得多别扭，距离宴会开始还有点时间。
　　她坐回沙发上想了半天，才挤出来一句：“你觉得那个慕鸿才，她今天会准备的是什么鸿门宴？”
　　“谷南秋呢？”
　　“你们会不会有危险？”
　　啪嗒，杯子被重重的放在大理石桌面。
　　岳一跃的心也随着这动作，猛地一震。
　　她有些迷茫的看向馆长。
　　“谷南秋那边我能保证很安全，特别安全”
　　“现在我们可以讨论一点，关于谷南秋之外的事吗？”
　　“......”岳一跃的沉默，很好的回答了这个问题。
　　馆长起身，衣服掀起一阵风，岳一跃的发丝顺着摆动。
　　馆长一个多余的眼神都没给岳一跃：“走了，就如你所说，晚点你自己来找我。”
　　门的关上，岳一跃还有些不理解。
　　不都是她吗？
　　难不成是为了让自己觉得她们不是一个人吗？
　　好像这样很合理。
　　如果不是因为一些地方过于巧合，以及那位置一模一样的痣，那现在岳一跃肯定会怀疑。
　　谷南秋的演技真好，自己应该也学习。
　　嗯，至少等下要像一名真正的保镖一样。
　　岳一跃拿出手机给谷南秋发了个信息，又再三提醒谷南秋一定要小心，那个慕鸿才只想得到她。
　　随后又给馆长发了个消息：“对不起馆长，我之后一定会努力不在你面前提她的名字，然后和你聊点别的事。”
　　岳一跃体贴的没有打谷南秋的名字，起身给自己倒上一杯温水。
　　窗外车水马龙，繁华美好，一切看起来正常。
　　没人能想到那一栋大厦皆是普通人的血肉堆砌而成。
　　被压榨的员工，迟早会因为各种原因被清理。
　　这里早已经腐朽。
　　而里头麻木的人，也在努力寻找活的出路。
　　被随意丢在床上的手机亮了亮，发出清脆的信息提示音。
　　短信上简短的一行字——三天后，慕鸿才将吞噬色欲分身，届时整个A市规则体系全部完善，普通人类都会成为养料。
　　岳一跃往沙发上一靠，腿搭在一旁的椅子上，该去结束这份罪恶了。
　　————
　　七点十五分，岳一跃牵着馆长的手，走进了宴会大厅。
　　这是一栋繁杂的洋房，是上个世纪七十年代的建筑物。
　　也是葛俊楚的家产之一。
　　在岳一跃说出那事的第二天，葛俊楚便宣布将这个赠送给了慕鸿才，电视上也播报了好几天。
　　只是葛俊楚，还是没有逃过那场既定的死亡，在那天下午三点，她家发生了小规模的爆炸，人至今生死未卜。
　　岳一跃惋惜了片刻，走向了属于安保镖的安检区。
　　“你是保镖？看起来和个小白脸一样。”检查的员工，朝着岳一跃吹了吹口哨：“嘿，晚点有兴趣一起去喝一杯吗？”
　　被墨镜遮住了大半脸的岳一跃，摇了摇头，露出一个苦涩的笑：“工作，boss可讨厌一身酒味的员工。”
　　“哦，那你可真倒霉，那边几个都准备等下出去喝一杯。”她笑了笑：“如果有命活着出去的话。”
　　仪器扫过岳一跃的四肢，经过手表的时候，发出了细微的滴滴声。
　　岳一跃抬了抬手，大大方方的让对方看自己手上的手表。
　　“看起来不错。”检查的员工看到岳一跃的手表，她眼里闪过一丝奇怪的情愫，随后她退了一步，朝着岳一跃做了个请的动作：“愿幸运女神眷顾着你我。”
　　她低声的呢喃：“带我们走出绝望的困境。”
　　————
　　馆长就在前头等着自己，岳一跃三步并两步的走了过去，看到对方身上的身份牌，上头就如自己所想，只有一个秋字。
　　“秋馆长，我最后确定——”
　　“她会很安全。”秋馆长头也没抬的回答。
　　“不是。”岳一跃等秋说完，她才开口说：“你能确保等下我离开的时候，你是安全的吗？”
　　“毕竟你的身体.....
　　岳一跃压低了声音，侧身对着秋的耳朵小声的说着她担忧的事：“还会有别的保镖吗？”
　　秋抬眼看向了岳一跃，还是那一副纯真的模样，特别是专注的看着自己的时候。
　　就好像被岳一跃给爱着，她全心全意的只有自己。
　　而说出来的话，更是能将她溺死的蜜糖。
　　在关心自己。
　　秋决定就不计较，岳一跃和自己在一起每时每刻都想着谷南秋这个事。
　　况且她和谷南秋本身也是一体。
　　嗯，大度一点，对她们都好。
　　板着的脸微微松动，沉默了一路没说话的秋终于张口：“我还安排了别的人，也会有人接应你。”
　　“你只需要做我安排的那些事，别的事情不用担心。”
　　四周没什么人，秋扯了扯岳一跃胸前的领带，让她更靠近自己。
　　蜜色的唇擦过衣领留下了一个浅色的印记。
　　秋退了一步，有些恶劣的看着岳一跃笑：“好了，这下就不会有人邀请你去酒吧了。”
　　“至少现在不会。”
　　————
　　这个宴会，实打实的豪华。
　　岳一跃低头，遮住大半边脸，头发刚好掩盖住有些泛红的耳朵尖。
　　旁边的讨论声，时不时钻进了岳一跃耳朵里，让她听了嘴八卦。
　　有说秋这是终于找到了合适的替身，还允许人跟在身边，这个小保镖真的是命好。
　　有说，这个秋馆长这次很给慕鸿才面子，居然亲自来了，要知道她身体不是很好，一直都在雕塑馆里敲敲打打研究自己的艺术。
　　有人在小声说，她们可能是要联姻了，毕竟秋长得那么像慕鸿才的作品，说不定私下里两个人......
　　也算是亲眼见证了谣言的产生。
　　岳一跃转头看向秋馆长。
　　“别听她们的，慕鸿才那个学人精，看着我开始雕雕塑，她也学。”
　　“我搞雕塑馆，她也搞。”
　　“有喜欢的人吗就像雕刻最完美的作品。”秋轻蔑的笑了笑，眼里全是对慕鸿才得不屑。
　　有种自己的名字居然和这样的东西相提并论的不满。
　　“她就算雕刻一千次，一万次，也绝对雕刻不出她心中那缪斯女神的模样。”
　　“只是模仿人类感情，眼里只有利益的怪物，是绝对不可能雕刻出来的。”
　　岳一跃想起自己看到的那个眼睛出没有雕刻出任何东西的雕塑。
　　和自己无意间看到的秋馆长房间里那和自己几乎是一模一样，甚至能看到皮肤下若隐若现的静脉的雕塑。
　　秋馆长说这样的话，确实有底气，她站在一旁很肯定的点了点头。
　　但岳一跃又觉得有什么不对。
　　那雕塑的模样明明是和谷南秋一样。
　　而刚刚听到他们的吐槽是和秋馆长一样。
　　难不成是因为有人做了什么手脚，所以她眼里的秋都不一样吗？
　　哒哒哒的脚步声响起，打断了岳一跃的思考。
　　慕鸿才踩着锋利的高跟鞋，涂着正红色的口红，一身利落的白西装走到人群最中间。
　　室内所有聚光灯汇聚在她身上，此刻她是唯一的焦点。
　　“诸位，我在此宣布一个能让A市经济走到巅峰，从此稳居国际的方法。”
　　她有些狂热的扫视下方所有的人：“三天后，属于我们真正的神，将推行12—9—6的工作时间，业绩不达标就降级，最后没有任何作用，便作为养料去孕育新的生命，同时，我们从其她地区捕获新的劳动力——”


第76章 真嘟假嘟？
　　台下的众人站起身来，举起手中的杯子，矜持着小声欢呼，她们庆祝着对于她们而言美好的的未来。
　　经历了原始的资本积累，她们自然知道这样的收益有多么客观。
　　只有站在远处的服务员，麻木的抬起了袖子，擦拭过眼角的泪花，没用的，这些东西都没用的。
　　只能想办法将信息传递出去，快逃吧，只有逃出去，才能获得新生。
　　只有坐在原地，有些嫌恶的看向台上人的秋，与她们格格不入。
　　她双手交叉放在腿上，抬头静静的看着那些人。
　　目光与岳一跃交叠时，她嘲讽的笑了笑：“你不喜欢这种吧，我也不喜欢。”
　　“只是为了利益，有些东西便抛弃了。”
　　“说起来和贪婪也有些关系。”秋看着远处静静的欣赏着台上人的野心的女人。
　　穿着厚重的羽绒服的高挑少年，整个脸藏在衣领后面，露出的那双眼睛亮的惊人。
　　注意到秋的目光，她抬了抬头，朝着秋笑了笑，又指了指一旁的岳一跃，用只有她们两个人能听到的声音询问：“是你女朋友，我的新姐姐？”
　　秋微微颔首，算是回答了问题，随后偏离了视线，落到岳一跃身上：“还有二十分钟，你可能会遇到一个很难缠的小孩，但我相信你会处理的很好。”
　　身旁的人注意到秋的格格不入，她们投来奇怪的目光。
　　台上的慕鸿才也注意到了，她拍了拍手，将众人的目光都吸引过来：“我们今天也隆重邀请了馆长——秋。”
　　“当然，并不是所有人都要和我们一同走上这条道路，只是她不支持，还愿意来，我已经心满意足。”
　　说这话时，她说的那是一个含情脉脉，就好像她们是因为对未来理想不同，而不得不分道扬镳的怨侣一样。
　　惋惜声，遗憾声，但更多的是跃跃欲试。
　　等之后A市被全面覆盖了，到时候就算再不愿意，迟早也会朝着慕鸿才低头。
　　等到那个时候，等慕鸿才玩腻了，她们也能抱回去供着。
　　她们眼里是化不开浓郁的爱欲，像是一张密不透风的网一样。
　　秋坐在原地，就好像成为案板上的肉的人不是她自己，朝着一旁的保镖招了招手，耳语了片刻。
　　又是一轮窃窃私语，为什么自己没有资格成为保镖呢？
　　只要是能和秋说上一句话，现在立刻去死也是愿意的。
　　宴会正式开始——
　　到了岳一跃熟悉的流程了，在讲完话后，会有一个长达一个半小时的拍卖会，在那之前，岳一跃一定要打破那个维持着规则运转的雕塑。
　　也是慕鸿才获得能力的媒介。
　　身旁的保镖已经陆陆续续的朝着外头走去，岳一跃低头看了一眼秋馆长。
　　秋馆长微微的抿嘴一笑：“去吧，不要被什么东西给勾走了呢，注意银色玫瑰花。”
　　她看着远处低头对自己保镖说什么的周清逸：“等下也会有点小鱼小虾，但你放心，这里也有些能用的人。”
　　————
　　岳一跃走到门口，一个有些爽朗的小少年声音喊住了她：“岳一跃？”
　　“你好，我是谷南秋的妹妹*。”她双手抱胸靠在墙上：“她喊我过来让我听你安排，至少这样不用担心我在这个鬼地方莫名其妙的没了。”
　　短暂的停顿后，自称是妹妹的人慢吞吞的补充了一句：“我也是个倒霉蛋，听说姐姐在这里，我便想过来看看，于是被卷了进来。”
　　“说起来，姐姐还打了我一顿，一跃姐姐，你能不能帮我打回去，你打回去的话，她肯定不会还手的。”她笑眯眯的看着岳一跃，眼里闪过一丝狡黠。
　　岳一跃盯着眼前这张与之前见过的各种秋都不一样的脸，以及对方的动作，和眼里的警惕疏离。
　　嗯，是真的谷南秋妹妹，不是谷南秋有一个分身。
　　“你好，我之前听她提起过，她家是个大家庭，请问你的名字？”
　　“婪书双，贪婪的那个婪，这个姓挺少见的，你应该不知道吧。”少年指了指另一个地方，迈开腿往前走：“我们先去那边吧，在这里堵着门不好，对于我为什么和姐姐不是一个姓，因为母亲养孩子比较随意，名字什么的都是让我们自己选择的，我们就到处抓阄，抓到什么就叫什么，我小时候她们叫我婪妹。”
　　“偷偷和你说，谷南秋以前因为是个小野孩子，母亲总是找不到她，所以她的小名是我们之间唯一一个不以姓为小名的，而是叫野妹，到处野的妹妹。”
　　这还是第一次在别人嘴里听到谷南秋的过去，如果不是因为现在身上还有要紧事，她真的想坐下来和婪书双聊一聊。
　　“我可以叫你妹妹吗？”岳一跃看着对方一副很开心的模样：“妹妹，你就待在这里，姐姐有个东西忘记拿了，等下再回来找你。”
　　婪书双看着岳一跃，啧，看起来还没有让人放下警惕，那之后的乐子看不到该怎么办。
　　她正准备张口表示自己可以陪着姐姐去拿，就被岳一跃再一次强势拒绝。
　　“你姐姐已经说了，让你听我的安排，现在，你呆在这里就我的安排，在这里等我。”在最后一件东西没有展出前，房里的人不会彻底失控。
　　多带一个人只会增加负担。
　　“当然，如果你想跟着来的话，我也可以让你在这里睡一觉。”
　　时间紧急，岳一跃也不想把自己要做的事，和她掰开讲。
　　婪书双乖巧的点了点头，并起三指发誓：“你放心，我可乖了，会老老实实的待在这里的。”
　　————
　　岳一跃刚将外套脱下，一旁的服务生走了过来，将身上的马甲递了过来：“你，把这个送去酒水间。”
　　手上的银光闪过，漂亮的玫瑰花出现在对方手上，又消失，那服务生敲了敲耳麦，随后转身走了。
　　岳一跃将衣服穿上，调整了一下耳麦。
　　对方的声音从麦里出现：“进去后会有个戴着帽子的主厨，你将这个交给她，她会让你去做下一个事，然后找个没人的地点，你就开溜。”
　　“机灵一点，这里到处都是巡逻，想办法将人引走，还有些是怪物拟人，小心被同化。”
　　岳一跃听着对方的安排，推着小推车朝着主厨走去。
　　路上有好几个看起来在巡逻的人，注意到这个动静：“站住，你去干什么？”
　　“跟着我念。”耳麦里冷静的声音，让岳一跃安心。
　　“主厨那边缺了点东西，让我送过去。”说着岳一跃揭开了盖子。
　　带头的女人拿起东西看了下，只是一些普通的食材，里头也没有草莓：“工作证。”
　　耳麦里的声音恰当好处的响起：“在你手边的白色袋子里。”
　　岳一跃将袋子打开，印着自己头像的工作证递了过去。
　　带头的女人抬起手，拿手机照了一下，确定了，将东西摔到岳一跃怀里：“把这个挂脖子上，别偷懒，快去。”
　　岳一跃道了声谢，又给对方塞了几张票子：“辛苦几位了，不好意思耽误了你的时间。”
　　带头的女人看着手上的东西，脸色还是不算好，语气倒是好了很多：“你听好了，今晚上有个叫岳一跃的可能会妨碍这个宴会发展，你到时候要是看到这个人的模样。”
　　说着她拿出手上的照片抖了抖：“记得报告给附近的守卫。”
　　岳一跃看着那张照片。
　　嗯.......
　　估计是谷南秋黑了人家的系统，将照片替换掉了。
　　上头的脸她不认识，不知道是谁的，反正不是她的。
　　难怪对方没有觉得有什么问题。
　　岳一跃冷静的点了点头：“好的收到。”
　　说完她推着车准备继续往前走。
　　“喂，你等下。”带头的女人又从兜里拿出了个什么塞到了岳一跃手上：“到时候喊不动的话，把这个给她们。”
　　“那群懒鬼，总是会找乱七八糟的借口，到时候让老大知道了，必定扒了她们的皮，抽了她们的筋骨。”
　　“听到了吗？”
　　“一个个的做事懒得死，精神一点，到时候真出问题了，阻碍了计划，我们统统都要死。”
　　岳一跃推着东西朝着厨房走去，对方......好像......
　　想不了那么多，岳一跃将东西兜好，走去了厨房。
　　到了厨房，就距离目标那个房间只有一半路了。
　　岳一跃打开门，看着屋子里忙忙碌碌的人，她大声喊：“主厨要的东西送过来了——”
　　“在这里。”站在灶台前一脸严肃的女人，听到声音，转过头：“把东西先放在这，三号，你那边的东西做好了吗？”
　　“等下要上第一批糕点了。”
　　鲜艳的草莓，就这么出现在了岳一跃眼前。
　　她盯着蛋糕上的东西，沉默了一下。
　　主厨注意到眼前人表情的变化，她朝着两旁看了看：“怎么？是有什么事？”
　　“你没有收到信号？”岳一跃指着那个蛋糕。
　　“这次宴会不会出现草莓味的蛋糕，也就代表，这个里头连草莓都不会有。”
　　厨房里安静了一瞬，她们困惑的看着岳一跃。
　　下一刻厨房里炸开了锅：“不是说芒果吗？”
　　“怎么回事？”
　　“不会是假规则吧？”
　　“该死了，是不是这个莫名其妙的人在那说谎，你们谁带了员工守则？快拿出了对一下。”
　　“我这边是有客人芒果过敏啊——”
　　“我这里要淋草莓酱了，到底该不该淋啊——”
　　主厨看着岳一跃的模样：“你那里写的是什么？”
　　“本次宴会不会出现草莓味蛋糕，这个被另外的大人剔除了，如果看到草莓蛋糕，请将东西丢弃，否则视为背叛。”良好的记忆让岳一跃直接复述出了这段话。
　　“你那里有没有写，上面的规则有一条或两条规则以上的假规则？请自己辨别？”
　　岳一跃摇了摇头：“没有。”


第77章 诶，我有一个缺德的想法
　　主厨神情凝重了起来，岳一跃站在那，低头看着这些漂亮的草莓。
　　旁边有人已经吓软了。
　　除了不明白背叛这个含义的岳一跃以外，在场的人表情都格外的凝重。
　　“......啊，这真的是个神经病差事。”角落里不知道谁先低声骂了一句：“快把门锁住，趁着她们还没有来，快点。”
　　看样子不是将东西出去就能解决掉的。
　　“是会死吗？”岳一跃看着周遭的人都一副心如死灰的模样：“如果是的话，想想怎么才能破坏掉，或者在发现前，将这些草莓转移。”
　　大脑飞速思考，给出两个当下能做的事：“看样子只是丢弃的话也会被视为背叛呢。”
　　房里的人没有说话。
　　“她们只是想找个借口，让我们死而已。”其中一个将手上的裱花袋往一旁丢，摊倒在了地上：“当时候我就说死外头我也不来，但我不来，她们就要拉我妹妹来。”
　　说到最后豆大滴的泪往下掉，房间里的气氛更加沉重了。
　　“还没到那个时候。”岳一跃出声，打破了这个有些沉闷的气氛。
　　“你知道什么？”其中一个愤怒的说：“你又不知道发生了什么，在这里站着说话不腰疼。”
　　“现在快死掉的是我们！”
　　岳一跃没有理会：“这里的草莓多吗？”
　　“把草莓都丢下去，或者让我拖出去丢掉。”
　　半晌后，主厨摇了摇头：“但这样她们捉到的就是你。”
　　“背叛会被这里的人捉住，直接绞杀。”主厨尽可能的冷静的给岳一跃解释：“我们是这里的员工，和你的规则不同。”
　　“那不就好办了。”岳一跃脑袋转的飞快，很快就找到了对方话里规则可钻的漏洞，她耸了耸肩：“那就代表这个规则对你们的限制是出现草莓就绞杀，对我而言，就是将东西丢弃。”
　　反正背后有秋馆长。
　　到时候说她带进来的。
　　嗯，岳一跃想了想，她还是要和谷南秋吱一句，自己即将给她带来一个不大不小的麻烦。
　　准确的说是给秋馆长。
　　让她做个心理准备。
　　“喂，请问下谷南秋能听到这里的内容吗？”岳一跃敲击了一下耳麦，叮咚的一声，确定了链接上了。
　　耳机里发出擦擦的声音，很快谷南秋的声音在麦里响起。
　　只是隔了几个小时没见，岳一跃莫名的想念这个声音，只不过现在不是怀念的时候，她正色道：“南秋，我即将惹出一个不算特别大的麻烦。”
　　岳一跃看了看四周，她们都好奇的望着岳一跃，认为岳一跃在摇什么很厉害的人。
　　不好意思说自己只是想让某人注意下，等下有人找她麻烦时，能对上口供。
　　岳一跃背过身去：“就是我们来参加这个.....”
　　将原有的规则说了一遍，岳一跃又强调了一下：“如果到时候她们要来抓我，我会迅速的说我是故意嫁祸给秋馆长的。”
　　“然后把她们揍一顿就跑。”
　　耳麦对面传来谷南秋的轻笑声，这一瞬岳一跃觉得自己耳旁酥酥麻麻的，就好像被什么微型电流微微的电了一下。
　　“放心大胆去做你想做的事，我们会帮助你的，刚好你可以利用这个，让她们离开一下原有的位置。”谷南秋鼓励的声音让岳一跃明白了自己这个麻烦对于她们而言不算特别严重。
　　“而且，一跃是在做好事哦，你准备救下一整个屋子的厨师呢，我真的很以你为傲。”
　　又被谷南秋夸了几句，岳一跃脸有些微红，但眼神更坚定了。
　　“把草莓装上了，我去试试。”岳一跃和谷南秋交涉完后，她安排着大家井然有序的开始干活。
　　同时一个大胆的想法在脑袋里出现。
　　厨房里的人都忙碌了起来，该继续做菜的继续做菜，留下几个细心的人，清理着草莓。
　　岳一跃余光扫过整个厨房，角落里一个人鬼鬼祟祟的，怀里抱着什么东西正准备往外走。
　　走过去将人拎了进来：“有绳子吗？把他给捆住了，看好这个人。”
　　“继续做你们的事，如果有一个把这个事情暴露了，你们都得死。”
　　厨房里的人更沉默了。
　　————
　　推着车走到外头，岳一跃找到距离藏匿雕塑房间最近的一个守卫。
　　她像是勇猛的骑士，兢兢业业的站在原地。
　　直到岳一跃走到她眼前，她才挑了挑眉，看着眼前这个看起来有些狼狈的小可怜。
　　岳一跃清了清嗓子：“你们今晚上是不是要抓一个叫做岳一跃的人。”
　　说完后她紧张兮兮的看了看身后，又将手上的牌子给对方亮了出来：“我刚刚过来的时候遇到了她，她塞了个大袋子丢在里头，就跑了。”
　　“我害怕这里头是什么对我们伟大的慕总不善的东西，只能忍着害怕，将东西推了过来。”
　　说着她指了指这个手上的手推车：“她朝着那边跑去了，好像是宴会的主厅，我听说她好像要抢什么东西......”
　　听到这守卫神色一变，她掀开推车上的盖子，艳红的草莓随着她的动作滚动，最后落到了对方的脚下。
　　“果然那个岳一跃听到了草莓这个关键词。”她骂骂咧咧的拿出对讲机，朝着里头说了几句。
　　“你说是往哪里走了？”守卫又确定了岳一跃手上的牌子代表着这人见过岳一跃的照片。
　　她又拿出手机核对了一下岳一跃的身份。
　　一个小小的打杂的。
　　呵，如果她把信息提供给别人的话，说不定还能捞到个什么机会升上去。
　　但不好意思，她刚好知道这里有一个很适合关人的地方。
　　“你一个人在这里不算特别安全，来，跟着我去，别到时候被那个岳一跃给抓住了，死在她手上都不知道。”守卫指了指一旁的房门：“她可是杀人不眨眼的，你刚刚见了她的模样，说不定她等下就折回来将你给弄死。”
　　说着守卫将一旁的门打开：“进去吧，这里绝对安全，等下我就过来找你。”
　　岳一跃看着放满了雕塑的房间......
　　哇哦，得来全不费工夫。
　　————
　　房间内有些冷，岳一跃本以为她会和一些怪物打斗，或者要经历什么追击。
　　但看起来秋馆长似乎布下了一个很缜密的局。
　　至少这个局里，她在之前都被放在了一个很安全的位置。
　　现在就算是莫名其妙的发生什么事，岳一跃也只会觉得是自己的问题。
　　说实话，偶尔记忆里闪过的那些零星记忆，被置身水火的总是自己，但大部分都是因为自己......嗯......
　　别问这水火是怎么来的，自找的其实也是种本事。
　　岳一跃待在原地，没有立刻投身于找雕塑的事情。
　　距离拍卖会结束还有四十五分钟，她要小心一点，别这个里头还憋着什么坏。
　　确定了一旁的台子是实心的，没有什么奇怪的东西，岳一跃踩了上去。
　　看到了这个房间的全样。
　　房间看起来有两百平，挺大的，里头矗立着许多雕塑，就像是百度百科上放出的那张照片一样。
　　四周异常的干净，岳一跃丝毫不怀疑这里的雕塑是慕鸿才前几天刚搬过来的。
　　粗略的扫过，岳一跃并没有看到那个与众不同的雕塑，只是和那个图里一样，眼睛都是残缺的。
　　有种莫名其妙的不安感在岳一跃心里弥漫。这里就像是一个专门为她安排的鸿门宴。
　　这段时间岳一跃和手表已经很契合了，也了解了这个手表里头可以装备一些工具，但大部分都是之前留下的。
　　她试过了，只能塞进原本这个手表里就有的。
　　点开手表上的东西，选择了一个弹力小球，朝着里头一丢。
　　没有什么反应。
　　岳一跃又换了一个大一点的篮球，尽可能的在不撞倒雕塑的情况下，滚动。
　　嗡嗡的声音在房间响起，地面上的篮球在地上被分为两半。
　　岳一跃一抬头，就看到一个电脑头站在那，低头看着地面上的篮球。
　　随后祂转过了头，注视着半蹲在门口的岳一跃。
　　.......原来这个里头关着怪物啊。
　　岳一跃一个滑铲过去，将电脑头铲倒，房间里发出轻微的撞击声，是岳一跃将显示屏击碎的声音。
　　看到蓝色屏幕不断的跳出error，岳一跃低头看向开始震动的手机，是于安给自己发的新信息。
　　“你周遭怪物的气息很浓，好像是我前boss，你自己注意下哈，祂是个乐子人，实在是不行，你就放弃了直接跑。”
　　“没有什么比你的命更重要。”
　　“我不想和A市一同灰飞烟灭在此，谢谢。”
　　三条短信闪过，岳一跃还没有理清楚思路，就听见不远处发出了尖锐的声音，略有些刺耳。
　　屋内的灯光迅速的关闭，八个聚光灯在房间里疯狂的转动着，好几次差点闪到岳一跃的眼睛，使她不得不带上一副墨镜。
　　“哇哦，看你你的装备的很齐全诶——”最后聚光灯落到整个房间最中央的位置，那里坐着一个扎着丸子头的人，带着一个青面獠牙的面具。
　　宽大的卫衣遮住她的身形，穿着一个破洞牛仔裤，看起来年岁不大，却给岳一跃一种危险的感觉。
　　“不要太担心啦，至少现在我还不想让你死的那么快。”
　　“我想和你玩个游戏。”少年脆生生的嗓音响起：“如果玩的开心，那我就将慕鸿才给丢了。”
　　“毕竟她那点野心不过如此。”她说这句话就像只是换一个玩具那么简单，带着一份天真的残忍。
　　“不像你。”青面獠牙面具下，少年露出一个有些癫狂的笑容：“你胆子大到，居然想要占有神。”
　　“真是太有意思了——”
　　“我好想将你一点一点的拆开，让我看看你脑袋里都是些什么让我愉悦的东西，渺小的人啊——”


第78章 贪婪：我感觉有人在演我？
　　岳一跃观察着眼前的“人”，对方给她的感觉，不太像是普通的怪物......
　　至少这个东西的权限绝对在慕鸿才之上。
　　“我也没你想象中那么强啦。”祂挠了挠头，看起来似乎有些羞涩，只是说出来的话可不是那么的友善：“就算你和这里所有人都想杀了我都不可能哦。”
　　“我名为贪婪，只要有欲望，我便能够生生不息～”
　　欲望.....生生不息......
　　“你的游戏是什么？”
　　“又以什么为赌局？”
　　岳一跃思考自己手上有什么东西能够成为筹码。
　　对方看起来不像是一点点钱就能够喂饱的。
　　贪婪没有直接说游戏，而是侧了侧身：“你想要找的那个雕塑，不在这个房间里哦。”
　　“这个房间是专门为你准备的墓地。。”祂敲了敲一旁的雕塑：“这里躺着的是上周冲进来，想打破石膏的倒霉蛋。”
　　“她算是距离成功最近的一个。”
　　轰隆隆的声音响起，祂手边的石膏顺着她的话上升，旋转。
　　这时岳一跃才注意到那后头是一张狰狞的脸。
　　“那一个是上上周，他是出卖了人类，慕鸿才觉得连身旁亲近的人都能够出卖，那必定是很好的原料。”
　　“只不过也捏造失败了。”
　　祂惋惜的说：“这个人有野心，有想法，就是太蠢了。”
　　“不像你一样。”贪婪盯着岳一跃，眼里流露的欣赏像是下一秒就要将她的血肉捣碎，融入石膏里，去完善祂心目中完美的雕塑。
　　岳一跃警惕的退了一步。
　　“那是慕鸿才又不是我。”注意到岳一跃的小动作，祂轻笑了一声：“现在这里很安全，我废了一点小心思，让你能够来到这，本来还以为你会喜欢那点草莓，但看起来经历了上次的事情后，你对这个东西就彻底失去了欲望。”
　　祂凝视着眼前颜色简单的人类。
　　她身上的底色，干净，没有任何的杂质，这样的灵魂特别的吸引她。
　　看着大片大片的桃粉，这是属于岳一跃内心最深处的欲望，简单纯粹，这个颜色她也很熟悉，色欲和贪婪总是挂钩。
　　只是岳一跃不同，她本质上没有什么过多的欲望，也没有什么过多的情绪。
　　所有的欲望、情绪波动都被另一个人牵引，所以岳一跃的底色里头不掺杂着属于贪婪的蓝色。
　　只可惜色欲好像不怎么给回应。
　　不然这样的纯度早就像暴食那个疯子一样，被随身带到身边。
　　想起某人的态度，看起来就是不太在意这个岳一跃，就算自己询问，也只是敷衍的点了点头，一副不愿意多提的模样。
　　“如果你赢了，我告诉你那雕塑真正的位置。”拍了拍手，雕塑们像是安装了轮子一样，井然有序的穿梭在两人身边。
　　已经被岳一跃弄的报废了的电脑发出咔滋咔滋的声音后，从地面上艰难缓慢的爬起。
　　“裁判也就位了。”
　　“哦，为了表达我的诚心，我再加码，本来今晚上这里的普通员工都会死。”
　　“就算没有草莓，她们也会因为没有芒果或者是因为左脚先踏入宴会厅而成为报废的那一批，最为新生的养料，庆祝她们的决策。”轻飘飘的语气，似乎对于祂而言几百个人的死亡只是一个对祂而言能摆上桌的筹码而已。
　　“而你。”
　　“如果你输了你的灵魂归我。”祂盯着岳一跃的身躯，眼里全是欲望。
　　一旦这个赌局成立，到时候岳一跃输了，祂将东西拿走，也是规则允许的。
　　谁也无法说什么。
　　有了这个灵魂，投放到别的位面，滚两三轮后，就能创造出最完美的眷属。
　　只属于自己。
　　祂之前想养的眷属报废率太高了，总是到了最后想杀自己取而代之。
　　但这个岳一跃不同。
　　综合之前的表现，岳一跃想处理掉主神，都没有想处理掉“怪物”。
　　自己继续找，哪有抢别人的快，祂盯着岳一跃，等待着她的点头。
　　这桩游戏，祂已经给出了最大的诚意，反正不同意就立刻死这里得了，换一个新的，也只是耗费一点点时间而已。
　　“这里存在的只有我和你。”岳一跃看了看四周：“如果你在游戏里做了什么手脚，我也无从得知，我也需要一个人，来作为我这边的见证者。”
　　“可以。”祂没有过多思考，几乎是立刻答应，反正喊过来的人不会是那个。
　　对方也不会回应她的召唤，来的人估计也只是什么不值得一提的小炮灰。
　　“游戏结束后，不管如何，见证人的安全你能保证吗？”岳一跃不想牵扯过多的人，她看着贪婪：“你必须得起誓，或者在这里订个规则，不管什么结局，都要保证见证人能够平安的，没有任何问题的回到她原本的位置。”
　　在得到了贪婪的起誓以及新生的能够保证见证人安全的规则后，岳一跃脑袋里迅速的过了一遍，可以喊过来的人。
　　还没有确定自己能够喊过来的人，岳一跃便看到了祂身后走出来了一个人是周清逸。
　　她走到贪婪的身旁跪下，虔诚，带着一些癫狂。
　　“我不会亲自上场的啦。”祂的手拍了拍手边的人类，就像是拍一条好用的狗一样：“这个是我的新玩具，有点野心，但头脑不太灵活。”
　　“慕鸿才用不了了，我就将她丢上新的位置。”祂勾起周清逸的脸，欣赏着：“说个很巧的事，她也在寻找谷南秋，而且她的贪欲也是为了谷南秋而不断的变换，最后我稍微给了点甜头，她就选择了我这边。”
　　“人类——可真有趣。”这不太像是夸奖，更像是一种嘲讽。
　　岳一跃心神一动，脑袋里有了一个最好的人选。
　　“我这边，想要谷南秋作为见证人。”岳一跃说出名字，她看着贪婪，等待着祂的答案。
　　“可以，只要你能够将人邀请过来。”祂不以为然的丢出一张纸：“只要对方回应了你的呼唤就能够来到这个领域里。
　　“当然，你只有一次选择见证人的机会，如果对方没有回应你的话，那就作废了。”
　　“我劝你最好想清楚。”毕竟有些喜欢这个小灵魂，贪婪处于好心的提醒，谷南秋必然是不会来的，对于她而言，这个东西过于无趣。
　　而且很快就能看到大家为了夺取她而厮杀，这样不是更有趣吗？
　　岳一跃没有犹豫，她抄起这张纸，全神贯注的盯着这张纸。
　　房间里莫名其妙的起雾了......
　　察觉到了某个熟悉的气味，贪婪面具下的脸，有些绷不住了。
　　雾气散去，站在远处的女人直勾勾的盯着贪婪，嘴上噙着笑，但不管如何看起来脸色都说不上好。
　　贪婪觉得好像有些不太妙，但小场面，祂什么样的场合没见过，再怎样现在的谷南秋也只是谷南秋。
　　想到这祂坐起身来，故作镇定的拍了拍手：“游戏就下象棋吧，这个东西你应该会。”
　　这个是祂查询岳一跃的生平发现的，在孤儿院里，会与隔壁敬老院的老人下象棋。
　　经常被老太太们杀的片甲不归，技术看起来有些，但不多。
　　而周清逸经历了专门的培训，有一定的实力，在象棋界也有一定的声誉。
　　“好。”岳一跃立刻答应，她转过头看着谷南秋，又扫视房间。
　　“我还需要一个柔软的，合适的椅子。”
　　“可以。”贪婪弹了个响指，房间又有了一份变化。
　　多了一把椅子，也多了一个棋盘。
　　岳一跃将椅子搬到谷南秋身旁，她垂下头眼里有些歉意，但不多。
　　“她说能找个见证人，我想着你一个人在外头不算特别安全，带到这里可能会好点。”岳一跃胡乱的编了一通。
　　她之所以选择谷南秋，她承认有带着一部分赌气的原因。
　　但更多的是关于贪婪说的那个胆子大到想占有神。
　　这个神，除了谷南秋以外，岳一跃实在是想不通还有谁了。
　　在谷南秋出现的那一瞬间，岳一跃没有错过贪婪的小动作。
　　如果只是一个普通的人类，身为贪婪的怪物绝对不会有这样的反应。
　　带着答案做题，一切都简洁明了，岳一跃也不会把事情想的过多复杂。
　　既然是这样的话，那就利益最大化吧。
　　最起码谷南秋在这里，和对方实力旗鼓相当，能保证最起码的公平。
　　就算自己技不如人，死在了这里，谷南秋还能给自己收尸。
　　岳一跃看着眼前的白玉棋盘，又看着对面自谷南秋出现后便一直痴迷的看着谷南秋的周清逸。
　　游戏是贪婪发起的，自然是岳一跃执红棋。
　　双方棋手已经就位，脑袋破碎的屏幕闪烁着白色的雪花后，又恢复了原样。
　　机器冰冷的声音宣布着规则，屏幕上又出现了一个五分钟的倒计时。
　　“起炮中宫。”随着岳一跃的声音响起，棋盘上的炮迅速的飞到了中宫帅的前前排。
　　房间里轰隆隆的声音响起，岳一跃这才注意到身后的雕塑不知道什么时候围上了红色的领巾，随着岳一跃的话，炮上头出现了一个像是灵魂一样的东西。
　　“啊，我忘记补充说明啦，被封进雕塑的人还有几率活呢。”贪婪有些做作的敲击了自己的脑袋，祂看着岳一跃摇头晃脑的补充：“前提是游戏胜出哦，当然在游戏里如果被对方吃掉的话，那就没办法复活了。”
　　“而你身为红帅，如果棋子被周清逸的黑将给吞噬了，那便达成了我们的赌局。”
　　“怎样，很方便吧？”
　　已经背上了一百多条人命的岳一跃，又莫名其妙的多背上了几条。
　　她抬头看向雕塑上标注着炮的灵魂，她看起来普通，又平凡，脖子上还挂着牌子，应该是在慕鸿才的公司上班，因为触发了什么规则，才成为这里的一员。
　　似乎是注意到了岳一跃的目光，她垂下头，语气坚定没有任何对死亡的畏惧：“请带着我们胜出，只要是能带着更多的同伴逃出这片炼狱。”
　　不同的灵魂出现在了围上了红色领巾的雕塑上方，她们死死盯着黑棋上的怪物，这一瞬间，素未谋面过的她们都达成了一个共识：“我们都愿意为你所用，哪怕付出生命——”


第79章 岳一跃：不收徒
　　随着棋局的移动，岳一跃的红方从最开始优势到劣势，她的神色也越来越犹豫。
　　这场棋局最大的难度是，她要想办法救出更多的人。
　　这样岳一跃思考的越多，顾虑的越多，越不敢动棋。
　　一旁的电脑机器的倒计时，岳一跃动棋的时间越来越慢。
　　贪婪.....原来在这里等着自己。
　　岳一跃额间冒出细密的汗水，脑袋飞速的计算着。
　　对面的周清逸就杀伐果断许多。
　　她执棋的那方背后都是一些触发了规则异化后的怪物而已。
　　对于这些废物，能替她在棋局里死掉，是祂们的荣幸。
　　贪婪看着岳一跃一副想要都抓的模样，这一刻她又觉得这个岳一跃好像没她想象中那么的心无旁鹫。
　　唔，如果经过了自己的改造，那应该能够更加快速的结束棋局，然后进入下一轮，再收割点生命。
　　反正这些耗材，多的是。
　　只有她这种心软的人才会想着怎样才能多留下一个。
　　只不过这样的岳一跃也挺不错的，稍微能看到对方的一些野心，虽然祂需要的不是这种软弱无能的。
　　贪婪的目光与岳一跃身后的谷南秋交汇，她下意识的瑟缩了一下，又想起这里是她的地盘。
　　又挺起胸脯，朝着周清逸喊：“你赢了，到时候把谷南秋给你。”
　　“她会越过慕鸿才，直接属于你，成为你的战利品。”
　　听到这句活，周清逸明显比之前更兴奋了，连带着下棋的风格都变得更加的诡异。
　　被压着连吃了两棋的岳一跃，本身脸色已经有些不妙。
　　在听到贪婪的话后，她脸色可以说是刷的一下就黑了。
　　“贪婪，你之前起誓了。”岳一跃厉声呵斥。
　　“是啊，我可以保证她好好的从这里出去。”贪婪一副无所谓的模样：“但我没说出去后不会对她动手。”
　　谷南秋现在只是一个普通体，在别的*￥#@赶来前，祂也有操作空间。
　　祂们之间互相残害，只要不是全部吞噬掉主神也不会管太多。
　　况且之后不给谷南秋增加点麻烦，那自己迟早会被谷南秋给拖回去。
　　想起那个如同牢笼的下界，啧，贪婪决定要给她们加点料。
　　那群疯子能为了爱情一次又一次去那边。
　　祂只是个刚走出来的小宝宝，才不想回去呢。
　　想到这贪婪手指动了动，在众人没有注意到的角落，金灿灿的金币开始滚动。
　　房间里的角落很快钻出了一些触手，悄无声息的跟在金币后将那些东西卷入，拖走。
　　————
　　双方布局彻底结束后，岳一跃被周清逸相三进五走田字吃掉红兵，几回合后又被对方黑马吃掉了自己的红马。
　　房里轰隆隆的倒塌声，每一声敲击着岳一跃的心弦。
　　原本想靠着将棋局先布开，再进一步收网，尽可能的少些损失，多救一些人。
　　结果因为自己的犹豫，被黑方压着打。
　　棋盘上越来越多的红棋被吃掉，身后倒塌的声音越来越响。
　　再这样下去，就快输了......
　　岳一跃下*意识的抬起手咬着手指。
　　现在她身上的压力又多了一个。
　　怎么办.......
　　怎么办？
　　她答应的太草率了，贪婪居然藏了好几手。
　　谷南秋和身后是这些陌生姐妹的信任，而自己......
　　站在这岳一跃能听到轰然倒塌的棋子下，是她们怕影响岳一跃发挥压抑的悲鸣。
　　无形的压力如同一座有形的大山，死死的压住岳一跃，让她喘息不能。
　　周清逸注意到了岳一跃的不对劲，她早已预料到，岳一跃就是上不了台面的。
　　贪心想要得到的越多，但能力不足，只能眼睁睁的失去。
　　真是个不错的反面例子。
　　她就不会像这个蠢货一样，她的目标只有一个，得到谷南秋后成为A市之首。
　　现在岳一跃送过来这个跳板，刚好给了她机会。
　　————
　　“一跃，冷静一点，你可以做到的，对吗？”谷南秋的声音像是安定剂一样，在安静的房间里响起。
　　柔和的询问里没有质疑，全然是对岳一跃的信任。
　　岳一跃有些茫然的回头看向谷南秋。
　　她嘴动了动，最后还是将话咽了下去。
　　“一跃，放手去做好吗？”谷南秋温润的声音：“没有人需要你去承担这份责任，你只需要完成这个棋局。”
　　“我知道这个的规则，我也知道你输后我会承担什么样的后果，但我还是接受了你的呼唤。”
　　“因为我猜到了你会给自己许多附加的压力。”
　　“不用管，这些都不用管，你只要下好这盘棋就好了。”
　　谷南秋的话犹如一道惊雷，劈开了岳一跃混沌的思路，是啊，她只要下好这盘棋就好了。
　　只要下好这盘棋。
　　如果因为被身后的人束缚住了，输了，连带着的是门外的一百多人。
　　电车问题从来都不会有标准答案，而她必须要有取舍。
　　站在棋盘前的岳一跃逼着自己冷静，认真的盯着棋局，最开始的棋局布的很好，现在也没落后几步。
　　在倒计时彻底结束前，岳一跃用仅剩的红马吃掉了对方的黑马。
　　这样棋局上又到了一种微妙的平衡。
　　想要抓住的越多，就越容易出疏漏。
　　她盯着棋盘，深呼吸，忽略掉耳边的声音。
　　象棋，那些老太太们教过她，走一步看十步。
　　她下意识的咬着手，分析着局面。
　　又过了几回合，周清逸的黑马吃掉了岳一跃布局中较为关键的中路炮。
　　她有些轻蔑的抬头看了眼岳一跃，好像在提醒她不要做过多的挣扎了。
　　就这些不入流的小技巧，对她而言没用。
　　岳一跃没有理会，下棋还有一个就是心理一定要稳。
　　尽可能的将多余的事抛弃掉，只是最纯粹的关注着棋盘，脑袋迅速的计算着，瞧见周清逸某个地方有个空缺。
　　一个小时候被老太太们忽悠的学了的那招，出现在了岳一跃的脑袋里。
　　她不动声色的开始重新做局，准备进一步进攻。
　　周清逸察觉到岳一跃的想法，立刻退回防守。
　　局势瞬间反转。
　　周清逸因为过于匆忙又有一种迷之自信，看岔了一步。
　　左侧一直被忽略的红车直接飞到黑将旁。
　　周清逸一瞧棋盘，她愣了一瞬。
　　士回归原位，进行防守。
　　已经越过了楚河汉界来到了一个极佳位置的红兵立刻前进吃掉周清逸的黑相。
　　这一下周清逸进退两难，连带着前期的优胜都被打的稀碎。
　　在倒计时彻底结束前，周清逸还想垂死挣扎，却被岳一跃连吃五子，彻底溃不成军。
　　至此，棋局胜负既定。
　　岳一跃看着棋盘上原有的十五颗棋子，如今只剩下了十颗。
　　她有些歉意的回头看向那些灵魂，灵魂眼里闪烁着泪花，最终朝着岳一跃点了点头，朝着远方飞去，不知道去了哪里。
　　“最后七步连杀做的不错，我才知道你会下象棋。”谷南秋走过来拍了拍岳一跃的肩膀询问道：“现在感觉怎样？”
　　“还行？”岳一跃没想到谷南秋居然会知道这个，她挠了挠头，因为自己的一个......嗯......小私心，差点让南秋也陷入了危险中......
　　对方还在下棋途中帮助自己。
　　岳一跃觉得自己良心很疼，连带着现在都不敢看谷南秋。
　　她视线胡乱的扫过整个房间，最后落到了还在一脸不可置信的盯着棋盘的周清逸。
　　最后那......怎么会？
　　那个红车她怎么会看漏？
　　贪婪也没反应过来，这局怎么突然就结束了。
　　明明刚刚岳一跃还被周清逸压着打。
　　就这么三分钟？
　　逼得周清逸无从还手？
　　不就是和几个老太太下了棋吗？
　　周清逸也是这么想的，她眼里出现了一丝迷茫：“不可能，你是不是动了什么手脚？”
　　“这个啊，其实大家都有研究，你走的也很不错，就是算漏了一步棋，而我刚好比你多算了一步。”岳一跃敷衍着，脑袋里疯狂想自己应该怎么道歉。
　　“如果你早点反应过来的话，那我估计就做不出最后的局面。”
　　在岳一跃解释的时候，谷南秋体贴的拿出湿巾。
　　有些凉的湿巾擦拭着岳一跃因为紧张而冒出汗的额头，但很好的给岳一跃散热。
　　岳一跃的良心更疼了，视线乱飞后，有些干巴巴的挤出：“南秋谢谢你的话，如果不是你那些话，我冷静不下来。”
　　这也是自己的心里话。
　　一旦抛弃掉那些负担，只是纯粹的专注这个棋，那对于岳一跃而言，是一场不错的体验。
　　那些个老太太动不动就是下了几十年棋，背的棋谱数不胜数。
　　岳一跃经常被她们杀的个片甲不留。
　　但如果岳一跃解开了她们的残局，她们也会给岳一跃几块钱，当做奖励。
　　一来二去，岳一跃对这个还算熟悉。
　　只是随着时间增长，老太太们一些回家的回家，一些被薄薄的黄土盖上，成为了一块冰冷的石碑。
　　象棋也就被岳一跃抛在了脑后。
　　贪婪倏然的提起，岳一跃还愣了片刻。
　　好在最后在谷南秋的帮助下，寻找回了理智，下完了这盘曾经解过的棋局。
　　剩下的道歉等出去后再说，岳一跃抬手看了眼表，还有三十五分钟。
　　“愿赌服输，贪婪，你应该告诉我那雕塑在哪？”岳一跃并没有直接吃掉黑将，将周清逸的灵魂收割。
　　这是她和贪婪的赌局，而周清逸是帮忙下棋的路人而已，没必要。
　　“你还没吃掉她的灵魂，这个不算。”贪婪狡黠的一笑，顺手捏爆手中的金币，想将岳一跃直接给埋在这里。
　　等待了十秒后，发现周遭的金币没有任何的回应。
　　祂的眼皮突突的跳了跳，一阵不安浮上了祂的心头。
　　“得了吧，我又没和你赌这个。”岳一跃直截了当的拒绝了贪婪，正思考自己是不是应该直接和贪婪打一架时，门外一个面色不佳的人冲了进来，对着贪婪耳语了几句。
　　“我的宝贝！”一声惨叫，贪婪怨恨的看了眼岳一跃：“你要的就在慕鸿才站的那个台子下头。”
　　“如果你能够将人引开的话，从一旁红色的地毯下去就好了。”


第80章 嘿嘿惩罚，嘿嘿
　　说着贪婪就消失在了原地，只留下了岳一跃站在原地和谷南秋面面相觑。
　　后知后觉贪婪只顾着把人送过来，没有把人送走，岳一跃的沉默，震耳欲聋。
　　谷南秋站在原地，若无其事的将脚下的金币踢开，走到岳一跃旁边：“一跃，我们现在在哪呀？”
　　“我会不会在这里影响你呀。”谷南秋柔声细语：“如果你觉得我碍着你的事，我先自己去别的地方躲一下，等之后你完成了回来找我。”
　　每一句话都重重的敲击在岳一跃的良心下，干涩的喉咙里总觉得堵着什么东西，上不来，又下不去。
　　“不会，明明是我将你牵扯了进来。”
　　“对不起。”
　　“最开始明明说是让你在安全的地方待着，结果还是来到了这个鬼地方。”
　　岳一跃垂下头，看着谷南秋的脚尖，灰心丧气。
　　她是真的不知道自己那时候在干什么，怎么就......
　　能不能回到过去，她给自己抽一顿，然后换个选择。
　　好吧，她也没有别的选择。
　　如果说非要把自己的背后交给信任的人，那确实只有谷南秋。
　　就算真的被她捅了一刀，自己也只会担心之后谷南秋的路好不好走，血迹好不好处理，会不会弄脏了她的手。
　　“南秋，这次回去后，你有什么需要的吗？”岳一跃在脑袋里翻了半天的补偿方案，最后决定将选择权递给谷南秋。
　　“这个事情，是我的错，惩罚我吧。”
　　指甲修剪的整齐圆润的手指轻抚着岳一跃的脸庞，手微微用力，被自己一手养起来的脸颊肉就这么聚集在一起。
　　顺着这个力道，岳一跃呆呆的抬起头，便看到了谷南秋笑眯眯的脸：“是你说的哦——”
　　“我到时候一定会好好惩罚你的。”一字一顿，说的岳一跃心一阵轻颤，灵魂深处就好像有什么奇怪的东西被触动，连带着尾椎骨也有一阵轻微的酥麻感。
　　“现在先放过你。”谷南秋收回手，看着敞开的门：“她说的那个台子你知道怎么去吗？”
　　“我当时候只是扫了一眼你手上的东西，没过多的在意。”谷南秋皱着眉头看着附近和自己长相差不多的雕塑，小声嘟囔着怪吓人的，随后推着岳一跃走出去：“那个贪婪祂真的好磨人心态，一环接一环的，根本没时间让你思考。”
　　“但一跃你真的好棒呀，冷静下来后就把事情处理的很好。”谷南秋余光扫过从刚刚起就默不作声的当做雕塑一样站在那的周清逸。
　　她遗憾的摇了摇头：“一跃，我也给你惹麻烦了，有些人连报恩的人都找不明白。”
　　“古也明明就已经回去了，非说我和古也是一个人。”
　　难道不是吗？岳一跃在心里悄悄吐槽，但碍于自己刚刚做了对不起谷南秋的事，岳一跃决定顺着对方的话，将谷南秋的马甲捂得死死的。
　　岳一跃声音坚定的仿佛在起誓一样的说：“是的，只是古也身体实在是太差了，只是为了让自己心安，所以随便找人报恩这样，古也同学要是知道了，肯定会心寒。”
　　————
　　在耳麦的指挥下，两人一前一后绕开保镖和守卫，最后钻进了一个房间里换上了她们准备的正装。
　　看着配套的西装，岳一跃有种错觉，她们好像是热恋中的小情侣，来这里看结婚场地。
　　当然，岳一跃不太喜欢这种人多的婚礼，她个人觉得和谷南秋结婚，只要找个地方交换下戒指就行了。
　　扯远了，岳一跃收回四散的思维，她牵起谷南秋的手，十指相扣，按照耳麦里说的，她又强调了一遍她们此时扮演的身份：“我们现在扮演的是刚结婚的小妻妻。”
　　“南秋，你戴上口罩，她们问你就是最近流感，但又实在是欣赏......嗯，慕鸿才......反正你无脑夸就好了。”
　　岳一跃皱了皱眉，她忽略掉那些个小细节：“等下会让秋馆长绊住慕鸿才，你去寻找那个红毯旁边的保镖说见到了岳一跃的踪迹，将人调开。”
　　“明白。”谷南秋点了点头，又不知道从哪里摸出来了一副对戒：“先凑合着带一下吧，尺寸应该是对的。”
　　刚结婚的妻妻手上若是没有戒指确实可疑，岳一跃接过来就戴在手上，低头研究戒指时错过了谷南秋惋惜的眼神。
　　本来想提议给岳一跃戴上的来着，看来下次还是自己主动一点。
　　岳一跃倒是没想那么多，她看着镜子里站在一起的两人，看起来不太配。
　　就算谷南秋带着口罩，那双眼眸也能看出是个美人。
　　而自己这张脸。
　　岳一跃有些自卑的挪开视线，之后要更努力。
　　不然真的会距离谷南秋越来越远。
　　“走吧，我们回会场。”最后半个小时，岳一跃估算了一下，快结束了。
　　快一点的话，还能泡个温泉。
　　————
　　“回来了，啧，新婚的就是不一样，到哪都要一起。”
　　回到对应的位置，还没落座，便听到了一旁人的打趣声。
　　岳一跃微笑颔首，正准备张嘴说什么，谷南秋抢了先：“诶呀是的啦，我家宝宝总是会被一些莫名其妙的人盯着，我自然是要跟紧一点。”
　　“邢姐，你也别打趣我们，我家宝宝脸皮子薄，下次不肯跟着我来参加宴会了，那我也就不来了。”谷南秋揽住岳一跃，回应邢姐的打趣：“现在到哪个藏品了？我家宝宝一直都很好奇那个钻石，我想买回来给她做个新的项链。”
　　“第十二件，一个普通的小石头，起拍价也就五百多万而已，你说的那个是二十件，快到压轴，那你要好好准备了，有好几个都在盯着那个钻石呢。”
　　“永恒的爱，确实适合你们这种小情侣。”邢姐顺着谷南秋的话将现状说了出来：“压轴那个，估计要慢一点了，拍卖会中间出了一点小问题，慕鸿才被她带的新的狗给阴了一把，刚被上头的人骂了，现在脸色难看的。”
　　邢姐翘起二郎腿，眼里全是对慕鸿才的不屑：“那些个没长眼的都捧着慕鸿才，我看她都快忘了自己当初是怎么坐上那个位置的。”
　　听到这岳一跃有些好奇一旁的邢姐到底是什么人了。
　　“只可惜在我们这里还是不入流，她那种纯压榨，离开她的能力就没用了，只不过闹剧结束后，我们几个去挑选一批好用的人才回去，好好对待。”邢姐看着站在不远处不卑不亢周旋在各种神经病之间的小员工，明明躲在角落里嘀咕着骂了好几次，但一回到岗位上又是标准的笑脸。
　　“能从这里脱颖而出的，之后在自己公司好好对待，给个六险一金十四薪，假期福利给到位，那一辈子基本上都卖命给公司了。”说到这，邢姐拿起杯子，朝着一旁的岳一跃举了举：“听秋提起过你，久闻不如一见，我姓邢，邢震，你跟着秋叫我邢姐就行。”
　　“你住的酒店便是我旗下的，晚点给你送个卡去，顶楼那个几套里，自己选一套，过段时间会有人安排好。”
　　好了知道了，是秋馆长的朋友，估计双方早已经沟通好了，岳一跃在脑袋里正准备措辞婉拒掉时，谷南秋接过了对方手上的卡：“谢谢，住的确实比一般的酒店舒服一些。”
　　.......
　　行吧。
　　————
　　在第十五件藏品搬上来时，岳一跃看到秋站起身，对着一旁的人说了什么，随后走了出去。
　　坐在红地毯附近的慕鸿才紧随其后。
　　岳一跃看向谷南秋：“我——”
　　“不会有事的。”谷南秋好像猜到了岳一跃要说的话，指尖摩擦着岳一跃手腕，又安抚的拍了拍：“我现在该去找保安了，你等下自己注意安全。”
　　三分钟后，保镖跟着谷南秋走去了另一个地方，另一个保镖朝着这个地方走来。
　　岳一跃像是一条灵活的鱼一样钻进了贪婪说的那个地方，黑色的西服让她和漆黑的廊道融为一体。
　　靠边站住，岳一跃屏住呼吸，看着已经走到了岗位前的保镖并没有发现自己。
　　她小心翼翼的往廊道里头挪去。
　　脚步尽可能的放慢，放轻。
　　里头说不定还有保镖，又或者还有什么怪物，岳一跃谨慎的听着附近的动作，往里头走。
　　手似乎触摸到了什么，外头的保镖也不见踪影，周遭环境是安静的，岳一跃这才微微用力，将门推开了一小部分。
　　室内阴暗的光透过细缝落到岳一跃的身上，还有着灰尘漂浮。
　　这个地方看起来很久很久都没人来过了，这是房间里发霉气味给岳一跃的第一感觉。
　　不应该，毕竟从别人的口中听的，这尊雕塑应该被好好的对待。
　　透过细缝，岳一跃看到房间内杂乱的模样。
　　里头各种各样的雕塑残肢散落在四方，一旁还有几桶水。
　　各种各样的雕刻工具被随意的丢在地上。
　　还有一块宽大的布，遮盖住了许多东西。
　　这个地方怎样都不像藏匿东西的地方。
　　贪婪最后的模样又不像骗自己。
　　外头脚步声响起，似乎是有什么人要进来了，岳一跃瞥了一眼，看到入口处有两个影子，看样子要拐弯了。
　　周遭没有地方可以躲，岳一跃直接钻进了房间里。
　　房间外脚步声越来越近，房里的人也听到了交谈的声音。
　　“老大让我们再来看一眼东西在不在里头。”
　　“我说句实在话，就那副鬼样子，摆在那个岳一跃面前估计也都认不出，也就老大，盯的死死的。”
　　“你别说，但还是要进去看看，不然交不了差，你带了摄像头吧？”
　　“这个东西必定不会忘，放心啦。”
　　两人抱怨着老大总是过度谨慎，抱怨祂们得到的没有那些什么都没干的蠢货那么多。
　　脚步声越来越近，岳一跃飞速的扫视过房间，这里空空如也，除了那块庞大的布.......


第81章 小锤五十，大锤八十一
　　吱呀一声门打开，厚重的皮质鞋踩到地垫上发出沉闷的声音。
　　两人扫视整个房间，其中一个戴眼镜的满脸不耐烦，在四周走走停停，东瞧西看，最后她踢了踢一旁的布：“把布掀开，检查一下，就能回去了。”
　　“啊？”另一个人愣了一下，看着布满灰尘的布料，她有些嫌恶的看了一眼：“别了吧，这个东西那么脏......”
　　“所以你去。”戴眼镜的退了一步，拿起胸前挂着的牌子拍了拍对方的脸，提醒着双方之间的等级差异：“你还愣着干什么？再这样磨磨唧唧，我待会儿直接给你丢垃圾场去。”
　　听到这话，没戴眼镜的那个瑟缩了一下，她嘟囔着抱怨老大又是这种话，动不动就丢垃圾场。
　　手上的动作倒是利索的很，漫天的灰尘飘扬，她两瞅了一眼，下头放着的五六个雕塑没什么问题。
　　“走了走了。”戴眼镜的揉了把脸：“就这个地方，谁能找到，也就老大非得讲究什么细节，就差最后六个这个东西就要上场了，你是新人，别怪我没提醒你，到时候要记得戴上墨镜，不然被吸收掉了，就没办法救了哈。”
　　“说实话，就那个岳一跃，她要是能到这里，我名字倒着写。”
　　“是啊是啊，谢谢姐姐的提醒，老大就是太讲究细节了，快出去吧，这个地方，啧，上次老杨进来后就没出去了，怪邪乎的，我们快走吧。”
　　蹲在雕塑后头的岳一跃将手中的小锤头放下，听着门关闭的声音，偷偷探出一个头。
　　看着紧闭的门，岳一跃又在原地蹲了几分钟，确保对方不会折回来，她这才起身看着眼前六个雕塑。
　　她们都一模一样。
　　连带着耳朵上三道痕迹也一样。
　　果然能够就这么放下头摆着不严加看管的，另有蹊跷。
　　而且刚刚那个人说，有人进来了没出去。
　　岳一跃盯着眼前的雕塑，不会是被这个雕塑给吃掉了吧？
　　毕竟那些棋子一样的人，她们就是何那些个雕塑融为了一体。
　　在岳一跃犹豫不决不知道敲掉哪个时，雕塑发出了声音。
　　“你也是来破坏掉我的吗？”第一个雕塑最先开口，祂的声音带着一丝楚楚可怜。
　　“如果是的话，请你把握住机会，如果那次没有将真正的雕塑打破，那你就只能和我融为一体了。”第三个雕塑出声音好意提醒。
　　第四个雕迅速的接话：“这是这里最后一条规则，请分辨出真正的雕塑，敲碎真正的雕塑获取游戏胜利，反之失败，成为雕塑的一体。”
　　原来如此，所以当时候那个人是找到了出去的办法，费尽心机闯到了这里，输在了这一步。
　　听着和谷南秋一样的声音，看着和谷南秋一样的面貌的雕塑，岳一跃站在原地开始思考。
　　“只有一次机会哦，同样，门已经紧闭了起来，在做出选择前你无法离开这个房间。”
　　第二个雕塑进一步补充说明，岳一跃轻轻的嗯了一声，细细的观察着眼前的雕塑。
　　“你是有意识的时候就在这里了吗？”看完一轮后，岳一跃冷不丁的询问：“那你会不会有些别的什么感知？”
　　岳一跃扫过六个雕塑，她直勾勾的看着最边上的那个雕塑，随后她走了两步站定在这个看起来和其她的没什么不同的雕塑面前小声询问。
　　“前几天刚搬来，之前的话总是会被带去很多的地方，看不到，只能听声音，她们都好吵，特别吵。”雕塑冷冰冰的声音，只是纯粹的说着自己的经历。
　　这话落到岳一跃耳朵里便变了味道：“厌倦了这样的生活？”
　　“算是吧......”雕塑也不知道自己为什么会回答这个突然闯进来，看着就想给祂们带来终结的年轻人的话。
　　但雕塑就是莫名其妙的想回应。
　　带着体温的手落到雕塑的表面，摸着雕塑上的纹理，轻抚着一团糟的眼眶部分：“看不到的话，是不是也觉得有不安的感觉？”
　　“那如果我击碎掉的话，你能不能够回去？”
　　岳一跃也不知道这个雕塑里的那部分到底是什么，会回到哪里去，但她必须要问清楚，这个关系到了她下一步该怎么做。
　　雕塑愣了一下，这个人类好像认识自己，或者说，对自己有奇怪的情愫。
　　祂犹豫了半天，思考着自己该说真话，还是该说假话。
　　手表上的倒计时落入最后七分钟，岳一跃不着急，她坐在第一个雕塑旁：“你慢慢想，借你的柱子给我靠一下。”
　　“不用了，我会回去，你不要坐地上，也不要靠着我，我是冰的。”
　　听到这话，岳一跃唇上扬了一点点：“嗯，听你的，你会回哪里呢？”
　　这话让雕塑陷入了过去的回忆中，半晌后祂才开口：“我是被祂们偷过来的一缕，应该是先回到分身凑齐碎片，然后再跟着分身回本体吧。”
　　挑挑拣拣自己的记忆，祂抱怨的说道：“总是听着祂深夜朝我咆哮，为什么不回应祂。”
　　“祂只是个模仿者而已，只会模仿秋，秋干什么，祂也干什么，学人精，好讨厌。”
　　“后来又说要成为最优秀的人，然后把秋给关起来。”哼哼唧唧的抱怨着：“你是要给我报仇吗？”
　　“如果是要给我报仇的话，我能告诉你哪个是真的哦，打破掉了后，祂就是个普通的无法在普通的小蝼蚁啦～”
　　“我答应你，之后能被你关一段时间，久了不行，我还要去找一个人。”
　　带着雀跃的声音，话里话外都表露出祂愿意给这个误闯入的人一个能够反抗的机会。
　　“我不喜欢你撒谎哦。”岳一跃没有咬钩，她弯腰举起一旁的锤子，看着雕塑：“我现在没时间听你说你的委屈，就直接给你打碎了，晚点回去哄你怎样？”
　　“前提是如果你有这里记忆的话。”
　　开始想着如果谷南秋不会有这段记忆，直接敲碎得了。
　　但现在看来就算谷南秋不知道，秋馆长也会知道。
　　她们两人之间记忆互不互通还不清楚，这个雕塑口中的本体，又是什么东西？
　　集齐一定的秋碎片，就能够拼凑出一个大大的秋？
　　好吧，她只是个普通人不懂，之后她尽可能的理解，尊重，接受。
　　“你确定是我了吗？”听到这话后雕塑又恢复到了那种没过多的情绪的时候，冷冰冰的询问：“真的确定是我了吗？那只能很抱歉——”
　　“是呀，你和祂们不一样，”岳一跃等雕塑说完话后，她认认真真的看着眼前的雕塑：“你在这里，给我一种疏离感，让我觉得你和别的雕塑不一样，给我一种捉摸不透的感觉，就像是秋馆长带给我的那种感觉。”
　　“这些东西在别的雕塑那都没有。”岳一跃尽可能朗诵的真挚一点，为了跟上这个时代的步伐，她晚上偷偷背了好多梗，现在终于用上了，她偷偷瞧了眼雕塑，继续深情朗诵：“或许你现在不知道我是谁，但等你回归你说的分身后，你便会记起我，到时候你便会知道我为什么能够在这里头一眼就认出你来，你也会明白我这段话下头的情谊。”
　　“我很期待将你敲碎后，你回到本体后，和我相认的那一瞬间。”
　　雕塑沉默了一瞬，屋子里安静极了。
　　“一......跃。”雕塑不确定的声音响起，只是这次的声音不像刚刚那样冷冰冰，带着一丝黏稠的腔调，甜腻的令人发慌：“是你呀——真的是，我没有眼睛，耳朵也被加了别的东西，所以听不出你的声音啦，但没想到你能够在这里直接认出我，看来你是真的.......”
　　祂没有把话说完，只是那愉悦的腔调透露出了诡异的满足：“快把我敲碎吧，是我，是我！”
　　“只要敲碎了，你就彻底的赢了哦——”
　　“啊，对了，你刚刚有没有听到这些雕塑说什么奇怪的话，在这个地方关久了，我总是有些寂寞，于是只能捏造一个个故事来陪伴我，那些东西里头谎言很多，这也是我为了自保，你能够理解的吧。”
　　“我也是受害者，那个该死的慕鸿才，祂身边有个奇怪的人，能够抽出一丝放入雕塑里，祂最开始以为这样就能够获得我，但没想到，祂根本就雕刻不出一丝一毫属于我的美！所以我只有这个模样。”
　　她抱怨完后，又诡异的笑了笑：“如果换你来的话，当然，你不需要雕刻我，我本身就属于你——”
　　“我话好像又说的有些多了，快点吧，快点敲碎我吧，等下见面后，能给我一个拥抱吗？”
　　“我太渴望你的体温了，让我抱你一下吧——”
　　雕塑刚说完，祂就感觉自己陷入了一个温暖的怀抱里，随后祂听到了岳一跃的声音：“现在就可以，当然等下见到你，我还会再给你一个拥抱。”
　　她低下头，在那残缺的眼睛上落下轻轻的一吻：“你本身就是完美的，敲碎你会疼吗？”
　　“一跃......会有一点点疼呢，但这都是为了和你重逢而已。”获得了岳一跃的拥抱和吻后，祂尽可能的控制住自己不要直接将岳一跃吞噬入自己的体内，让祂们真正意义上的融为一体：“没事的，一跃，我不怕疼的，能被你敲碎，我是幸福的。”
　　手表倒计时仅剩一分钟，岳一跃不再犹豫，她举起手上的锤子：“那我们待会见。”
　　“嗯——待会见！”


第82章 结束......开始？
　　轰然倒塌的雕塑，岳一跃低头看着破碎的倒塌在腿边的碎片，事先将布放在了地上垫着倒也没掉落到地上。
　　一缕淡蓝色的丝线绕着岳一跃转了一圈，亲昵的蹭了蹭她的脸颊后便穿过门消失在了她的眼前。
　　站在原地愣了片刻，岳一跃蹲下身将碎片聚拢，放到一旁的桌子上，又收拾好锤子。
　　确定剩下的几个雕塑没了声音，彻底成了普通的雕塑。
　　做完这些岳一跃打开手表看了一眼，自己的san值没有下跌，也没有别的异常，她转身朝着外头走去。
　　现在自己应该去找秋馆长，去给她一个拥抱。
　　嗯，一个拥抱。
　　推开门，岳一跃看到了许多的人，应该是屋外最先收到了信息的那批保镖。
　　她们手上持着各种冷兵器，一个个都警惕的看着岳一跃。
　　“已经碎掉了哦。”岳一跃看着她们，指了指她们挂在脖子上的牌子：“你们应该知道了，属于你们的牌子已经碎了，自由了呢。”
　　岳一跃朝着前头踏一步，保镖们退了一步。
　　看到这样的场景，岳一跃觉得有些好笑。
　　“你......你做了什么？那里头的东西不可能碎掉——”
　　带头的人神情复杂的看着岳一跃，她已经也试着进去博一条生路，但最后还是失败了，根本就没有可能性靠近那个东西，更何况是打碎。
　　那两个怪物互相牵制，又互相供养......
　　她低头看着属于她的束缚，上头的裂痕越来越明显，不像是假的。
　　这一切都是眼前这个看起来普通的人做的。
　　是慕鸿才对她们忠诚度的新考验吗？
　　不，对讲机里听到的撕心裂肺的声音不像是假的。
　　犹豫再三，她抬了抬手，周围的人将手上的热武器放下，就这么神情复杂的看着岳一跃。
　　岳一跃没给多余的眼神，她朝着上方走去。
　　越往上走，越亮堂，岳一跃的脚步越来越快。
　　大脑里只有一个想法，去找秋，去见秋，去给她一个大大的拥抱。
　　不能问疼不疼，也不能说多余的话。
　　在心里又强调了一遍，眼前的光越来越亮，外头嘈杂的声音也越来越响。
　　只不过岳一跃在意不了那么多，她看到了站在出口处熟悉的身影，她瞳孔微微收缩，眼里全是逆光处，微卷的头发随意的披在身后，背后的灯光照着每一根发丝都在发着耀眼的光。
　　秋就这么站在那，脸比刚刚离开的时候更加苍白了，脸颊上还有几滴红色的血液，或许是因为灯光的原因，眼黑沉沉的。
　　她就这么站在那，看到岳一跃的身影，嘴角像是早已设定好的程序一般缓慢的勾上一个笑容。
　　见到秋馆长的那一刻，岳一跃有些烦躁，特别是那刺眼的红色，她脑袋里只有一个想法。
　　该死的，把秋弄脏了......
　　是慕鸿才那个该死的怪物吗？
　　在她离开的那个时候，慕鸿才做了什么？
　　血液沸腾，脑袋里刺耳的声音叫嚣着要将慕鸿才给弄死，将祂碾碎成泥，丢出去......
　　岳一跃从走变跑，最后一头钻进秋馆长那毛绒外套，嗅着对方身上糜烂的花香，岳一跃餍足的眯起眼睛：“我做到了哦。”
　　“嗯，很棒。”秋馆长摸了摸岳一跃有*些杂乱的头发，克制住将人记忆全部清洗掉，就留在自己身边的小心思：“慕鸿才那我也牵制住了。”
　　“不过我还是受了一点点伤，等下就要回去修养。”
　　“A市自由了。”
　　你也自由了，秋悄悄在心里补充了这一句，她低头看着岳一跃的毛茸茸的头，真乖啊，说给自己拥抱就来了。
　　不多问，也不多说。
　　她静静地享受着这几分钟偷来的时间。
　　两人就这么站在原地静静的抱了几分钟，门口的惊呼声惹得岳一跃抬头看向了门边。
　　只是因为抬头太慢，只看到了一个衣角，还有坐在不远处谷南秋。
　　她坐在沙发上，手上拿着两块西瓜，悠闲的像是来看电影的，对上岳一跃的目光，抬头打了个招呼。
　　也不知道在那里坐了多久。
　　“那你好好休息，没受太严重的伤吧？”岳一跃摸着秋馆长的手臂，细细的观察着秋馆长的神情，确定对方没有难受的模样，她这才放下心来：“还有什么事情需要我处理吗？”
　　“不，没有。”秋馆长眼角眉梢都是笑意，低头看着岳一跃：“厨房里的那些人，让我和你说谢谢，保住了她们一百多人的性命。”
　　————
　　站在谷南秋身旁和秋馆长告别。
　　“真的都结束了吗？”岳一跃一口气泄了下来，也不是信不过谷南秋，毕竟根据贪婪的反应，谷南秋应该也挺厉害的。
　　但总是觉得这一切都太过于简单。
　　谷南秋点了点头：“于安在里头干了许多年，给出的信息很足，也不知道你怎么误打误撞的让祂清醒，省去了许多麻烦。”
　　谷南秋感叹道：“但属于那个大厦的规则还没有彻底倒塌，秋馆长现在就和别人去处理这个事情。”
　　“说起来我刚刚担心秋馆长出事，跟了出去。”
　　没有多卖关子，谷南秋直接说：“慕鸿才和秋馆长打了起来，本来她稍微落后了慕鸿才，险些被关进了某个房间里，还是秋馆长所在的那个商城上头那些系满红绳的树给了她力量。”
　　看到岳一跃一副好奇的模样，双眼亮闪闪的看着自己，谷南秋继续说：“本来放雕塑的地方，还有一个安保门的，是这个地方的主人为了保证你能够顺利进去，连夜拆的。”
　　“给你牌子的保镖，她早就动了反的心思，将照片给替换了。”
　　“厨房里的人之所以没来亲自感谢，是为了给你拖延时间，故意闹事，和一些人在那打架。”
　　简单的几句话，听得岳一跃心惊胆颤。
　　在她不知道的地方，发生了太多太多的事。
　　但都结束了。
　　自由了.....
　　A市自由了吗？
　　自由了吧。
　　————
　　贪婪看着躺在了地上已经死的透透的慕鸿才，祂有些惋惜。
　　慕鸿才给祂收集了挺多的恶意，让这个世界的天秤朝着祂倾斜了一瞬。
　　但也只是一瞬。
　　也不知道到底有多少色欲在不知道的地方抢夺属于祂的恶意，烦死了，太烦了，下一步该怎么办呢，祂视线落到了站在那和个木头一样站桩的人。
　　周清逸注意到贪婪看向了她，她麻木的走到贪婪前头，跪下。
　　“输给她也不需要太自责。”贪婪没有责怪周清逸，祂只是扶起周清逸：“毕竟她被谷南秋选择了，所以会比你运气好那么一点点。”
　　“对了我听说你们是同学，你回去后还能看到她的吧。”贪婪若有所思的看着这个有些不太能沉得住气的小年轻，拿着玩玩，给某人添点堵，顺便阻碍一下她回归的速度。
　　那个东西还没有养的太好，还需要一点时间。
　　穿着黑色西装，戴着宽大帽子的女人提着一个沉重的金属箱子走进来，毕恭毕敬的跪在一旁：“主人，这次收集色欲超过了10%，并且我们发现了一丝暴食的踪迹，现在还在搜寻。”
　　“前段时间傲慢似乎因为什么事情，也来到了这个位面，但很快离去了。”
　　“啊——真的好臭啊。”贪婪面具底下的脸皱起，祂张了张嘴，小巧的虎牙咬住下唇，满脸都是烦闷。
　　色欲就算了，这是主神派过来的，祂们又随随便便进别人的家又是怎么回事？
　　讨厌，太讨厌了，这些姐妹们为什么这么的不懂事......
　　讨厌.....太讨厌了......要加快速度了.......
　　————
　　谷南秋抬头看向屋子的某处，在岳一跃的询问下，她摇了摇头：“说起来你有没有看到我那个顽劣的小妹？”
　　“她打小就好强，喜欢和我们比较，总希望超过我们，或者把我们的东西占为己有，大部分时候我都可以不太理会。”谷南秋好像一位因为妹妹不懂事有些烦闷的普通姐姐一样，有些苦恼的看着岳一跃：“母亲最近也有很多的事，可能对她来不及管教，我这个做姐姐的也不知道怎么引导。”
　　“有好好的沟通过吗？”岳一跃跟着谷南秋朝着酒店走去，和欢呼雀跃的人群擦肩而过，她神情专注的看着谷南秋，一副全是想帮她分担烦恼的模样。
　　“沟通过了，但没有什么效果，不好意思一跃，因为你太可靠了，所以我情不自禁的想和你分享家里这些烦心事。”谷南秋露出了一个体贴的笑：“先别管这个事情吧，你看新闻报道出来了哦，结束掉了慕鸿才的阶级论——”
　　“一跃你真的很棒呢。”
　　察觉到谷南秋不太想和她继续聊这个话题了，岳一跃只能把好奇吞回肚子里，顺着谷南秋的话说：“不是我一个人的功劳，你们都辛苦了。”
　　她只是这里微不足道的一环，是这里每一个有着活下去欲望的人，和秋馆长布局才给了她的机会，接近那个，嗯，大概是只有她能接近的雕塑。
　　只不过慕鸿才到底想关的是谁？
　　难不成是想关所有的谷南秋吗？
　　好吧，这个对于岳一跃这种普通人而言过于超前。
　　想也不会有什么答案，给于安发完消息，又和妈妈报完平安。
　　“明天就是元旦了啊。”说这话时岳一跃有些迷茫，她感觉在这里经历了很多很多，但看到日历上的时间，距离元旦还有一天。
　　什么时候来到这里的？
　　忘了。
　　她来这里干什么的？
　　这个记得，和谷南秋度假，泡温泉，一起过元旦。


第83章 get了最合适的顺毛方式的岳一跃是无敌的！
　　酒店好像有什么变化，岳一跃抬头看着房间的模样。
　　总觉得有什么不对劲。
　　但能确定的是她出去的时候，房间里的东西被人动了。
　　目光落到衣帽间，那里的门是敞开着的，出门时不太记得自己关没关门。
　　但散落到地上的衣物，是最好的证明。
　　“谷南秋，我们出去的时候，好像有人进来了。”
　　“这个酒店的安保这么差劲的吗？”岳一跃盯着地上的衣服，啧了一声，衣帽间里没有放贵重的物品，岳一跃又看向另一边的保险柜，完好无损。
　　“我们先不要进去，指不定还有什么人在里头。”
　　岳一跃说着便准备出去联系客房经理，该报警报警，该调监控调监控。
　　谷南秋看着敞开的房门，她低声骂了一句，调整好表情，快步拉回快到电梯门口的人，往衣帽间走去，一边走一边解释：“不是啦，是我中间回来了一趟，急匆匆的换了下衣服，因为部分原因，落了衣物在这里。”
　　这个黑锅只能自己背，为了避免岳一跃的怀疑谷南秋走进衣帽间里：“我拿了你几件......”
　　后面的话她说不出口，只是看了一眼房间内的情况，她就知道岳一跃好几件常穿的衣服被秋馆长拿走。
　　......
　　到嘴的话滚了一圈变成了：“但是后面秋馆长她来了一趟，拿走了一些你的衣物。”
　　“你看，你这个冬天经常穿的几件毛衣都被她拿走了。”谷南秋转过身朝着岳一跃耸了耸肩：“是你们刚刚抱在一起的时候，你答应了她什么吗？”
　　后脚跟进来的岳一跃看着自己带过来的衣服空了一半的衣柜，她看了看站一旁摆出一副“她怎么是这样的人呐”模样的谷南秋。
　　“说起来她怎么有这里的房卡的？”谷南秋看着岳一跃懵懂的眼神，她立刻追问：“是不是你给了她？”
　　“在我不知道的时候，你们是不是有了什么？”谷南秋微微低头，说话的语气也莫名的弱了下来：“刚刚你们就抱在那难舍难分，是不喜欢我了吗？”
　　“她就是你选择的女朋友吗？”
　　“还是说，是在雕塑馆的时候，你对她一见倾心？”
　　一连的追问，打了岳一跃一个措不及手，原本应该自己追问秋馆长拿衣服是要干什么，到了现在就变成了自己需要解释了。
　　“一跃，如果你真的对她......我也是尊重的，只是......”谷南秋幽幽的看了看外侧：“其实我另一边的房间一直没退，我就是担心在这种地方，万一你有了喜欢的人，我好避嫌——”
　　这都哪和哪？岳一跃不太理解这些话里的关联，秋馆长和她有什么区别？
　　于安叮嘱在前，岳一跃只能装糊涂。
　　谷南秋看着岳一跃的沉默，她脸上的笑容逐渐僵硬，盯着岳一跃：“你......怎么......不说话了？”
　　“一跃，你是真的对秋馆长有了什么想法吗？是真的吗？”
　　又是几个问题砸过来，连带着摇晃，岳一跃觉得自己脑浆都快被谷南秋给摇匀了，她不得不手动捂住了谷南秋的嘴，该给自己澄清：“你不要乱想，我对秋馆长.......”
　　想了半天，岳一跃找不到什么替换的词，最后为了解决掉当下的困境，她眼一闭就是一句中气十足的：“我反正不喜欢她。”
　　“不喜欢？”谷南秋听到这句话的瞬间声音又高了一分：“连她这种你都不喜欢吗？不喜欢你还给她织了围巾？”
　　“那......我喜欢？”岳一跃一时之间搞不懂谷南秋到底想要什么答案，但提起围巾，这题岳一跃会。
　　她扒拉开谷南秋的手，在对方一副天塌了的神情下，走到行李箱前，将最下层精心收纳的围巾拿出来。
　　谷南秋那哼哼唧唧的跟上来，嘴上还在抱怨岳一跃，说她是小没良心的，负心的。
　　手感不错，毛茸茸的围巾落到了这个闹腾的小麻烦脖子间，抱怨声哑然而止。
　　谷南秋一脸惊喜的看着脖子上和自己大部分衣服都适配的围巾，她眨了眨眼睛看了看围巾，又看了看岳一跃。
　　下一刻甜腻的一跃你真好，要和你做一辈子的好朋友，便从那张今晚上格外话多的嘴里吐露出来，说着说着兴奋的还给岳一跃来了个大型的熊抱。
　　岳一跃被撞的退了几步，顺势坐到了身后的沙发上。
　　谷南秋低头看着岳一跃就这么抬头仰视自己，眼下是疲惫的青黑，眼神里还有些困倦，谷南秋觉得自己还是见好就收，最后要点好处就哄着人去休息。
　　她跨坐在岳一跃的腿上，鸦黑的睫毛微微颤抖，漂亮的桃花眼含情脉脉的看着岳一跃，眼里带着一丝浓郁的情愫，手指慢悠悠的在岳一跃的锁骨下方缓慢的画着圆：“本来想给你惩罚的，但现在不想了。”
　　“但我还是心里有点堵堵的。”没有血色的唇一张一合，清软的声音，带着缠绵：“一跃，你听听我的心慌不慌？”
　　岳一跃怔怔的看着眼前的谷南秋，她就像是一朵完全盛开了的牡丹一样，耀眼，以至于她都看呆了眼。
　　迷迷瞪瞪见，听到了对方说听心跳。
　　看着对方的鼓励的眼神，岳一跃眼神迷离的点了点头，目光先是落到了谷南秋的锁骨上，那里挂着一根细细的银链子，在光照下熠熠发光。
　　岳一跃知道这里挂着的是自己的首字母项链。
　　视线又滑落到肋骨的位置，她才意识到，这个姿势可太好听心跳了。
　　她就这么靠了，听了片刻后客观分析道：“心率感觉还比较平稳。”
　　“你是不是在那里累着了？我们一起去睡觉，然后休息好了后，明天一起去泡温泉？”
　　得到了一个完全和自己想法不同的答案的谷南秋哽在了原地。
　　“一跃......”谷南秋都快被气笑了。
　　看着谷南秋的模样，岳一跃还有些不太明白。
　　“是我累了，那我先去睡觉了。”谷南秋利落的起身，悄悄在心里抱怨，还真以为岳一跃开窍了。
　　呵，之前还信誓旦旦的说三天速成，保证让一跃对自己爱不释手，秋馆长也只是个只说的好听的废物。
　　瞧着谷南秋似乎不太开心的背影，岳一跃还有些迷茫。
　　拿起手机，在屏幕上敲敲打打，看着引擎上给出的答案后，岳一跃在原地坐了片刻，朝着房间里走去，
　　谷南秋并没有如她所说的睡觉，而是坐在床上，靠着床，一副不愿意搭理人的模样，浑身上下都散发着：“我不开心！快来哄我。”
　　这样的谷南秋幼稚的有些可爱，岳一跃没忍住轻轻的笑了一声。
　　谷南秋湿漉漉的茶色眼瞳望向岳一跃，似乎是不太理解岳一跃在笑什么。
　　“我们会是一辈子的好朋友。”岳一跃坐到床边，看着谷南秋一字一顿的说着。
　　乘着谷南秋愣神的瞬间掐着她细腻皮肤的脸颊，仰头吻上了那苍白的，唇形饱满漂亮的唇。
　　岳一跃的吻不像她本人一样木讷老实，像小狗一样，这里舔舔，那里嘬一嘬，生涩，又有些横冲直撞。
　　谷南秋眼里闪过一丝错愕，下意识的配合着岳一跃的节奏，纠缠了起来，有意无意的挑拨着岳一跃敏感的上颚。
　　手也贴合上了对方的腰间。
　　直到岳一跃撕磨唇角时一不小心咬破了对方的唇，铁锈的味道在两人嘴中蔓延，岳一跃这才慌乱的退开。
　　“我......”岳一跃看着谷南秋嘴角处多了个小小的豁口的嘴唇。
　　刚刚还有些苍白的唇，现在因为这个吻艳红了起来，连带着谷南秋的眼尾也染上了一分欲色。
　　“为什么不继续呢？”谷南秋摸了摸嘴角，一副意犹未尽的模样，她盯着岳一跃那淡红色的唇：“这个是小事啦。”
　　又轻声的嘟囔：“反正都习惯了。”
　　“什么？”声音太小了，岳一跃没听清楚，但又觉得这个和自己有关，她追问道。
　　“没什么。”谷南秋含糊不清的回答完，她身体微微前倾，两人之间便没了缝隙。
　　衣物撩起，谷南秋看着岳一跃这段时间因为锻炼而有了雏形的马甲线，她挑了挑眉：“一跃，好厉害啊，我可以摸摸你的马甲线吗？”
　　“而且我的手有些冰冰的，刚好放在你这里，暖和一下。”
　　有些温热的手，落到岳一跃的小腹上，岳一跃瑟缩了一下，随后又恢复了平稳的呼吸。
　　刚刚还在和好朋友亲吻，下一刻就到了马甲线，岳一跃不太懂这中间的关联。
　　但她呆头呆脑的顺着谷南秋的话展示着自己的锻炼成果。
　　直到衣服落到了一旁......
　　岳一跃有些迷茫的低头看着小腹上的牙印。
　　不对？十分有十二分的不对。
　　————
　　洗完澡，清爽的躺在了床上，岳一跃看着一旁餍足的谷南秋。
　　就这么和对方亲了亲，事情就解决了！
　　这个真的时候很好的哄谷南秋的办法，以后再犯事了也这样，感谢搜索引擎的答案。
　　“一跃，明天我们一起出去吃饭，然后给你买新衣服。”
　　谷南秋搜索着附近卖泳衣的店铺：“晚上一起泡个温泉！”
　　“你说年前会不会下雪？”
　　岳一跃看着谷南秋手机上面花花绿绿的泳衣：“我们要泡那种大汤池吗？”
　　“有什么需要注意的？”岳一跃来之前搜了一下泡温泉需要注意的，但她总担心真正泡的时候出什么岔子。
　　“这套红白格子泳衣会显得你皮肤很白，但我又觉得你的气质适合那个紫色的。”
　　“我的已经带过来了啦。也没什么需要注意的，泡就完事了。”谷南秋将绿色清爽的连衣裙模样的泳衣推到岳一跃的眼前：“看，这个还有个雪纺纱的外套，明天就去买这种的吧！”


第84章 一跃：我以前原来过得日子那么好！
　　岳一跃看着谷南秋手上提着的袋子，她有些恍惚。
　　自昨天和谷南秋亲了后，做了一晚上的梦，脑袋里也钻出来新的记忆。
　　只是这些记忆对她而言，过于刺激了。
　　红霞悄悄爬上了岳一跃的耳尖，连带着脸上也染上了一层浅粉，不太明显。
　　她好像是真的要重新审视她们之间的关系了。
　　可是因为什么限制，还没有到她们能够敞开心扉的说自己故事的时候。
　　放弃和谷南秋亲近，岳一跃摸着良心说，没有记忆之间就不太能做到。
　　而现在记忆恢复了一小半，知道自己以前过得这么好......
　　很难拒绝谷南秋诶！这也是人之常情吧？
　　脑袋里乱七八糟的事，扰的岳一跃逛街心神不宁的。
　　谷南秋拿着手上的衣服：“一跃，这一件你不试一下吗？”
　　“啊？”岳一跃回过神，看着谷南秋手上毛衣，看起来挺有设计感的，就是这个蕾丝露背......
　　这件布料和记忆里谷南秋拿的那些，布料多很多，很好，可以买下。
　　而且谷南秋还说这个在家里单穿也很漂亮。
　　利落的刷卡，递上酒店的地址。
　　“一跃，你今天真好诶，有求必应。”休息的间隙，谷南秋倒在了岳一跃的身上，亲昵的蹭了蹭：“如果每次买衣服都这样的话，那我真的是太幸福啦！”
　　“嗯......”岳一跃心不在焉的回答了一句，盘算着什么时候去一趟于安说的那个地方。
　　恢复记忆，迫在眉睫。
　　谷南秋肯定没办法给自己找回来，不然硬塞都给把记忆塞进来。
　　岳一跃是真的好奇，到底是什么限制了谷南秋，看把她家南秋憋得，想起昨天的事，她就觉得自己真的榆木脑袋。
　　谷南秋都这么直接了当的了，她居然真的只听心跳！
　　要是换以前.....好吧，换以前也是谷南秋主动，她只要乖乖的配合就行。
　　“一跃。”谷南秋指了指对面的衣服：“那条裙子好漂亮，等下买回去，你穿给我看怎样？”
　　“嗯.....嗯？”岳一跃下意识的嗯了一声，注意到对面那条贴身小吊带，尾音上扬，发出困惑的声音。
　　谷南秋有很多这样的衣服她知道，只不过她通常不怎么穿。
　　自己的话从来没有想过这种，岳一跃偏头看着谷南秋：“我在听你说话。”
　　“我知道呀。”谷南秋笑眯眯的看着岳一跃：“但我还是想看你穿这种。”
　　“那也行。”岳一跃点点头：“买吧。”
　　“那，顺便给你买几件新的内衣？”谷南秋指了指另一家：“我的也该换了——”
　　手拉手逛了一家又一家。
　　买的东西越多，谷南秋脸上的笑容越来越明显。
　　惹得路人频频回眸，几个星探也凑了过来。
　　谷南秋笑着拒绝后，拉着岳一跃钻入了一旁的女装店。
　　“一跃，你觉得我穿这件风衣怎样？”谷南秋换好混绿色的呢子外套，白色的内搭毛衣下是军绿色的长裙。
　　“这个适合你那条围巾哦。”谷南秋转了转圈，给岳一跃全方面的展示着自己的搭配。
　　一旁也来购物的人看到谷南秋这套，犹豫再三凑过来询问谷南秋。
　　“这套的话，可能不太适合你。”谷南秋顺手取下另一边宽大的毛衣递过去：“你可以试一下这个风格，裤子的话搭配一个阔腿牛仔裤，里头还能穿加绒的。”
　　“搭配大师辛苦了。”岳一跃看着那小女孩欢天喜地的拿着衣服走进了更衣室，她走过来将手上另一间浅色的风衣外套递过去：“这件也适合你，都买下吧，我来付钱。”
　　估算着自己这个月还有几千块钱的额度没花出去，岳一跃寻思着这钱给谷南秋买衣服刚刚好。
　　又在一旁拿了一件宽大的斗篷：“这个可以，我记得你衣柜里有一条长裙，开春的时候搭配会很好看。”
　　“到时候我再给你织些围巾，尽可能的让你挑围巾，而不是根据围巾挑衣服。”岳一跃自然的接过谷南秋手上的包：“我记得你好像喜欢这种斗篷，试一试，还是直接买？”
　　记忆里谷南秋就挺喜欢穿这种斗篷的，特别是穿这种斗篷时，将自己罩在里头，隔绝了风雪，只能听到谷南秋的心跳。
　　谷南秋有些愣神的看着岳一跃递过来的斗篷，一跃......是想起了什么吗？
　　还是？
　　但按照设定好的程序，不应该......
　　她想到了那个莫名其妙的恢复了正常的于安。
　　那个于安到底给岳一跃透了多少信息？
　　她有些慌乱的将衣服塞回了原处：“不......你记错了......我不太喜欢。”
　　脑袋里闪过一些不合时宜的场景。
　　大量的血液浸湿了斗篷，绝望的悲鸣中混杂着岳一跃微弱的呢喃。
　　“一跃，你一定是记错了。”谷南秋脸上的笑容淡了几分，也失去了逛服装店的兴趣。
　　“就买这套算了，我觉得我衣服挺多的。”谷南秋说完后便去了更衣室，独留岳一跃在原地等待。
　　回去的路上，谷南秋安静的很。
　　岳一跃好几次想和对方说什么，但看到谷南秋那种有些小悲伤的脸，她就把话吞了回去。
　　只能与对方十指紧握，试图通过自己的体温，给与对方一丝安抚。
　　————
　　“一跃，对不起。”房门一关，谷南秋便贴了过来，靠在岳一跃的肩上，小声的撒娇：“刚刚，太累了。”
　　“我是真的不喜欢斗篷，看到那种药衣服，就觉得烦。”蹭了蹭岳一跃的脸，又将人摁在玄关处，耳鬓厮磨。
　　察觉到谷南秋现在情绪的不对，岳一跃轻轻的拍着谷南秋的背，努力放柔声音：“是我的错，对不起。”
　　对这个东西的反应这么大，那必定是发生了什么。
　　从谷南秋的嘴里撬出来不太可能。
　　指尖摩擦着身前人的脸，岳一跃脑袋里又闪过几个她和谷南秋倒在床上的镜头。
　　反正之前该做的都做了，现在就亲亲怎么了。
　　岳一跃贴上了谷南秋的唇，细密的连绵不断的清浅的吻着，作为安慰。
　　担心自己又一不小心给咬破谷南秋的唇，这次岳一跃格外的小心。
　　悄悄抬眸看向谷南秋，对上对方期待的眼眸。
　　岳一跃轻轻的咬了咬对方的唇瓣，在对方刻意的纵容下，交换了一个缠绵的吻。
　　“一跃，你最近好粘人，接吻的进步也很大啊——”谷南秋摸了摸嘴角，和她之前手把手教出来的一样呀。
　　只是一个吻谷南秋已经确定了岳一跃觉醒了一部分记忆。
　　看样子还没有想起那段让岳一跃伤心欲绝的记忆。
　　忍住被夸奖的羞耻，岳一跃扯了扯谷南秋的衣服：“不要不开心。”
　　“我在这里。”
　　谷南秋心虚的将头埋入岳一跃的肩颈，温热的呼吸喷洒在对方的肌肤上，谷南秋眼神暗了暗：“嗯......你在这。”
　　如果知道了后面的事，会恨自己吗？
　　算了。
　　恨比爱持久。
　　总比视若无睹好。
　　她不想再回到那段没有岳一跃的日子了.....
　　不能.....
　　不可以。
　　————
　　回到房间里暖气扑面而来，岳一跃又觉得困了，不过昨晚上做了一晚上乱七八糟的梦，没睡好也是真的。
　　她便拉着谷南秋一起躺在了床上，放着悠扬的小曲，补个午觉。
　　一个小时后，补足觉的岳一跃一睁眼，便看到谷南秋那张艳丽的脸，正面无表情的对着自己发呆。
　　茶色的眼睛里只有自己小小的倒影，这一刻，谷南秋的模样和梦里的人重叠。
　　好乖。
　　岳一跃想着，顺手将谷南秋拉入了自己的怀里。
　　她摩挲着谷南秋的凸起的蝴蝶骨，抱着她有些消瘦的身躯，莫名的有些心疼。
　　还好，就算没有任何的记忆，她也被谷南秋吸引，站在谷南秋的身边。
　　“一跃，你怎么哭了？”湿热的舌尖划过岳一跃的眼角，咸湿的泪融入口中，下一刻温热的唇碰了碰岳一跃的眼皮，又落到鼻尖：“做噩梦了？”
　　“嗯。”岳一跃埋在了谷南秋的胸前，轻轻的嗯了一句，嗅着谷南秋身上熟悉的味道：“梦到了你变得好陌生。”
　　“梦见你说不要我了。”
　　“这可真是个噩梦。”谷南秋皱着眉头总结道。
　　她和一跃吵着最天崩地裂的时候，她也才做完饭后将自己关在房间里，一跃不给她喂饭，她就不吃。
　　今天是个不错的天气，天空格外的蓝，不再害怕被莫名其妙抓紧奇怪的地方的人们终于能出来透气，恢复普通人的生活，城市热闹了起来，生机勃勃。
　　只是这一切和房间里的两人没有关系，窗帘遮盖住窗外耀眼的阳光，房间里昏暗，带着一丝阴郁，气温倒是不低，恒温空调兢兢业业的工作着。
　　床上的被子垂下的一角，连带着被丢在一旁的外套也有些可怜。
　　音响里放着抒情的歌曲，唱着缠绵的爱意。
　　躺在柔软床垫上的岳一跃看着散发着点点星光的天花板：“是啊，因为知道你不可能对我说这种话，所以我第一个瞬间就反应过来了是噩梦。”
　　谷南秋换了个姿势将岳一跃揽入怀里，此刻她们亲密无间。
　　抬起手揉了一把岳一跃乌黑的头发，勾起一缕放在手心把玩：“一跃真了解我呀。”
　　“我确实不管怎样都不会说出这样的话。”谷南秋调笑着，轻声的呢喃：“或许曾经的我们许诺过对方，不管怎样都留给对方一个解释的机会。”
　　“或许，你曾经许诺过我，不管怎样都会记得我，就算不记得我，也会努力靠近我。”


第85章 回旋镖精准命中
　　在松软的床上躺了许久，闹钟欢快的声音打断了两人之间奇怪的气氛。
　　岳一跃弹射起步，捞起一旁的外套：“该出发去泡温泉了。”
　　“嗯，好。”谷南秋缓慢的从床上坐起，接过岳一跃递过来的衣服，拿起一旁的头绳将头发随意的扎起：“后天就要回去了呢。”
　　“说起来我还有一个作业没做完。”谷南秋抱怨着琐碎的学校小事：“只不过之后就放寒假了，一跃，你是一放假就回去吗？”
　　“还是说，要在这里待一会儿？”
　　收拾泡温泉装备的岳一跃手一顿，她想了想：“看你，你回去我也回去。”
　　“如果你还打算在这里住的话，那我在这里。”
　　那个看起来温馨的家，对于岳一跃而言没有任何的吸引力。
　　连带着属于她之前的世界，也如同没有牵挂一样。
　　看到短信里告诉她张姨的近况，岳一跃也有一种恍如隔世的感觉。
　　记忆恢复后，她就明确的知道了短信对面的人就是谷南秋后便没有任何的负罪感，潜意识告诉自己，谷南秋做这些都是自己默许了的。
　　准确的说是不同的谷南秋。
　　最开始的应该是野秋，但后面账号不知道因为什么原因跳过了古也直接落到了秋馆长手上。
　　将这些信息对号入座，岳一跃视线落到手机上，还会有新的“谷南秋”给自己发消息吗？
　　嗯.....还有一个很重要的，该怎么和妈妈说，她以后的恋人会有一点奇怪。
　　“那我们干脆就在这里过年吧。”谷南秋将自己的泳衣放进岳一跃的装饰袋里，笑吟吟的说出自己的想法：“我家空荡荡的，一想到回去后要和你分离，我就很难受。”
　　理智告诉自己应该要拒绝谷南秋这个提议，但岳一跃想起了妈妈，她已经和妈妈说了要一起过年......
　　“是回去后有什么要做的事吗？”看到岳一跃面露难色，谷南秋好奇的问：“给张阳上坟？”
　　提起这个有些遥远的名字，岳一跃一阵恍惚后她摇了摇头：“是妈妈，我和妈妈说了要一起过年。”
　　“和家人一起过年，应该是个很重要的概念......吧？”岳一跃有些不太懂，但孤儿院是这样的。
　　这一天她能够获得比平日里多的食物，会穿上新衣服，给孤儿院打扫的干干净净的，贴上对联，贴上福字，也能得到一个拥抱。
　　孤儿院的妈妈们会给她包一个压岁包，她则会将这个红包放到妹妹的枕头下......
　　妹妹.....记忆里妹妹的脸模糊不清，连带着和对方过去相处的一些事都褪了色。
　　岳一跃抬头看着站在自己前方的谷南秋。
　　妹妹和谷南秋的模样好像有点不一样，非要说的话，妹妹应该是和秋馆长长得像。
　　都是那种精致的洋娃娃，很乖，很可爱，这也导致她在孤儿院会被一些坏孩子欺负。
　　“是的。”谷南秋附和道随后又露出了一个苦涩的笑：“不好意思，只不过是因为我妈妈不会回来和我一起过年。”
　　说罢她转过身去，让岳一跃看不清她的表情。
　　话已经说到了这个地步，岳一跃还能不明白。
　　“阿姨说不定是有别的事，到时候你和我一起过年嘛，就在家里。”
　　“或许我也可以问问妈妈，愿不愿意换个地方过年？”
　　没提，但岳一跃心里也知道答案，妈妈肯定会同意的。
　　因为妈妈很爱很爱自己。
　　“这样会不会不好呀？”谷南秋将一旁的浴巾丢进去：“好了，东西都收拾好了。”
　　“那我们今年就在那套小房子过年吧！”嘴上说着不好，但下一句立刻又岔开，生怕岳一跃接上。
　　“说起来，一跃，你可能不知道新房子要过满三年才行的。”谷南秋真诚的看着岳一跃：“所以不止今年哦，明年，后年我也预约了！”
　　听到这个的第一反应是自己能不能在这个世界待*上那么久。
　　下一刻又变成了困惑，谷南秋什么时候把房子买了下来？
　　谷南秋看着岳一跃一副震惊的模样，她哼了一声，献宝一样的凑上去：“这里可是共同构建了我们许多美好回忆的地方啊——”
　　“怎么可能会不保存好呢？”
　　————
　　在震惊中被谷南秋牵着走到了更衣室。
　　岳一跃还站在柜子里发着愣，谷南秋已经开始收拾柜子。
　　私人温泉就是这点好，不用和别人挤更衣室。
　　岳一跃打小就脸皮子薄，小时候和孤儿院的姐姐们一起洗，稍微大点懂事后，便只和妹妹一起洗澡了，再大一点，她就别扭的拒绝了妹妹的洗澡邀请。
　　背对着谷南秋，将衣服脱下，岳一跃钻进了淋浴间。
　　热水淋湿在身上，雾气腾腾。
　　“一跃，这段时间你又变白了一些诶，手臂山分层都没那么明显了。”帘子又被掀开，谷南秋就这么赤条条的走了进来，白皙的皮肤晃得岳一跃下意识的往角落里挪了挪。
　　“这么害羞啊？”注意到岳一跃的小动作，谷南秋笑眯了眼：“是担心什么吗？”
　　谷南秋的话并没有什么额外的意思，但落到岳一跃耳朵里，那些荒唐的记忆破土而出。
　　被谷南秋牵着手，一点一点的摸着她的皮，她的骨，感受着她的体温。
　　最后自己又成为了独属于她的小舟，在名为谷南秋的汪洋大海中随着她的翻涌，不断地晃荡，最后平复下来，又出现了朵朵漂亮的绯红梅花，打上了独属于谷南秋的烙印。
　　过去的记忆不断的涌出，谷南秋以往那些带着不可说意味的夸赞与此时的声音重叠，暧昧的气氛如同水汽一样弥漫在狭小的空间里，缠上岳一跃的小腿，迅速的击中她心中最隐秘的角落。
　　耳尖早已在自己脑袋里那些不可说中红透了，连带着脸都觉得臊得慌。
　　半晌后，岳一跃缩在角落里小声的嘟囔：“不......不了.....吧。”
　　“一跃。”谷南秋往前进了一步，热水滴落在谷南秋的身上，溅到岳一跃身上，烫的她瑟缩了一下。
　　不过比这个更热的是谷南秋的手，撩起前额被打湿的碎发，修剪圆润的指尖划过脸庞，落到岳一跃有些单薄的唇上，轻轻的摁压。
　　“一跃，好漂亮。”湿漉漉的长发落到岳一跃的身上，密不透风的网终于捞到了独属于她的猎物。
　　岳一跃也成为了自愿被人鱼捕捞的人类。
　　控制住自己的羞耻，岳一跃结结巴巴的回复：“你，也很漂亮，快点冲完，一起去泡温泉吧......”
　　————
　　“一跃，这个泳衣果然适合你。”谷南秋看着岳一跃那上结实的修长的腿，顺手拍了拍岳一跃的腰：“你看，这个蓝色衬得你很精神，只不过考虑到你一般都不游泳，没有买镂空设计的，不然露出你的马甲线，那更迷人。”
　　谷南秋从不吝啬对一跃的夸奖，只不过岳一跃本身在她眼里就是完美的。
　　任何多余的夸赞都只不过是佐证这个观点。
　　“一跃我真的好幸福。”
　　“你愿意陪我来这里泡温泉，特别是刚刚，我看到了哦，你闭上眼睛，抬头了，是期待我亲你吗？”
　　“但今天不能亲了。”谷南秋指了指自己的唇：“在房间里，你又磕到了我。”
　　说着她抬手戳了戳岳一跃的脸颊：“什么时候才能改掉你这个小习惯呢？”
　　看着岳一跃的脸逐渐变红，谷南秋又凑了过去：‘怎么这么容易就害羞呀，昨天亲我的时候不还是气势汹汹的吗？’
　　“如果觉得自己吻技不好的话，那我还是愿意和你一起练习的。”
　　逗得岳一跃沉默不语，只是一味的往温泉池里钻，谷南秋看着岳一跃慌乱的背影，这才收敛脸上的笑容。
　　试了试池子的水温，谷南秋踩着底走到岳一跃身边，她缠上去贴着岳一跃的耳朵，轻声问：“怎么这么不经逗呀，好一跃，那我再让你咬一口好不好？”
　　岳一跃摇了摇头：“不是，只是我还有些不太习惯。”
　　自昨天后，她们之间的气氛就开始变得怪怪的，也不是说岳一跃不能接受。
　　但完全接受这个转变，岳一跃还是需要一点时间。
　　岳一跃脑袋里乱成一团，还有一点就是，她从没想到过自己居然才是那个躺着的。
　　记忆确切的告诉她，大多时候都是谷南秋俯趴在那，笑眯眯的看着自己的失控。
　　但又觉得很合理。
　　好吧，她也不知道自己到底在想什么。
　　记忆对她的冲击太大了，连带着和谷南秋的相处都变得不自在。
　　对方的每一个动作都像是精心设计好的，散发着莫名的荷尔蒙，让自己脑袋失控。
　　连带着望向谷南秋的眼，岳一跃都有些不敢。
　　她不知道谷南秋有没有这些记忆。
　　也不知道对于谷南秋而言，她们之间的界限在哪？
　　而且如果被谷南秋知道了，看起来老老实实的自己，脑袋里居然都是那些乱七八糟的东西。
　　岳一跃长长的叹息了一声，倒在谷南秋的怀里：“答应我，这段时间，收起你的魅力——”
　　“我觉得我需要一点时间。”岳一跃也不知道自己在胡言乱语什么，她明白谷南秋肯定会知道自己的词不达意。
　　“给我一点时间。”岳一跃轻声抱怨：“我好讨厌那个噩梦。”
　　莫名其妙就恢复了的部分记忆，打了她一个措手不及。
　　更离谱的，好像她们两个最开始认识的时候就是自己带偏的谷南秋。
　　记忆里，她们在一个小规则副本里相处了一段时间，在那里自己动了歪心思说出了这种鬼话：只有好朋友才可以抱抱，但如果是最好的朋友，那亲一亲，睡一睡都没什么问题的。
　　因为是——最好的朋友。


第86章 嘿嘿！
　　泡完舒适的温泉，吃完合胃口的晚餐后，岳一跃看着楼下掠过的车子，她莫名的想去室外走走。
　　望向谷南秋的那刻，对方站起身将外套递过来：“走吧。”
　　无言的默契，不带任何暧昧的动作，她们之间的关系好像又退了一步。
　　岳一跃接过对方手中的衣服：“你也想去吗？”
　　“饭后消食挺不错的。”谷南秋背起包，确定包里的物品：“看下手机电量，或许我们会回来的很晚。”
　　或许是因为怪谈的压抑反弹，今晚上街道上的人格外的多。
　　大街小巷挂着硕大的海报，庆祝着她们可以自由自在的生活，开始了打折。
　　“也不知道这个几年她们担心害怕的，赚没赚到钱？”岳一跃有些好奇，毕竟就慕鸿才那个整法，钱只会流通进她的手里。
　　而她又只是外部人员，只是短暂的参与了一下这个规则副本，所以并不知道里头具体的经济链。
　　“这个啊，看怎么设定的吧。”谷南秋没头没尾的来上这么一句。
　　岳一跃脑袋有些没转过来，或许是和副本相关的暗语吧。
　　她毕竟没有记起所有的事，不知道也正常。
　　这句话岳一跃也没放在心上，拉着谷南秋的手在街道上走走停停，看着热闹的人群，听着店铺放的小曲。
　　嗅到味道不多的蛋糕店，岳一跃就钻进去买特产。
　　妈妈一份，野秋一份，秋馆长一份，虽然不知道能不能送到她手上，还有法医，虽然感觉对方不会收，但岳一跃还是买了一份。
　　谷南秋两份，看她刚刚站门外探头探脑的模样，这是她特别想吃的表现。
　　拿到手后，岳一跃拆了一份先给谷南秋投喂着。
　　“我就说她们关系很好吧，那个高个子的眼睛一直都黏在那个矮一点的身上。”隔壁站着的两人讨论声钻入岳一跃的耳里。
　　“啊？可是我真的很想要对方的V信诶，她长得真的太漂亮了——”
　　“要不到的吧？”
　　“我去试试？”
　　“也行？”
　　谷南秋吃着饼干，看着人影接近，头也不抬的说：“手机忘带，不加。”
　　“我还没说呢。”要V信的人欸了一声，厚着脸皮说道：“你长得这么漂亮，我把我的写给你怎样？”
　　“不需要。”谷南秋再次拒绝。
　　对方叹了口气：“好的，不好意思打扰了，还有就是你真的很漂亮。”
　　说完便笑嘻嘻的走了。
　　岳一跃看着对方手上晶莹剔透的玉镯子，有些晃神。
　　“一跃，那个曲奇口味的好吃，你也试试。”谷南秋指尖捻着一块黄游曲奇，在岳一跃面前晃了晃：“试试？”
　　“是吗？我试试。”岳一跃回过神，咬住那块小小的饼干，酥酥的，味道确实不错：“下次还来这里的话，到时候再来吃，我们现在去哪？”
　　“不知道。”谷南秋耸了耸肩：“就在这随便走走，随便看看，如果你想的话，我们可以试试在异地通宵的感觉。”
　　岳一跃是真的心动这样的提议，她将手机收回衣服口袋里：“通宵还是算了，但我们可以随意找个地方，跨年。”
　　“明天就是新的一年了。”岳一跃看着窗外拿着不同庆祝新年的气球走过的商贩：“在外头吃好喝好！”
　　“但不能去码头。”A市临海，冬日的海风吹起来还是异常的冷，岳一跃不算特别怕冷，但还是担心谷南秋被冻的头疼。
　　“你带路？还是说，我们到一个路口剪刀石头布，赢的决定方向？”
　　岳一跃连赢五局，带着谷南秋拐进了一个胡同，惊得里头的猫猫飞檐走壁。
　　看着虽然亮着灯，但已经打烊了的店铺，岳一跃嘀嘀咕咕：“可恶，果然不能只看灯光，刚刚不能犹豫的。”
　　谷南秋抬头看着店牌：“这是家猪排饭诶，明天过来吃吧？”
　　“可以。”岳一跃拉着谷南秋朝外头走去：“刚刚不算，我撤回一个选择，往另一边走！”
　　新一轮猜拳小游戏后，两人走进了唱片店，琳琅满目的CD和唱片，岳一跃惊喜的看到最近喜欢歌手的黑胶唱片。
　　犹豫再三后，谷南秋下单了个唱片机，又将这位歌手新专的彩胶，黑胶，透明胶给买了。
　　一句家里房间有个角落刚好能收纳展示，又顺手拿了这个歌手之前的黑胶。
　　美名其曰，整整齐齐。
　　下一轮岳一跃胜出，往左走便是一家自制玩偶的店铺，可爱的手作裙子，充棉胖胖的玩偶挂在墙上，一旁还有出生证的展示。
　　岳一跃拉了拉谷南秋的袖子。
　　一个半小时后，两人拎着一猫一狗的袋子，这个世界上多了一个叫谷谷小猫玩偶和岳岳的小狗玩偶。
　　又是几局，两人走到了个不知名的广场。
　　顺手清空了卖花补贴家用的小孩手上最后的三束花，顺手将刚刚在书店里买的一本有些童真的书塞到了对方手上，又塞了一点钱，让小女孩自己去买个热乎的面包吃，暖暖手。
　　小女孩笑着朝岳一跃挥手。
　　岳一跃挥了挥手上的花，认认真真的说：“谢谢你在冬天带来了这么漂亮的花！”
　　谷南秋接过岳一跃手中抱着的花，也模仿岳一跃的模样朝着小女孩挥了挥手。
　　小女孩蹦蹦跳跳的朝着地铁口跑去。
　　岳一跃有些惆怅，她以前也经常遇到不同的好心人顺手清空她卖剩的东西，这也让她有时间钻到奶奶们那学点知识。
　　现在她也有能力帮助别的小孩子了，挺好的。
　　虽然花的不是自己的钱。
　　只不过奖学金之后下来了，可以给妈妈买个玉手镯，当做谢礼送给妈妈。
　　岳一跃是怎么想的，也是这么做的，下一局胜出后拉着谷南秋的手跑进了玉器店。
　　二十分钟后谷南秋摸着手腕上的镯子，跟在岳一跃身后。
　　岳一跃另一只手提着一个包装好了的小盒子。
　　这里头的玉器很漂亮，漂亮到岳一跃觉得错过了就再也遇不到了。
　　岳一跃心虚的想，钱之后再存进去，也没问题。
　　嗯，没问题。
　　临近十一点街道上还是人满为患，岳一跃拉紧谷南秋的手，生怕和对方走散。
　　喧闹中岳一跃听到一旁的人正欢天喜地的说前面那个广场在举行跨年。
　　“回去吧。”岳一跃抬头看着谷南秋，大声的说着。
　　声音被惊呼声掩盖，谷南秋不得不将岳一跃拉入怀里，贴着耳询问：“什么？”
　　“回去吧。”岳一跃微微踮起脚，凑在谷南秋耳边又重复了一遍：“回酒店吧，应该一个小时能走回去吧？”
　　“能的。”
　　————
　　酒店灯光开启，谷南秋先一步进房间将外套放到一旁挂上，走进浴室里。
　　岳一跃看着浴室磨砂玻璃处的身影，她将散落在地上的购物袋整理。
　　谷南秋挺厉害的，带她走了一条小巷子，二十分钟就到了。
　　中间还在便利店买了两瓶低度数的鸡尾酒。
　　一旁的人称呼为小甜水。
　　岳一跃将东西放上去，拿出手机，压着刚带回来的小猫趴在沙发上，先是询问了妈妈在做什么，有没有休息。
　　又回复了刘铭典的提前祝福信息。
　　于安那边发来了新的照片，是她在刚刚那个广场，看样子是准备凑热闹。
　　一想到跨完年后可能打不到车，不方便回去，岳一跃提醒了一句。
　　得到了对方是骑小电驴的消息后，岳一跃又切到和妈妈的聊天窗口。
　　“宝宝今天花了钱真棒。”
　　看着最新的弹窗，岳一跃目光落到了一旁的玉镯上，那个玉镯说是什么料子好。
　　这些岳一跃不太清楚，但看到的那个瞬间她就知道这个很适合妈妈。
　　虽然她还没有和妈妈正式见面。
　　岳一跃发了个害羞的小狗表情后，便切入了她想问的事。
　　“妈妈，之后会和我一起过年吗？”
　　“会的，宝宝，是想我了吗？”
　　真好啊，岳一跃看着手机上的信息，她有妈妈。
　　虽然她们只是隔着互联网，但她现在是有妈妈的人。
　　“想的，很想的。”岳一跃回复到：“那妈妈你愿意换个地方过年嘛？”
　　“一跃，该你洗澡了哦——”披着白色浴巾，懒洋洋擦着头发的谷南秋带着热气腾腾的雾从浴室走出来。
　　适宜的房间气温让她舒服的倒进了一旁的沙发上：“你把我的小猫压扁了”
　　妈妈的消息也弹了出来：“好呀，你在哪，哪里才是家，宝宝，你早点休息呀，快去洗澡吧。”
　　“好的好的。”岳一跃回复了一个可爱的小狗卖萌表情后，她钻进了浴室。
　　在温泉池那已经洗了一遍，所以岳一跃只是冲了个澡，漱了个口。
　　将口中的泡沫吐完，岳一跃才想起自己等下还要喝小甜水。
　　看着镜子里的自己，没忍住噗嗤一声笑出来，原来还能过这样的生活。
　　不用躺在狭小的屋子里，担心十五块钱一个的鸟笼子会不会起火，也不用费尽心思研究折扣，第二天起来后去吹冷风。
　　从最开始买意面都只买有折扣的，到现在几万的手镯说买就买。
　　买完后还会被夸，花钱花的好。
　　想到这，岳一跃的眼角逐渐湿润，眼前的事物也开始逐渐模糊。
　　小说里遥不可及的，属于她精神支撑的人物，就在房间外。
　　而她们其实在现实中早已有过交集，甚至可以说是相爱。
　　这个世界虽然危险层出不穷，但始终有各种各样的秋，有各种各样的人来帮助自己。
　　连带着另一个世界，因为保护她而灵魂被囚禁在了某个怪谈副本昏睡不醒的张姨逐渐恢复了神志，现在可以走了。
　　新的一年要到了啊。
　　播报倒计时的声音响起，岳一跃愣了一下，匆忙跑进卧室。
　　穿着一身轻薄的真丝睡衣的人慵懒优雅的斜靠窗前俯瞰着喧嚣的城市夜景。
　　听到身后的声音，谷南秋抿了一口手边的红酒，转过身将杯子递到岳一跃嘴边：“一跃，元旦快乐——”
　　窗外，绚烂的烟花绽开。


第87章 曲奇饼干
　　元旦一过，时间便向开了加速器，班干部的期末通知发在了群里，岳一跃扫一眼扣了个1。
　　下节课要用的ppt已经完成，该做的作业也做完。
　　岳一跃看着桌子上自己捋出来的记忆线，有些烦闷的揉了揉脸。
　　从A市回来也有几天了，前一段时间的混乱让她对时间的感知都有了一些困扰。
　　回来后岳一跃倒头睡了几天。
　　也不知道是什么原因，每次醒来都会揭露一点点记忆。
　　大部分都是她和谷南秋的。
　　给谷南秋做饭，吃完后当天晚上谷南秋就做出了三菜一汤，味道还挺不错的。
　　带着谷南秋出去玩，被人围堵要联系方式，最后狼狈逃跑。
　　还有就是两个人躺在了狭小的出租屋内，不知道在说什么，逗得谷南秋乐开了花，在那张有点破旧的床上险些掉落。
　　第二天不得不去挑一张新床。
　　还有些两人相处的细节，这些记忆鲜活的充满了岳一跃记忆的角落。
　　以至于现在看到谷南秋，岳一跃都有些抑制不住的想去询问她们之前真的.....
　　碍于回来后于安千叮嘱万嘱咐，一定不要让谷南秋知道。
　　岳一跃每天属于一个想问不能问，一不做二不休就直接和谷南秋分房了。
　　有点逃避的意思。
　　这次谷南秋也没说什么，只是让岳一跃陪她一起将主卧收拾好，又将娃娃给塞到了岳一跃怀里。
　　这样的氛围好像是岳一跃想要的。
　　但又好像不是自己想要的。
　　出生到现在，岳一跃觉得自己从没有这么纠结过。
　　她看着手机上野秋的联系方式，犹豫再三，还是划了过去落到了“法医”。
　　电话响了几声后，那不带太多情感的声音从电话那边传来：“哟？怎么给我打电话了？A市好玩吗？说起来我有几个同事看到你了，其中一个说你居然不改个面容再进来，导致她临时给通讯设备做了手脚，又给你塞了个东西。”
　　“以前这些小细节你应该能注意到。”法医平静的声音从扬声器里传来。
　　法医和她果然是旧识，岳一跃靠在人体工学椅子上，缓慢的摇晃着，法医嘴里的人她有印象，她的同事真厉害。
　　“嗯.....好像给你们造成了麻烦，不好意思。”岳一跃有些抱歉：“我其实对这些不太懂。”
　　岳一跃揉捏着手上的纸团子：“但我经历了那个.....应该说是规则副本一样的东西后，遇到了一个人，又莫名其妙的恢复了一些记忆。”
　　岳一跃谨慎措词：“你好像知道我以前的事，包括我手上这个手表，里面的东西也很好用。”
　　“我当然知道，毕竟我们曾经，或许也算是队友。”法医轻笑了一声，语气有些令人捉摸不透：“只不过可惜，碍于规则，我不能告诉你。”
　　“想起来了的话，一定要好好藏起来。”法医语重心长的说：“如果被祂知道了的话，或许又要洗你的记忆。”
　　“这几个小世界都比较脆弱了。”
　　“如果再被撕裂的话，谷南秋说不定也会消失。”
　　听到这句话后，岳一跃有些恍惚。
　　脆弱？撕裂？消失？
　　谁消失？
　　岳一跃看着壁纸上笑的灿烂的谷南秋。
　　那是十一月初的时候拍的，谷南秋觉得这张特别阳光便给她设成了壁纸。
　　如果谷南秋消失的话......
　　不.....岳一跃只是一想到这个可能性她就觉得这个世界没有任何的意义。
　　手机屏幕熄灭，下一瞬又亮起，谷南秋的V信头像弹出：“一跃今晚上吃萝卜汤～还有别的什么想吃的东西吗？”
　　————
　　这个几天谷南秋觉得岳一跃格外的不对。
　　虽然说还是没让自己去她的房间睡，但陪着上课，一同出去买菜。
　　后天就要考试了，这两天没什么课，谷南秋实在是觉得岳一跃有些过于紧张了，碍于不能直接读取岳一跃的记忆。
　　干脆将人带出来，寻了个咖啡馆。
　　谷南秋拿起手边的热美式喝了一口，撑着下巴看着坐在对面拿着书写写画画背诵的岳一跃，将手边的小吃盘子推了过去。
　　岳一跃还在奋笔疾书，她也没出声打扰，只是抬眸打量了眼这个小型的咖啡馆，环境偏田园，轻柔的音乐，咖啡的味道七分，半隐私的空间也能隔绝掉一些视线，周围的人也都专心做自己的事。
　　野秋挑选的这些地方挺不错的，唔，能找到这种角落，也是厉害。
　　谷南秋看着对面认认真真看书的岳一跃，心无旁鹫的模样，好可爱。
　　可惜不能盯太久，一跃说了她需要时间。
　　愿意和她出来就谢天谢地了，谷南秋动了动鼠标，切换页面，寻找一些能够分散自己注意力的东西。
　　又背诵完一小章，岳一跃一抬头就看到谷南秋电脑界面切成了经典洋剧，两位主角交谈着她们的未来，荒诞又有趣。
　　“我这是在学洋文。”时刻注意岳一跃动静的谷南秋，瞧见岳一跃望了过来，她立刻拿起手旁的本子，像是急于证明自己是乖宝宝的小孩一样殷勤的说：“我刚刚写了高数。”
　　“我平时的东西也学会了，所以看看这个休息一下。”
　　“你看呀，我又没说你什么。”岳一跃眨着眼，打了个哈切解释道：“只是好奇你饿不饿，需不需要点个什么吃。”
　　抬起手看了眼时间，这个点也能吃晚饭了：“距离我们的电影票开场还有两个小时。”
　　“而且你确定看完后还要再去做个摩天轮吗？”
　　岳一跃实在是搞不懂后天就考试了，谷南秋说着自己压力大，然后把她给拖出来说换个地方复习。
　　结果还没坐下来就被告知等下有个电影要看。
　　早知道是出来玩就不带书了。
　　看着自己草稿纸上画着的这些可怜兮兮的知识点，脑袋里都是等下坐摩天轮该怎样留影做纪念。
　　“肯定的呀，在最高处俯瞰这个城市，比家里只能看到学校那一小片好多了。”谷南秋理所当然的说到，顺手点了两份意面，一杯柠檬水。
　　抬头看了眼岳一跃，又加上一份炸鸡。
　　“而且我们一跃那么棒，考试肯定不用担心的，不像我一样。”谷南秋眼睛转了转，说不出个所以然，最后丢下一句拖长腔的：“反正一跃就是特别厉害，所以今天陪着压力大大的我，好好休息一个下午～”
　　“说起来一跃，你买的饼干家里还有两份，还有谁的没送出去呀？”
　　说到这个，岳一跃就有些无语。
　　那天电话挂断后她想起自己忘了送点心的事，又拨了回去。
　　法医听到这个事后，发出了嘲笑声。
　　对，就是嘲笑。
　　“谁要吃那种垃圾啊？”
　　“我有老婆给我做饭诶，吃了老婆的饭后，那种垃圾哪能进入我的嘴，那完全是对我的亵渎。”
　　“只不过也谢谢你的好意了，但我不需要任何别的东西，我只想和我老婆待在一块。”
　　“你这边好好的不让我加班就行，和老婆分离的太久，我是真的会觉得很烦躁。”
　　想到这，岳一跃真的很无语，她小声抱怨：“只是说送个饼干而已，法医的态度就......就有点难评了，三句话不离她老婆。”
　　“或许她就是这样的性格吧。”谷南秋笑了笑：“只不过这种人还是少接触，毕竟你们之间好像也没什么过多的交情？”
　　“还有一份呢？”谷南秋不愿多提法医这个名字，她追问道。
　　谷南秋说的确实很有到底，岳一跃点点头表示赞同，将笔丢到桌子上：“另一份是妈妈的。”
　　“说到这，到时候妈妈到这里来过年可以吗？”
　　“为什么不可以？”谷南秋歪了歪头。
　　热气腾腾的意面落到桌上，岳一跃看着桌子上的食物，莫名的有些发慌。
　　就好像有什么东西，在不远处盯着她一样。
　　下意识的环顾四周，什么都没有。
　　“一跃，那到时候让阿姨睡主卧，我和你一起睡吧。”谷南秋眨了眨眼：“你毕竟这么大一个人了，和妈妈睡或多或少会有些不自在吧？”
　　“毕竟老一辈，肯定不会准你熬夜。”
　　岳一跃莫名觉得谷南秋这话有些什么不对劲。
　　只是她还没想到这一点，没想到谷南秋已经安排好了。
　　“嗯，到时候就按照你说的来。”岳一跃将碗里的意面挑出一部分给谷南秋送过去：“但是，你是屋主人睡客卧......”
　　“这有什么好忌讳的？”谷南秋眯眯笑看着岳一跃：“而且你说错了，这是我们的屋子，你喜欢那个房间，我就和你一起睡嘛.....”
　　“而且最重要的不是过年吗？”
　　“今年是我和一跃你过的第一个年，好开心。”
　　绝对不会让那些蠢蠢欲动的蠢货来妨碍她们重逢后第一个年......
　　不远处的触手悄咪咪的将浑浑噩噩的人拖到厕所里，阻碍着对方彻底失去理智。
　　不一会儿另一个触手也拖了两个进来。
　　谷南秋低头吃着意面，随着分身不断的回归本体，她被弱化掉的你能力也逐渐的恢复了。
　　好消息是能更好的保护一跃。
　　坏消息，自己在情绪有些波动的时候，会对于一些心智不太坚定的人有一定的影响。
　　————
　　品质不错的叉子落到奶油风味的意面上，很快卷起一坨意面，岳一跃一边吃一边抱怨着最近发生的乱七八糟的事。
　　听到外头传出喧闹声时，有所察觉的抬起头。
　　就瞧见没封闭的半墙后是一个熟悉的脸——周清逸。
　　前前后后跟着一群人，看起来是来团建的。
　　周清逸抬了抬手算是和善的打了个招呼，转身对着服务员丢下一句：“这桌我朋友，划我卡。”


第88章 岳一跃：谷南秋激推，拒同担
　　对方一副没事人的模样，让岳一跃差点误以为是不是之前A市的人不是周清逸。
　　周遭的人看到周清逸居然主动和别人打招呼，她们也都好奇的望过来，似乎想知道到底是哪位在这偌大的C市被周清逸称得上一句“朋友”。
　　这样的目光算不上特别的友善，岳一跃微微侧身挡住她们看到谷南秋后有些发直的眼神。
　　“小周总客气了，已经买过单了就不劳你破费了。”岳一跃平静的说着，婉拒了周清逸这不知道到底什么目的的举动。
　　周遭的人倒吸了一口气，不会吧，居然就这么拒绝了周清逸，而且听对方淡淡的语气，好像和周清逸不是特别熟。
　　身后的那个大美女也是。
　　不会是两人......
　　她们所想还没猜完，就听到周清逸近乎和气的说：“那下次有机会，我单独请你吃饭，之前在A市那，真的很感谢你，如果不是你的话，我也不知道我是否能够好好的活着回到这边。”
　　周围人就这么的沉默了起来。
　　咖啡馆里的音乐还在那缓慢的唱着曲子，刀叉撞击瓷器发出清脆的响声。
　　“小事。”岳一跃不太想提起那些事。
　　而且是在这么多看起来没经历过那些乱七八糟事情的人面前。
　　她只是胡乱猜测着周清逸做这些到底是为了什么。
　　没有像之前在A市里看的那么失控，却总觉得眼前这个周清逸好像有一股莫名其妙的黑气。
　　“那好吧，就不打扰你们了。”周清逸插着兜走了进去。
　　谷南秋从后头探了个头，咬着叉子：“她这个模样看着都不像是要做什么好事。”
　　岳一跃赞同的点起头：“我也这么认为。”
　　但得想个办法联系一下她的姐姐。
　　唔，但她们圈子不同，硬融也融不进去。
　　岳一跃戳着盘子里的东西：“你知道周清逸还有一个姐姐吗？”
　　“之后或许需要和对方联系一下。”
　　周清逸原本的剧情已经变化，站在了主角的对立面，就是因为古也。
　　古也救下了周清逸，导致她们在A市相遇，接着自己就猜出了谷南秋和别的秋之间......嗯。
　　自己也很顺理成章的接受了，也行。
　　从某种意义上也需要谢谢周清逸。
　　岳一跃看着周清逸离开的步伐，错过了谷南秋瞬间冷了下去的眼瞳。
　　轻微的敲击声，拉回了岳一跃的专注力：“找她做什么？”
　　漫不经心的学岳一跃的模样戳着盘子里的东西：“她姐姐有什么是让你在意的吗？”
　　“她姐姐是个很厉害的总裁。”
　　这个角色在原著里着墨不多，看评论区有人剧透了一点点，这个姐姐后面在某个规则里帮助了谷南秋。
　　也有很多关于这两人的同人创作。
　　不过岳一跃拉黑，从来不看。
　　坐在原地绞尽脑汁最后才挤出来了一个：“周清逸她可能会对她姐姐出手。”
　　现在周家真正的掌权人是她姐姐。
　　而她和贪婪做了交易。
　　如果和岳一跃说周清逸纯粹是为了谷南秋所以才做的交易，那岳一跃只会觉得这个是在骗傻子。
　　她两的情谊绝不会做到这一步，那就只有利益。
　　周氏集团可以说是最大的文娱公司，还有些杂七杂八的东西，岳一跃不太了解，但也知道周氏集团钱多。
　　身为次女的她，不安分别人喊她小周总也是合理的。
　　“她姐姐是周市集团的总裁，像我这种普通人一般是见不到的。”岳一跃喝了一口旁的饮料：“说了也不一定会相信。”
　　说到这里岳一跃有些小小的苦恼：“还是算了，南秋，你就当我说些胡话。”
　　这个事情只能自己之后偷偷去研究下怎么做。
　　看能不能通过法医那边搭上线。
　　就这样岳一跃在心里敲定了下一步：“吃吧，东西都快凉了，电影等下就要开场了呢。”
　　————
　　电影还挺精彩的，对于岳一跃而言是一个比较放松的时候，陷在柔软的电影椅子下，抬头看着幕布。
　　这部电影是一部悬疑刑侦片，讲述的是警察发小失踪十二年后，收到了发小的来信，说她被一个杀人狂绑架了。
　　随后便是她跨七省捉拿一个变态杀人狂。
　　电影画面从明亮到逐渐暗淡，音乐也从最开始舒缓的歌曲变为了有些令人紧张的纯音乐。
　　杀人狂看着警察说着她最后的独白：“这真是一场漂亮的游戏，我宣布你赢了，*就像小时候的过家家一样。”
　　面具揭露，警察一直寻找的发小的脸出现在了她的眼前。
　　滂湃的雨，重重的砸着外头的墙面，狂风吹着树哗哗作响，发小一张一合的说着：“来世见——”
　　画面陷入黑暗，警察和发小的过去游玩的照片随着音乐一张一张放出。
　　最后的最后是一行小小一行：对不起，我爱你，旁边是一行苍劲有力的我也是。
　　看到这岳一跃悄悄的抹了抹眼泪。
　　双方因为生长环境不同，立场不同，最后走向了截然不同的结局。
　　杀人狂在看着警察寻找她踪迹的时候是想什么？
　　杀人狂最后知道警察也喜欢她吗？
　　但杀人犯必须死，她杀了那么多的人......
　　“一跃。”骨节分明的手上放着柔软的湿巾，摸起来不算冷，但也说不上热乎。
　　岳一跃有些不好意思的接过：“挺好看的，特别是最后。”
　　“是吗？”谷南秋想了想：“一般般吧，我倒是不太满意最后的结局，她们相爱为什么杀人犯要主动暴露自己，选择死亡。”
　　岳一跃仔细回忆了一下：“你说的是杀人狂潜入了警察家里，之后就莫名其妙暴露了那段。”
　　杀人狂手上拿着的纸张，应该就是片尾那个警察写了我也是，表露爱意的那张纸。
　　“因为她手上有了人命，而且就这样欺骗自己未来的伴侣不好。”岳一跃将自己的想法说了出来。
　　况且剧情层层递进有个很关键的点，便是案子一旦到了瓶颈，警察便会拿出发小的照片看了又看。
　　岳一跃觉得这个时候警察已经知道是谁作案了，而她看照片便是回忆发小的习惯，然后做出新的判断。
　　“我觉得这个结局对她们而言是最好的结局吧。”顺着人群走到外头，岳一跃牵着谷南秋的手：“况且她们本身就是两条路。”
　　“扭曲的杀人犯总有一天也会因为自己的独占欲得不到满足，亲手杀害掉自己的恋人吧？”这个剧情电影里没说，但岳一跃莫名觉得真如谷南秋说她们好好在一起，那之后能走到的结局只有这个。
　　杀人狂的母父都是变态，她从小就是在扭曲的感情里长大，对于爱这个东西也特别懵懂。
　　后面杀人也都是因为她的爱好，所以之后这样的话也很正常。
　　听到岳一跃的答案，谷南秋脚步停了一瞬，她意味深长的看了眼岳一跃：“这样吗？那也挺糟糕的。”
　　“但我觉得也不至于走到这个结局，毕竟杀人犯如果没有主动暴露，警察也不会知道。杀人犯感受到了爱后，就收手了呢？”
　　“从杀人犯顺手杀了第一个男同学起，她们之间就注定越来越远，她手上已经沾染了很多人命，她不算是被迫杀人。”岳一跃还想进一步分析时，谷南秋倏地加快了点步伐。
　　“好了，就先讨论到这里，一跃，我们不要讨论这个电影了，准备回去吧。”谷南秋等待岳一跃说完话后，她捏了捏岳一跃的手，示意这个话题到此结束。
　　“好吧。”岳一跃意犹未尽的闭上嘴，自己在脑袋里复盘这个电影的细节。
　　等下自己回去写个影评好了！
　　接着又想起：“南秋，我们不去坐摩天轮了吗？”
　　“太累了，想回去休息。”谷南秋扫了一眼岳一跃：“这种类型的电影不好看，之后我们不看这个。”
　　谷南秋是不开心了吧？
　　饶是岳一跃有些迟钝，也感觉到了谷南秋的不对劲。
　　看起来是真的很讨厌这个电影的结局了。
　　这给岳一跃一种奇妙的割裂。
　　或许因为谷南秋是坚定的HE档吧。
　　但说真的，这个没有HE的可能性，岳一跃在脑袋里翻转着里头的细节，之后自己再来二刷吧。
　　谷南秋应该不会陪着自己来了，到时候自己一个人来看看。
　　————
　　回到家里，谷南秋就直接钻进了房间里。
　　岳一跃试图挽留人在客厅坐一会儿，就听见谷南秋留下一句要复习。
　　行吧。
　　之后就要考试了说是复习也没什么。
　　看着紧闭的房门，岳一跃打开手机，看了看网上对于这部片子的争议。
　　部分网友也在惋惜这一段阴差阳错的感情线，但更多的是对于剧情的讨论。
　　讨论警察厉害的分析能力和敏锐的细节观察。
　　讨论杀人狂几次与对方擦肩而过，反侦察能力，和熟练的作案手法。
　　两位演员发挥的还是与往年一样稳当，这部还挺有希望冲奖的。
　　其中也有几个差评，也是说杀人犯最后像是降智了一样，有种为了BE而BE的感觉。
　　有人开玩笑说一部分人失去了生命，但杀人犯也失去了生命和爱情。
　　评论区都在喷这个人，三观跟着五官跑。
　　岳一跃退出这个讨论帖，看向最近出的长评。
　　里头一个评论剧情和感情分开分析，娓娓道来，说的也很对。
　　特别是对于最后一段杀人犯为何选择主动暴露自己，有很大一部分是因为杀人犯和警察之间心照不宣的约定。
　　又补上了杀人犯和警察以前玩的时候，最后都是杀人犯自己主动认输这个细节。
　　最让岳一跃触动的是这个影评的最后一句：杀人犯是极端的恶，警察则是善，导演并没有让善感化恶，而是选择了让恶放弃了恶。


第89章 生气了吗？没有哦！
　　点到转发键，看着谷南秋的头像，岳一跃犹豫了一下，最后还是选择取消。
　　时间不算太晚，岳一跃又将今天复习的知识点梳理了一遍，冲了个澡。
　　回房间前，岳一跃看着谷南秋紧闭的房门，想进去找人，又怕谷南秋是真的累了，补觉。
　　安静的站在门口一会儿，里头没什么动静，岳一跃转身回到了自己的房间。
　　倒在床上岳一跃开始写影评，将自己的看法贴到了专业的软件内。
　　她又去看了下一些叫做物料的东西。
　　后台新的消息跳跃，岳一跃看着自己的评论被许多人点赞，支持。
　　还有一些人也评论了她的评论。
　　简单的翻阅了部分信息后，发现有人教岳一跃将这个长评转发到自己的主页，这样还有机会参与抽奖。
　　还有几个评论希望岳一跃分析警察之后会怎样，是带着对方的记忆往前走，谈恋爱。
　　还是怀念过去。
　　估计是看到了岳一跃猜测的另一种结局引发的疑惑吧。
　　岳一跃拍起来坐在床上，思考了一下。
　　剧情是警察的角度，屋子里很多的摆设都和杀人犯有关......
　　警察生活中很多都准备了两样，从某种意义上而言警察或许也对杀人犯爱的扭曲？
　　不知道怎么，这个词从岳一跃的脑袋里跳出来。
　　她将自己和谷南秋代入了角色中。
　　如果谷南秋是警察，那自己死亡后大概率是会带着这份记忆继续好好活下去的吧，有新的恋人.....
　　不，岳一跃觉得这个不合理。
　　如果自己是警察，那必定会选择讲自己该做的事做完后，在忌日那天选择殉情。
　　警察自小双母身亡，在姑姑家长大，感情也不太亲近。
　　只有杀人犯不同。
　　岳一跃回忆起警察屋子里是有一瓶药物的，警察拿起来吃了几次......
　　纠结了许久，岳一跃才将自己认为的分析发了出去。
　　又引起了一波新的讨论。
　　只是岳一跃无心观看。
　　她右眼皮跳了跳，总觉得谷南秋是不是真的隐瞒了什么不可说的。
　　能隐瞒什么？
　　比如秋馆长其实杀了慕鸿才？
　　慕鸿才是怪物，她也杀了好几个怪物，这没什么。
　　欺骗自己，她们之前是恋人？
　　不对，这个谷南秋有没有记忆都是个问题，大部分可能就是她们之间相互吸引。
　　只不过别的秋可能或多或少有部分记忆。
　　只可惜自己和她们接触中无法解锁新的记忆。
　　而且别的秋和谷南秋都没什么过多的接触。
　　岳一跃手指在手机上点了点，视线落到了野秋的微信名字上。
　　上次聊天还是她送饼干，对方开着车过来取了一趟。
　　她们之间的记忆好像不互通，岳一跃想了想。
　　“你看了《余罪》这个电影吗？”
　　“看了，怎么？在忙，有事打电话。”
　　岳一跃直接冲了个视频过去。
　　屏幕上很快就跳出了野秋的身影，一身黑色的紧身毛衣，手指尖似乎拿着什么，电话接通的那一瞬间往一旁桌子上摁了一下便看不到了。
　　袖子挽起一部分，露出小臂，白皙的透出青色的血管，看起来有种诡异的苍白。
　　在往上，黑色微卷的长发散落在身后，她懒洋洋的靠在沙发上翘着二郎腿，一旁放着浅褐色有着冰球的饮料，桌子上还散落着一些零食：“怎么？”
　　“没什么。”岳一跃看着野秋俯身拿起一旁的酒，浅抿了一口，手上翻阅着什么东西，看不清楚：“就是觉得这个电影好看，想问问你看了吗？”
　　“那你现在知道答案了。”野秋将手上的书放在了一旁，柔和的目光落到屏幕上：“这个电影的结局应该是你喜欢的那种。”
　　“算是。”岳一跃诚恳的说，她倒在床上，看着天花板：“我也写了我的影评，但我总觉得有什么东西空荡荡的。”
　　“我没怎么去电影院看过电影，也是第一次看这种类型的，给我的震撼有些大。”
　　“这个导演她很厉害，镜头语言也很好。”岳一跃将自己刚学的内容展示到野秋的面前，她偏头看向镜头里的人，某一瞬间和谷南秋有了一定的重合。
　　野秋.....谷南秋......
　　岳一跃在心里品鉴着这两个名字：“你说这个警察她有可能殉情吗？”
　　“会的。”野秋肯定道。
　　对方说的太快，这下轮到岳一跃迷茫了：“你这话说的就好像你看过这个原剧本一样。”
　　“我为什么不能看？”野秋反问。
　　这个反问，给岳一跃问懵在了原地：“那总不能这个剧本是你写的吧。”
　　“为什么不能是我写的？”
　　十分钟后，岳一跃就明白了，这个电影便是周清逸的姐姐，周清颖公司投资，野秋负责剧本。
　　“这一部分原来是想拍的，但由于部分原因还是删减掉了。”野秋看着小小屏幕里装着的岳一跃，她笑了笑：“不知道这样的结局满不满你的意？”
　　“有些可惜了。”岳一跃想了想：“只不过我觉得停留在那一幕也挺好的，至少后面留人遐想。”
　　至少在一些粉丝们的二创中，留白给了她们许多创造的机会。
　　“谢谢你愿意和我聊这个。”岳一跃瞧了眼时间，也快到自己睡觉的点了，她翻了个身：“你什么时候睡？”
　　“你睡了我就睡吧。”野秋起身将灯光调暗了一点：“你上次送的饼干很好吃，谢谢。”
　　“围巾也很好，只是这种牌子我不太喜欢带。”野秋有些苦恼的说：“毕竟我认为你一个学生，买这个价格的不太好，以后或许可以在你空闲的时间，给我弄点你织的小物件就好了。”
　　“是吗？”岳一跃翻了个身趴在镜头前：“可是那条围巾，我挑了很久很久很久，觉得超级适合你，所以才买下来的。”
　　知道对方和谷南秋是一个人后，岳一跃就好像有了一种额外的勇气，搁以前她可不敢这么和野秋说话。
　　“野秋姐你是真的不喜欢吗？”
　　“喜欢，我说了围巾也很好。”野秋失笑道：“你去了一趟A市后，好像和以前有些什么不同了，但我很喜欢。”
　　两人都嘀嘀咕咕聊了几句。
　　电话彻底挂断。
　　岳一跃看着近一个小时的通话时长，躺回了床上。
　　好像有不同的谷南秋也不是什么坏事。
　　她们之间有不同，但也有相同点。
　　就比如刚才野秋喝酒的姿势，和之前谷南秋的姿势一样。
　　还有就是看自己的眼神。
　　还有就是本体到底是什么？
　　大脑过于活跃，岳一跃躺床上怎么都睡不着。
　　翻来覆去时间就滚到了两点。
　　索性白天还能休息。
　　看着手机上时间跳跃到了两点二十三分，岳一跃实在是受不了了。
　　她披上一件外套轻手轻脚的来到谷南秋房门口。
　　探头探脑朝着里头看去，一起收拾出来的珊瑚绒被子下是谷南秋那有些消瘦的身影。
　　背对着自己，躺在床沿边，看起来是在熟睡。
　　岳一跃将手机放到谷南秋手机旁摆上。
　　掀开被子的一角，悄悄钻了进去。
　　黑暗里，谷南秋睁开眼，手朝着岳一跃那侧摸索过去，刚睡醒的嗓子有些低哑：“怎么还不睡？”
　　“脑袋太兴奋了。”靠近谷南秋岳一跃便感觉到了困顿，她打了个哈切，眼角沁出晶莹的泪珠：“在你旁边，很安心。”
　　谷南秋将人揽入自己的怀里，没有说话，只是轻轻的拍打着岳一跃的背，像哄孩子一样。
　　一夜无梦。
　　————
　　这事后来谁也没提，岳一跃只是会在写完答卷的间隙思考，谷南秋她是不是代入了杀人犯视角？
　　一周的期末周结束，岳一跃和谷南秋两人躺在沙发上。
　　享受着假期的开始。
　　两人很有默契的没问对方考的到底怎样。
　　只是躺着。
　　看着天花板，岳一跃转头看了眼谷南秋，轻轻的笑了笑：“今晚上吃什么？”
　　“我懒得做饭了，出去吃。”谷南秋想了想：“就去楼下那家，不折腾远了。”
　　“然后回来的时间我们买点书，又或者买点你喜欢的东西回来吃。”谷南秋想了想：“明天可以再一起看个电影。”
　　“又有一部不错的电影上映了。”
　　“那买早一点的票。”岳一跃没多想：“看完后，我们一起去坐摩天轮。”
　　“但我们也可以去附近的游乐园玩。”岳一跃脑袋里有去游乐园玩的记忆，如果谷南秋想的话，一起去也能拍一些照片充实墙面上的相框。
　　“说起来还有一条学生街，有点远的，我们从来没去过，到时候也能去淘个宝。”
　　“南秋，放假这段时间，有空我们好好探索下这个城市？”
　　这句话后谷南秋确实开始探索这个城市了，两人早上起来觉得天气不冷便抓阄选择一个地方去逛。
　　家里的小物件多了起来。
　　这个期间岳一跃想偷偷去二刷那部电影，被谷南秋抓包。
　　最后谷南秋提出陪着岳一跃去二刷，并且主动提出自己对结局的看法。
　　两人讨论了一番，岳一跃无法理解谷南秋愣是说结局警察一定会长命百岁。
　　这对吗？
　　这对吧。
　　反正电影给了留白，总不能说她和导演联系过，就是会殉情。
　　这多不好。
　　岳一跃一边写着二刷影评，一边将新上映的片子递到谷南秋面前。
　　这是最近岳一跃的新爱好，这段时间她补了许多的片子，也认识了许多的演员。
　　两人偶尔会因为对电影里剧情意见不一样而拌嘴，但到了晚上两人总是会各退一步。
　　这个期间岳一跃也认识了一个网友。
　　对方从事娱乐行业，就是之前写那个恶走向恶帖子的姐妹，她总是适宜的推荐岳一跃电影，有空的时间也会进行电影这一块的沟通交流。
　　放假悠闲的时间，没有任何诡异的怪谈，也没有什么乱七八糟的规则，除去玩和看电影外，岳一跃数着日子等妈妈回来过年。


第90章 咻——
　　贴家门口的福一张，贴卧室门口和窗户上的小福贴纸若干，对联一副。
　　岳一跃穿着卡其色的呢子衣，围着波尔多撞色红围巾，半张脸陷在围巾内，露出因为有一段时间没晒太阳稍微白皙了的脸蛋。
　　平日里没什么精神的眼睛，瞪着圆溜溜的，有些苦恼的看着手上的金元宝造型的挂饰，又抬头看挂在漂亮的小鱼挂饰。
　　站在远处挑选着放桌子上的糖果，瓜子，夏威夷果，余光瞥见岳一跃一副纠结的小表情，将头轻轻搭在岳一跃的肩上，看着手上的东西：“两个都包了吧。”
　　“我瞧着那个胖乎乎的也不错，挂你房间。”
　　“糖我买了一部分，然后还有灯笼，挂在你种的那些植物上，也挺不错的，我刚刚进来的时候就觉得合适。”
　　岳一跃侧了侧，头便撞上了谷南秋的头：“等下还要买些零食什么的，有点麻烦。”
　　一旁的老板将温水递过来：“我们这边都包送的，不麻烦，不麻烦。”
　　说着拿起手上红彤彤的小灯笼：“八块一包，放在那些植物上挂着，很喜庆的。”
　　又连忙指挥一旁的人将漂亮的大灯笼拿下来：“这个一对620，放家里，挂一晚上，很有过年的气氛。”
　　在老板热情的介绍下，两人在这个喜庆用品店将东西买全。
　　临走时老板送了两个大红包，一副她都懂的模样，指了指远方的人：“喏，给爱人包刚好。”
　　谷南秋将飘逸的写着新年快乐四个大字的红包偷偷揣兜里。
　　岳一跃走前注意到谷南秋和老板窃窃私语什么，她有些好奇的看着，没问什么。
　　只是等着谷南秋走过来，小指勾着对方的手。
　　“妈妈明天就到了。”快到下一个目的地时，岳一跃看着一旁写着年夜饭预订的led显示屏，突然提出：“明天我们到外头吃饭吧。”
　　岳一跃想了想这样也能顺便定个年夜饭桌。
　　她做饭，就好像被掌管食物的神给诅咒了一样，但大过年的，对于她而言，直接让妈妈做饭不太好。
　　让谷南秋承包，她也觉得不太行。
　　“等阿姨到了，刚好一起出去买菜。”谷南秋似乎猜到了岳一跃心中所想，她主动提出：“过年的话我们做八个菜？”
　　“又或者说我们在家里烫火锅？”
　　“大过年的我们在家里热热闹闹的吃，可比外头的那些年夜饭好，只要你说，我都愿意的。”
　　一跃嘴上不说，但她也是知道一跃其实很期待这个“团圆”的节日。
　　只不过也确实，过年是真的很有意思，大街上热热闹闹的，大街小巷放着喜庆的音乐，喇叭也在卖力的叫唤着。
　　也难怪岳一跃这么喜欢这个节日。
　　也不枉费她为了让人类能有些个好节过，开了个小会。
　　至少最近一段时间，一些东西沉睡了下去。
　　路人们大包小包的提着东西，谷南秋瞅了一眼，思考着这个年应该怎么过。
　　一般而言过年是需要走访亲戚，但她和一跃都没有。
　　但很久之前一跃提出过，有机会也想体验一下。
　　谷南秋在心里算着可以凑数的人，野秋肯定是要来客串一下的。
　　许漫能顺路过来一趟，然后就是和一跃关系还算好的法医。
　　母亲……出于私心，谷南秋不太想一跃和祂接触。
　　有必要的话，也就是她们准备人类婚姻的时候可以来一下。
　　当然如果一跃不喜欢这个束缚的话，那就根本不需要见面。
　　扯远了。
　　谷南秋将脑袋里婚纱的设计放在一旁，思考着要给一跃包多少红包才行。
　　毕竟她是最小的孩子。
　　岳一跃注意到谷南秋的视线落在了别人的包裹上：“嗯？怎么了？又什么想要的吗？”
　　“不是。”谷南秋收回视线朝着岳一跃笑了笑：“我在想火锅里要不要放香菜。”
　　“到时候弄点虾滑。”
　　“说起来有个柠檬虾滑味道不错，明天下午我做给你吃。”
　　————
　　大包小包的零食归位，屋子里贴满了喜庆的福字，茶几上漂亮的琉璃果盘在灯光下亮的惊人。
　　阳台上什么东西一拱一拱的吸引了岳一跃的注意力。
　　她走到阳台上俯身看着绿植中触手拿着小灯笼。
　　发现岳一跃走了过来，触手动作停了那么一瞬，随后悄悄的凑过来，一副讨好的模样，表示祂也为了这个出了一份力。
　　岳一跃偷偷回头看了一眼，谷南秋在厨房，看起来一时半会还不回出来。
　　难怪这些小家伙那么大胆。
　　俯身亲了亲触手，很快这个小东西就泛着红消失在了绿植中。
　　下一瞬又是一根差不多的，拿着灯笼出现在了岳一跃眼前。
　　目的过于明显，岳一跃戳了戳这根：“你们是谷南秋的异能吧，很厉害的异能，只可惜谷南秋好像怕我吓到，不愿意正式的将你们介绍给我。”
　　“但我还是知道，你们是属于谷南秋的东西。”
　　记忆里这些东西也出现过，大多数都是在她已经彻底失控的时候，谷南秋会悄悄放出这些，哄着她磨一磨。
　　这个时候岳一跃就会下意识的按照谷南秋说的做起来，一般不用多久上头就水光粼粼的，看起来也更家的有活力。
　　祂们就好像那些个比较荒唐文里的，需要靠一些特殊**才能够加强的异能一样。
　　岳一跃试图理解，岳一跃努力尊重。
　　她看着这个东西，戳了戳。
　　说不上讨厌，但要说喜欢……岳一跃莫名看出了触手期待模样。
　　好吧，她还是挺喜欢的。
　　飞快的又落在一吻：“小心一点，不要让谷南秋知道哦——”
　　触手点了点头，岳一跃读懂了祂的意思。
　　“我在观察着呢。”
　　“真聪明呢。”岳一跃笑着摸了摸触手。
　　有些滑溜的触手顺着岳一跃的手攀上胳膊，吸盘轻轻的吮吸着岳一跃的皮肤。
　　温热的，不算冷。
　　怕嘬出红痕来，也没用多大的劲。
　　角落里又不知道从哪里钻出了几根，企图悄悄的将门关上。
　　岳一跃眼疾手快的将手放在门框处，那几根触手瞬间恹了吧唧的又偷偷消失。
　　看起来这些东西从某些方面而言听从谷南秋，但好像又不听从谷南秋。
　　可能是因为谷南秋比较弱小吧，所以对这个掌控没有特别完全。
　　不然也就不需要，嗯，自己帮忙加强。
　　岳一跃用自己的方式合理化了这一切，反正她们都是老熟人了。
　　这些东西还救过她好几次，手摸了摸触手后面一道不自然的凸起。
　　记忆里是之前一个规则，岳一跃被人坑害的误触了一个规则，被一个怪物追杀了三里路，这个触手悄悄给自己挡下了一刀。
　　然后她……好吧，忘了有没有给这个报仇，但她还是给了谷南秋报酬。
　　但岳一跃又开始思索自己看的书是怎么一回事了。
　　书里有岳一跃这个人物，但没有这些事？
　　她们之前的副本明明就是要警惕被食物们同化，还有就是小心因为过于懒惰，而永远躺在了那个规则里。
　　食物同化，岳一跃想到了之前被那个纸盒子追杀时，自己误闯的地方。
　　“一跃，你在自言自语什么呢？”谷南秋的声音突然接近，岳一跃感觉手上一松，她低头看着空空如也的手臂，将衣袖拉了下来，遮盖住刚刚那触手一不小心留下的痕迹。
　　“我说这些个东西可要好好生长，过了春节，就快立春了。”岳一跃回头看着站在客厅的谷南秋：“到时候打了苞好开花。”
　　岳一跃站起来，蹲了一会儿脚有些发麻，朝着远处的谷南秋招了招手：“你挂灯笼挂的好快，厨房那边也忙完了吗？”
　　“还有什么地方需要我？
　　瞧着岳一跃故作镇定的模样，谷南秋蹲下身，撩起家居服宽大的裤腿，在岳一跃的小腿肚摁了几下。
　　岳一跃瞬间感觉自己腿上发麻的感觉消失殆尽，她有些惊喜的低头看着谷南秋：“好厉害！”
　　“只是嘴巴上夸夸吗？”谷南秋抬头看着岳一跃，手暗示性的摩擦着岳一跃脚踝处细腻的皮肤，一副等待着岳一跃垂怜的模样。
　　十分钟后，谷南秋心满意足的走出了阳台，走回了房间里。
　　她低头摸着身上的痕迹，顺手揪出一旁的触手：“她给一跃包多少红包。”
　　“52000？”
　　“统一都包这个数会不会太明显？”
　　“好像确实有些明显了，那我包52000吧，毕竟我是最名正言顺的那个。”
　　————
　　岳一跃躺在床上，有些兴奋。
　　应该说是极其的兴奋。
　　刚刚和网络上认识的朋友讨论完春节档电影，两人预测完哪部剧情最好，哪部票房能杀出重围。
　　放下手机后，脑袋里全是，明天要见妈妈了！
　　妈妈……
　　在和妈妈短暂的手机交流，让岳一跃觉得网线对面的母亲是友善的。
　　她就像她梦寐以求的妈妈一样温柔，能包容她，能为她兜底。
　　可是临近见面，岳一跃又有些惶恐起来。
　　万一妈妈认出了自己不是真正的岳一跃呢？
　　万一妈妈，不喜欢自己呢。
　　岳一跃从床上爬起，她坐到桌子前，看着安安静静放在那的小盒子。
　　这个躯体给出的记忆很模糊，岳一跃开始只认为，她只是npc，所以作者并没有写的详细。
　　但经历了这么多，岳一跃对于原著有了怀疑，也对原身本来的存在有了一份怀疑。
　　之前于安提起过赌约，岳一跃冷静的思考过。
　　她能来到这个世界极有可能就是这个赌约。
　　而且可能谷南秋也和对方交换了什么。
　　可能是记忆，可能是别的东西。
　　这也有可能就是谷南秋有分身的原因之一。
　　但具体赌的是什么，是真的什么都想不起来了。
　　年后有必要去一趟那个地方了……
　　但现在最重要的事，岳一跃有些紧张的看着椅子上摆放的衣物，这是她为了明天见妈妈，拜托谷南秋挑选的衣服。
　　希望她能是个及格的女儿。


第91章 有谁没有被邀请呢！好难猜呀
　　冬天天亮的本身就比较晚，街道上雾蒙蒙的一片，时不时有推着小推车的商贩朝着某处走去。
　　岳一跃盯着商贩摊位上的东西，有些发懵。
　　总觉得似乎有什么东西不对劲，但大脑又告诉她，这一切都是对劲的。
　　可能是很久没有单独一个人出来了吧。
　　毕竟她大部分时间都和谷南秋呆在一起。
　　今天不一样。
　　今天要去接妈妈。
　　想到这岳一跃的步伐轻快了许多。
　　妈妈说她是赶的最早的那一趟回来的，八点多就能到飞机站。
　　虽然妈妈交代了自己，不要去接她，但岳一跃还是想要给妈妈一个惊喜。
　　约的车已经到了指定的地点。
　　10y12的车牌，撞入岳一跃的眼中，她有些愣神。
　　似乎在什么地方，她好像看到过这辆黑车。
　　可能是之前在路上，某一瞬间瞥到了吧。
　　这种怪异的感觉并没有持续很久，岳一跃将安全带系上。
　　“手机尾号是xxxx吧。”司机修长的手落到一旁的手机上，在上头敲敲点点。
　　岳一跃拿出手机回复昨晚上网友的留言，顺便又给谷南秋发了个消息，告诉她，自己先去接妈妈了。
　　车平稳的驶向机场，车载音响恰好放着岳一跃喜欢的那个歌手，她放松的靠在椅子上，轻快的跟着音乐哼唱着。
　　“您的心情很好。”开车的女人倏然张嘴，有些清冷的声音落到岳一跃的耳边，带来一阵不可言喻的酥麻。
　　这声音很近，却又很远。
　　岳一跃坐在位置上，下意识的看向一旁的人。
　　司机是个约莫三十岁的女人，看起来很普通，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，海藻一般的长发披散在身上。
　　车里开着暖气，女人穿着一件黑色的紧身毛衣，露出姣好的身型，看起来像是经常锻炼的那种。
　　一种奇妙的违和感，这样的人，她的脸和身子好像是什么不同的东西拼凑而成的。
　　司机注意到岳一跃的打量，偏头意味深长的看了眼岳一跃，视线又落回了方向盘上，神情专注的看着前头。
　　“是不方便回答吗？”司机的小指轻轻的敲着键盘：“说起来最近这个城市不太安全，平日里不要太早出门啊。”
　　“是去接个人而已。”岳一跃收回自己有些冒犯的视线，拉着安全带，看向前方。
　　某一瞬间，岳一跃似乎看到什么庞然大物的身型出现在了浓雾中，下一瞬又消失不见。
　　她揉了揉眼睛，下意识的看了看手表，自己的san值是正常的。
　　刚刚那个东西……
　　“那个东西是正准备找地方盘起来的怪谈。”女人一副见怪不怪了的模样：“你看起来被保护的很好，以后非必要不要独自外出呢。”
　　盘起来的，怪谈？
　　身旁的女人，似乎有点东西，至少这句话说出口，就知道了她不是什么普通的人。
　　“你……”
　　“我？”女人拨动着头发，桂花馥郁的香味缠绕上岳一跃，随后又被暖风吹走。
　　岳一跃手指有些紧张的绞起了手指，剩下的话吞入了喉咙：“还挺辛苦的哈。”
　　也不知道自己在胡言乱语什么，岳一跃将话题拉走，看着雾气弥漫的马路，时不时有车超过。
　　“今天会是个大晴天啊。”岳一跃莫名的感叹。
　　“是啊，会是个晴天。”女人将方向盘一打，车擦着一团烂泥一般的东西变道。
　　女人小声的嘀咕着：“真的是，半夜还要抢，才能抢到这单……”
　　车子开过，岳一跃注意到刚刚超车的那个不知道什么原因翻车了。
　　所幸没有爆炸，她转头看着从这里钻出来的人，他站在原地，随后跌跌撞撞的朝着马路中间走去。
　　看起来异常的怪异。
　　手上的手表发出滴滴滴滴声音，提醒着岳一跃san值的下降。
　　这个世界好像有什么东西悄默声息的发生了改变。
　　而她似乎因为一直呆在了一个相对而言安全的地方，导致她并没有察觉到什么。
　　车还是在平稳的开着。
　　已经可以看到c市机场硕大的建筑物，还有降落的飞机发出的嗡鸣声。
　　“太早不要出门哦。”
　　————
　　岳一跃低头看着手机上付款成功的页面，余光扫过车型，上头写着白色xx车型的小车。
　　岳一跃脑袋里有一丝混乱，很快又有别的东西将这个混乱压了下去，谷南秋的电话切入，打断了岳一跃的思考。
　　绿按键上滑，谷南秋刚睡醒，有些沙哑的声音从听筒里传出：“怎么一个人去接妈妈呀。”
　　“我睡醒看到这个信息，有些懵。”
　　“你没和我说，我一直以为妈妈是自己过来的。”谷南秋轻声的抱怨：“今天会是一个明亮的晴天呢，一跃，回来的时候不用带早餐。”
　　隔着听筒，岳一跃*听到那边窸窸窣窣换衣服的声音，随后是什么叮的声响。
　　应该是面包机，又或者是空气炸锅。
　　总归而言是谷南秋自己做了早餐。
　　听筒那边传来细微的咀嚼声，似乎电视开机了。
　　岳一跃已经想到了谷南秋换好舒适的家居服，拿着面包，躺在家里，等待着自己和妈妈回来。
　　光是想到着温馨的场面，刚刚的疑惑全部都抛之脑后，脑袋里变为了谷南秋在等她回去。
　　“南秋，因为来一趟机场太麻烦了，你这几天打扫家里的卫生辛苦了。”岳一跃跟随着人群朝着等候人的区域走去，余光瞥见奶茶店，她朝着那边走去：“我们回来应该还要两个小时，你等下先去订桌，临近年关，桌子要提前订一下。”
　　“至于点什么菜。”岳一跃指了指需要的奶茶，手纹付款后，她报出几个记忆里妈妈会喜欢吃的菜：“说起来妈妈的口味和你很像。”
　　“都喜欢吃青椒炒肉，猪脚，虾这一类的食物。”岳一跃走到奶茶等候区，还有五分钟，就能见到妈妈了。
　　————
　　机器女音播报着航班即将降落。
　　岳一跃有些局促的整理好衣物。
　　手上提着另一杯冒着热气的奶茶，低头看了看，又有些担心的想，妈妈早上会不会不喜欢喝奶茶，而是冰美式？
　　喝了一口手上的奶茶，她又想，等下回去的时候打不到车，会不会很尴尬？
　　妈妈会不会觉得在别人家过年，不太自在？
　　担心过来，担心过去，岳一跃轻轻的叹了口气，果然越在意什么，越担心什么。
　　手机轻微的震动，妈妈的信息跳出来：“我穿着黑色的衣服，背着一个包，可能不太显眼，等我来找你，等久了吗？”
　　“没有等很久，我也才刚刚到，我穿着蓝色卫衣，带着白色的围脖，提着个奶茶。”岳一跃回复完后，她抬头看着vip出口。
　　黑色衣服……背着一个包……
　　大概三分钟后，一位高挑的女性，头发盘在了脑后圆润饱满的头颅下，是流畅的下颚线，背着L家的新款，小香风的套装衣物，看起来精练。
　　只是普通的走在路上，便吸引了许多人的注意力。
　　岳一跃也是被吸引的那个。
　　只是看着这人的模样，岳一跃脑袋里对于妈妈的形象彻底饱满了起来。
　　她望了望四周，手拽紧了手上的奶茶，她过来的时候应该买星家的。
　　手上这个甜腻的奶茶，怎么也送不出手。
　　连带着躺在了怀里的奶茶，岳一跃也觉得有些拿不出手。
　　一时之间岳一跃有些想逃了。
　　明明是见期待已久的妈妈，怎么这样呢？
　　这个世界，妈妈总是在网络里陪着她，一遍又一遍告诉她，她们是一家人。
　　“一跃。”女人站定在岳一跃身前，熟稔的拿起岳一跃手上的奶茶，揭开盖子喝上一口：“每次回来都会准备这个，唔，这次是玫瑰的。”
　　“走吧，陪我去取行李。”妈妈温柔的笑着，另一只手揽着青涩的，有些懵懂的女儿，一同走向停车场。
　　就如同岳一跃所接触的影视作品一样，妈妈询问了她的成绩，问了她的近况。
　　夸了夸她的衣服，又摸着她的脸，怜惜的说着：“瘦了。”
　　岳一跃挽着妈妈手，乖巧的回答着妈妈的问题，每回答一个，妈妈脸上的笑容便加深了一刻，就像是在为岳一跃自豪。
　　她们就像完美的母女一样，岳一跃所担心的事情什么都没有发生。
　　快到停车场时，岳一跃鼓起勇气询问妈妈需不需要自己背她的包。
　　刚刚来时路上所遇到的怪异的事已经抛之脑后，岳一跃手表上的数值迅速的回升着，她现在很幸福。
　　“这个几天能带我去你学校逛一下吗？”妈妈将包递过去，摸了摸岳一跃的头：“头发也养的好起来了，上了大学就是不一样。”
　　“以前说你头发干枯，让你好好护理，你还说反正到了大学会脱发。”
　　这一段记忆岳一跃有，她有些不好意思的低头：“可以去学校看看的，我们住的地方就离学校很近。”
　　“也不是说上了大学不一样吧，是我室友，她教我的，还给我介绍了很多护肤品，让我的脸不那么干巴。”
　　今年冬天被照顾的很好的手，没有生冻疮的手，便是最好的答案。
　　“有这样的室友，我也很放心，所以你说让我来这边过年我也很乐意。”妈妈轻轻的笑了笑：“到时候我们也好好的感谢你的室友。”
　　太阳终于透过浓雾，撒向大地，只是冬日的太阳并没有多少热度。
　　在妈妈的带领下，坐上了一辆不知道是什么牌子的大车。
　　一坐上车，妈妈便从一旁拿出一台笔记本，在键盘上敲敲打打。
　　“妈妈，是很忙吗？你工作上还有什么事情要做吗？”
　　“不。”妈妈视线落在聊天群里，被其祂人摁着不能够联系岳一跃而破大防在群里叫嚣着，等过完年一定要出现的聊天记录。
　　她心情大好的拿出手机：“一跃，我们好久没一起拍照了，我们一起多拍几张吧。”
　　她们中，只有自己是被一跃邀请来一起过年的呢，到底谁没有被邀请呢？
　　那可太多了。


第92章 岳一跃：警觉
　　岳一跃看着妈妈似乎在发什么东西，随后手机叮叮当当的响了起来，就好像有什么急事一样。
　　她有些心虚的想着，临近年关妈妈还是这么忙，事业成功的人就是辛苦。
　　妈妈赚的真的都是辛苦钱，自己这么花妈妈的钱，真的是罪过。
　　注意到岳一跃目光，妈妈将手机调到静音，放到包里，又将群聊中的照片拖入一旁命名为小狗的文件夹中。
　　忽略群里破防的信息一个接一个的弹出，直接将电脑关闭，她主动解释：“没什么太多的事，工作上的事回来之前该处理完的都处理完了。”
　　“只是一些私事。”妈妈露出一个标准的笑容：“你邀请我来一起过年，所以我就开始准备了，但有些朋友，祂很好奇你，想听我说说你的事，我告诉祂年后再说。”
　　有什么别的东西，都先放在一旁，现在陪着一跃过年才是最正经的事。
　　“宝宝，等下吃完饭后，我们一起去买衣服，今晚上你和我一起睡吗？”妈妈从怀里拿出一个小盒子，打开。
　　金灿灿的雕着复杂花纹的戒指就出现在了盒子里。
　　旁边是配套的项链，耳环，还有个镯子。
　　“乖宝，好久没见面了。”妈妈又拿出另一个盒子：“这个里头的回去后再给你，总觉得你身上光秃秃的。”
　　“晚上我们再一起出去买点别的。”
　　“金子要囤一点，说起来你对于这里的房子有什么兴趣吗？”
　　“我听说青春期的小孩会喜欢这些东西。”妈妈轻柔的笑了笑：“我不太懂年轻人的心思，但我同事说该准备的要准备。”
　　岳一跃低头看着手上的东西，母爱如山。
　　也没说是金山。
　　只是看着这些东西，岳一跃有些犹豫。
　　妈妈不是自己的妈妈，是她通过了一些手段，来到了这个世界的妈妈。
　　如果妈妈知道自己以前的女儿，置换成了一个普通的“她”。
　　一直努力忽略的愧疚，就像一双隐形的大手扼住了岳一跃的喉腔。
　　和怪物斗智斗勇时，差点被烧死时，岳一跃只会庆幸还好是她。
　　可收到贵重物品时，岳一跃便开始犹豫，为什么是她。
　　岳一跃低头看着自己的手，不敢接。
　　“是不喜欢这个吗？”妈妈有着细纹的眉头微微皱了皱。
　　岳一跃摇了摇头：“没有，只是这些东西太贵了。”
　　“宝宝，这些都是你应该拥有的。”听到这个答案妈妈温和的目光像是一汪温泉一样，让岳一跃沉溺其中。
　　“只是对不起，到了现在才给你。”妈妈的眼里闪过一抹淡红，岳一跃有些迟疑的点了点头，耳边轻柔的声音不断的重复着：“这都是一应该拥有的，妈妈的宝宝永远只有你。”
　　只有你……
　　岳一跃神情恍惚的蜷缩起手，接过妈妈手上的东西：“谢谢妈妈……这是我来到这里的奖励吗？”
　　“不，这不是奖励，这是你本身就应该有的，只是我迟了十二年才送到你的手上——”
　　话音一落，岳一跃的脑袋里浮现起她在孤儿院，几乎被自己遗忘了的记忆。
　　那是一个阿姨，一个会带着自己去游乐场的阿姨，也会给她买衣服的阿姨。
　　阿姨无法领养她，但阿姨和她拉勾说，之后会有机会的，她之后会成为她的妈妈的。
　　脑袋里又闪过一些零星的片段。
　　在记忆的冲击下，岳一跃躺在舒适的汽车座位上安静的睡着了，脑袋里只有一个想法，真好，没有骗她，她赴约了。
　　妈妈将车里的暖气开的更大，又将一旁薄薄的毯子盖在了岳一跃身上。
　　开着车的人透过后视镜看到后面女人的动作，她啧了一声：“你说一跃如果知道了真相，会恨我们吗？”
　　祂没有接腔，只是看着岳一跃恬静的睡颜。
　　就在前面的人以为自己得不到答案时，响起一声幽幽的：“恨比爱长久。”
　　开车的人小指轻轻的敲击了方向盘：“是啊，恨比爱长久。”
　　————
　　岳一跃醒来的时候，是躺在床上，她看着房间里，总觉得似乎多了什么东西。
　　比如角落里一个收纳首饰的盒子。
　　然后便是一些稀奇古怪的小玩意，比如猫猫木雕，再比如花色很有趣的俄罗斯套娃。
　　床上也多了一床毛毯，色彩斑斓，摸上去也很舒服。
　　这些应该是妈妈收集的小玩意，小时候她和妈妈提起过，她很喜欢这些！
　　这种自己随口一提就被记住的感觉过于温暖，岳一跃眼睛亮晶晶的把玩这些可爱的小玩意。
　　她拿起一旁被洗的干净的蓝色毛线外套，套在身上走出卧室。
　　客厅里谷南秋正给妈妈倒水。
　　电视里正播放财经频道。
　　“醒来啦？”谷南秋打量着岳一跃身上的衣服：“岳露阿姨，你眼光真好，给一跃买的衣服就是合适。”
　　岳露笑了笑，端起杯子喝了一口：“一跃今天出门的衣服是你搭配的吧，也很不错。”
　　两人的气氛不错，岳一跃有些不要意思挠了挠头：“我昨天晚上可能没睡好，不好意思。”
　　“南秋下来接的你，你是找了一个好室友。”岳露起身将另一个岳一跃专用的杯子拿起，放到岳一跃手上：“喝吧，我们一起坐坐，等下就出去吃饭。”
　　“一跃，过年的时候想吃什么？我也好久没做过饭给你吃了，过年的时候我和南秋一起做饭。”
　　妈妈在这很自然，对屋子也很熟悉。
　　只是对谷南秋的态度……
　　不知道怎么说。
　　岳一跃看着她们两个你一言我一语的交谈，总觉得她们似乎是认识，在这里装作不熟。
　　悄悄观察两人半个小时后，岳一跃有越来越觉得她们是刻意的避嫌。
　　这种感觉太荒诞了，岳一跃三番五次看向自己的手表。
　　上头san值正常，她又悄悄的捏了捏自己的手臂，有些疼。
　　好吧，可能是她经常说谷南秋的事。
　　“一跃，是还没有睡醒吗？”妈妈看着岳一跃一副精神萎靡的模样关切的问：“刚刚你睡着后，我发现去机场的路上发生了好几场车祸。”
　　“细节这边就不说了，大过年的不太吉利，是被吓到了吗？”
　　想起去的路上发生的事故，岳一跃微微颤栗了一瞬，此时她感觉自己被什么东西盯着，下一瞬，那个东西又碍于什么东西，挪开了视线。
　　“……我应该什么都没看到？”手表上的数值缓慢的下降，下一刻又开始迅速的上升。
　　岳一跃看向妈妈的眼睛，里头闪过一丝的暗红。
　　眼前的东西开始扭曲，瞌睡的感觉又出现了。
　　耳旁似乎传来了谁的声音，轻轻的低语：“妈妈和谷南秋很熟悉是正常的。”
　　“妈妈对于这个房子很熟悉，也是正常的。”
　　“一跃，你处于一个很危险的世界，只有在谷南秋和妈妈的身边才是最安全的。”
　　角落里一个东西悄悄的看了眼坐在沙发上的岳露，在对方似笑非笑的表情里，祂又悄悄钻了回去。
　　————
　　谷南秋看着岳露熟练的撰写着岳一跃的认知。
　　果然，力量够强大便不能受那些东西的约束。
　　还好切片里最强的这个，只是热衷于给岳一跃当妈妈。
　　她撑起下巴看着岳一跃摇摇晃晃的陷入了沙发中。
　　岳露眼里的暗红彻底消失，她的脸也随之变化：“母亲前段时间来找我了。”
　　“祂说这具壳子和一跃的契合度很不错。”
　　谷南秋瞳孔缩了缩，很快恢复了正常：“重启了第三世，也算是找到了一个合适的方法。”
　　身体微微放松靠在沙发上，不经意的轻声抱怨：“只是野秋写的这个剧本真的太烂了，番外最好一开始就设置我们为热恋的情侣。”
　　“当然，写成我暗恋岳一跃多年也可以。”
　　想了想又否定了这个想法：“不可能，我顶着这张完美的脸，就不可能出现暗恋的情节，会在看到岳一跃的第一眼，就想办法将人哄走。”
　　听着谷南秋天马行空的想象，岳露低声笑了笑：“你的想法不错，野秋估计会和朋友商量一下，等空闲的时候写，但从现状看来，一跃玩的很开心，不是吗？”
　　“我们终于把她养的很好，不像第二次那样，那么戒备的对着你，不管怎么都躲的远远的，最后悄无声息的被暴食给带走，躯体崩溃，只留下懵懂的灵魂。”
　　那次如果不是法医还岳一跃人情，将暴食锁在了屋子里。
　　不然这灵魂早就被记仇的暴食丢进了锅里，熬成浓汤。
　　就像暴食和岳一跃初见的时候，是因为暴食无聊送的汤。
　　导致她和法医认识，最后被法医这个比疯子更疯的人，拖入混沌里受尽了折磨。
　　是啊，谷南秋看着躺在沙发上睡的香甜的岳一跃，除去那个两年，她们借助主神的能力重新构建了这个地方，无法陪伴岳一跃之外，她们贯穿了岳一跃的过去，现在。
　　她们两个起身，坐到岳一跃身旁。
　　牵着岳一跃的手，谷南秋看着电视，有些迷茫的问：“你说一切都被预设好了的人生，她真的会接受吗？”
　　人的生命对于她们而言只是弹指一瞬间的事。
　　可在岳一跃主动朝她伸出手的那刻，岳一跃的一切便与她纠缠，导致岳一跃无法正常的死亡。
　　忘了多少年了，但自己这颗怪物的心脏，永远会因为岳一跃的动作而加快速度。
　　特别是经历了A市。
　　谷南秋又学会了一个新的情绪，嫉妒。
　　嫉妒岳一跃和别人有了新的话题。
　　嫉妒岳一跃会在深夜拨通野秋的视频，一同聊着电影。
　　这些莫名的情绪，让谷南秋越来越觉得自己像是人了。
　　岳露手指戳了戳岳一跃有些肉的脸颊：“不要想那些还没发生的事呀。”
　　“一跃会原谅我的。”岳露自言自语道：“一跃是个很乖的孩子，她能明白我的良苦用心。”


第93章 记忆碎片＋1
　　“我怎么又睡着了。”岳一跃迷迷瞪瞪的睁开眼睛，抬起手摸了摸眼睛。
　　头有些轻微的晕，但精神格外的好，甚至觉得现在出去跑了二十几圈，也没什么问题。
　　特别是最近因为躺床上玩手机的姿势有问题，而感觉有些酸的肩膀，就好像经历了一场合适的spa，格外的舒适。
　　这样的状态过于美好，岳一跃觉得似乎有什么的不对。
　　“一跃，醒了呀，本来想抱你去房间里睡的。”妈妈的声音打断了岳一跃的思考，她拿起一旁的遥控器，将电视的声音放大，有些关切的问：“还要去房间里睡一会儿吗？”
　　“你眼下的青黑有些严重了，我问了谷南秋，她说你以前会熬点小夜，最近看起来是熬的大夜。”
　　妈妈微微皱了皱眉头，岳一跃瞧着妈妈的模样，下意识的举起手乖巧的发誓：“今晚开始我就早睡。”
　　反正只是说早睡而已，至于多早算早，她另有想法。
　　岳露看着一跃眼珠子转了转，她皱着的眉头放松，伸手捏了捏岳一跃的鼻尖：“又和我钻空子，今晚上开始不熬夜，早睡。”
　　“妈妈——”岳一跃的小心思被看透了，她有些心虚的又复述了一遍妈妈刚刚说的话。
　　被管教的感觉真的不错，至少这一刻，她不是没人教的小混蛋。
　　这种感觉和平日里谷南秋的管教不一样。
　　岳一跃眼眶逐渐湿润了起来，原来这个就是有妈妈的感觉。
　　岳露瞧着岳一跃的眼眶泛着水光，她只是静静的，温柔的注视着岳一跃，随后轻轻的拍了拍她的肩膀。
　　谷南秋瞧着两人的互动，低头，继续看着手机。
　　只有敲击键盘噼里啪啦的声音，替她发泄心里的不满。
　　二十分钟后，谷南秋看着岳一跃还在那絮絮叨叨的说着她的学习情况。
　　她有些犹豫的看了眼时间，
　　“该走了。”又过了十分钟，她不得不出声提醒，打断这温馨的一幕。
　　岳露这才收回手，有些歉意的看了一眼谷南秋：“不好意思，太久没和宝宝见面了，所以我有些过于激动了。”
　　说完从一旁将大衣拿起：“乖宝，去把衣服换了，我也要去准备一下。”
　　岳一跃点了点头，看了一眼谷南秋，挠了挠头：“不好意思，我……”
　　“一跃，你和妈妈这么久没聚，太正常啦”谷南秋俯下身抱住岳一跃，低头嗅了嗅她颈部与自己味道一样的沐浴露味道。
　　心里那一份烦躁被这香气缓慢的抚平：“慢慢的去洗漱，反正从这里慢慢走过去也不算太远。”
　　————
　　钻进洗漱间，岳一跃看着洗漱台上多出来的那个牙刷，一旁摆放的洗面奶。
　　架子上多了一块粉色的毛巾。
　　这个房子又多了一个人生活的痕迹。
　　岳一跃幸福的笑了笑，如果能一直……一直……这样下去该多好。
　　之后她也会努力赚钱，买下一个三居室。
　　妈妈睡主卧，她和谷南秋睡次卧。
　　这样就能构建起她心目中最完美的家。
　　偶尔邀请野秋过来，或者发短信问问秋馆长愿不愿意来。
　　法医的话，估计会听许多关于她和她爱人的的甜蜜往事，如果她愿意来的话，刚好她也可以学一学。
　　只要能够继续维持下去……
　　只要时间过的慢一点，已经混乱的剧情，不要立刻时间跳转到那个令人厌恶的规则中。
　　还有两年……
　　她看着镜子里的自己，指尖点上眼下的青黑，再往上便是漆黑的瞳，像是浸满了浓墨。
　　这样的模样，似乎和某一片记忆碎片里的自己重合。
　　这是自己的欲望，岳一跃能确切的感受到她想要将时间停留到这一刻的愿望。
　　但不能。
　　年后她要联系于安，要离开谷南秋一段时间，去寻找一下残缺的记忆。
　　只有知道赌局，才能数清楚自己手上的砝码。
　　手机嗡嗡的震动起来，弹出信息：“我又发现了几部不错的电影，你有时间可以去看看，顺便我想问问你，对于感情你有什么样的想法？这个几部都是讲爱情的呢。”
　　毛巾擦干手，岳一跃解锁屏幕，看着网友发过来的信息思索了片刻后才打下这行字：“对于感情吗？我比较追求那种极致的吧，比如对方完全属于我，或许是因为我曾经拥有的太少，所以对一些东西比较偏执。”
　　反正是不知道她任何过去，也不一定会见面的网友，只是一个小问题而已，岳一跃并没有遮遮掩掩。
　　她盯着手机上的字，这是她的坏习惯，从孤儿院的时候就有的。
　　因为她拥有的太少，所以不管如何都要留住自己应该有的。
　　况且她确实能够打赢那些个抢夺她妹妹的人。
　　虽然最后……她还是没有保护好妹妹。
　　但妹妹说不怪她。
　　妹妹说她会在未来等她。
　　未来……等……
　　这一瞬间岳一跃大脑里点燃了名为妹妹的记忆碎片。
　　洗漱台镜子某个角落，一个东西睁开了眼，悄悄的注视着岳一跃。
　　岳一跃浑然不知自己被什么诡异的东西盯上了。
　　她只是在细细品味这段新增的记忆。
　　陪伴她最长时间的妹妹，躺在她的怀里，脸上是一道长长的疤痕，里头黑漆漆的，没有血，但岳一跃总觉得有什么东西快从里头钻出来。
　　看着这样的妹妹，岳一跃也不觉得恐怖，反而是那些试图将妹妹的脸割下来，自己收藏的他们慌了神，尖叫着跑开，又被什么东西碾成了烂泥。
　　只不过这些东西和岳一跃无关，她也不在乎。
　　岳一跃眼里只有妹妹。
　　妹妹的脸开始破碎，她试图想捂住自己的脸，让岳一跃不要看到自己这么狼狈的模样。
　　可岳一跃着了魔一样，低头轻啄着妹妹的伤痕：“喂我的血肉能让你活吗？”
　　好像自己很久之前做过这种事，所以记忆里的自己说的也很自然。
　　只是妹妹拒绝了自己，她只是注视着自己：“未来……你会通过一本书爱上我……会去那个真正有我的世界。”
　　“一跃……等我好吗？”
　　“一跃……再给我一点时间，一定，一定要等我……”
　　手机锁屏，放入袋子里，岳一跃钻进房间里换上衣服，背上包，站在房间里的镜子前，微微调整了下表情，她看着在玄关处已经穿好了鞋子的谷南秋：“妈妈去摁电梯了吗？我来了，我来了！”
　　————
　　和家人等待过年确实是一个愉快的事，这段时间岳一跃带着妈妈逛了大半个c市，将自己和谷南秋探索过觉得味道不错的店都拉着妈妈一同去吃。
　　妈妈也给两人买了许多颜色相近的衣服，穿出去的时候岳一跃总觉得有种妈妈给她们买情侣装的感觉。
　　吃好了，穿的也买好了，妈妈主动提出想去学校，岳一跃看因为放假没什么人气的学校，和谷南秋商量了一下。
　　三人漫步在校园，安安静静的，偶尔能遇到散步的教授，是别的系的，只在学校官网上看到过。
　　只可惜放假食堂不营业，不然还能够请妈妈尝一尝学校的味道。
　　有几个窗口味道确实不错，食堂打菜的人看到谷南秋还会多打两勺肉。
　　小吃街里，大部分的老板也回去过年了。
　　让岳一跃惊讶的是之前吃过的那家烧烤店还开着。
　　老板看见谷南秋，她走上前热情的询问她们之前的同学都回家了吗？好久都没看到那个老跟她表弟走一块的孩子了。
　　想起吴珍的事，谷南秋点了点头：“对，回去了，回去过个好年了，前段时间听说她被保研去了a大。”
　　听到了答案的老板松了口气：“那就好，那就好，我听说学校之前出了事，那之后就没见那孩子了……还好，还好，菩萨保佑。”
　　她伸出手在围裙上擦了擦，自言自语：“那孩子还挺乖的，来的次数多，偶尔忙的时候还会搭把手，就是很容易被烧烤炉子的火给吓到。”
　　岳露站在一旁听着，顺手拿了几把蔬菜串：“那这家味道确实不错，有回头客。”
　　本打算带着妈妈去吃西餐的岳一跃瞧着妈妈似乎不讨厌烧烤，默默的从一旁抽了个盘子出来，又偏头看着已经去点炒粉的谷南秋。
　　真好。
　　晚上岳一跃自然是在两个房间轮流奔波。
　　和妈妈睡一晚，和谷南秋睡一晚。
　　总的来说，生活平稳，幸福。
　　就这样在一阵噼里啪啦声响中，除夕到了。
　　谷南秋和岳露两人在厨房忙活，塞了个游戏机让岳一跃自己去玩。
　　春晚播放到时候，八菜一汤摆在了客厅桌子上。
　　岳一跃举着饮料杯子，凑到谷南秋身边，询问她之后要走亲戚吗？
　　“有的，明天她们回来拜年见你。”谷南秋低头嗅了嗅岳一跃的杯子，确定里头没有酒：“一跃，你最近晚上总是会说着妹妹……是很重要的人吗？”
　　“是的呢。”岳一跃听清楚谷南秋的问题，她刚有些拧紧的眉头舒展开来，嘴角扯出了一个有些开心的笑容：“她是我很重要的妹妹，只是可惜，因为一些情况没办法介绍给你认识。”
　　“而且我也有很长一段时间没有见到她了。”岳一跃勾起谷南秋的手，将手上的杯子放到谷南秋手中：“我相信如果你们遇见的话，一定会玩的很开心，她和你很像。”
　　听着岳一跃有些兴奋的将这句话说完，谷南秋在对方期待的目光中，略有些迟疑的点了点头：“是这样吗？”
　　随后她又变回了以往的模样：“那可真是不幸，如果以后有机会的话，我也很想见一见你口中的妹妹。”
　　春晚成了背景音乐，谷南秋和岳一跃有一搭没一搭的聊着天，一旁的岳露低头敲击着手机，在群里询问着关于妹妹的信息。
　　她察觉到了岳一跃这个几天似乎有些不对。
　　晚上会起身，静静的盯着她们的脸看，就好像在欣赏什么。
　　虽然被岳一跃注视确实会很愉悦，很兴奋，但晚上缺觉对身体不好。
　　为了岳一跃的身体着想，她们理所应当的在岳一跃的饭里加了点小东西。
　　或许是补过头来，岳一跃开始一晚上不睡觉，就这么盯着她们。
　　真是一个幸福的烦恼。
　　岳一跃并不知道自己的异常已经被发现，她只是给谷南秋挑鱼刺，给妈妈剥虾。
　　过完年后，妈妈便又要出去了，虽然舍不得，但她会忍耐。
　　只有自己以后赚到钱了，妈妈才能够休息。
　　“南秋，妈妈，明天会有客人来的话，我们后天一起去看电影吧。”
　　“是春节的贺岁档，看起来很合家欢，我还没和你们一起看过。”岳一跃将手机上已经调好的页面递过去：“这个时间点你们有空吗？”
　　“有空的话，我便订票了。”


第94章 来都来了——过个年吧
　　九点被谷南秋从床上薅起来吃团圆饭，岳一跃坐在沙发上，有点懵。
　　她晃了晃脑袋，试图让自己清醒一点，顺手捞起一旁的温水，喝了一口。
　　“昨天晚上没睡好吗？”谷南秋将春晚调出来当作背景音乐：“你在这坐着休息一下，等下野秋和余漫她们就过来”
　　听到这个名字，岳一跃回忆了一下，这才想起是之前有过一面之缘，说是姐妹的那个人。
　　“那个还有那个婪书双妹妹呢？”这个姓氏过于特殊，岳一跃一直都记在心里。
　　没想到岳一跃会提起这个人，谷南秋挑了挑眉：“在住院吧.......”
　　“小孩子顽劣，之前一不小心玩大了，弄伤了自己，母亲会安排人照顾她的。”
　　岳一跃点了点头：“大过年的住医院，希望她之后注意点。”
　　“说起来上次还和野秋姐聊了下电影，既然她们在c市，或许明天也能够喊她们一起去看电影。”岳一跃敲了敲手机，思考需不需要通过南秋给婪书双发个红包，但这样做会不会不妥当。
　　谷南秋撑着下巴笑眯眯的看着岳一跃纠结的模样：“可以呀，她们应该会同意，你要不先看下影厅？哦，我记得野秋有点关系，到时候包一个小厅吧。”
　　岳一跃还没懂什么叫做包小厅，便看见谷南秋起身，拿着手机拨通了个电话，朝着电话那头说了两句什么。
　　岳露将岳一跃手边的茶水续上，给她面前的碗捞上粉丝：“到时候去就好了。”
　　还想说些什么，手机叮咚声响起，岳一跃拿起手机，于安的信息跳了出来：“新年好啊，我怕除夕的祝福太多你收不到，我怕初一的祝福太晚，你看不见，二十分钟后有空下来一趟吗？我来给你拜个年。”
　　看到这有趣的消息，岳一跃没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　瞧见屋子里两人的目光都看了过来，岳一跃举起手机：“是于安，我之前认识的朋友，她过来给我拜年了。”
　　“我吃完早餐后，下去接一下。”岳一跃将碗里剩下的粉吃完，从一旁抽出一张纸，拿起一旁的外套：“家里好像没有一次性杯子了，我带一点。”
　　“还有什么需要我带的吗？”
　　————
　　于安今天穿的算是喜庆，红色的棉服配着厚实的裤子，脚上踩着一双雪地靴，看到岳一跃过来，她大老远的就挥了挥手：“恩人。”
　　岳一跃走近一看，地上摆着牛奶，零食大礼包，还有一件梨子。
　　上头还放着一个信封。
　　“......你等下还要去走别的亲戚，是吧？”岳一跃小心翼翼的问：“一定是吧？”
　　于安抬手将红包塞进去：“我家里人都发财完了，能去走谁，给你的，谢谢你给我救出来了。”
　　“我的命可比这些东西贵，大过年的我也就不上去坐了，送完就走。”
　　说着就转身走人。
　　岳一跃一个健步将人拉住：“来都来了，刚好吃个早餐。”
　　“还有甜酒酿蛋吃——”
　　于安想起上头有谷南秋，她手摇的更快了，连带着拒绝的动作也坚毅了起来。
　　忽的于安一僵，岳一跃瞧着刚刚还一副想走的人，突然就转变了念头，还一脸僵硬的抽回拉扯中被岳一跃握住的手。
　　“好巧啊，一起上去坐坐吧，人多热闹。”野秋的声音从一旁传来，她今天穿的是一件大衣，颜色偏灰绿，没有什么标志。
　　脖子上戴着岳一跃送的围巾，这样的搭配看起来优雅又休闲，特别是她还双手插在口袋里，有些懒散的靠在路灯上。
　　岳一跃看着和谷南秋相似的眉目，越发肯定了自己心中所想。
　　视线往后，便是上次看到的那个姐妹，余漫。
　　她今天穿的是白色羊毛长裙外搭着白色毛茸茸的外套，提着一个白色的包，看着像是一只硕大的绵羊一样。
　　看的岳一跃手痒痒的，想摸一把这姐妹的外套。
　　余漫注意到了岳一跃的目光，她微微抬头，像是一只高傲的小孔雀一样从包里*拿出红包：“新年快乐。”
　　说完这句话后又退回了野秋身后，安安静静的。
　　岳一跃下意识的捏了捏这个红包，发现里头是个不规则物体，被塞了个突然，岳一跃正想退回去时，被野秋拦住。
　　“上去再说，上去再说。”野秋揽住岳一跃，头一偏，深深的嗅了口岳一跃的气息，心满意足的打了个响指：“我好饿，刚好上去还能吃点。”
　　————
　　也算是热热闹闹的吃了个早饭，于安被岳露拉着问，有对象了吗？想不想找？什么性取向？
　　于安像个小鹌鹑一样乖巧的坐在沙发上疯狂摇头：“不打算，都不打算，没这个想法，我生性不喜欢人。”
　　谷南秋像是得到了满意答案，终于露出了一个温和的笑，将温水放到于安前头：“多吃一点，锅里还有。”
　　说完便去给岳一跃洗水果。
　　野秋在那指挥着岳一跃给她剥虾，说着自己包了个场，想去的话，等下就可以去了。
　　话刚说完，她又起身探头探脑的看了看里头的房间：“诶呀，电影场次今天只有晚上十二点的了，到时候于安睡沙发，余漫和岳阿姨睡，我就委屈自己和岳一跃，谷南秋挤一挤吧。”
　　余漫欲言又止的看了眼野秋，在看到对方手上一闪而过的黑卡后，她闭上了嘴：“我晚点让人把东西送过来。”
　　说着又补充了一句：“你们的东西我用不习惯，都太低——”
　　话没说完被谷南秋截断：“等下闲着也是闲着，我们来搓搓麻将，好不容易才凑齐人。”
　　岳一跃听到这个，她眼一亮，杂物房里确实有个麻将机，因为只有她们两个住，所以收了起来。
　　这个东西吧，岳一跃会一点，以前学象棋的时候跟着老太们学了些皮毛。
　　二十分钟后喧闹的麻将声响起，平日里温馨的小屋彻底热闹了起来，连带着岳一跃脸上的笑也更加发自内心。
　　特别是连赢七局后，岳一跃数着手上的零钱，发自内心的感叹：“我今年运气还挺不错的。”
　　坐在对面的谷南秋打出三万，看了眼自己的牌，又看了眼一旁的野秋。
　　已经输的平静的于安，只是庆幸自己今天出门带够了零钱。
　　余漫看着电视，和岳露聊着天，目光时不时落到牌局上，和于安对视的那一瞬间。
　　于安眼神一亮，下一把余漫便换了条椅子，坐到了那个位置。
　　几局下来有输有赢，岳一跃兴致更高了，谷南秋注意到了这点，等待的时间给岳一跃剥了个橘子。
　　岳一跃吃了一瓣后，面无表情的喊来站在一旁看牌的于安，顺手给野秋和余漫也分了点。
　　“酸.....”于安脸被酸的扭曲了一瞬，低头看着恶作剧成功了的岳一跃。
　　余漫还是那副淡淡的神情：“还有吗？”
　　这是她和岳一跃说的第二句话，岳一跃将手上剩下的递了过去。
　　谷南秋顺手递了个柠檬。
　　“哇——余漫，超厉害的！”看着余漫就这么吃下了那个酸的岳一跃再没有吃过第二次的柠檬，她都忘记了打牌。
　　“今晚上可以煮个酸菜金汤片片鱼。”岳露瞧着这样子，自言自语的走向零食柜里，拿出金汤片片鱼调料包，又拿出酸菜包。
　　“于安，进来帮我杀鱼。”岳露朝着客厅喊了一句。
　　客厅里麻将声不断，夹杂着余漫和岳一跃的轻声吐槽。
　　野秋和谷南秋像是捧哏一样，跟在后头接话。
　　厨房里于安拿着到和岳露学习着怎么将鱼剔骨，削薄。
　　于安觉得这个手法越来越熟悉，好像她之前参与的美食宴副本里，某一位主厨削人肉的手法.......
　　不敢细想，于安只是低头干活。
　　热闹年，真的热闹了。
　　————
　　新春贺岁档，讲的故事也挺合家欢的，笑点有些密集，岳一跃看的挺开心的。
　　vip包厢刚好容纳六个人。
　　舒适的座椅，丰富的小吃，对于岳一跃都是新奇的体验，而且这个银幕视觉效果好。
　　岳一跃看着坐在一旁的野秋，她凑过去：“姐姐你真的好厉害——”
　　野秋挑了挑眉：“我懂，之后来的话，报你的名就行。”
　　“不不不。”岳一跃压低了声音：“一个人看电影很没意思的，我想问问这是什么屏幕，以后我都订这种。”
　　之后和南秋来，就订这种，看电影舒服，贵一点，花钱也心甘情愿。
　　“到时候给你说了。”野秋看了看一旁的谷南秋，她眼睛微眯：“明天还来看吗？”
　　岳一跃重重的点了点头。
　　就这样几个人凑一起打麻将，吃饭，看电影过了三天。
　　于安从开始的战战兢兢，到了现在拍着麻将桌怒问她红中到底去哪了？！！！
　　余漫连输几局后，便会随机把谷南秋或者野秋赶下桌，换于安来，或者岳露。
　　这一个举动岳一跃猜到了自己手气那么好可能和这两人有关。
　　找了个间隙，拉着人躲在角落里，亲了亲谷南秋的嘴角嘀嘀咕咕说她要靠她真本事。
　　连输十七把以后，岳一跃彻底学会了怎么算牌。
　　睡前她有些崩溃的摇着野秋：“刚刚那一把，要是你没碰，我就胡啦！”
　　“你怎么刚好就碰那张呢！！！”
　　谷南秋笑着过来劝，被岳一跃扑倒在床上：“你怎么胡的清一色！！！”
　　“你怎么胡的清一色！！！”
　　“还两把清一色！！！”
　　谷南秋笑的更大声了，护着岳一跃的腰，揉着一跃的小狗头：“可能运气，有一点点好吧——”
　　气的岳一跃抱着娃娃，跑去客厅和于安一起睡临时搭建的小床。
　　半个小时后客厅静悄悄的，谷南秋轻手轻脚出来，将已经陷入熟睡的岳一跃抱回了房间。
　　于安悄悄从被窝里探出头，看着谷南秋身后飞舞的触肢，又缩了回去。


第95章 一跃：我很健康啊？我怎么不健康了！
　　初六过完，年味就淡了起来。
　　街道边的商铺已经开始营业，挂着庆新春的牌子，折扣倒是一点都没变。
　　时不时有些提着箱装牛奶，提着水果的人穿梭在人群道中，朝着她们的目的地走去。
　　岳一跃不用出去走亲戚，她也没什么亲戚要走的。
　　只是现在她还是希望自己有很多很多的亲戚要走，最好能走到正月十五。
　　那就不要像现在一样，提着行李箱，跟在妈妈的后头，眼巴巴的看着人上车。
　　对着车挥手。
　　短暂的相聚后，离别也说不上是什么滋味。
　　只是觉得心脏空落落了一块。
　　昨天还在闹腾着学习打升级，和野秋抢夺洗碗的位置，商量晚上要去哪里散步，看看风景。
　　现在，充电器一拔，行李箱一拖。
　　余漫和野秋走的稍微早点，顺便把于安带走，连带着客厅的临时床铺也给收拾干净了。
　　有些怅然的回到家里，推开门，谷南秋已经高效率的将卫生搞完了。
　　整个房间，干净，整洁，还挂着红彤彤的灯笼。
　　岳一跃换好鞋子走到沙发前，一头栽了进去。
　　“送完了？”谷南秋拿着拖把从房间里走了出来，瞧着岳一跃一副难过的模样，谷南秋垂眸，这个时候给她一点时间过渡一下，也不错。
　　“还有两个房间，你待会儿收拾哦，我把客厅浴室和主卧都收拾掉了。”
　　“一跃你最近注意点呀，感觉你最近头发掉的比以前要多很多。”
　　“我不是说放着我来清理的吗？”岳一跃有些不好意思的爬起来：“这个几天有些发愁，所以掉发有些不太正常。”
　　“我觉得我好像一个小孩子，一点都不懂事。”岳一跃走到谷南秋前面，捞过她手上的拖把：“我好幼稚，总希望这样的时间多一点。”
　　“最好能够永远停留在这一刻。”岳一跃下巴抵在拖把上：“你说有没有一种生物，能够创造出一种空间，让所有人都停留在那个空间里，只重复一段时间的生活呢？”
　　“就像之前看的那个电影一样。”岳一跃说完后深深的叹了口气：“还是好好读书，好好实习，早点找工作。”
　　“只不过还好，妹妹没有走。”
　　岳一跃摇着头，晃晃悠悠的朝着房间里走去，拖把被她拽着，留下一道湿润的水痕。
　　如果岳一跃回头看，便能看到那些水痕边缘有些一层绵密的水泡，祂们争先恐后的记录着这段话语。
　　谷南秋抬起腿，一脚下去，轻微的啵兹声，细小的尖叫声，被适宜的手机电话铃响声覆盖掉。
　　片刻后房间里的触手收到了命令，避开岳一跃，开始地毯式搜寻主神留下的小痕迹。
　　岳一跃对此毫无知觉，刚刚的想法已经被她放置到了别的地方，她只想着自己过完十五以后要和于安一起去找她说的那个情报贩子。
　　或许就能拿回全部的记忆。
　　但现在让她头疼的是，她现在需要找一个借口，找到一个合适的借口出去一趟。
　　————
　　从她们走后，岳一跃总觉得有些什么不对劲，抬头看向灰蒙蒙的天时，总觉得有些什么东西在盯着她。
　　出门的时候，遇到的狗朝她叫的异常的欢快。
　　稍微接近一点，就呲牙咧嘴的。
　　门口总是莫名其妙的能遇到黑糊糊的猫，看到岳一跃便发出凄惨的叫声，一靠近便消失的无影无踪。
　　还能看到野猫丢在房门口的老鼠尸体，或者鸟雀的尸体。
　　晚上也总是哀嚎个不停。
　　打扰着隔壁房间的妹妹总是睡不好。
　　妹妹也害羞，不说话，只是站在角落里看着她们。
　　岳一跃于心不忍，和谷南秋一合计，安排物业对周遭的猫进行了诱捕，该绝育的绝育，又新增了一些猫咪的粮食投放点。
　　这下晚上能睡个好觉了。
　　只是岳一跃每天出门时，身边总有一只猫，跟在后头，不远不近。
　　一回头便钻进了草丛里消失不见。
　　疯狂跳动的右眼，不经意割破的中指。
　　连带着一直放在柜子上收着的身份证，也突然消失。
　　这些东西，让岳一跃内心异常的不安，就好像有什么东西在那阻碍着她下一步动作。
　　和于安发消息时，岳一跃都带着一些困惑：“是不是在明示我们不应该去那个地方？”
　　于安只是转发里几个玄学帖子，推荐了两个道观，三个寺庙。
　　看着上头的东西，岳一跃觉得更荒诞了。
　　“我不管你是谁，现在给我从于安身上下来。”
　　于安这才幽幽的回复：“没看到怪物，那就当作外应嘛，你要是觉得现在不适合去，我们晚点也行。”
　　“反正你要走的时候和我说一声就行，我现在只需要训练就行，明年就参赛了，希望能拿第一名。”
　　“那我不打扰你训练了。”岳一跃匆匆留下这句话，她放下手机靠在沙发上。
　　这个几天发生了这么多的事，她已经不太想出去了。
　　家里，总归是比外头安全很多。
　　这个是她和谷南秋共同的认知。
　　她也遵守，并相信着这个规则。
　　放弃晨跑，放弃运动，就这么简简单单的生活在这个房间里。
　　白天和网友聊一聊天，和谷南秋聊一聊，和妹妹聊一聊。
　　这样的生活，也还不错。
　　屋外的鸟鸣她觉得有些吵闹，楼下嬉戏的儿童发出的尖锐的声响，让她有些不安。
　　她努力克制住自己对待外界声音的不适，努力装作自己生活的很好。
　　————
　　谷南秋看着坐在角落里，对着空气一口一个妹妹，问着妹妹怎么没在孤儿院等她，问着妹妹之后有什么想去的地方吗？
　　“对，没错，之前说了一通重复某种生活后就这样了。”谷南秋玩着手上的红绳，询问电话那边：“你之前养的人类有这种情况嘛？”
　　“我自己做了处理，污染不太可能污染到她。”
　　电话里的人说了几句什么，谷南秋看着虚虚握住一旁空气的岳一跃，叹了一口气：“走到这一步了吗？……我明白……这也是没办法的……”
　　“这就是最后一次测试身体了吗？”
　　“好的，最后一次适应加试测试结束后……我明白……经历了两次，还有什么不明白的。”
　　挂断电话后，谷南秋蹲坐在岳一跃身侧，她垂眸俯身轻轻吻住岳一跃交叠的手：“宝宝，对不起，原来你之前没睡觉，不是因为喜欢我这张脸。”
　　该死的贪婪，居然偷偷告密，说之前的boss是她弄死的，让岳一跃走了捷径，于是加试开始了。
　　下次见面一定将她碾碎，把祂收集的东西全部丢给傲慢。
　　丰富祂的橱柜。
　　一想到那段时间岳一跃的认知在悄悄的被主神改造……
　　————
　　这个世界应该有些问题。
　　这不是岳一跃一个人察觉。
　　那个一直在网络上联系她的网友，她突然给岳一跃发送了一条有些莫名其妙的信息。
　　“你能够救救我吗？”
　　“我好像要死了。”
　　“我身边的人，好像被什么东西给替换掉了。”
　　这个三行字，岳一跃第一反应是，这个网友又在给自己推荐什么新的电影。
　　但看到下面那一段长长的自述，岳一跃一个激灵立刻从幻觉里挣脱出来。
　　————
　　我亲爱的朋友，不知道你有没有觉得你的生活出现了什么问题？比如耳边能看到什么东西？眼睛能嗅到什么东西？嘴巴可以闻到什么东西？
　　你看到的时候一定会疑惑吧，但我现在确实就是一个五感紊乱的状态，我也不知道怎么描述，但这一切都在我妹妹从a市回来后发生了变化。
　　最开始只是我身边的人，她们开始自言自语。
　　然后我亲眼看见她跳了下去，她说，她们都遭到了报应。
　　我开始以为是她们压力大，于是我给安排了心理治疗，安排了假期。
　　慰藉了对方的家人。
　　可是好像正如她所言，我们都遭到了报应。
　　从那天起，我发现我的菜里多了很多奇怪的东西，密密麻麻的眼睛朝我眨着。
　　还有奇怪的蔬菜，这种感觉太糟糕了，祂们的味道也很糟糕，而且会在我的胃里撕扯，我已经逆流了几次#％#……&，这些都太糟糕了。
　　连带着房间里的东西，祂们都在和我说话。
　　我身边的人，最近一段时间开始了新的游戏，扯出不同的内脏，问我觉得好不好看了。
　　如果我说不好看，祂们就会把我关起来，说我是疯子。
　　如果我夸赞，祂们就会很平静的去干自己的事。
　　我也不知道我为什么接受的这么快，好吧，其实我感觉我距离跳下去，也快了。
　　这个是我那部别人不知道的手机，不知道为什么，我联系别人都是红色感叹号，但能给你发信息，说实在的我也不知道什么时候会和你断联。
　　我的朋友，你能救我吗？
　　不能也可以，我只希望你能够告诉我，你的生活是这样吗？
　　如果不是的话，那真是太好了——
　　————
　　看完这条长长的，有些怪异的短信后，岳一跃第一个想法是有人从a市带来了什么东西。
　　然后为了迫害这个倒霉的网友，给这位网友和她身边人都投放了怪谈。
　　看了看屋子里正哼着不知名小调的谷南秋，岳一跃转头看着乖巧坐在那的妹妹。
　　妹妹摆了摆手：“一跃，你去做想做的事情吧，我在这里等你回来。”
　　岳一跃点了点头：“我就出去买个菜，看看情况，等下就回来哦——”
　　————
　　听到岳一跃的请求时，谷南秋有些疑惑的转了转头：“你说等下要陪我出去买菜？”
　　“可以呀。”谷南秋笑了笑，漂亮的眉目舒展开来：“你好长一段时间都没出去走了，今天想出去走走，也很不错。”
　　“但是一跃，你现在生了个不算严重的病，所以出去后有什么不舒服，一定要和我说哦。”
　　岳一跃并没有把这句话放在心上，她又没接触什么人。
　　直到走到菜市场，岳一跃才意识到，她好像真的病了。
　　她能看到菜篮子里那一个个玉米眨着眼睛，热情的推销着祂。
　　一旁的鱿鱼跳起来扇着路人的巴掌，说祂明明就很新鲜，还要多新鲜，才是真的新鲜？
　　鸡蛋长出硕大的眼睛，满地乱跑。
　　四周的路人都不觉得这个有问题，她们照旧挑选着食物。
　　谷南秋也是。
　　岳一跃看着谷南秋在菜篮子里挑挑拣拣，将几个闭着眼睛的玉米丢进了篮子里，又拿起一旁上头长着奇怪瘤子的花菜。
　　看着这些东西，岳一跃有些迷茫的低头看着自己的手表。
　　san值，32。
　　还在持续的下降。


第96章 主神？
　　岳一跃都不知道自己是怎么回去的。
　　她只知道自己把胃里头的东西一股脑都全部都吐空了，吐到最后只有酸水，还莫名其妙的带些苦味。
　　她眼眶红红的抱着垃圾桶，眼里水润润的，带着让人不易察觉的恐惧。
　　谷南秋将温水递到岳一跃手旁，担忧的看着岳一跃：“一跃，你怎么到了菜市场就这样了？”
　　“发生了什么吗？”
　　岳一跃艰难的翻了个身，喝了口水漱了个口：“应该……是我生病了吧？”
　　“我觉得我需要找一下，法医。”
　　“对……法医。”岳一跃拉住谷南秋的衣角：“你能不能拿我的手机过来，我生病了……我要治病……”
　　“怎么会突然这样呢？”岳一跃自言自语道：“还好，还好春节的时候自己好好的，不然坏了大家过年的好心思。”
　　她坐在原地，被那些东西的影响还在持续，一下子哭，一下子笑。
　　谷南秋瞧着岳一跃这模样，也觉得自己的胃在翻江倒海。
　　她抬手摸了摸岳一跃的头发：“一跃，累不累？我们先休息一下，你的手机在房间里，我抱你进去休息，然后等下我给你喝药好不好。”
　　“喝了就会好吗？”岳一跃蹭了蹭有些冰冷的手，潜意识里告诉她，这个人是最可靠的，永远永远都不会害她。
　　“如果说彻底根治的话，可能还需要一些别的东西。”谷南秋将岳一跃抱起来，稳步朝着房间里走去：‘但能让你现在舒服一点。’
　　岳一跃乖巧的点头：“好……我相信你，我知道你一定不会害我的。”
　　她眼神有些涣散，但还是努力集中精神。
　　还有信息要传递出去，她还不能休息。
　　谷南秋前脚刚走，岳一跃立刻就爬起来拿起手机。
　　她尽可能的整理好自己措辞，给人回复过去。
　　但一低头，便看到了键盘上的字母符号像是蚯蚓一样的拱动，在手机里不断的爬，不断的爬。
　　岳一跃揉了揉眼睛，自己没有眼花，是因为自己san值过低的影响吗？
　　还是她已经疯了？
　　为什么只有她感觉到不对劲？
　　谷南秋明明也是从a市回来的。
　　会不会因为谷南秋也是披着人皮的怪物？
　　想到这，岳一跃狠狠的唾弃着自己。
　　谷南秋对自己这么好，自己还在这里怀疑她的身份。
　　是怪物又怎么？
　　等下得让谷南秋帮助自己。
　　家里是安全的，谷南秋也不会伤害她。
　　她的处境比那个网友好多了。
　　对。
　　胃里又是一阵抽搐，岳一跃感觉自己的胃部像是一个垃圾场，里头漂浮着很多怪物的残肢。
　　只可惜她刚刚已经把那些残肢都给吐出来了。
　　房间外脚步声越来越近，谷南秋端着一碗泛着锈红色的水，走了进来。
　　那水味道异常的香，但又说不上来是什么味道。
　　光只是嗅到这个味道，岳一跃就觉得自己的胃得到了安抚。
　　喉咙开始发紧。
　　这个东西好香，这个东西……她需要。
　　岳一跃紧紧的盯着谷南秋手上的水，她咽了咽口水，控制住自己不扑上去。
　　水被送到岳一跃的嘴边。
　　此时的岳一跃不觉得自己是人，她觉得自己更像是一只等待主人号令的狗。
　　恍惚间她似乎看着镜子里的自己长出了大大的狗耳朵。
　　“喝吧。”
　　话音一落，岳一跃像是在沙漠中干渴了许多的人，终于寻觅到了甘泉。
　　异常香甜的水从喉咙滑落，终于到了空落落的胃里，抚平了胃酸的闹腾。
　　因为喝的太着急了，水从口腔溢出，被谷南秋拿着手帕抹去：“乖孩子，慢慢来——”
　　“只要你想，就会有很多。”
　　“南秋……妈妈……nan……”岳一跃眼前的人模样开始变化，手腕中那长长的刀痕化为一条长长的细线，一头在谷南秋的手腕，另一头在自己的胸膛处。
　　岳一跃很快明白了这个东西是什么，她摸着谷南秋的手腕，眼里的愧疚快化为实物溢了出来。
　　“你醒来后就会好起来了。”谷南秋的声调平稳，带着说服性：“你知道，我的身体和大部分人一样，能很快的愈合。”
　　“一跃，我进来的时候你要做什么？”
　　“需要我帮助吗？”
　　岳一跃看了眼手机，又看了眼谷南秋，她张了张嘴，很想告诉谷南秋，要给那位网友发信息，告诉她，这个世界真的有了变化。
　　但她一张嘴，就感觉嘴里有什么东西在蠕动，在爬行。
　　一旦她张嘴了，那个东西就要从身体里爬出来。
　　到底是什么呢？
　　这种感觉又熟悉又陌生。
　　最后岳一跃只是拿着纸笔，一笔一画写着：“这个事情，只能我做，南秋，我会好起来吗？”
　　“会好起来的。”谷南秋很肯定的说，她摸着岳一跃的手：“你看，你有好好的把污浊都排出去。”
　　“一跃，很厉害呢。”
　　————
　　岳一跃也不知道自己什么时候睡着的，醒来的时候，谷南秋睡在旁边，呼吸平稳。
　　厚重的窗帘遮住了外头，岳一跃也分不清现在是白天还是黑夜。
　　妹妹在角落里乖巧的蹲着，看见岳一跃醒来了，朝着掉落在一旁的手机指了指：“你现在要做这个。”
　　手机上的电量已经所剩无几，岳一跃从床头柜的抽屉里拿出充电线。
　　划开手机，上头是自己回复过去的话。
　　你好，网友，你看到这个信息的时候，我和你一样都有着同样的困境，但不一样的是，我获得了能够缓解这个痛苦的药，如果你愿意的话我将出售给你，在后天，我把药给你带过去。
　　药？
　　出售？
　　谁动了她的手机？
　　房间里只有自己和谷南秋……
　　谷南秋没必要动自己的手机发这个。
　　难不成是她神智不清的时候，给人发过去的？
　　这个像是一个坑一样，明晃晃的摆在那，等着岳一跃跳进去。
　　谷南秋看到这个信息会作何想？
　　床上发出窸窸窣窣的声音，谷南秋困顿的声音：“一跃……？你怎么醒的这么早？”
　　岳一跃不知道怎么说，她眼前的谷南秋也有了新的变化。
　　不像之前那样。
　　硕大的触手在她身后飞舞，她……不，应该说是祂。
　　祂像是旧日小说里，生活在海洋深处的暴君，数不清的触手纷飞，遮掩住本来的面目。
　　整个房间里到处都是湿润的水痕，像是经历了一场暴雨一般。
　　在原地站了许久，岳一跃才看清楚这个看起来异常炫酷的暴君实际上有两个圆溜溜的眼睛，上头是两个像猫耳朵的东西。
　　加利福尼亚面蛸？
　　眼前的生物呈现出一种橙红，岳一跃之前刷到过这中章鱼的科普，别名叫海底小飞象来着。
　　但又不完全是。
　　岳一跃好奇的伸出手，想去摸那些熟悉的小东西，却扑了个空。
　　祂的眼睛眨了眨，头微微动了动，下一秒这个生物又成了谷南秋。
　　岳一跃看着自己的手被谷南秋紧紧的拽住，而谷南秋眼里全是疑惑，似乎不理解岳一跃在做什么。
　　“我刚刚，好像又出现幻觉了。”岳一跃抽回手：“但我感觉我的胃好多了。”
　　“但眼里好像……好吧，没有了。”
　　“我感觉我好像突然好了。”岳一跃转头看着在角落里安静坐着的妹妹，转过头很肯定的点头：“我肯定好了一大半。”
　　她摸着腕表，上头的san值也是稳定的57。
　　不管怎样都比之前的好。
　　身体一转了过来，岳一跃就觉得自己的脑袋也逐渐清醒了起来：“南秋，你用了我的手机吗？”
　　“我手机上有人用我的口吻发了一条信息出去，但我能确定不是我发的。”
　　岳一跃说着将充电器拔掉，手机递了过去：“上头的药，可能说的是你。”
　　谷南秋似乎没想到岳一跃会把这个东西给她看，她有些惊讶的看着岳一跃：“你确定？”
　　“这是不可以的吗？”
　　谷南秋没有明确的回答这个问题：“你说了可以，那就是可以，看你手机应该要你赋予我权利。”
　　角落里似乎有什么东西尖锐的叫不可以。
　　“可以的，我们的关系，你可以看我的手机，我也可以看你的手机，这是我们一直都默认的规则。”
　　说完这句话后，岳一跃看着谷南秋扬起了一个大大的微笑，看起来对岳一跃这句话异常的满意。
　　她奇怪的笑了笑：“是啊，我们，一直，默认的，规则。”
　　一直在岳一跃耳边尖叫着说不可以的声音消失殆尽。
　　谷南秋接过岳一跃的手机：“你这么问，不怕我质疑你？”
　　“你不会。”岳一跃思考了一瞬，坚定的摇头：“我们之间的感情，似乎没有那么脆弱，我相信你。”
　　一跃，真是一个乖孩子……
　　房里的角落传来了轻声的喟叹，赞扬着岳一跃。
　　这样的表扬岳一跃很喜欢，她将手机往前推了推，新的信息弹了出来：“药？有用吗？你能怎么证明？
　　“我现在只能相信的只有你了，你真的能够拿到这种神奇的东西吗？”
　　“对不起，我有些失态，你能和我说下，吃完后是什么感受吗？会不会特别恶心？”
　　“钱的问题你放心，你想要多少，我都能给。”
　　“当然，如果你要我，我也可以，只要你能让我从这个鬼地方出去，然后帮助我，让我那个真正疯掉了的妹妹正常，什么我都愿意给你。”
　　“如果能行的话，后天下午三天xx路xx街道，第七层那个小公司见面。”
　　信息接连不断的弹出，岳一跃和谷南秋头挨着头看着小小的屏幕。
　　“你要她？”谷南秋抓住关键词：“她是你网上的女朋友？”
　　“一跃？”声音到后头有些轻微的上扬，带着一丝不可置信的质问。
　　“不是？”岳一跃被谷南秋这个反应弄的有些迷茫：“你不应该先问我药是什么吗？”


第97章 谷南秋：？
　　谷南秋的反应属实让岳一跃有些疑惑，按照对对方的了解，不应该先是敏锐的察觉到“药”这个词的不对。
　　然后再是思考房间里到底谁发出了这个信息。
　　而不是纠结这个网友的身份。
　　而且她和这个网友明明什么都没有！！！
　　岳一跃一副你知道你到底在说什么的模样难以言喻的看着坐在一旁的谷南秋。
　　自己脑袋已经迷糊成这样了，还在这里认认真真的研究这些东西。
　　而谷南秋，偏题偏了个十万八千里远。
　　被这样的眼神看着，谷南秋不带任何的心虚反而抗议道：“我这是关心你——”
　　“这个事情之后再说，我们现在当务之急是，你，被当作了“药”！”岳一跃加重了药这个词：“你明白这之后会发生什么吗？”
　　说到这岳一跃有些失控的抓住谷南秋的肩膀摇晃：“万一对方是个什么疯子，到时候把你的血抽干了呢？”
　　“万一这个网友的妹妹也知道了这个事，将你给捉去了呢？”
　　岳一跃眼眶中的泪溢出，像是断了线的珠子一样这个几天有些紧绷的神经在这一刻就像断了弦一样，开始走向了一次失控。
　　泪滴落到谷南秋的手上，好似一粒熊熊燃烧的火种，落到她的手上凝固成一个小小的灼伤，烫的令人兴奋。
　　这样的一跃，好漂亮。
　　原来，困扰着一跃的负面情绪，是自己啊——
　　谷南秋低头看着自己手上的泪，抬起手。
　　那滴泪很快落入她的口腔，有些咸。
　　但里面的感情异常的纯粹。
　　“一跃，不用担心的。”谷南秋偏头，看着自己手臂，这还是重逢后岳一跃第一次在自己身上留下痕迹。
　　要好好的保存好，等下偷偷的把这块皮子剥下来好好存储好，这样好像也不算特别差。
　　岳一跃会怎样呢？
　　为了保证自己的安全将自己关在这个房间里。
　　只能看着她，陪着她吗？
　　还是说更过分的，用铁链将自己给绑在家里。
　　好像自己之前买了一套，收在了杂物房里，该怎样让岳一跃看到。
　　谷南秋指尖划过岳一跃的眼下，轻轻的点着岳一跃眼下的青黑，她用着甜腻的嗓音轻声的询问：“听起来，外面好危险啊，一跃你不会为了保护我，将我关在房间里吧，不允许我出去。”
　　“虽然这样真的很安全，但是我还是希望能够和你一起面对。”
　　“就算是死，但只要能陪在你的身边，我也是无所谓的。”
　　顺着谷南秋的话，岳一跃好像打开了新大陆一样，但很快脑袋里否定了这个想法。
　　如果真的这样的话，南秋在这里会很无聊的。
　　她之前也不是没想过，但自己还是花钱的那个。
　　但如果之后经济独立了，那确实可以做到这一步。
　　现在情况不一样。
　　谷南秋是有预料到什么吗？
　　为什么会说要死。
　　难不成是她已经察觉到了什么东西吗？
　　岳一跃其实能感觉到谷南秋和自己的不同，只是她已经决定了不管怎样，全盘接受。
　　但如果是谷南秋察觉到了自己离死亡接近了呢？
　　电光火石间，岳一跃看着手机上的信息，和记忆里的小说重合了起来。
　　她怎么忘了这个事情。
　　原著里身为配角的“岳一跃”因为嫉妒，又或许是因为爱，总归是过于复杂的情感，无法忍受谷南秋出去，和别人接触，于是她选择了和怪物做交换。
　　至于做的是什么交换，本来送完那个外卖，岳一跃就能看到了。
　　但她被莫名其妙的鱼头给追杀到了这里。
　　在这里太久了，待在谷南秋的身边太安逸了，她都快忘了，还有这一茬。
　　原书的剧*情应该是在大三那年发生的。
　　看起来是因为她不断的干扰剧情，这个世界是打算要提前结束自己的剧情了吗？
　　是这样的话，那一切说的通了。
　　她小心翼翼的蹭了蹭谷南秋的手：“这样的话，真的是太差劲了。”
　　“南秋，你说，如果我做了什么不好的事，你会不会讨厌我。”
　　“又或者说，我能不能请求你，不要讨厌我。”
　　岳一跃轻声的祈求着，踮起脚尖，吻上她已经品尝了多次的柔软。
　　没有丝毫的情欲，只有愧疚。
　　这个吻，不算甜腻。
　　能感知到情绪的谷南秋品尝到的是一种酸涩。
　　带着轻微的不舍。
　　谷南秋熟练的回应着，灵巧的舌品尝过对方温度略高的口腔。
　　纠缠，拉扯。
　　又嬉戏一般的落到眉间，眼上，最后又落到那红艳的唇上。
　　岳一跃手有些无力的握住谷南秋的手臂，每当承受不了时，她微微的用力，谷南秋便放缓了节奏，让笨拙的只会贴着的一跃有一丝喘息的机会。
　　当然只会有那么一瞬。
　　下一刻谷南秋便会追上来，一点一点点将岳一跃品尝个透。
　　察觉到快到岳一跃的极限了，谷南秋擦了擦一跃水光盈盈的唇：“辛苦了——谢谢一跃给予我的奖励。”
　　像往常那样，准备就此打住，正准备将话题往别的地方转时，谷南秋有些疑惑的看着岳一跃颤抖着手，解开了第一颗扣子。
　　第二颗……
　　第三颗……
　　棉质的家居服很快就被脱下，掉落在脚边，与深色的地垫亲密接触。
　　“一跃——”一旁的浴巾被扯了下来，随后落到了岳一跃的身上：“不需要。”
　　“一跃，我觉得我们之间或许用不上这个。”
　　“我希望等一切结束后，你觉得我们的关系可以再进一步了，然后一起去探索着欢愉。”
　　而不是现在，在一跃还有些迷茫的时候。
　　等之后，岳一跃肯定会后悔的，到时候因为害羞的跑去了野秋那，那多得不偿失。
　　“一跃，你能陪我，我已经很幸福了。”谷南秋茶褐色的眼瞳里只有岳一跃那小小的身影，眼里藏匿的爱意深不见底，让岳一跃心甘情愿的跳入名为谷南秋的爱河。
　　“你是我最珍贵的。”
　　毛绒的浴巾于肌肤触碰一起，唤起了岳一跃的一丝理智。
　　抱着浴巾，岳一跃站在原地：“我……对不起。”
　　谷南秋还是那笑眯眯的模样：“为什么要道歉呀。”
　　明明是我在这里引导你，让你与我一同沉沦。
　　本该拥有美好人生，最后只能和怪物纠缠。
　　生生世世，永不分开。
　　谷南秋抬了抬手：“一跃，乖孩子，我亲爱的乖孩子，不管你做了什么决定，只要你在我的身边，那便是最好的决定。”
　　漆黑的长发，落到岳一跃的手上，那种被什么东西牢牢的束缚住的感觉又出现了。
　　但岳一跃并不讨厌，甚至有些心甘情愿。
　　她放任自己栽入谷南秋的怀里：“嗯，我会的。”
　　不想和谷南秋分开。
　　就算违背了这个世界的意识又怎样？
　　只要有一丝的机会。
　　没有人能夺走南秋，除非是南秋自己要离开。
　　A市回来的人是吗？
　　发信息的人，是世界的意识？
　　还是主神？
　　还是贪婪？
　　她们的目的是送谷南秋走到小说的末尾，所以这个剧情里谷南秋是不会有事的。
　　岳一跃听着谷南秋平稳的心跳，她下定了某种决心。
　　南秋会很好，很好的生活在这个世界。
　　就算没有她，也会活的很好很好。
　　————
　　到了约定的时间，岳一跃看着躺在床上熟睡的谷南秋，银色的链子将她和床脚锁在了一起。
　　房间她前天刻意换到了主卧，这样有浴室什么的，也方便谷南秋行动。
　　吃饭什么的，她交代了于安傍晚的时候来一趟，开锁的钥匙就在客厅桌子上。
　　岳一跃低头看着手上的空药壳子，悄悄的松了一口气，又在心里和谷南秋说了一声抱歉。
　　这个药，她是昨天联系法医要的。
　　她说这点剂量能给她老婆药倒五个小时，药倒谷南秋估计也能四个小时。
　　法医还提醒了一句，如果想做什么就趁着这个机会快去做，想跑的话，那还是算了。
　　哼唱着什么天涯海角也要和你在一起，晃悠着脑袋就走了。
　　岳一跃看着坐在客厅的妹妹，她蹲在了妹妹身前：“你说我死后会不会看到你？”
　　“哦，也是，你只是我的幻像而已。”岳一跃自言自语的说：“只不过这个时期的你好乖。”
　　“对不起，之前没有意识到你就是谷南秋。”
　　“我也偷偷想过你长大后会成为什么样子。”
　　“妹妹，谢谢你陪伴我的过去，现在我要走向我的未来了。”
　　下意识的想触碰妹妹的头发，随后又想起了什么，收回了手：“我爱你……”
　　虽然不能直接说给你听，但我确实......爱你。
　　就算记忆残缺，但从见到的第一眼开始，那颗快一拍的心脏早就写好了答案。
　　包括桂花树下的第一面。
　　说不上见色起意，因为爱上的那一瞬间，岳一跃其实没有看清楚谷南秋长什么样。
　　说起来谷南秋的生日也快到了，二月十四号，一个浪漫的节日。
　　礼物之前就买好了。
　　希望自己能够回来，亲手送到她的手上吧。
　　回不来也没关系。
　　岳一跃打开门，回头看着她们花了半年一点一点搜集一些可爱的东西，一点一点布置的家。
　　每一处都有她们相处的痕迹。
　　压低了帽檐，岳一跃稳步踏入了电梯中。
　　甜美的男声响起：欢迎尊贵的业主回家——”
　　电梯里的显示屏放着一些广告，就好像岳一跃来之前坐的那个电梯一样。
　　叮咚一声，甜美的女声响起：“一路顺风——”
　　之前这里有这个东西吗？
　　不知道，从来都没注意过。
　　一走出去，在旁边健身的阿姨笑眯眯的亲切问候着岳一跃：“哟，小姑娘，准备出门呀。”
　　是啊，准备出门了。


第98章 咖啡多少？奶茶多少？炒面多少？
　　距离约定的时间还有两个小时，岳一跃预约的车停在了岳一跃面前。
　　这辆车的模样，看起来有些熟悉，从坐上车开始，岳一跃总觉得自己以前可能打到过这辆车。
　　但看到前面白底黑字标注着的请不要开窗。
　　这个顾虑又打消了。
　　坐稳后系上安全带，岳一跃拿出手机报备自己的行踪：“妈妈，我现在出去有些事，你在那边注意身体。”
　　还有许多想和妈妈说的话，岳一跃不知道从何说起，最后她只是按了个回车键，将那句简短的话先发出去。
　　消息发出去后，岳一跃看着信息界面的绿框框，摸着手机。
　　窗外似乎有什么贴着车窗发出刺耳的尖叫，微小的噪音吸引了岳一跃的注意力，她有些心神不宁的看向窗外。
　　两旁的树木朝着自己张牙舞爪，时不时做出些恐怖的动作，上头的鸟雀虎视眈眈的看着车窗里的人。
　　原来是这个意思，岳一跃兴致缺缺的又回了手机，酝酿着该怎么体面的和妈妈告别。
　　舍不得，真的舍不得。
　　岳一跃也不知道自己能不能安全的回来。
　　可是有些事也不能一股脑的交给于安。
　　纠结的在备忘录里敲敲打打了半天。
　　一旁的司机突然啧了一声：“现在的树哟，真的是没有树德。”
　　“前几天我还被一个树杈子给绊倒了，还来了个鸽子。”
　　她有些烦闷的抓了抓有些小炸毛的头发：“那个东西带病毒的，沾上了就变成鸽子头的怪物，你也注意点，你前面那个，你摁一下，里头有个帽子，戴上也总比没有好。”
　　岳一跃听着她好奇的偏头：“嗯？怎么这样？那师傅你运气还挺好的，谢谢师傅，但我可能不太需要。”
　　变成怪物说不定也是个很不错的方案。
　　鸽子头之前也挺强的，况且自己的怨气也是很充沛的，说不定怪物化后更厉害一些。
　　岳一跃有些小小阴暗的想着。
　　“那可不嘛。”师傅出声打断了岳一跃的思考，她下意识的小指敲击着方向盘：“你去那个地方做什么？”
　　“那里是周家的地盘，她家现在造神造得正起劲。”
　　岳一跃愣了一下，想起了吴珍之前说的，造神......
　　是那个贪婪吗？
　　“开始是那个吴家，但是吴家太不顶用了。”司机似乎是因为驾驶时间过久，让她有些小小的困顿。
　　她打了个哈切：“现在到了周家，不知道周家又能撑得了多久。”
　　本有些懒散的坐着得岳一跃听到这个信息，她立刻板正的坐起了身，偏头看着一旁穿着紧身黑色毛衣，袖子挽到手腕处的司机：“你......是怎么知道这个信息的？”
　　“啊？”司机素白的手点了点一旁的电台，广播声传出来，播报着周家的情况。
　　“多看电视，多看报都会知道的吧。”司机又打了个哈切：“这个频道我经常听，偶尔也会放点情歌什么的。”
　　岳一跃听着播报里报道着自周清逸从A市学成归来，快速的控制了整个周氏，从她姐姐手上接过了周氏的掌控权，并在一周内吞并了吴家。
　　这个情况下，岳一跃知道了这个网友是谁了。
　　野秋......可能会知道一点她们家的事。
　　毕竟她本身的职业和这个有关，或多或少......
　　但如果和野秋说，谷南秋醒来后必定知道。
　　岳一跃犹豫不决的看着手机，她需要更多的信息。
　　“听得这么认真？”司机车速放慢了许多，岳一跃这才注意到前面不知道发生了什么事，堵车了。
　　原本三十分钟能到的，也变成了一个小时。
　　还好提前了一个半小时。
　　岳一跃有些庆幸自己习惯性的提前出发。
　　“那个周氏有你的什么情人吗？”司机又敲了敲方向盘，似笑非笑的问着：“这个时间去的话，你们感情还真好呢。”
　　“没有，不是。”这个司机，说得话有些越界了，岳一跃有些烦闷的想，就非得因为什么情情爱爱吗？
　　好吧，虽然她是为了谷南秋去的，从某种意义上也算是情情爱爱。
　　“只是我有个网友，她说她被她妹妹控制住了，只能给我发信息。”岳一跃试图将东西说的轻松一点，没那么压抑：“和那位网友相处的还算愉快，刚好自己也还算空闲，去帮一下。”
　　“当时候以为只是简单的家庭纠纷，但听起来，我似乎一不小心被卷入周家的这些事情里了。”
　　司机听着，点了点头：“原来如此，那你人还挺好的，为了素未相识的网友也愿意去淌这个浑水，你真是真女人，只不过也是，女人都这么讲义气。”
　　说到这司机话锋一转：“只是这个大周听说人很聪明，很睿智，说不定能成一段佳—”
　　“在你眼里，我是非得和那个什么大周在一起吗？”岳一跃有些不太能理解这个不熟悉的司机的脑回，三句话不离感情。
　　她是有什么KPI在身上吗？
　　岳一跃有些不理解，但良好的素养只是让她再一次解释：“不好意思，我已经有了喜欢的人，请你不要再胡乱猜，我去只是纯粹的想帮助下朋友而已。”
　　车子一个急刹，天空一下子阴了起来，岳一跃正有些惊奇，就听见外头隐隐约约传来了雷声。
　　岳一跃有种奇怪的心慌的感觉，不好说，这种感觉没体验过。
　　她尽可能的忽略掉这种奇怪的感觉，继续说完自己想说的话：“她在家里睡觉等我，只不过我还没有告白，只能说我暗恋她。”
　　岳一跃摸着自己的手机，又强调了一句：“不要以为有什么八卦，我是真的完全对她没有任何过多的想法。”
　　车外的雷声渐渐隐去，前头似乎有穿着交警服的人在那疏通堵塞的车道。
　　车靠近一看，嘿，红绿灯在那指挥交通。
　　岳一跃揉了揉眼睛，这个世界癫的，她好像理解了一点。
　　这样也不是不行。
　　“那个是异变了的交警啦。”司机语气带着一丝兴奋，给岳一跃介绍着情况：“这个是升职失败后，喝完酒后准备骚扰人，红绿灯顺手就给砸死了，让他在这里赎罪。”
　　“也挺有意思的。”
　　“你怎么知道怎么多？”岳一跃有些好奇的看着，这个司机是真的能唠，难不成这些个都是和别的乘客行车路途中听到的，或者聊到的？
　　注意到这一点，岳一跃突然意识到，自己或许可以问问这个司机。
　　以前同行就告诉她，当司机比外卖员更有意思点。
　　能听八卦，能和天南地北的乘客聊天。
　　有时候还能拿到一些小费。
　　“你知道周家现在大概是什么情况吗？”岳一跃追问：“对于她家你知道的有多少，你还听到了一些别的东西吗？”
　　“我有钱，你报个数，我给你转过去。”
　　司机挑了挑眉：“那倒不用。”
　　“只是还有五分钟就到目的地了，事情......”
　　“而且那边也没有停的地方......”
　　“继续开，在周边转悠，不着急。”岳一跃明白这是司机想绕路，更改目的地：“开回去，再开回来，又或者是，我再派个单给你。”
　　“而且这样，也不安全，不能够听从司机的修改目的地，或者提前结束订单呢，这些都包含着不安定的因素。”
　　“那边有个咖啡店，看起来不错，不知道你有没有时间和我一起坐一坐？聊个天？”
　　————
　　岳一跃看着上头520一杯的咖啡，999一杯的奶茶，1314一碗的炒面。
　　看了一眼余额没问题，岳一跃大大方方的将菜单递过去，心甘情愿的“买”资料。
　　司机拿出手机，在手机上捣鼓了片刻后，将自己的手机递过去：“自己点。”
　　她换了个舒服的姿势，看了眼时间，还有一个小时，才到这位尊贵的顾客说的时间。
　　她手撑着下巴：“前几天有个周家的，好像是做保姆的。”
　　“她说她家大周总前段时间疯疯癫癫的，总说这个世界不是这样的，小周总于心不忍，就请了一位医术很高明的人过来医治。”
　　一旁的服务员端着奶茶，将东西放在桌子上：“请喝。”
　　说完后低着头走了出去。
　　确定服务员走了后，司机才继续说：“后来又来了个当保镖的打着电话坐我的车，我也是听到了一些，说什么需要谁的血液，还是什么。”
　　她低头喝了一口跟岳一跃手上味道一样的奶茶：“要找一个姓谷的人，说是小周总的命令。”
　　“在一些肮脏的地方，已经发通缉令了，那个保镖她说她还是觉得小周总做的有些不对，她准备想办法传出信息。”
　　司机感叹到：“有时候我真的很开心，我居然是女人，她和你一样，担心一个素未蒙面的人的安危。”
　　听到这岳一跃的心跳漏了一拍，她手有些抖，一半是后悔，一半是疑惑。
　　前段时间见到周清逸，她看起来都挺正常的。
　　司机说到这给出的信息已经很完整了，过个年而已，周清逸就有了很奇怪的变化。
　　这到底是谁的手笔？
　　但听完司机所说，岳一跃大概猜到了周清逸之后想做什么，要做什么。
　　好消息，周清逸应该是不知道谷南秋住在哪。
　　坏消息，只是通过学校的资料很容易获取到谷南秋具体的位置。
　　如果自己去了周清逸那里，发现谷南秋人没来，导致周清逸发癫通过极端的手段去捉谷南秋呢？
　　岳一跃有些急促的站起了身，差点掀翻前头的奶茶。
　　有些狼狈的扶着杯子：“谢谢你，我想起我有点事，我要去安排下。”
　　说完后岳一跃立刻掏出手机，紧急的给法医和于安发送信息，又觉得不保险，给野秋，谷南秋，秋馆长分别发送了新的信息。
　　这样不保险，岳一跃朝着外头走去：“不好意思，我先出去打个电话。”


第99章 演员的自我修养
　　窗外车辆疾行，岳一跃听着耳侧悠扬的音乐，快接，快接。
　　还好……还好她坐上了这个车。
　　还好这个车主是个话唠，还好自己最后还是好声好气的和对方聊天。
　　但凡中间有一环，出现了一点小小的差错，她都获取不到这个信息。
　　“一跃，怎么了？我在去你家的路上。”于安那边的声音有些小小的嘈杂，车按喇叭的声音，吵闹的人群，还有店铺放着喇叭的声音。
　　“你到哪了？能不能快点打车去？我等下还会喊几个人来保护你。”岳一跃没想到于安出发的这么快，她又在庆幸，于安出发的快。
　　“啊？”于安也没想到自己接电话听到的是这个，她捂着话筒：“我的怪物雷达在biubiu的响，我也觉得似乎要出什么事了一样，我就提前出发了，现在快到你家楼下了。”
　　“你喊谁过来帮我们？”于安看了看四周，除了角落里有个在锻炼的阿姨，在念叨着：“小姑娘……三栋了……”
　　岳一跃清晰的听着对面，传来什么三栋，刚想听仔细是什么动静，被于安的声音打断：“我现在准备进电梯了哈，你自己注意。”
　　岳一跃抬手揉了揉突然猛跳的右眼：“嗯嗯，你自己也注意。”
　　听着手机对面传来机器稳定上升的声音，岳一跃又交代了一句：“钥匙就放在桌子上，你解锁了，记得给我发个信息。”
　　“我到了你家门口，你这边的电梯真无聊，连个广告屏都没得看。”
　　开门声后是于安说她拿到了钥匙，谷南秋还在睡觉。
　　听到这个，岳一跃这才安心的将电话挂断。
　　又一个电话拨通，野秋困顿的声音响起：“喂，有什么事吗？”
　　“你现在能联系到法医吗？能不能让法医请一些可靠的人，请她们去保护一下谷南秋，周清逸，就是周家的那个小女儿，给谷南秋发布了通缉令，我很担心她。”
　　“我？我……我不需要，我现在很安全。”岳一跃看了看对面的周氏大楼，还有二十分钟，自己就要过去了。
　　“二十分钟内赶到谷南秋身边可以吗？”
　　“这个事情解释起来很麻烦，你相信我吗？”
　　电话那头传来窸窸窣窣的声音，听起来像是在穿衣服一样。
　　含糊不清的声音从手机那边传来：“你也真是不客气……”
　　又是一个哈切声：“我打车立刻过去，等下联系你说的那个人，我应该有她的联系方式，嗯。”
　　“是和周清逸有关系，唔，那有些东西好像就说的通了。”
　　“我前段时间也联系不上她姐姐了。”野秋那边传来关门的声音，电梯叮的一声，岳一跃轻轻的嗯了一句，她抬头望向外头，天空中长相奇特的鸟飞过，楼下传来骚动声，似乎是有什么重要的人物要来了。
　　岳一跃往后一撤，听着电话里野秋的呼吸声，站在窗帘后静静的看着楼下。
　　一辆车停在了周氏集团门口，遮阳的保镖，裹着宽大毛巾，戴着墨镜的人低着头朝里面走去。
　　一旁不知道什么时候涌过来的记者迅速的跟着那个裹着毛巾的人移动。
　　看着她们的一举一动都被照相机照下，怪没意思的。
　　“怎么突然不说话了？”
　　岳一跃这才反应过来，她又和野秋交代了几句，让她自己注意安全。
　　野秋嗯嗯的敷衍了几句，开始反问她的位置时，这下轮到岳一跃敷衍了。
　　敷衍到最后，岳一跃只是说她有些点事，现在要出发了。
　　趁着对方还没反应过来，将电话挂断，设置一个免打扰。
　　她看着新跳出来的信息：“从西大门进来，会有人带你来找我的，谢谢你，她是我唯一信得过的人。”
　　“记住，不要和穿着白色衣物的人对视，这会发生很恐怖，很恐怖的事。”
　　“我们这个地方没有戴着红领结的保镖，看到的时候一定要跑。”
　　“红色的房间里，都是批量生产的异头和怪物，白色房间里新的规则，紫色房间是安全的，遇到什么，请去紫色房间。”
　　“最后，这里面有很多个我，特别多的我，房间外面徘徊的祂们都是假的！！！
　　岳一跃看着这个东西，她意识到刚刚进去的那个人不是大周总。
　　那个人是谁呢？
　　周清逸？
　　她切到一些资讯网站，最新的消息如她所想确实和周氏集团有关系，清晰的照片也只是被遮盖的严严实实连头发丝都看不见的人，下面的评论说，大周看起来确实不行呀，是不是被怪物异化了。
　　她有些发愣，到底是什么时候，大家对这个东西的接受度这么高了？
　　明明春节的时候还很正常……
　　想到这，岳一跃一愣，春节那段时间她确实没看什么手机资讯。
　　出去也是她们选择地方，跟着去。
　　对外界好像没什么过多的感知。
　　如果说那段时间，世界悄默声息发生了变化。
　　特别是妈妈出去后的那个几天，她就瘫在家里，基本上没怎么动。
　　于安也说过一个概念，世界是折叠的.......
　　脑袋里闪过那个什么三栋，还有自己出门时听到的声音。
　　刚刚于安坐电梯上去的时候，就好像没有播报。
　　上一次听到播报，就是她给富人区，送外卖的时候。
　　记忆一下子回到了那个时候。
　　记忆里模模糊糊给她指路的阿姨的脸，也逐渐和自己刚刚看到的在健身的阿姨的脸重合了起来。
　　一阵莫名的恶寒后，岳一跃抿着嘴，她安慰着自己，说不定是她记错了呢，毕竟她最近，十分有二十分不正常。
　　算了，先去确定下那个到底是不是周清逸，别的到时候再说。
　　————
　　收起手机回到位置上，岳一跃有些歉意的看着司机：“不好意思，家里的事有些多，现在也都处理完了。”
　　“我这边结账，就准备走了，请您自便。”
　　“不好意思，刚刚听到了你的谈话。”司机叫住了岳一跃，她起身有些歉意的说：“我刚刚听着电话里头说那个什么谷......”
　　“她就是小周总要找的人吧。”司机看着岳一跃试探的问道。
　　注意到岳一跃的眼神立刻警惕了起来，司机摇了摇头：“不是有意偷听你们的聊天的。”
　　“刚刚想过去跟你说东西都上齐了，走过去的时候听到了一点点。”司机双手合十：“我听说她们找到了药，而且某个人会带药来，那个人是不是你？”
　　这个司机的思路很快一下子就理清楚了前因后果，而且又透露出了一个新的情报。
　　岳一跃有些疑惑这个司机到底是什么人了。
　　她打量着眼前这个看起来平平无奇的司机，眼里警惕性到了戒备状态。
　　“放轻松一点。”司机看着岳一跃的模样，知道自己猜的八九不离十了，她摆了摆手：“我叫谷禾，稻谷的谷，禾苗的禾，我奶奶希望我像稻谷一样长得又高又快，起的名字。”
　　“唔，我有个同事你可能认识，叫做法医。”说着她从兜里摸出来了一个褐色的牛皮夹，展示了一个特殊局的证件照。
　　岳一跃看着上头的信息，还有角落里的标志，都和之前在法医那看到的相同。
　　给法医发完消息后，岳一跃看着时间，就差最后十分钟，她没过多的时间在这里耗下去了。
　　“你，想做什么？”
　　————
　　五分钟后岳一跃扶着一旁戴着墨镜口罩，一大半帽子遮住了脸的人，朝着约定好的地方走去。
　　她们一走过去，一旁做煎饼果子的商贩，突然就将铲子一放，发出震天的说话声：“唉哟，我都把这事忘了，这个地方摆摊子，是要罚款的嘞。”
　　“快点往那边挪，我刚刚好像看到有什么灯在闪烁了。”
　　商贩一边说着抱歉，一边拖着推车跟着岳一跃她们往门口走去。
　　这个时候突然来，岳一跃怕身旁的人被发现，快步往前走了几步，低声说：“等下进去后你不要说话，你配合好我，到时候我们看情况行动。”
　　谷禾点了点头，拍了拍岳一跃扶着她的手示意她听到了。
　　又往前走了两步，岳一跃又不放心的问：“刚刚那些个规则都记住了吧，如果到时候被攻击了，我们跑散了，你记得往紫色门里跑。”
　　————
　　过了安检，进了门，岳一跃看着一个穿着黑西装的接待员朝着她们走来。
　　“二位，周总的贵客，周总已经在会议室等你们很久了。”说着她奇怪的看了一眼站在一旁的谷禾，又低头看了看自己手上的信息。
　　“不好意思，我们这边可能需要验证一下您这边这位小姐的情况，这也是为了我们周总的安全着想。”
　　岳一跃将手机拿出来：“事情已经和你们周总说了，她让我们直接上去，你算什么？”
　　“周总也真是，这么一点小事也安排不好，我带着药，现在必须要到周总身边，不然你们周总就立刻暴毙了。”
　　“她居然不亲自下来接我，真的是，神经。”
　　岳一跃半是恐吓，半是嚣张的说，腿上的动作不停歇一刻，拉着人就往里走。
　　接待员拦住了岳一跃的去路：“不好意思，也请您体谅一下我。”
　　“我体谅你？”岳一跃哼了一声，捏着身后人的手，翻着白眼：“爹的，我等下还要去搞点钱，你别拦我路，我体谅你，谁体谅我过来四块钱的车费。
　　说着她的手紧了紧，谷禾适当的装作自己不愿意的往后抽了抽手，露出了手腕上的伤疤，倒吸了一口凉气，像是在忍耐什么疼痛一般。
　　“快点，我都说了，周总会给我们大大的好处，就像你平日里对我那样，放一点点就好了。”
　　大厅里，岳一跃暴躁的声音响起，带着不耐烦，突如其来的呵斥声吓得身后的人一激灵。
　　戴着口罩的人动了动，似乎是想说什么，又被岳一跃吼了回去。
　　“我都说了，搞完这个，回去后我就和你结婚，你只要乖乖的来一趟就行了，算我求你了——”
　　这话一出，大厅里的人看岳一跃的表情都带着一些难以言喻。
　　有几个人默默地挽起来袖子。
　　眼神看着外头似乎捕捉到了什么，正架着相机往里头拍，麦克风也递了进来的记者团，她们都一脸期待的等着这个看起来格外暴躁的人，下一秒又会放出什么大料。
　　保安也都黑着脸，摸上了腰间的警棍。
　　事情变化让接待员有些招架不住，她脸僵了一瞬，下一刻恢复了正常，顾不上验证什么东西了。
　　反正有多处伤痕似乎和老板说的对上了，她皮笑肉不笑的讲：“请您们快进去吧。”
　　“有什么事情，我们进去慢慢说......”


第100章 你不爱我，我自有安排（做///法）
　　岳一跃听到这话，忍住目的达成的喜悦，继续维持自己的人设不耐烦的拉住谷禾的手，尽可能避开刚刚临时画的伤疤，以免擦掉。
　　嘴里还在嘀嘀咕咕：“快进去，真的是，一天天的，进去后要尊敬一点知道不，那是周总。”
　　谷禾像个受了气的人一样，低着头默不作声的跟着岳一跃的步伐。
　　墨镜后的眼睛记下了周遭的标志，连带着角落里诡异的蠕动的节肢动物的长脚都被她一一记入心中。
　　岳一跃跟着前面的人，认真的记着乱七八糟的路。
　　这个地方，好奇怪，修建的像是迷宫一样，就像是从根源上防止人逃跑。
　　两边偶尔会出现门，上头画着金币？
　　一面是数字，一面是花草。
　　看起来不太像是这个地区通行的货币。
　　“你……这个门上画的是什么东西？”岳一跃粗声粗气的问着前面的人。
　　“这个啊，是前段时间周总给我们颁布的，只能在这里用的货币。”她顺手从兜里摸出来一个金灿灿的小东西：“只在公司内部流通，用于日常消费。”
　　岳一跃还没看仔细，穿着西装的人就将金币收起：“当然只有工作努力的人才能够获得这样的好东西。”
　　“我一直都是公司的好帮手，所以我拥有的也更多。”
　　“这个东西，可是真的好东西啊，你给周总带来了这么好的消息，说不定很快你就能成为公司新的好帮手。”
　　“哦。”岳一跃听完后一副兴致缺缺的模样，并不打算接话。
　　一旁的人看着岳一跃，她眼里闪过一丝疑惑：“这个东西挺好用的，能够购买到许多的东西。”
　　她僵硬的接上一句。
　　岳一跃也不在意：“说白了只能你们公司用，我又不能进你们公司，而且比起这个，还是实实在在的钱，对我更有意思。”
　　“我才不爱的给别人上班。”岳一跃说完这个后，她不耐烦的催促：“还有多久啊，把这个里头修的这么弯弯绕绕，真的是无聊。”
　　……
　　“你怎么不确定这个东西，以后不会在市场上流通？”穿着黑西装的人她明白了问题所在，她就像是找到了解题答案一样。
　　听到这句话，岳一跃和谷禾对视了一眼了。
　　两人眼里没有丝毫的意外。
　　周清逸做到这一步，后头必定是有高人指点。
　　岳一跃心想，这个谷禾消息灵通，不知道能不能打。
　　自己的话，唔，还像上次那样再来一盘游戏，那真的要了她的老命。
　　前头的人还在滔滔不绝的讲述着金币的好处，试图说服岳一跃加入她们公司，成为她们公司的一员。
　　岳一跃在后头努力表现自己很心动的模样。
　　只是可能因为不能用言语和肢体，只能用她那有些面瘫的面部，导致前头的人只顾着说自己的，没能看到岳一跃努力做出的渴望的表情。
　　谷禾努力用咳嗽将自己的笑声掩盖住。
　　岳一跃有些疑惑的回头看了一眼，揉了揉自己因为想努力表演而牵动面部肌肉，导致有些发酸的脸颊，好吧，她没有这种天赋，还是别让身后的谷禾看笑话了。
　　————
　　后面岳一跃听了一路关于周氏之后的发展目标，发展方向，准备*打造什么样的金融中心。
　　一年走到国际，三年彻底成为top。
　　慕鸿才2.0
　　更准确的说是暂且还有一点点良心的慕鸿才2.0.因为带路的这姐们是真的热爱这份工作。
　　而且走了这么久，听着对方唠唠那么多，还没到目的地。
　　岳一跃真的很想在看到周清逸的瞬间直接锤她。
　　她有些烦闷的想，震惊，原著好人，竟然最后走向了一条毁灭人性的路，这究竟是道德的败坏，还是三观的扭曲。
　　这应该都算。
　　大周都被小周给关起来了。
　　“还要多久才到啊，周总也真的是架子大。”岳一跃冷哼一声，一边留意两旁细微的不同，嘴里假装抱怨：“是不是把我当驴耍，你一口一个周总，周总，你到底带我见的是不是大周总。”
　　岳一跃不耐烦的跺了跺脚，也是表现出她在小发雷霆。
　　前头的人没有接话，只是转移着话题，继续往前走。
　　五分钟后，岳一跃看着前头这个女人还在绕路，谨防她们记住这个迷宫真正的出口。
　　岳一跃不语，只是在思考，等下要不要给周清逸打出轴对称的伤。
　　听起来有些暴力，但在同一个地方，被一个人莫名其妙的带着绕了快半个小时。
　　谁都会烦躁。
　　又一次经过了一扇刚刚走过的小门，岳一跃叹了口气。
　　在下一个路口时，她拉着一旁的谷禾左拐，接着又右拐。
　　尽可能往这个巷子深处走了走保证对方不会跟来。
　　谷禾一直都安静的跟着，没有任何的质疑。
　　岳一跃回头确认了四次，自己手上拉着的是真的谷禾，不是那个话唠，她才开口解释：“她有问题，一直在等我答应她的条件。”
　　“就好像我不答应她，就不带着我们走到真正的入口一样。”
　　谷禾点了点头：“原来是这样，我以为是真的要走这么远，说起来你还真的听了对方的话呀。”
　　听着对方有些惊讶的话，岳一跃揉了一把自己的脸。
　　好吧，谷禾是属于那种获得消息型的人才，所以别的方面可能没那么强。
　　确定了谷禾的定位后，岳一跃打起精神看着眼前的路。
　　有很多的相同的房间，这些房间看起来没有什么不同。
　　但刚刚岳一跃观察了一路，紫色的房间上的叶子会出现方向标志。
　　而刚刚那个带头走的，几乎都选择了另外的方向。
　　岳一跃那时候就开始了验证。
　　跟着走了半个小时，判断出对方所有的地区都是这么一个选择，岳一跃这才敢做出这样的选择。
　　只是现在还不能出发。
　　那个带头的看到她们走了，肯定会开始喊人找她们。
　　只不过不知道是什么手段。
　　岳一跃带着谷禾往前走，路过一个紫色的房间，她站在门口犹豫了一下，还是推门进去。
　　不管怎样先小小的休憩一下，整理下刚刚的信息。
　　————
　　紫色门进去后是一个休息室。
　　有些昏暗的灯光下，入目便是一个看起来很古老的木质桌台。
　　打量着房间里的东西里头，岳一跃盯着里头熟悉的物品，有一些不寒而栗。
　　里头有着谷南秋同款的衣服，帽子，鞋子。
　　桌子上摆着好几张谷南秋的画像，看样子应该就是期末考试那段时间拍的。
　　一旁的木质桌子上供奉着什么东西，还插着三根长短不一的香，两侧高低不同，中间长。
　　角落里散落着一些岳一跃没接触过的东西，但也在网上看到过。
　　一沓乱七八糟的符纸，燃烧了半截的蜡烛，朱砂。
　　旁边还有一本巫术大全，看的岳一跃头皮发麻。
　　谷禾看着房间里的东西，她有些好奇的扯了扯一旁的衣服：“这些个衣服不错诶，看起来这里的主人挺有衣品的，也挺懂道的。”
　　看到角落里诡异的娃娃脸上上贴着谷南秋的名字，岳一跃感觉自己的额角青筋一突一突的起跳，连带着火气又上来了：“不是。”
　　“嗯？”谷禾捏着手上的布料：“那你觉得是怎么回事？”
　　“这是我朋友的，同款。”岳一跃特意把后面两个字咬的很重，就是怕被误会。
　　只不过上头的痕迹很新，也没有洗衣液的味道，谷禾也很快发现了这个问题，她将沙发上的衣物扒拉开放到一旁，清理出可坐两个人的位置：“那看起来你的朋友似乎遇到了些小麻烦。”
　　视线落到了另一旁那一堆东西，她斟酌着加了一句：“好吧，我说句实在话，这个小麻烦看起来似乎有些大。”
　　岳一跃蹲下身，翻阅着地上的东西，上头有谷南秋的生日，刚刚看到的娃娃，上头粘着一些头发，看起来有些滑稽可笑。
　　“不要碰。”看着岳一跃正准备将娃娃拿起，谷禾出声制止：“这些个东西都比较邪乎，你还是不要动，出去后我们会让民俗组的同事过来解决。”
　　“这个东西像是一个小小的法阵？”
　　谷禾试图用更年轻一点的词语来解释眼前这个不科学的东西。
　　“作用大概是通过这个法阵，让什么人，深深的爱上另一个人。”
　　走到岳一跃身旁，谷禾蹲下身仔仔细细的看着法阵里的东西，念叨着：“贴身衣物……头发……哦，生辰八字也搞到手了，看起来是有个什么懂这个的人指点。”
　　“能直接毁坏吗？”岳一跃手上不知道什么时候多了一把匕首，泛着银光，惊的谷禾一激灵，往一旁退了退，害怕岳一跃一个小失误，真给自己来了一道。
　　“你这么小，怎么手上拿着这个东西，破坏不了的。”谷禾的手在上头写了点什么：“还差了那个人的血，所以导致这个阵法未成型。”
　　有点意思。
　　到底是所有紫色的门都通向这个房间？
　　还是有人在操控这个迷宫？
　　随随便便推门而入，刚好就遇到了这么一间有趣的房间。
　　谷禾挑了挑眉，她那平平无奇的脸庞倏然生动了起来，眼睛更是亮的惊人：“你说我们现在到底是在周氏集团里？”
　　“还是在一个风水局里？”
　　她抬头眯着眼，手指点了点：“唔，也还行，速喜。”
　　这一番话没头没脑的，岳一跃对这个东西的了解仅存在一两本小说里，这时追问也不太方便。
　　毕竟谷禾的模样好像在进行什么很眼睛的推算，嘴里念叨着什么乾三连。
　　岳一跃站在一旁，看着谷禾捣鼓了半天，最后又盯着地面上那张写着谷南秋名字的纸看了半天。
　　“你放心好了，这个东西就算成型了，和你朋友也没关系，我刚刚推算了一下，这个时辰八成是错的。”
　　她又补充了一句：“是喜事哦。”


第101章 谷禾不语，只是一味的当大师
　　“这个八字其它三柱都是准确的，如果沾上了八字主人的血，那可能会变成一个杀阵。”
　　岳一跃不太懂谷禾怎么通过房间里的东西，以及这个这个这张纸上的几个数字就推算出不是对方的八字。
　　开始又说没血，时间不对，现在又说会变成什么杀阵，岳一跃一副盯着江湖骗子的模样看着谷禾。
　　谷禾也看到了岳一跃眼里的不信任，眉梢一扬，似笑非笑的看着岳一跃：“这个八字的主人长得应该十分漂亮。”
　　岳一跃听到这个，看了眼一旁摆着的照片，这不是明眼人都知道的事吗？
　　她甚至觉得下一秒谷禾就要掏出什么东西来，说不要9999，不要999，只要888消灾又降福。
　　谷禾看着岳一跃眼里的警惕更多了，也不废话：“这个八字的主人应该一米七多，性格看起来偏强势，实际上人很好说话。”
　　“只有一个母亲，但应该没有长时间和她母亲居住，现在和八字主人居住的人应该是朋友，或者至爱。”
　　谷禾说到这停顿了一下：“这个八字，成绩应该很好，但周边多小人，说句实在话，之前的流年里想要找到一个合适的对象很难。”
　　“学计算机的吧。”
　　质疑的声音被岳一跃吞入喉中，眼里的怀疑也逐渐变为了信任。
　　在报出谷南秋只有母亲的时候，眼里又多了一份尊重。
　　“你这个朋友她从去年到今年一直在犯桃花煞，同时她的红鸾星也动了。”
　　这个岳一跃有些听不懂，她抱着求知的态度：“这些都是什么意思。”
　　“就是说喜欢她的人，有些想要她的命，同时真正喜欢她的人出现了。”
　　谷禾又装模作样的点了点手：“这个八字的对象，不是一般人。”
　　“最起码这个灵魂有好长一段时间没有生活在这边，生日三月份左右，上升金牛，太阳双鱼，月亮白羊，身高应该只比她矮了一点，平日里估计喜欢点什么体育运动。”
　　“应该和这个什么谷一样，只和妈妈有联系。”
　　听到这岳一跃蹭的一下站起来，她有些局促的跺了跺脚：“不好意思，我的腿有些麻了，大师，您还能看到些什么。”
　　瞧着谷大师蹲着累人，岳一跃屁颠屁颠的跑去旁边拿了个小板凳，用自己的衣袖擦干净，恭恭敬敬的放在谷禾旁边，又给人端了一杯水。
　　全然忘记了还有个周清逸在别的地方等她们。
　　岳一跃听了小半个小时，听明白了谷南秋命中注定的对象是个勤快的，不擅长做饭的，思绪很敏捷，喜欢装扮小家，喜欢园林植物，喜欢猫，同时会有些小小的自卑的人。
　　特别是在大师说到，按道理她们两个应该已经同居了。
　　岳一跃心跳快到了极点。
　　耳朵都红了半截。
　　命中注定的爱人，这个词，很喜欢。
　　很想把自己的八字给谷禾看，但又怕对方看出了自己是异世界的魂魄，她干咳了一声：“谢谢大师解惑，按照您的说法这个周清逸很有可能就是谷同学的桃花煞。”
　　“那请问您有没有感觉到这个迷宫里有什么阵法？
　　又或者说，我们应该怎样给谷同学破解掉桃花煞？”
　　谷禾坐在椅子上：“我还以为你会让我给你看看你的真命天女是谁，没想到居然还在那想着周清逸。”
　　她站起身打了个哈切，倒在沙发上：“这里大部分的阵法都和钱，和吸人精气有关。”
　　“而想要破解这个桃花煞，就要想办法将这份孽缘，从根源斩断。”
　　岳一跃听懂了，说白了周清逸追求的还是那老三件，长生和权利和美人。
　　只是手法更邪乎一点，沾上了一些民俗。
　　从根源斩断是吧，岳一跃思考，怎么才能在不涉及到法律的前提下，将周清逸给弄死，物理斩断。
　　思考了片刻后，岳一跃的双脚也休息好了，她将桌子上的剩余的水一饮而尽。
　　她后知后觉：“这里什么时候多了个矿泉水瓶和一次性杯子？”
　　“哦，我经过小贩的时候顺手拿的，还有两个饼，到时候饿了都给你吃。”
　　————
　　打开门，看到迷宫一样走廊，岳一跃发现两旁多了一些画像。
　　不同表情，却又长相一模一样的画像一幅又一幅往前延伸，她们看起来大同小异，这样的场面有些毛骨悚然。
　　岳一跃吸了一口凉气，抬脚往外一跨，画像里那双漆黑的眼睛也就落到了岳一跃的鞋子上，眼里闪着奇怪的光芒，但岳一跃敏感的察觉到了这是名为饥饿的情绪。
　　是活的。
　　岳一跃甚至能确定，只要她们抬脚走出了这个房间，立刻就会被祂们给撕碎，干嚼了下去。
　　这一下岳一跃不敢轻举妄动了，她将脚收了回来，又将门关上。
　　莫名其妙的动作让身后的谷禾有些疑惑，她走过去摁下门把手：“怎么了？总不能是外头……”
　　“好多人啊——”
　　听着谷禾的感叹，岳一跃点了点头：“你说，我们等下走出去，她们会不会一个一个爬出来追着我们跑？”
　　岳一跃打量着谷禾，想着对方等下出去后又要戴帽子，又要戴墨镜的。
　　不太好跑吧。
　　“要不我先去把外头那些都给引开。”这个是岳一跃认为当下最好的解法。
　　谷禾小心翼翼的又打开了一遍门，外头还是没有变化。
　　她将外套解开，丢在沙发上：“得了，是房间里的信息还没搜集全。”
　　说完挽起袖子就开始摸索沙发边，并指挥岳一跃去那边的柜子抽屉里翻找。
　　谷禾似乎觉得就这么闷头找有些无聊，最后干脆和岳一跃说起了她在特殊局的那些事，什么后辈找漏了一个规则，害得她们被学校里的五三异头追了大半个学校。
　　说着她们想办法去围剿一个鸽子头，结果睡一觉起来，发现被几个准大学生解决了，只可惜那些小孩死伤惨重，只有两个活了下来，且和特殊局的医生对接上了。
　　岳一跃一听，有些不好意思说就是她，只是更加努力的搜刮着房间里的东西。
　　拉开抽屉，细细的摸索着抽屉顶部时，手指碰到了一个有些硬的东西，岳一跃回过神，将里头的硬纸抽了出来，上面是潦草的字迹，龙飞凤舞的写着：她说这个东西需要一个同年同月同日的阵眼才能开始。
　　看着被撕毁的另一部分，不会吧，她不会是要在这些紫色门的房间里，把这个东西拼凑整齐吧？
　　她又往柜子里摸了摸，在中间的夹层里摸出了几张一模一样的硬纸板。
　　上面写着：好多的我啊，我也分不清谁是我了。
　　翻到下一张：我发现了，她们对颜色很敏感，讨厌紫色，喜欢白色，甚至认为只要是穿的是白色的上衣的人，就是祂们的同类。
　　终于看到了关键信息，岳一跃回头看着还在角落里翻找的谷禾，她抬起手：“我找到了！”
　　“是什么？”谷禾走进，看着岳一跃手上的东西，她并没有立刻去找白色的衣物，而是让岳一跃再往这一块搜索，看能不能再摸出什么新的东西。
　　岳一跃不懂，但她还是照做。
　　又过了一会儿，她拿着自己摸出来的纸放到了桌子上。
　　连起来大概就是穿着白色的衣物，装作看不到那些怪物的模样，在见到下一个紫色的房间时，这个规则就会彻底失效。
　　还好谷禾在这个方面细心又可靠，是一位好队友，不然她打算直接穿着那件衣服，直接冲到迷宫出口。
　　她将规则可能需要拼凑记在了心里，从沙发上那一堆衣服里找出一件白色的外套。
　　想起外头那些东西，岳一跃深呼吸了一口气。
　　门又一次打开，这一次相框里空空如也。
　　岳一跃有所感应一样的看着前方的走廊，一个个穿着白色衣物的“人”她们漫无目的的在走廊里游荡。
　　这个时候岳一跃和谷禾也确定了，这个迷宫不止用来关大周氏，同时也是为了困住这些“人”。
　　但如果有一天周清逸将这些“人”放了出去呢？
　　————
　　一边注意着枝叶的指向，一边穿过这些“人”，岳一跃和谷禾都装作一副看不到的模样。
　　哪怕那个“人”只有半截身子，在地上奇怪的蠕动。
　　哪怕那个“人”有一个硕大的头，在空中漂浮，她们依旧面不改色的往前移动。
　　转过第三个弯，岳一跃终于看到了新的那扇紫色的门。
　　只是门前看着一个“人”，她顶着一个本子头，站在门口，嘴里碎碎念着：“我找不到了，怎么就找不到了？”
　　“明明就是在这个附近的。”
　　“小小的圆圆的。”
　　“我的金币呢？”
　　“我的金币怎么就不见了呢？”
　　岳一跃拉住谷禾前进的步伐，朝着另一边指着。
　　不远处的地上躺着一个小小的圆圆的金币，而这个金币的周围，没有任何的“人”。
　　这个东西就像是一个送分题一样，昭告着大家，只要把这个东西捡起来了，交给那个本子头就好了。
　　但碍于之前找了好几张纸才把整个规则都给拼凑全都经历，岳一跃拿出手上的弹力球，朝着谷禾晃了晃。
　　两人躲在了一个还算隐蔽的小角落，确定了附近没有怪物。
　　手一甩，小球敲击着地面发出咚咚咚的声音。
　　本子头怪物视若无睹，依旧念叨着它想要找的圆圆的东西。
　　岳一跃和谷禾对视了一眼，看来这个怪物耳朵没有那么好。
　　岳一跃又丢出了一个球。
　　这次这个小球直径朝着金币冲了过去，在触碰到金币的一瞬间，黑暗里涌出了一个烂泥一样的东西，迅速的将小球吞噬掉，随后又退回了墙面。
　　这一切发生在了一瞬间，岳一跃甚至没看清楚怪物长什么样。
　　看来这两个怪物达成了什么共识。
　　岳一跃正发愁该怎样才能够拿到新的金币，她突然听到不远处传来了抱怨声：“啊，我怎么就莫名其妙的到了这个地方啊？”
　　“我刚刚不就是在加班吗？该死的规则，我要怎样才能出去……”


第102章 谷南秋：危
　　嘈杂的抱怨声，越来越多。
　　好像是越来越多的普通人被带到了这个处处诡异的房间里。
　　岳一跃心头一跳，不可能吧。
　　她该怎么做？
　　现在她能怎么做？
　　岳一跃站在原地，听着远处的人在嚷嚷着这个地方到底怎么出去。
　　另一边则是越来越多窸窸窣窣的声音，像是什么东西急切的冲过来，要来分食食物。
　　突如其来紧急的情况，岳一跃看了一旁的谷禾。
　　她像是个无事人一样，站在原地看着不远处的金币，仿佛整个世界只有这个金币。
　　哦，还有自己。
　　看着谷禾困惑的转头看向自己，眼里只有疑惑。
　　“一跃，你看着那边干什么？”她眼睛微微瞪大，捂住嘴巴：“啊，不好意思，和同事们一般都只称呼后两个字，我就叫你一跃，你应该不介意吧？”
　　岳一跃心不在焉的点了点头，只是个称呼而已：“你没有听到越来越多人多声音？”
　　“我们是不是要想办法去救一下那些人。”岳一跃摸了摸身上的衣服，还没有进下一个房间，那衣服应该还有效。
　　如果她是谷南秋的话……
　　如果她是谷南秋的话她会怎么做？
　　岳一跃脑袋里不断的的复盘谷南秋的做法，试图能找到一个妥当的方式。
　　规则……
　　白色衣服……
　　对……房间里还有很多的白色衣服，现在回去拿的话，来得及。
　　来得及……
　　“我记得上个房间距离这里不远，我回去拿一下衣服。”岳一跃转身就打算原路返回，被谷禾一把拉住手：“你……从来没经历过副本吗？”
　　谷禾表情有些凝重，就好像岳一跃在做什么很荒唐的事一样。
　　岳一跃脚步一顿：“我不太懂你的意思？”
　　“那里有人，我要想办法去帮助她们，这个就是我的逻辑。”岳一跃看着谷禾，希望她能够明白自己的想法和动机。
　　谷禾伸手点了点有些发跳的右眼皮：“不不不，一跃，我知道你的意思。”
　　她双手插兜靠在斑驳的墙上：“只是她们经历的东西和我们经历的东西不同，她们随机到的规则和我们的也不同。”
　　后面的话就不用说了。
　　上一个地区也是这样。
　　她拿到的规则和别人的规则不同。
　　只是声音越近，岳一跃的心越慌慌。
　　站在一旁的谷禾一副无所谓的模样，只是继续思考着关于金币的事。
　　岳一跃抬头看着天花板，坐在原地片刻后：“我还是想救她。”
　　“或者说，有没有办法让我传达信号给她们，至少让她们知道里面有些什么怪物。”
　　说出这样的话，谷禾倒也不意外。
　　她蹲下身平视着岳一跃：“可是只是传递信号的话未必能救她们。”
　　“万一你传递的是错误的，反而带她们走到了误区该怎么办？”
　　接连两个问题让岳一跃陷入了沉默中。
　　她泄了力，有些迷茫的坐在原地。
　　如果是谷南秋在这里，她应该已经想到合适的办法了吧？
　　如果自己恢复了记忆，说不定也能找到别的机会。
　　但她经历了这么多，仿佛什么都没成长一样，破碎的记忆里也无法给她过多的指示。
　　这一瞬间岳一跃意识到，她好像根本就离不开谷南秋。
　　不管是现实生活，还是被卷入这样诡异的事情中。
　　她有些沮丧的垂下了头：“你说的对。”
　　“我这样做确实不太妥当。”
　　谷禾看着一下子就沮丧了起来的岳一跃，伸出手摸了摸岳一跃的头发：“我们快一点将这个事情解决的话，里头的人也就有生的机会了。”
　　说完后她站起身：“我有办法解决掉那个怪物了，只不过可能有些小小的暴力。”
　　她朝着岳一跃狡黠的笑了笑，看起来有些寡淡的脸一瞬间生动了起来，像是偷尝到了甘甜葡萄的小狐狸一样。
　　眼前人的模样和谷南秋的模样重叠了一瞬，连带着刚刚伸出手摸自己头的动作也异常的熟悉。
　　“一跃，方便的话我希望你能去那边呆一下，我这边处理一下。”
　　岳一跃迟疑的点了点头，听从谷禾的建议，走到她指定的角落。
　　只是她又悄悄的将兜里的手机拿出，打开录像系统。
　　————
　　推开紫色的门，又是一个房间，只不过这个房间和之间的房间有所不同，分为了两个部分。
　　左边的房间应该是书房有个电脑桌，桌子上有些白色的纸，一杯冒着热气的咖啡，还有一支笔。
　　地面上也有一些纸张，随意的散落在地上。
　　右边的房间应该是野秋的房间。
　　扫过另一间房，岳一跃立刻就明白了这个房间真正的主人是谁。
　　沙发和背景墙，还有桌子上放着的半杯威士忌酒，这些东西自己之前给野秋打视频的时候看到过。
　　沙发上搭着的衣服，岳一跃也很熟悉，这是野秋之前穿过的衣服。
　　岳一跃隐隐约约觉得这个地方有些不对，但又说不上来。
　　上一个房间是关于谷南秋的，这个房间是野秋的。
　　下一个房间呢？
　　古也？
　　还是秋馆长？
　　安排这些房间是要干什么？
　　她往前走了两步，弯腰捡起地面上的纸。
　　a4的纸上密密麻麻的写了许多的字，岳一跃看了几眼就看到了熟悉的字体，以及旁边的备注。
　　“这里要让岳一跃成为边缘人，只有这样才能不受剧情控制。”
　　“这一部分要注意不要让岳一跃受伤。”
　　“这样设置，应该比较合理，而且能最大幅度的让岳一跃干涉剧情。”
　　岳一跃弯腰又捡起了另一张纸：“啊啊啊——这个地方一定要让她们遇到吗？”
　　下面是另一行娟秀的的字体：“一定要的。”
　　而a4纸的正文正是来到这个世界之前追的那本书《不知鬼处》的原文。
　　她站在这一堆稿子里，下意识回头看向站在门口的谷禾，有些担心这些东西被谷禾发现。
　　“一跃，这些白色的纸上，有你需要的信息吗？”谷禾站在门口，有些好奇的问：“那你搜这边的房间，我去那边看看。”
　　岳一跃低头看着自己手上的东西，又意味深长的看了一眼一旁的谷禾，她在心里暗想，刚好，本还想着怎样把谷禾支开，好查看刚刚录制的视频，结果她自己提出了这个事。
　　“我这边找到东西后一定会和你说的，你那边找到什么也要和我说哦，我们得快点去救人。”
　　————
　　又捡起了一张纸，是关于“岳一跃”的家庭设置，包括上头母亲的设定。
　　连带着岳一跃的成绩也都是设定好了的，旁边备注了一个：“我找到了那个世界的成绩单。”
　　一张一张的纸构成了现在这个世界。
　　这些东西显然易见是出自于大作家野秋手上，她的能力可能和构建世界有关系。
　　又或者说，这个世界本来就因为她而存在。
　　自己只是她拉入这个世界的……路人？
　　好吧，应该说是关键npc。
　　这也能解释为什么进入这里后剧情为什么会经常变动。
　　因为她被野秋赋予了一个新的身份，游离剧情之外，又和剧情息息相关。
　　那新的问题出来了，野秋为什么要将她拉到这个里头？
　　唯一能确定的是，自己不是她手上设定出来的人物。
　　毕竟关于岳一跃的设定，是自己填写完的。
　　记忆再怎么破碎，也还是看得出自己的字迹。
　　一目十行的扫过上头写着的关于谷南秋的人物设定纲，上面一笔一画的写着岳一跃所期待的标准恋人是什么模样。
　　应该赋予这个“谷南秋”一个什么样的性格底色。
　　岳一跃手指细细摩挲着一旁红底照片上熟悉的脸。
　　这么说的话，她好像也可以说是被谷南秋玩弄于股掌之中？
　　她该怎么去面对这个事情？
　　往前走了几步，天上慢悠悠的飘下来一张薄薄的纸，精准的落到岳一跃的手上。
　　纸上浮现了一小行字：“你只是谷南秋的一个玩具而已，玩腻了她自然会把你丢掉，你想一直只作为她的玩具，还是说，你为此感到愤怒？”
　　署名是贪婪。
　　岳一跃看着下面的两个答案，像是以前随意打开一个网页跳出来的劣质广告一样，不断的跳动着。
　　但岳一跃不得不承认，这个东西确实很吸引她的眼球。
　　所以她应该选择哪个选项？
　　随着纸张的字跳动的越来越快，就好像在催促着岳一跃快速的选择答案。
　　“不用担心谷南秋会报复你，只要你选择我，我将放你自由。”似乎是担心岳一跃顾虑被追杀，贪婪贴心的加上了这一句。
　　看到这一行字，岳一跃似乎明白了贪婪为什么要将她带到这里，让她看到这个房间里的东西。
　　对方需要的话，岳一跃也不介意点击这个选项——她为此感到愤怒。
　　答案选定后，岳一跃手上的纸开始燃烧，随后落到了地面上，整个房间瞬间燃起了橘色的火光，却没有任何的温度。
　　火焰最后形成一行字：“我明白你的选择了，这个蜡烛将带领你去到下一个房间，我们会在终点等你。”
　　这个我们就很巧妙。
　　这个地区应该和那个贪婪有关系。
　　按道理，她和贪婪经历了上一个副本，她们现在应该是敌对关系。
　　换算到原著内容里，就是到了她背叛谷南秋，死在贪婪手上。
　　现在贪婪对她很感兴趣，很想让自己加入她。
　　好像有什么不对。
　　好吧，其实也没什么不对。
　　从她选择了那个选项开始，她确实可以说是背叛了谷南秋。
　　一切都好像彻底的步入了正轨，岳一跃总觉得属于自己的剧情要结束了。
　　也好。
　　岳一跃想起那张纸上最后几个字：“谷南秋替代岳一跃永远的消失在世界上，而岳一跃平平安安幸幸福福。”
　　这才不是她想要的结局。
　　————
　　一旁传来谷禾的声音：“一跃，你那边找到了什么有用的东西吗？”
　　“我听不到你的动静了。”
　　此时岳一跃正在欣赏着自己拍摄的视频片段，熟悉的触手灵活的穿梭在走廊里，将那金币拿出，递交给那个文件夹头的瞬间利落的将怪物给刺穿，随后一同拖入一旁的墙体的相框中。
　　一分钟的时间，就解决掉了让岳一跃能头疼很久的怪物。
　　强大到了这个地步，刚刚装作很苦恼的模样一定很累。
　　岳一跃将屏幕摁熄，她拿上一旁火焰消失后聚集而成的蜡烛，小心翼翼的握住。
　　“我找到了去那边的方法了，在这一团火燃烧完前，我们就要赶到下一个房间。”
　　岳一跃平静的回应谷禾的呼唤：“我现在过来，你那边还有什么东西是补充的吗？”
　　打开门，岳一跃看着同样拿着蜡烛的谷禾：“看起来似乎只要这样，我们就能安全的走到那边？”
　　“只不过如果有别的意外情况，谷禾，你一定能保护好我的。”岳一跃笑吟吟的看着谷禾，只是那笑容没有几分真情实意。
　　在跳动的蜡烛下，有些轻微的瘆人。


第103章 赎罪
　　走廊里的灯光不知道什么时候灭掉了，长长的走廊里只有她们两个手上散发着柔和橘色光芒的蜡烛轻轻的摇晃着。
　　走廊里站了许多许多怪物，祂们手牵着手，面对着墙。
　　长短不一的头发上有些什么奇怪的东西在蠕动，而不墙面上时不时有眼睛浮现，又消失。
　　站在原地数了数节拍，很快就掌握了墙面上那些眼睛出现的规律。
　　“每五步停一下。”抢在谷禾开口前说出自己的想法，岳一跃偏了偏头：“对吗？”
　　谷禾怔了一下，眼前的人似乎有了细微的变化。
　　这种变化说不上太坏，但引起了谷禾身体某处轻微的颤栗。
　　一种久违的感觉浮现了上来，谷禾点了点头：“你觉得那个头发会发动什么样的攻击？”
　　“突然舔过来，又或者说是直接缠住我们的脚，将我们绊倒。”
　　“总归是想办法把我们吓得将手上的蜡烛给丢出去。”
　　如果新颖一点的话，那些东西说不定就变成谷南秋的脸，这样她还能欣赏一路。
　　谷禾也行。
　　一旦知道了谷禾其实也是谷南秋的一份子，岳一跃就觉得身旁人的一举一动都特别的熟悉。
　　连带着之前不敢想的细节，也都成了佐证。
　　岳一跃往一旁靠了靠，揽住谷禾的手臂：“谷禾姐姐，你小心一点哦，万一那些东西绊倒我，我还能够有个支撑点。”
　　察觉到谷禾僵硬了一瞬间，岳一跃面无表情的抬头看着谷禾：“怎么了？姐姐——”
　　“不，没什么。”谷禾侧头细细的盯着岳一跃的眉目，确定没有被什么东西夺舍，而是出于本人的恶趣味。
　　刚刚似乎有什么人，提前泄漏了一点信息，导致岳一跃的态度有些小小的奇怪。
　　只不过没什么事。
　　谷禾深呼吸一口气，准备把手抽出来，有些语重心长的说：“一跃啊，不喊这句姐姐，我也会努力保护好你的。”
　　“好了，接下来的路有些黑，蜡烛光也比较微弱，要不这样，我抱着你走，你负责拿着蜡烛。”
　　这个提议听起来有些不错，只可惜岳一跃不太喜欢被人抱着，但可以灵活一点。
　　岳一跃点了点头，顺手将蜡烛放到了谷禾的手上。
　　三分钟后，谷禾依偎在*岳一跃的怀里，她护着怀里的蜡烛：“一跃，你抱我的话，和你同居的那位小朋友会不会吃醋呢？”
　　“不会吧。”岳一跃目不斜视的朝着目的地走去。
　　两旁的头发时不时的探出头想接近两人，又被一抹淡橘色的光给烫回去。
　　空气中一股奇怪的焦味，特别的难闻。
　　岳一跃被这难闻的味道熏的皱了皱眉，连带着呼吸都放缓了许多。
　　五步一停，在停下的瞬间，四周的眼睛睁开，却因为没有物体移动，又合眼。
　　空间中时不时传来男人的尖叫，女人的安抚。
　　咒骂声，祈求声，这些东西交织在一起。
　　岳一跃心无旁骛的朝着目的地走去。
　　只有走到终点，才有可能救下更多的人。
　　前方又是一扇紫色的门，岳一跃警觉两旁的眼睛睁眼速度变快。
　　她停留在原地，重新总结了一次规律。
　　“一跃。”谷禾弱弱的出声提醒：“蜡烛，快熄灭了。”
　　“这样啊。”岳一跃低头看了眼怀里的谷禾，火苗已经只剩下最后一点，按照刚刚的步调是绝对走不到终点的。
　　这个也在岳一跃意料之中：“哦，那你把蜡烛给我，然后抓紧我。”
　　谷禾对上岳一跃的眼睛，瞬间明白了她的所想。
　　手上的蜡烛就被岳一跃拿走，在空中划出一道漂亮的抛物线，很快两旁燃起了两团熊熊火焰，朝着前面延伸过去。
　　这一瞬间，岳一跃迅速的冲了过去。
　　两旁的眼球发现了入侵者，急切的从墙面上脱离，又被不知道从哪里钻出来的触手给吞噬掉。
　　————
　　再一次闯入紫色的房门。
　　岳一跃首先看到的是自己的照片。
　　另一个世界孤儿院的一些小照片，自己高中刷枯燥无聊题目的照片，自己跑外卖的照片。
　　还有来到这边后，一些零零碎碎的照片。
　　床上也铺着许多的照片，有些照片仿佛被水浸湿了一般，旁边的枕头上摆着一步熟悉的手机。
　　岳一跃的表情有些奇妙。
　　特别是看到上头贴着自己脸的小狗玩偶时，岳一跃的表情难以言喻到了极点。
　　她尽可能的给自己洗脑，这个东西挺正常的，就比如之前看到的那一屋子雕塑。
　　就比如其实也有很多人都收藏了谷南秋的照片，作为壁纸什么的。
　　隐隐约约猜到了这个房间的主人。
　　岳一跃转过身看着谷禾，谷禾有些尴尬的挪开了视线，尽可能当作与自己无关的问出：“一跃，请问你需要法律援助吗？”
　　“你为什么不好奇。”岳一跃拿起一旁穿着外卖员衣服的自己：“为什么读书的我，会穿这种衣服吗？”
　　谷禾表情略微扭曲了一下，正思索该怎么回答这个问题，又听到岳一跃一句轻飘飘的：“说起来，这个孤儿院的也是，你也不好奇。”
　　“不好意思啊，只是你和我的爱人太像了，有一瞬间，我以为我的爱人来找我了。”
　　理智告诉谷禾，岳一跃嘴里说的爱人只能是自己。
　　但心里有一个更大的声音大声的拧着自己的耳朵：“哟——一跃不要你咯。”
　　谷禾闭上眼，又默背了一下自己的身份信息：“我们两个萍水相逢，可能是我这张脸比较大众吧，只不过看起来一跃同学，你经历了许多的副本，好像还遇到了不一般的人，是指那个姓谷的吗？”
　　“哦，萍水相逢。”岳一跃复述了一遍：“我很喜欢这个词。”
　　“我遇到的那个姓谷的，应该和你说的是同一个人。”岳一跃也不知道她说的是古也，还是谷南秋。
　　她走到桌子旁，拿起那个红色的小本本，贪婪的意思太明显了，将谷南秋所有的阴暗面全都给剖析出来，让她意识到谷南秋是个怪物。
　　————
　　看到这个屋子里的东西，岳一跃立刻就猜到了是属于妈妈的房间。
　　那些照片拍摄的方式，镜头的语言，都和前段时间一同拍下的照片一样。
　　特别是床头那部手机。
　　妈妈，居然也是谷南秋的分身吗？
　　这个看起来很荒唐的事，细细一想，又觉得有迹可循。
　　想着想着岳一跃随手翻开了红本本。
　　上头是妈妈亲手记录下的关于自己的事。
　　上面细致的记录着自己的喜好，生活里一些细微的事。
　　翻到后面还有打印下来的聊天记录。
　　这些东西，对于岳一跃而言还算能接受。
　　但她不理解，为什么这个本子里夹杂了一份长达十七页的忏悔。
　　她心突突的跳了两下，第六感告诉她，只要看了这个东西，很快，她就能记起一切。
　　平静好呼吸后，岳一跃翻开了这张翻着黄的纸张。
　　上头细致的记录着，谷南秋来到那个令她陌生的世界，她是如何利用岳一跃，迅速的在那个城市生活了下来。
　　跟着岳一跃学会了人类的语言，并摄取她充沛的感情成长。
　　记录着岳一跃出去救人的时候，她在别的地方看自己播种下去的恶成长到了哪个程度，顺便又开启一个副本，收割一部分灵魂，作为她的战利品，强大自己的实力，养育新的异头怪物，筛选出好苗子。
　　记录着她看着岳一跃走进了暴食特意为她安排的副本，一个她根本不可能全身而退的副本。
　　让岳一跃无法全身而退的原因是，里面的boss是谷南秋。
　　众人逼迫岳一跃和怪物谷南秋划分关系时，逼迫岳一跃亲手杀掉谷南秋时。
　　岳一跃坚定的站在了谷南秋身侧，直到她的心脏被触手贯穿。温热的血液顺着触手滴落在岳一跃攒了两个月钱才勉强攒够送给谷南秋的衣服上。
　　轻轻的合上了本子，岳一跃脑袋里的迷雾彻底被吹散，记忆如同泉水一样涌来出来。
　　不得不提一句，那件有设计感的衬衫，确实很适合谷南秋
　　她坐在原地缓了半分钟，才打开这个本子继续看下去。
　　接下来便是谷南秋密密麻麻的忏悔。
　　忏悔着自己亲手杀死了岳一跃，忏悔着自己这么迟缓才品尝到那细致的爱。
　　浓郁的思念和愧疚，让她做了个决定，要复活岳一跃，要给一跃一个她想要的生活。
　　岳一跃细细的品味着纸上的情绪，有爱吗？
　　看着后面，谷南秋将自己分成了七个分身，而本体放入了最深处的混沌，每时每刻遭受着侵蚀，这是她的赎罪之一，感受一跃受到过的痛苦。
　　再之后谷南秋又和主神立下了两个赌约……
　　后面的字就模糊不清，岳一跃明白，这是主神不希望她知道赌约是什么。
　　————
　　谷禾站在原地，她有些不安的摸着自己的手。
　　主神在这个地方动了一定的手脚，她看不到那个本子里的字。
　　而她也不知道那里面写了什么。
　　她只知道岳一跃的表情十分的奇怪。
　　心里隐隐约约感觉到岳一跃似乎知道了一切。
　　她又觉得，或许不。
　　如果知道真相的话，不应该如此平静。
　　上辈子知道真相后，一跃可是一直想找机会杀自己。
　　后面甚至利用从主神那获得的一丝力量，直接将暴食砍入了混沌中，又将法医放了进去，用**导的方法，辅助法医彻底的驯服暴食。
　　做完这个事情后，一跃应该是想杀了自己本体的吧。
　　只可惜，不知道为什么岳一跃没有动手。
　　最后安静的蜷缩在本体旁，等待着躯体的崩溃。
　　而本体什么都做不了，只能看着岳一跃的呼吸，微弱，微弱到消失。
　　最后躯体也被主神带走。
　　————
　　房间里安静极了，谷禾不敢说话，岳一跃不想说话。
　　她有些迷茫的坐在原地，细细的品味着自己做出的选择。
　　她不明白，为什么就算亲手被谷南秋杀死后，她看到对方的脸，心跳还是悸动的。
　　她不明白，为什么经历了这么多，她对谷南秋的爱只增不减。
　　是因为小时候，只有谷南秋化身的妈妈来接她吗？
　　是因为小时候，只有谷南秋化身的妹妹陪她吗？
　　是因为长大后，只有谷南秋刻意和她重逢后，一遍一遍的告诉自己她爱自己，她们会永远幸福的。
　　仔细的回忆起过去，每个阶段都有谷南秋赎罪的陪伴，缠绕在她的身侧，扎根，疯狂的生长。
　　连带着岳一跃的心脏，骨头缝里都密密麻麻的写满了谷南秋的名字。
　　最后连自己都分不清这一份感情到底是什么。
　　恨吗？
　　确实是不恨的。
　　爱吗？
　　岳一跃无法欺骗自己，不管如何，看到谷南秋的时候，都是爱的。
　　不要和一个什么都不懂的小怪物计较那么多，这是她将谷南秋捡回来后，意识到对方和自己的不同，坐下的决定。
　　但家，总的有个家规。


第104章 谷禾：我怎么就！！！
　　岳一跃将本子放回原处：“没什么。”
　　“我们开始找找这个房间里，还有别的什么东西搜查的吗。”岳一跃平静的说着，又将一旁的纸给谷禾递了过去：“你检查一下这个东西有没有用。”
　　“这个房间里……嗯……一跃，请问下你知道这个房间是谁的吗？”谷禾小心翼翼的试探着。
　　一跃这么聪明，肯定已经猜出来了这些个地方，都是为了挑拨离间她们之间的感情。
　　只可惜，现在她只是谷禾，不然就能抱着一跃，抚摸着她的背，感受着她的颤抖，好好的道歉。
　　只是因为太爱一跃了，所以不得不拍下一跃那么多可爱多瞬间，作为分身们看不到一跃时的精神寄托。
　　一跃知道这些东西真实用途的话，肯定会更心疼自己的。
　　毕竟一跃总是那么心软。
　　想起那个分身在房间里对这些照片做的不好的事，谷禾有一瞬间想找个借口，换哪个秋来都行。
　　她可不想好不容易插队见到一跃，只能偷喝对方的奶茶，被对方抱着走了一小段路，就被打上变态的标签。
　　但话又说回来，谷禾目光灼热的落到岳一跃裸露在外的皮肤，脑袋里开始浮现出之前触碰到的感觉。
　　“知道。”岳一跃很肯定的点了点头：“我当然知道这是谁的房间。”
　　岳一跃起身，拉开一旁的抽屉：“但知道了也没什么用。”
　　“我还是没有找到怎样去下一关。”
　　说到这岳一跃继续翻箱倒柜。
　　带着薄茧的手一点点摸索着抽屉里的东西，岳一跃从里头抽出来了一张纸，上头的字扭曲，不是这个世界的文字。
　　但岳一跃还是轻轻松松的读懂了这行字：“贪婪被我关在了某个地方，找到那个规则后，接下来是属于你的考试，我很期待你的答卷。”
　　下一瞬间纸张消失在了岳一跃的手上，化为了一个叉子。
　　低头一看，又是一个熟悉的盘子。
　　是她来到这个世界，买的那个团购套餐用的餐具。
　　因为是来这里的第一顿饭，所以岳一跃刻意的记了下来。
　　原来那个时候，谷南秋就已经出现在了她的身边。
　　话又说回来，如果不存在的话，那才是最奇怪的。
　　岳一跃将盘子抽了出来：“我看到这个想起了一个事，我总是觉得你的脸很熟悉。”
　　她摸着盘子边缘，有些出神的想，当怪物真是好啊，想保存盘子不起霉菌也很方便。
　　另一边抽屉里装着的是岳一跃的毕业时打包卖掉的书。
　　里头混杂了几本自己喜欢看的小说。
　　桌子下还有个硕大的盒子，里头装着的是岳一跃洗干净后丢弃的衣物。
　　这时岳一跃才注意到床上也有自己以前的衣服，像是鸟类筑巢一样的，团在了床上，皱皱巴巴的。
　　看起来就是被过度使用。
　　这个房间里的东西，真的是越看越有趣。
　　“你以前有没有当过服务员？”
　　“又或者说，收过废品？”
　　“当过小饭店的老板，又或者是某个高档小区的业主。”
　　每说一句，岳一跃便往前一步，最后停在了谷禾眼前：“给你一次机会，想好了再回答。”
　　谷禾被岳一跃逼退了一步，靠着墙低头看着眼前似乎情绪有些小波动的人。
　　一时之间拿不准对方想听的是什么。
　　但对上那双眼睛时，到了喉间的狡辩拐了个弯：“对不起……”
　　双手勾住岳一跃的脖子，那张平平无奇的脸开始有了细微的变化，随后谷禾微微俯身，唇落到了岳一跃的颈肩，研磨着那一处的软肉，含糊不清的撒娇：“我太想你了。”
　　没有说自己为什么来到了这，也没有说自己到底是谁。
　　岳一跃怎么会不懂她的这个小小的文字游戏。
　　往常也就睁一只眼闭一只眼，就算了。
　　只是现在，岳一跃不太想。
　　“谷禾。”岳一跃一把将人推开：“你答错了。”
　　留下这句后，岳一跃眼眸暗了暗，轻轻的叹息了一声，转身朝着房间里侧走去。
　　只留下谷禾有些迷茫的站在了原地。
　　一跃……记起来了呀……
　　————
　　岳一跃推开门，看着装饰温暖的房间，沙发上摆放着的是织好了的围巾。
　　看到的瞬间过往的记忆也浮现了出来。
　　秋馆长是岳一跃正式遇到的第三个谷南秋的分身
　　她们一起度过了一个很愉快的秋季。
　　这里的一切也都是自己一点一点购买装横起来的。
　　那时候她没有第一世的记忆，只是听秋馆长说，自己长得像她灵感的女神，看着自己的脸，她便有了创造欲望。
　　于是她短暂的在这里停留了一个秋天。
　　同样，她也有了一份丰厚的报酬，供她去读大学。
　　后来是秋馆长单方面毁约，所以岳一跃并没有织完那条围巾，就被送走了。
　　岳一跃摸着一旁柜子上的杯子，这个是自己亲手捏的。
　　旁边那个捕梦网是看到秋馆长在吃睡眠类药物时，是自己找了三个小时才找到的。
　　椅子上的软枕头，大概是某次自己出门的时候采购的。
　　连带着沙发上色彩缤纷的毛毯，也是自己拉着秋馆长在一个雨后下午，强硬的拉着人出去买的。
　　有点出乎岳一跃意料了，她本来以为会是“妈妈”的客厅。
　　还想通过客厅的痕迹来推测“妈妈”的日常。
　　眼里闪过一丝惋惜，和秋馆长相处的那段时间确实很愉快。
　　秋会弹着吉他，唱自己为岳一跃写的曲子。
　　也会在岳一跃准备下厨房时，有些慌忙的将人拦住，说等下会有人送饭来的。
　　岳一跃走到秋收藏东西的地方，从里头抽出一张有些格格不入的纸：“一跃，当你看到这个的时候，我已经被她们摁着送回了本体里，从此以后这个世界大概是再也没有秋了，很抱歉……”
　　扫过前头无聊的话，岳一跃直接翻到最后一页：“记住，我们之间是不能共存的，如果你想救我的话，之后的路，不要回头，只要不回头，你就能到自己想到的地方。”
　　谷禾站在门口，她看着岳一跃拿着一张空白的纸若有所思，想靠近，又因为刚刚岳一跃对自己的态度而停步在了原地犹豫。
　　“我不能回头。”岳一跃严谨的按着规则，看向前头的不知道何时出现的紫色的门。
　　“一跃……”谷禾可怜兮兮的开口。
　　“我现在不想听你说话，小嘴巴，闭起来。”
　　岳一跃又看了一眼纸上的第一句，没有谷南秋式撒娇，没有借机找自己讨要什么好处。
　　后面也没有暗戳戳表露自己的小心思。
　　连带着最后那句不要回头也没什么可信度。
　　但眼前的门还是出现了。
　　岳一跃朝着谷禾勾了勾手指，谷禾站在原地哼哼唧唧了几句。
　　“不过来的话，我就直接走了。”岳一跃往前踏了一步，话音一落她听到了身后急切的脚步声。
　　“一跃……”谷禾轻轻的挠了挠岳一跃的手心，熟门熟路的撒娇道：“我错了嘛……你再给我一次机会，这一次我一定给你一个满意的答案。”
　　“我们要一起走，手要牵好，遇到了什么事……”微妙的停顿后岳一跃还是像以前一样平静的说出：“你直接跑就好了，不用管我。”
　　这一句话出来后，谷禾便哑了声，眼神也变得飘忽了起来。
　　“嗯……但我绝对绝对不会留下你一个人在原地的。”谷禾沉默了会儿，她还是补充了一句。
　　就算是第一世，当时没察觉到自己的感情时，自己也把一跃保护的很好。
　　如果不是后面暴食挑拨离间了，那她绝对绝对绝对不会对一跃动手。
　　“对，我知道，别背后捅我刀子就行。”岳一跃冷不丁的接了一句。
　　谷禾……
　　————
　　两人就这么手拉手朝着外头走去，这里只有一条路。
　　路的尽头依旧是紫色的门。
　　看到门的瞬间，谷禾像是感应到了什么一样。
　　“一跃，我好像要回去了。”谷禾低头看着自己逐渐透明的手。
　　“要回到本体了”岳一跃像是有所察觉：“谢谢你陪我这一路。”
　　“如果不是你陪我的话，可能我第一关都过不去，辛苦了。”
　　谷禾看着自己手越来越透明，越来越透明，有些小小的难过，但是一跃对自己说了谢谢。
　　她又觉得生活美好了。
　　“嗯，不客气。”
　　“那待会儿见。”岳一跃招了招手，示意谷禾俯身。
　　一个蜻蜓点水的吻，落在了谷禾的唇间。
　　下一秒，岳一跃推了推谷禾，拒绝了谷禾进一步接触的邀请：“快去吧。”
　　————
　　站在最后一扇紫色的门前，岳一跃深呼吸一口气，手因为有些紧张有些轻微的发抖。
　　门后面会是什么？
　　最后的答卷是什么？
　　考题会不会很难？
　　这个算是压轴题吗？
　　闭眼站在原地三秒后，岳一跃推开了眼前的这扇门。
　　没有怪物。
　　也没有别的东西。
　　一个很普通的玄关，上头亮着一个橘色的灯光。
　　旁边是一个鞋柜，上头放着几双鞋。
　　一旁有两个挂钥匙的挂钩，上头挂着一串钥匙。
　　岳一跃下意识的摸了摸自己的口袋，是另一个钥匙。
　　身后电梯运行的声音发出轻微的噪音。
　　谨记着自己之前看到的规则，岳一跃并没有回头。
　　她俯身将鞋子换好，钥匙挂在了一旁的挂钩上，将门关上。
　　朝着房子里头走去。
　　熟悉的房间装饰，挂在墙壁上的照片。
　　一切多么像她们在学校附近租的房子。
　　但岳一跃知道不是。
　　这个房子，是岳一跃副本刷新到的临时住所。
　　只是因为这个副本耗时很久很久，岳一跃不得不拿着部分积分兑换一些东西，将这里稍微打扮一下，好让南秋能在这里住的更舒服。
　　桌子上的手机轻轻的震动了一下，新的信息弹出。
　　“岳一跃，交出那个怪物，我们就能够活着出去了，你不要再想着蒙混过去。”
　　“我亲眼看见祂昨天用祂那强壮的触手杀掉了二毛！！！”


第105章 孩子静悄悄，必定在作妖
　　手机里的短信还在不断的跳出。
　　里头夹杂了一些咒骂，还有一些祈求。
　　更多的是威胁。
　　如果岳一跃不交出谷南秋，那她们一把会用极端的手段去解决掉这个问题。
　　岳一跃站在原地，盯着手机频幕不知道在想什么。
　　身后传来一身轻轻的：“一跃。”
　　小猫叫声似的。
　　岳一跃回头看着穿着浅灰色毛线外套，里头的衣服是自己攒了两个月钱买回来的衬衣。
　　收腰部分做了个小小的设计，穿在谷南秋的身上显得她的腰肢很纤细。
　　不过岳一跃知道那白色的双层布料下是锻炼的恰到好处的薄肌，拥有着恐怖的爆发力。
　　“是刚睡醒吗？”琢磨不定对方到底是哪个时期的谷南秋，也不太清楚现在唱的哪出戏，岳一跃试探的看着站在过道的谷南秋。
　　看到对方那张睡眼惺忪的脸时，岳一跃的语气又放柔了三分：“是我关门的声音太大了，吵到了你吗？”
　　“还要再回去补一觉吗？”
　　“一跃。”谷南秋轻轻的呢喃着，她跌跌撞撞的往前走了几句，精准的撞入岳一跃的怀里，嗅着她身上令人安心的檀木香味，毛茸茸的脑袋眷恋的蹭了蹭。
　　岳一跃目光谷南秋耳边的耳洞，上头挂着不同的耳钉，星星月亮。
　　这个也是自己买的。
　　不过不是很贵，是在一个饰品店里，当时候觉得合适就买了回来。
　　不值当的东西，被谷南秋当作一个宝一样，好好的收藏。
　　那个时候她觉得自己应该是和谷南秋心意相通的，只不过她也没指望一个新鲜出炉的小怪物对自己的感情有多深。
　　岳一跃的手抬了抬，如同往常一样轻轻的揉了揉谷南秋的头发：“怎么了，我在这。”
　　“我做了一个很糟糕的噩梦，看到你的时候有些恍惚。”谷南秋似乎没有意识到自己的变化，她眨巴着眼睛，手早已经从衣服下摆那不安分的钻入，细细的摩挲着岳一跃的背，感受着对方的体温：“我梦见你不要我了。”
　　“你说，你讨厌我。”
　　“你说，你再也不想看到我了。”
　　“然后我就醒了。”
　　谷南秋有些委屈的紧紧的贴着岳一跃：“说起来，这里是哪里？”
　　“为什么和我们的家那么像。”谷南秋眼神往某个角落瞥。
　　岳一跃可不会错过这个细微的小细节，她手落到谷南秋的脸颊，微微用力，谷南秋脸颊两侧的肉被挤压：“不要撒谎了哦，这个地方明明你也很喜欢。”
　　“在我没记忆的情况下，你带着我搬了两三次家，每次都挑选和这个结构差不多的房间。”
　　“连带着你居住的地方都往这个结构靠，是因为在这里，我们/做/了吗？”
　　说这话时岳一跃没有过多的情绪，她只是平静的说出自己的猜想。
　　在她的认知里除了这个原因之外，实在是想不通这里有什么特别的地方。
　　那个时候是因为压力太大了，谷南秋每天都一副懵懵懂懂的可爱模样，导致她顺手就将人哄骗的滚在了一起。
　　做这种事确实很解压，而且谷南秋又特别有服务精神。
　　白天的压力，在夜晚都被谷南秋舔去，最后只留下潮湿的水迹。
　　“都想起来了啊……”谷南秋轻轻的叹息了一瞬，她偷偷观察着岳一跃，有些拿不准对方的态度是什么。
　　会不会像上辈子那样，因为生气，揍暴食一样的揍她。
　　揍也行，一跃愿意打她那还是是对自己有情绪波动。
　　唯一的要求就是不能打脸，她还试图用这张脸勾引一跃。
　　最怕的是，一跃揍都不揍她。
　　“对不起。”想到这，谷南秋突然就不敢看岳一跃的神情了，她将头埋在岳一跃的颈肩，认认真真的说：“对不起……一跃，不要原谅我。”
　　我只祈求给我赎罪的机会。
　　我是如此的可笑迟钝。
　　失去你之后渡过的时间，让我意识到了没有你，一切存在都没有任何意义。
　　岳一跃站在原地，没有说话。
　　从记忆恢复的那刻她已经有了答案。
　　————
　　岳一跃坐在沙发上，左手边是自己在这里跳蚤市场淘到的杯子。
　　前面的电视机是自己在隔壁垃圾站里掏出来的，擦了擦还可以用。
　　明明是很久很久以前的事，可岳一跃发现自己对于这里的一切都记得很清楚。
　　最后的答卷……
　　让自己再一次经历这个事情吗？
　　岳一跃不知道。
　　谷南秋坐在一旁的沙发上，一米七多的个子，可怜兮兮的蜷缩在那。
　　零散的头发披在肩头，微风吹拂，轻轻晃动。
　　岳一跃撑着下巴，仔细的通过电视的倒影观摩着谷南秋的脸，在心里一遍又一遍的临摹着对方的模样。
　　真漂亮啊。
　　漂亮到，就算知道对方杀了自己一次，也没办法生气。
　　生气的点也在于，自己死后，小怪物没有好好的对自己。
　　把自己撕的乱七八糟的，活的也乱七八糟的，还抽烟喝酒了。
　　虽然重逢后小怪物装的很好。
　　还有空闲时间写个剧本，把自己放里头，创建出一个让她幸福的世界。
　　应该是这个世界被贪婪发现了，于是两个怪物开始较劲，所以开始了崩坏，不然按照谷南秋的性格一定会想办法让她们稀里糊涂的过完这一辈子。
　　主神对于这个事情睁一只眼，闭一只眼。
　　岳一跃也能理解，毕竟没有涉及到关键的利益。
　　慢条斯理的梳理着起因，经过，结果。
　　这样一来一切都合理了起来。
　　————
　　重逢后的二十分钟，岳一跃没任何波动，谷南秋叹了口气，算了，那就按照她原有的准备来了。
　　给这个事情，划上彻底的句号。
　　“一跃……”谷南秋还是那副可怜兮兮的模样，情绪低落：“我去给你做饭吃好不好”
　　“做完这顿饭后，你就把我交出去，结束掉这一切。”
　　她当然明白这是什么情况，之前看的书里分析过这种情况。
　　现在拥有的一切都只是岳一跃看着她太可怜了而已。
　　没有多余的情感，只是可怜她而已。
　　想到这谷南秋动了动，沙发随着她的动作发出吱吱声：“出去后贪婪会来找你，但没事，傲慢，也就是余漫会来接你。”
　　“你原本世界的身体快消散了，但这个世界的身体能使用很久很久。”谷南秋揉捏着衣角：“这件衣服我洗干净了，我很喜欢，你送给我的礼物，我也收藏的好好的。”
　　“都结束吧。”
　　“你也该回归到正常的生活中了。”
　　岳一跃坐在沙发上，有些木纳的点了点头：“那你呢？”
　　“我？”谷南秋似乎没想到岳一跃会问这个问题。
　　“主神会让我去别的世界，继续完成我的任务。”谷南秋捏了捏自己的手指，轻声说：“后天，你就会忘掉和我的一切，然后恢复到你原本的生命轨迹，读你喜欢的大学，从事你喜欢的行业，可能你之后会读个研究生，又或者是去看遍全世界？这个看你。”
　　反正房子，车子，钱，什么的她已经通过了野秋进行了合理化，岳一跃不需要担心这些东西。
　　剩下的，她也不知道自己还能给岳一跃什么。
　　对方表现的这么平静，谷南秋便知道了自己在这场博弈中输了。
　　知道真相后岳一跃没有任何的愤怒，看向自己的神情没有多余的感情。
　　恨都没有，又从何而来的爱。
　　想到这，谷南秋更沮丧的。
　　她偷的时间太多了，该还回去了。
　　“一跃，我外套颜色比较浅，我和你换一件，不然等下沾些油到身上就麻烦了......”
　　————
　　厨房里传来了炒菜的声音，油滋滋的冒泡声，切菜的声音，水哗啦啦的冲洗着水池的声音。
　　岳一跃输入完最后一个字，放下手机，将电视打开，声音调到了最大。
　　如同岳一跃所想，谷南秋立刻探出了一个头，看到岳一跃坐在沙发上，认认真真的看新闻，她又放心的钻入了厨房。
　　三分钟后，岳一跃确定了谷南秋不会出来。
　　她悄悄的起身，轻轻的关门。
　　房子比较老旧，电梯运行的声音还算大，岳一跃推开一旁的消防通道门，朝着下面走去。
　　一边走，一边细细的回顾着和谷南秋过去的事。
　　可惜了，之后就再也看不到了。
　　遗书已经写好了，谷南秋一定会尊重她的选择的。
　　和主神的赌约也没必要记起来。
　　不在乎。
　　死亡对她而言刚刚好。
　　以前其实也没多想活，只是觉得社会将自己养大了这么大，她应该为社会做出一定的贡献而已。
　　现在经历了这么多，知道了答案，岳一跃觉得死亡对她而言是最好的结果。
　　她死后，谷南秋就自由了。
　　刚刚换衣服的时候，岳一跃看到了谷南秋身上密密麻麻的伤痕。
　　那都是因为谷南秋愧疚，将自己关回了混沌里被腐蚀出来的痕迹。
　　如果谷南秋没有自己自己的话，她应该会更自由。
　　让谷南秋再一次杀死自己，可能性不大。
　　怎样才能体面的死去呢？
　　一走出去，在旁边健身的阿姨笑眯眯的亲切问候岳一跃：“哟，小姑娘，准备出门呀。”
　　岳一跃点了点头：“对，准备出门。”
　　“行，那你之前要找的三栋，找到了吗？”阿姨关切的问。
　　岳一跃一愣，随后又点了点头：“谢谢阿姨，我找到了。”
　　她抬起头，清冷的圆月静静的挂在天空之中，洒下柔和的光芒。
　　树影婆娑，小区里安静的没有任何的鸟叫，只有这位阿姨还在健身器材那机器的重复着：“找到......三栋......三栋......好.......”
　　小区门倏地发出一阵刺耳的开门声，岳一跃转过头一看，一瘸一拐的身影缓慢的朝着这里走来。
　　似乎是想起了什么一般，岳一跃迅速的朝着三栋跑去。
　　电梯一个停留在了18层，岳一跃迅速的摁着按键。
　　快点......
　　快点......
　　再快点......
　　电梯飞速往下降，最后停留在一楼。
　　岳一跃冲进去，鱼腥味扑面而来。
　　手颤抖的摁住18层，耳鸣声刺穿了整个大脑.......
　　不会的，谷南秋那么厉害......
　　不会的......
　　电梯门一开，岳一跃看着被毁坏的门敞开着。
　　心头狠狠一跳，世界开始天旋地转，不要，不可能，绝对不可能。
　　岳一跃呢喃着，跌跌撞撞的朝屋子里跑去。
　　房间里安静极了，电视已经被人关闭，桌子上摆着热气腾腾的饭菜。
　　上头放着两碗盛好的米饭。
　　一转头。
　　谷南秋脸色苍白的躺在冰凉的地板，艳红的血不断的从腹部渗出，听到声音她艰难的抬起头，似乎也有些惊讶。
　　岳一跃转身想去找人来治疗，被一旁虚弱的触手给拦住，将人推到谷南秋身侧。
　　沾染了鲜血的手，轻轻的拉住岳一跃的衣摆：“死了，暴食.......恩怨.......了结......”
　　“不要......管.....幸福......”


第106章 主神：（开始翻找育再手册）
　　从一片红与白的色彩冲击中惊醒，岳一跃颤抖着手蹲下身，抱起谷南秋，握住对方逐渐冰冷的手。
　　双手交叠在一起。
　　岳一跃虔诚的吻上那失去温度的唇。
　　“我爱你……”
　　为什么要选择替我*去死呢？
　　“骗子……”
　　“不是说你会去别的地方吗？”
　　“你不是怪物吗？”
　　“骗子……骗子……”
　　为什么我没有猜到你的想法，而是选择不沟通直接去做自认为最好的结局呢？
　　“我爱你……”
　　岳一跃有些失控的咬破了谷南秋的嘴唇，可这一次没有人笑嘻嘻的说她是小狗。
　　“我爱你……”
　　泪滴落到谷南秋的手背，此时此刻岳一跃觉得世界上的一切都离她远去。
　　为什么刚刚没有选择等着和她一起吃顿饭呢？
　　为什么要提前离开呢。
　　岳一跃枯坐在原地，一遍又一遍质问自己。
　　客厅的桌子上，手机疯狂的震动。
　　窗外的乌鸦抬头看了眼乌云压过来的天空，砉的一声飞了起来，只留下一片棕色的羽毛。
　　一道惊雷闪起，阴沉沉的天裂开一道口子，磅礴暴雨倾泻而下，击打在房檐上，激起片片水花。
　　小区里的树也被这突如其来的暴雨压弯了腰，在狂风的撞击中发出一声又一声悲鸣。
　　大雨吞噬了一切的声音，只有岳一跃在房间里，抱着爱人已经冰冷的躯体呜咽。
　　既然这样，跟着谷南秋一起走吧。
　　早在很久以前，看电影的时候，就已经找到了自己的答案。
　　岳一跃用尽全身的力气，朝着厨房走去。
　　这段日子，她很幸福。
　　————
　　刀割下去，没有任何的痛觉。
　　甚至手上也没有伤口。
　　岳一跃低头看着自己的手，察觉到了什么一样，她转身看着阳台上的不速之客。
　　祂……
　　祂没有一个具体的形状，也没有一个具体的模样。
　　但岳一跃就是知道祂在那。
　　而且在那观察着自己。
　　繁杂的不是人类的语言从祂的口中吐出，撞入岳一跃的耳朵里变成了她能理解的语言：“为什么你们愿意为对方付出生命？”
　　为什么？
　　这个问题对岳一跃而言太简单了：“因为我无法想象没有她的日子。”
　　“我爱她，所以我愿意付出一切。”
　　“哪怕她是怪物？”非人的猩红眼瞳眼睛眨了眨，眼睛一阵刺痛。
　　全视之眼，作用，透过本质看到真相。
　　随后岳一跃就如同一个提线木偶一样在祂的操控下转头看向谷南秋所在的位置。
　　那里早已经没有谷南秋的身影，转变成了一滩黑漆漆的庞然大物躺在那，因为体型巨大，一下子房间里就有些逼仄。
　　灰雾般的肉块翻滚，发出咕叽咕叽咕叽的声音，像是克苏鲁神话里的森之黑山羊。
　　倏然被祂恢复了原型的谷南秋安安静静的躺在那，只有几条肉块因为区域有限，滑落到岳一跃的腿边，因为躯体的死亡失去了弹性和活力。
　　普通人看到这一幕早已放声尖叫。
　　岳一跃只是平静的转身盯着不远处翻涌着变化不定的深灰色液体，猩红的眼晴节奏不一的眨着的非人生物：“然后呢？”
　　这样的场合是祂第二次看到了。
　　眼前人类的情绪永远只为祂的这个孩子牵动，这次的答卷，祂很喜欢。
　　整个故事的走向凌乱无序，太让祂惊喜了。
　　“汝，赢了。”液体在空中微微的震动，随后凝聚成一道流光溢彩的人形，背后一道白色的光圈随着祂的走动缓慢的展开，祂移动到岳一跃的身前，粗壮的，白色的手落到岳一跃的头顶。
　　带着神性的模样，与岳一跃记忆里的主神形象重合。
　　在这样的柔光下，岳一跃眼里的泪情不自禁的涌出，过往的委屈，压力，愤怒，负面的情绪随着对方的抚摸消散。
　　“主神……仁慈……”干涩的喉腔勉强的挤出这次个字，岳一跃知道主神这是来收试卷了。
　　她把一切都弄的一团遭。
　　泪涌的更欢快了。
　　“孩子……你做的很好……”主神如同一位慈祥的母亲，展露出她的神性，安抚着觉得自己失败了的孩子。
　　“你已经做的很好了，不是吗？”
　　“让色欲知道了什么是感情。”
　　“让怪物，不再进行屠杀，有了几分人性。”
　　“你做的很好，不需要哭泣。”
　　一句句奇艺的语言，抚平了岳一跃的悲伤，泪也随着主神的抬手，消失在空中：“我们的赌约，你赢了，你做到了让色欲愿意放弃生命。”
　　“我后悔了，我无法做到眼睁睁的看着她死在我眼前，我情愿死的是我。”岳一跃有些失控的吼出这句，哭红了的眼里是极致的悲伤。
　　“让我和她一同死吧，主神仁慈。”
　　就让我和谷南秋一同睡在这。
　　只有这样，永不分离。
　　主神瞧着原本精神值被平复了的岳一跃又一次跌破了正常值。
　　不懂人类的主神静默了一瞬，祂的爪子上飘出一团柔和的光。
　　睡吧……接下来的事，就交给色欲了。
　　柔和的光落到岳一跃的躯体里，穿过心脏染成了漂亮的粉色，最后又落到对方身后的庞然大物身上。
　　主神学着在色欲的记忆将脆弱的人类放在了另一间房的床上，又扯下一旁的窗帘盖在了人类的身上。
　　家……之后又会多一个家人……
　　下一个孩子们会给祂带来什么新的惊喜呢？
　　哦，到时候还要抽时间重塑一下贪婪。
　　划分新的地区出来给孩子玩。
　　————
　　空气中弥漫着泥土的芬芳，雨珠摇摇晃晃的从青草上滴落，融入泥土中。
　　暴雨后鸟发出清脆的鸣叫，似乎在庆祝着什么，喧嚣的有些恼人。
　　岳一跃有些迷茫的从床上坐起，大脑神经的胀痛提醒她渡过了一个不平凡的夜晚。
　　可细细回忆却只有一团柔粉的光芒。
　　对，谷南秋。
　　倏然回忆起自己看到的最后一幕，谷南秋……
　　对，要和她……一起走。
　　她没有别的事情做，阿姨那边，谷南秋肯定早就安排好了。
　　就第二世一样，谷南秋会安排好一切，她只需要浑浑噩噩的跟着对方走就行。
　　只是上一世，自己不愿意，借助了主神的力量和法医联手将暴食驯服。
　　最后看到谷南秋伤横累累的模样，岳一跃选择了自尽。
　　没有自己的话，谷南秋会更幸福，这是她的认知。
　　但现在她不这么认为。
　　离开了对方，谁也过不好。
　　她们的命运早已在桂花树相遇的那刻交织，缠绕。
　　生死不离。
　　岳一跃心意已决，她朝着餐厅走去，继续做她昨晚上不知为何没做完的事。
　　但走到过道时，岳一跃看着有细微不一样装饰的房间，脚步放缓。
　　餐厅里原本谷南秋躺的地方已经没有她的痕迹。
　　一旁的桌子上放了一束漂亮的玫瑰，花瓣上还有着新鲜的水滴。
　　厨房里响起叮叮当当的声音，岳一跃莫名的觉得有些眩晕。
　　一声比一声重的心跳夹杂着她小声的祈求。
　　南秋……
　　似乎是听到了她的呼唤一样，餐厅里钻出一个毛茸茸的头，嘴上残留着一个小小的豁口：“一跃，你昨天咬的我很疼。”
　　她将围裙摘下，像是一只大猫猫一样黏糊的蹭了过来，勾着岳一跃的脖子，轻啄着她的脖子，耳朵，最后落到岳一跃有些微微红肿的眼睛。
　　“宝宝，我听到了，你说你爱我。”
　　“看——因为你爱我，所以我又没有什么事了。”说着她撩起了自己的衣服，让一跃看着自己平滑的薄肌：“什么事都没有哦，你的爱感动了主神哦——”
　　手落到温热的身体上，岳一跃掐了一把谷南秋的腰腹，听到对方小声的抱怨疼，她才有了几分真切的感觉。
　　也不知道是谁开始的，衣服散落在了柔软的地毯上，岳一跃像树袋熊一样攀附在谷南秋的身上，被她带离餐厅。
　　不算细腻的布艺沙发摩擦着一晃一晃的皮肤，红痕浮现在躯体上，像是初春的桃花。
　　头发交织在一起，汗滴落在浅色的沙发上，留下深色的痕迹。
　　片刻后谷南秋换了个姿势，跪在毛茸茸的毛毯上，脸颊贴着岳一跃的腿，她舔了舔唇边的水渍，含糊不清的说：“好甜。”
　　手不安分的摸着对方细腻的软肉，等着岳一跃平静下来。
　　岳一跃迷离着双眼，靠在沙发上，看着天花板，白光后更多的是一种奇妙的失落。
　　泪涌来出来，又被谷南秋轻柔的舔舐掉。
　　岳一跃有些嫌弃的踢了踢谷南秋，惹得对方轻轻的笑了笑。
　　“都是你的东西，有什么好嫌弃的。”
　　一旁的手机疯狂的震动。
　　“我处理掉一些事就快回来了——”
　　“她竟然先到……我不允许……我绝对不允许……”
　　触手慢悠悠的爬到桌子上，在屏幕上敲击了片刻。
　　手机安静了，取而代之的是新一轮的水声响彻了房间。
　　屋外的雨变得连绵的起来，滋润着泥土，大地。
　　触手们也久旱逢甘霖，一个个被浇溉的水润润的，兴奋的到处作乱。
　　第三个花瓶被打碎，岳一跃实在是忍不住，又踢了一脚谷南秋。
　　“抱歉，抱歉，我有些太兴奋了。
　　————
　　洗完澡后，岳一跃懒懒散散的趴在床上：“还有周清逸那边需要处理一下。”
　　谷南秋穿着岳一跃给她买的绿袍子，她没有按照以前的穿法，反而将衣领拉到最大，露出身上那些暧昧的红痕。
　　蓬松的头发配上那张神采飞扬的脸，像是彰显着有主人一样的小猫，她娇娇的倒在岳一跃身旁，贴着岳一跃的身躯：“一跃……可是那个鱼头怪物，祂会出现在周清逸那边，想办法再一次弄死我们诶——”
　　“我可怕啦，你到时候能不能好好保护我呀。”
　　“就像你对待谷禾一样，让我躲在你的怀里好不好呀。”


第107章 谁的情债，谁还
　　暴雨初歇，余漫站在玻璃窗前看着阳光折射出现后出现的彩虹，她低头喝了一口咖啡，略微苦涩的味道在口腔中绽放，她轻轻的喟叹了一声：“今天是个不错的天气。”
　　听到对方的声音后，沙发上拱起一个奇怪的形状，很快盯着一头乱七八糟头发的人从小花被子里钻出来：““什么不错的天气？”
　　“我们可以去找谷南秋她们了吗？”
　　“岳一跃她会不会有事啊？”
　　“她可是我的救命恩人。”于安脑袋还没清醒，脑袋里还记得昨天一进屋还没来得及给人解锁，就被余漫给卷到了这边的房子，稀里糊涂的关了一晚上。
　　余漫懒得搭理这些问题，手在空中划了个圈，一旁的叶子从花盆里飞出来，指了指洗漱台，叶子完成任务后就钻入了垃圾桶里。
　　于安看着余漫一副不爱得搭理自己的模样，也习以为常，只是挠了挠头，又挠了挠背，打着哈切朝洗漱台走去。
　　看着于安的背影，余漫顺手打了个电话通知人上来换沙发。
　　漱着口，一嘴泡沫的于安瘪了瘪嘴，上司还是和以前那么龟毛。
　　好吧，虽然知道余漫是这样的性格，但总觉得有些怪异的的难受。
　　她顺手将自己用过的牙刷丢到垃圾桶里，正准备收拾洗漱台时，余漫的声音轻轻的飘来：“不需要，这套房不要了。”
　　“啊？”于安站在原地：“几套房啊，就这么造？”
　　“我身上又没什么病毒。”
　　“诶，我说你，洁癖怎么又加重了。”
　　于安嘴里没有一句自己想听的，余漫不予理会。
　　从旁边的房间里拿出一件T恤：“换上，等下去找她们。”
　　于安嘴角抽了抽：“谢谢。”
　　————
　　门铃突然响起，岳一跃打着哈切，套上一件衣服，从猫眼那看了看，是余漫。
　　打开门，岳一跃才看到还有个于安委屈巴巴的站在了远处。
　　看到自己的时候眼睛一亮：“你没事！那真的太好了。”
　　“昨晚上的雨下的可大了。”
　　“于安，你不冷吗？”岳一跃看着穿着长T恤，腰中间搭着一根细细腰带的于安，她有看了眼一旁穿着一件西装外套，下面配着细闪短裙的余漫。
　　不确定的掏出手机看了眼气温。
　　现在的天气还是初春，这个地区的气温都不算特别高，昨晚上刚下暴雨，她穿着家居棉衣还觉得脖子这个地方凉凉的。
　　“不冷的。”于安摇了摇头，她拎起领子打了个哈切介绍道：“余漫给的衣服都有一种特别的，很保暖的，只要穿一件就行，下次让她给你施这个魔法。”
　　没多想，岳一跃点了点头，侧了侧身，让两人一同进来。
　　“吃早餐了吗？”厨房里叮叮当当的声音传来，岳一跃走到柜子前拿出谷南秋交代了的余漫专用杯子，泡上对方喜欢喝的玫瑰花茶。
　　又从另一个的柜子里拿出于安之前用的杯子：“我们等下要出去，于安你就待在家里，等我们回来。”
　　“不好意思，让你跑了一趟，回头我再请你吃饭。”
　　于安摇了摇头：“不用不用，如果不是你，我现在还处于怪物状态，是我应该谢谢你把我救了出来，你是要去找那个周清逸吗？”
　　“之前我装作怪物混在那边的时候听到了点东西。”她看了眼余漫，又看了眼岳一跃，没有继续说下去。
　　“那我在这里等你们，我还可以顺便给你们做个饭菜，回来的时候就有热乎的东西吃。”
　　余漫看了一眼于安，眼里带着一种审视，于安瑟缩了一下，还是挺直了腰板：“你在这我是不会说的。”
　　“嗯。”余漫点了点头，朝着厨房里走去。
　　余漫一走，于安下一瞬拉着岳一跃往阳台里走去，压低声音：“你现在知道什么情况了吧？”
　　“那个周清逸肯定是朝着谷南秋来的，但她姐姐也不是省油的灯，你要知道再怎么斗她们也是一家人。”
　　“而且那个贪婪，是谷南秋的妹妹，你到时候注意点，让谷南秋和祂去打，祂们之间的事，不是你这种普通人能够参与的。”
　　想起自己之前给余漫工作的时候，于安犹豫再三还是提醒岳一跃，她们姐妹之间经常互相残杀，但感情还是挺好的。
　　又怕岳一跃不记得怪物的规则，补充道：“一旦被对方某个养的怪物盯上，除非一方彻底死亡，不然那个怪物会一直一直想办法将人弄死。”
　　想起那个鱼头怪物，今早上谷南秋也提出过。
　　那时候自己年轻气盛，将暴食摁着锤过一次猛的，顺便让法医那个疯子把人给操控住了。
　　暴食记恨到现在也正常。
　　那个鱼头是她来到这里的因，所以她要去终结掉这个果。
　　她看了一眼于安：“好姐妹，谢谢，晚上回来我们吃剁椒鱼头，捞细粉丝。”
　　————
　　推开卧室的门，岳一跃看着眼前的布局差不多的的房间。
　　一股霉味扑面而来。
　　餐厅上枯萎的花朵，腐烂了一半的椅子。
　　霉菌布满了大半个墙面。
　　这就是岳一跃昨天待的房间真面目。
　　谷南秋捏着鼻子又些不太开心：“我们的宝贵回忆就被别人这么随意的对待，看到的时候还是有一点点细微的难受。”
　　余漫退了一步，转身准备离开，又被谷南秋拉住：“我一打二打不过，我打不过的话，她们又要杀我家宝宝，你忍心看着我好不容易和我宝宝重逢，又被分开吗？”
　　这话听的岳一跃一阵耳热，她戳了戳谷南秋，示意对方说话注意点。
　　又听到谷南秋说：“而且婪书双从你那边把于安骗走的事，你不想报仇吗？”
　　“哦，我忘了，于安看你就和看陌生人一样，她不会再爱上你了。”
　　岳一跃一脸吃到了惊天大瓜的模样，不可思议的看着余漫，倒吸了一口凉气。
　　就看着余漫一拳砸到了墙面上，巨大的裂缝明晃晃的告诉她们，她的愤怒。
　　余漫气势汹汹的往里头走去，岳一跃悄悄的拉着谷南秋询问到底是怎么回事，之前过年的时候也没注意。
　　“是因为你救了于安，所以余漫才给你封红包的啦，只是这个事情不能让于安知道。”
　　“诶呀，我们快走吧，别管别人啦，你要把注意力全部都放我身上。”谷南秋推了推岳一跃，她放软声音：“一跃，你一定要保护好我，我不想再和你分离了。”
　　岳一跃看着眼前无视规则，身旁卷起巨大狂风，将扑来的怪物全部卷成碎片的余漫。
　　……
　　“余漫，真厉害啊。”岳一跃感叹了一句：“我好像能明白之前的于安为什么会喜欢上余漫了。”
　　说完拉着谷南秋紧跟随余漫的步伐，朝着最里头的房间。
　　岳一跃跟在余漫的后头。
　　不断的有怪物涌出，又被余漫解决。
　　还有闲心嫌弃的看了看跟在后头埋在岳一跃怀抱里的妹妹。
　　故意放漏那么两三个怪物，顺手又从一旁角落里掏出一个金币捏碎。
　　走廊的不远处传来一声哀嚎，又被什么东西给捂住了嘴。
　　余漫回头看了眼岳一跃。
　　岳一跃单手抱着谷南秋，另一只手甩掉刀上的血迹。
　　脚边是她刚弄死的怪物，新鲜的。
　　对上余漫的视线，岳一跃指了指前面：“听声音的话，应该就在前走，然后拐三个弯就到了。”
　　“身边应该还有一个怪物，就是暴食的亲信，也就是那个鱼头怪物。”
　　暴食不会对自己出手，这是法医给予暴食的规则束缚。
　　只不过暴食钻了个漏洞，在规则成立之前安排了一个鱼头怪物。
　　岳一跃很明确的知道，自己来就是为了终结这个事情。
　　而且她还有一小部分记忆，在这个鱼头身上。
　　虽然记不得是什么了。
　　杀了再说。
　　————
　　推开最里头的门，岳一跃先是看到了周清逸。
　　周清逸看到岳一跃的模样，瘫软在椅子上的身体艰难的动了动。
　　“走……快……走……”
　　嘶哑的声音，发白的头发，往日意气风发的模样不再，眼里只有着绝望。
　　这样的场面是岳一跃没想到的。
　　“快……”周清逸用尽全身力气朝着岳一跃说到。
　　啪的一声，椅子被放倒，周清逸倒在地上，喘着粗气。
　　房间另一侧走出一个和周清逸差不多的女人，脖子上系着的红色蝴蝶结领带立刻将岳一跃拉到了过去见到的那个服务生。
　　“自我介绍一下，我的名字，周清颖。”她歪头露出一个有些僵硬的笑容，就好像是一个重组拼接的娃娃：“你们好像还带了一个我没有邀请的客人，真的是不礼貌啊。”
　　看到这个人的瞬间，岳一跃好像意识到了她一直觉得的不对劲是从哪来的了。
　　周清逸能出现在a市，八成是周清颖派人告诉她的。
　　外头的人听到的消息实际上也都是假的。
　　整个周家还是在周清颖的掌握中，连带着给她发消息，也只是为了误解。
　　从周清逸买下那个蛋糕，和古也遇到的时候，她就已经布好了这个局。
　　岳一跃很快就将事情串联在了一块，找到了答案。
　　谷南秋倒是不太在意。
　　她环视着房间，里头没有婪书双的气息，只是借助一些微妙的感应，她还是确定不懂事的妹妹还是在这里的。
　　只不过是借助了什么东西隐蔽了而已。
　　站在高台上的周清颖有些疑惑的看着谷南秋：“为什么？”
　　“为什么野秋还没有回到你的身体里？”
　　“只不过也无所谓啦，反正你和野秋是一个人。”周清颖有些痴迷的看着谷南秋：“你身上的气息和她一样的迷人。”
　　“见到你的第一面我就知道了你和野秋的关系哦，可是你眼里一直一直一直都只有那个普通的人类。”
　　这样熟悉的感觉，岳一跃瞥了一眼在细细寻找什么东西的谷南秋。
　　她推了推谷南秋，示意对方不要走神了：“你的情债，你解决。”


第108章 人生如戏，全靠演技
　　谷南秋抿了抿嘴，她看着台上站着的人，脑袋里过了一遍，很快确定了对方的身份。
　　她俯身在岳一跃的耳边小声的解释：“野秋这个身份和对方在工作上有一些合作关系，但我发誓只是合作关系而已。”
　　前方高台上的周清逸颖还在那兴奋的自言自语：“宝宝，我为了让你能够完全属于我，给这个区域做了一个细微的改造。”
　　“在这里真的要感谢你的妹妹，祂把一切弱点都告诉了我。”
　　“让我知道怎样才能和你成为天造地设的一对。”
　　“当然，在这之前我也愿意用最公平的手段，来获得你的芳心，让你看清楚你身边的人是怎样的懦夫。”
　　“让你全心全意都属于我后，在这里结婚，一起共同筑造属于我们的爱巢。”如此美妙的未来，财，钱，权，美人。
　　她都能够拥有，想到这周清颖兴奋的踩上来周清逸的头。
　　贪婪大人选择了她当眷属，真是有眼光啊。
　　她会比贪婪以往的傀儡都更好。
　　微微用力，趴在地上的人发出痛苦的哀鸣。，捆在背后的手也被掐的泛白。
　　岳一跃直接将谷南秋推到余漫怀里，银光乍现锋利的匕首朝着周清逸颖面中袭去。
　　周清颖抬头，眼里闪过一抹淡淡的金色，四周传来金属滚动的声音。
　　岳一跃就像料到了一般，她手指勾了勾，站在远处的谷南秋立刻明白了对方的想法，一根粗壮的的触手迅速的出现在岳一跃脚下。
　　脚尖一点，岳一跃在空中侧身落到地上，另一侧的触手卷起空中金币，迅速的丢去了无人的角落里。
　　爆炸声响起，碎屑朝着岳一跃袭来，又被触手严严实实的挡住。
　　趁着周清颖被触手惊到的瞬间，岳一跃手点了点触手。
　　触手瞬间缠上了周清颖的腰将人往后拖去，束缚住对方的动作。
　　借助这个机会，岳一跃努力开始割周清逸背后扭曲的恶心怪物塑造成的绳子。
　　随着岳一跃的动作，绳子发出尖锐的爆鸣声，距离近的周清颖被声音扎的手上立刻出现了一圈密密麻麻的血痕。
　　瞧见岳一跃的手慢了下来，周清逸咬着牙，模糊不清的吐出：“直接切开，手废了就废了。”
　　能成大事，岳一跃在心里夸了一句，手一点都不敢慢，速度将绳子隔断。
　　周清逸站起来，拼尽全力握住岳一跃的手，不要命的朝着出口跑去。
　　“你……”岳一跃还没反应过来，被周清逸拉着就往那边冲。
　　黏哒哒的血液染脏了岳一跃的手，岳一跃数着节拍，最后提速，顺带一把将周清逸扛起。
　　身后的周清颖整个面容布满了奇怪的金币，而祂的身侧则是拿着大刀的鱼头，触手早就已经在鱼头的攻击下消失殆尽。
　　冰冷的鱼眼里凝固着一个小小的岳一跃的身影，两旁的鳃缓慢的煽动，祂的眼皮眨了眨，手上的刀划过周清逸颖的脸，哗啦啦的金币顺着她破裂的伤痕倾泻而出。
　　掉到地面上慢慢的变大，长出四肢。
　　很快扭曲姿势的人如同潮水一样目标明确的跟了过去。
　　余漫已经将门撬开，她往地上丢了个什么东西，房间里瞬间浓烟滚滚。
　　还带着一股奇妙的辛辣味。
　　“出去后不要停，祂们都在外头，要进那个橙色的门。”周清逸破锣嗓轻轻的挤出这句：“祂们都在听着，我等下咬你的手，就进那个门。”
　　岳一跃不得不提速追上余漫和谷南秋的步伐，丢下一句：“跟我走。”
　　路不太好走，蜂拥而至的怪物被余漫切碎，又被谷南秋的触手掀开，清理道路。
　　勉强也算是杀出了一道血路。
　　不知道跑过了多少紫色的大门，也不知道经过了多少橙色的大门。
　　随着手上传来一阵小小的痛感，岳一跃下意识的朝着旁边一拐。
　　余漫看了一眼后面，扯了一把只顾着清理垃圾的谷南秋，一同钻了进去。
　　————
　　啪嗒一声，房间一黑，门就消失不见了，连带着屋外咆哮的恶心声音也被阻挡在了外头。
　　岳一跃贴着墙，听着外头的脚步声，似乎是朝着别的地方跑去。
　　她这才松了一口气，小声的喘着气，生怕自己动作大了，引来了什么不该引来的东西。
　　“放我下来。”周清逸发出了小声的抱怨：“没被姐姐折磨死，差点被你晃死。”
　　岳一跃后知后觉的将周清逸放下来：“不好意思哈，刚刚情况太紧急了。”
　　周清逸的声音不算特别虚弱，只是手还在流血。
　　谷南秋抢在了岳一跃开口问前，体贴的递过来一个盒子，补充了一句：“止血的。”
　　“那个玩意，你们有信心打过去吗？”周清逸看着自己瘦骨嶙峋的模样，有些失神，也没想到自己落到了这一步，有些搞笑。
　　短短的十多天，她经历了非人的折磨。
　　虽然她自己也说不上什么好人，但被自己亲姐姐算计。
　　真的是，她苦涩的露出了一个笑容。
　　“我之前失心疯的想去找古也，就是因为我姐姐。”
　　“那个蛋糕也是她准备给我的见面礼，目的是确定古也和谷南秋是不是同一个人，也是让我疯癫的第一步。”
　　“再后来就是借助何武和吴珍的眼晴确定了谷南秋有分身这事。”
　　周清逸靠在墙壁上，看着岳一跃轻轻的给她上药的模样：“a市的事，对不起，谢谢你。”
　　“我那次其实是真的想请你吃饭，道歉。”
　　“还有后面那个影评人，那个确实是我姐姐弄的，本意是想吸引野秋，但她通过一些不法的手段获得了你的信息，就是为了借助这个把你骗过来。”
　　这些东西都在岳一跃的意料之中。
　　谷南秋也不觉得惊讶。
　　“打不过吧。”余漫看了看墙壁，她摸着自己手臂上的伤口，五彩斑斓的黑物质朝着里头涌出。
　　里头似乎蕴藏着奇异的宇宙。
　　房间里一股奇异的馨香，刺激着大家的味蕾，连口水的分泌都增多了。
　　谷南秋从袋子里掏了掏，又拿出了一罐药，给余漫递了过去。
　　“对方怪物好多。”谷南秋顺着余漫的话往下说，冷静分析现在的情况：“贪婪又躲在角落里，不和我们正面对打。”
　　“更准确的来说，也不是打不过，只是这个小世界经不起这个折腾。”
　　余漫看了眼谷南秋，认认真真的点了点头，看着岳一跃：“你上一次复活，连捣毁了三个世界，所以这辈子母亲不让你参加正式的副本，且对你的能力进行了部分的限制就是这个原因。”
　　“而且因为母亲的原因，我们在这里的实力本身就削弱了一部分，这个地方也存在了刻意针对谷南秋的规则，导致我们顾虑特别多。”
　　“特别要注意的是，现在这里是贪婪的主场，除非谷南秋本体过来。”
　　打破这个平衡，重新夺取这个世界的主权。
　　这个话余漫没有说出口，但她相信大家也都知道后半句是什么。
　　她闭上嘴，看了一眼站在一旁的谷南秋，在对方赞许的目光下，退回了自己该呆的地方。
　　听完谷南秋和余漫的话，岳一跃总觉得有些什么不对，但事情紧急度让她觉得这一切都挺合理的。
　　“谷南秋的本体，不就是谷南秋吗？”岳一跃似乎有些不理解：“总不能说是让野秋她们过来，集齐七个秋，最后合成一个大秋？”
　　但看到谷南秋的眼神时，岳一跃有些怀疑的说出：“不会……真的是要集齐七个秋？”
　　“这么重要的事，如果你早说，那我肯定先把她们找齐再来。”岳一跃已经回过神来了，她站在原地，盯着谷南秋，细细的观察着对方的模样。
　　“一跃。”谷南秋压下眉间的忧愁，站在原地犹豫再三，叹息了一声：“也不是没有别的办法。”
　　“只是这个方法对你而言有些不公平，我也不太想用。”谷南秋一副为难的模样盯着岳一跃：“如果你成为我的饲养者，和我共享生命，同样我也能感知到你的情感，就像法医和暴食她们两个的关系。”
　　“这样的话，我的一切都为你所用，只要你在心中呼唤我，我的分身就能通过这份特殊的链接来到这里。”
　　“只不过这就代表了我们再也无法分开……”
　　“只是这样对你而言太不公平了，所以我开始不想说。”
　　周清逸一脸震惊的看着谷南秋，刚想张嘴说话，就被什么东西糊住了嘴，想发出声音，却无能为力。
　　岳一跃当然注意到这个小细节，但她还是只用了三十秒就做出了自己的决定，并安抚的拍了拍周清逸的肩膀：“就按照你说的这个做，这样的话，你就能够占据这里的主权了。”
　　“我该做什么？”
　　“我能做什么？”
　　“我应该怎样配合你？”
　　————
　　打火机亮起盈盈微光，岳一跃从角落里找到了一个碗。
　　看起来还挺干净的。
　　谷南秋不知道从哪里拿出来一瓶水，她有些哀怨的看了一眼站在房间里碍事的两个人。
　　如果她俩不在的话，那她就可以通过自己的唇舌，供给自己新鲜的血液。
　　可惜了。
　　真的是太可惜了。
　　岳一跃盯着这个碗，有些出神的想，这一幕对她而言不算陌生，只是这次的主角换成了她而已。
　　又一次确认了步骤：“你确定只要我们的血相融后？喝掉，就好了吗？”
　　“本来还有一些别的步骤，但之前已经做完了，所以只差最后一点点了啦。”谷南秋将碗又清洗了一遍。
　　之前的菜里时不时有自己的血肉给岳一跃滋补，前段时间岳一跃san值低的时候自己又喂了一部分。
　　而且一跃一直一直都不排斥自己身体里的东西。
　　有时候一想起自己某一部分在一跃的胃袋里好好的待着。
　　虽然也有一些嫉妒，但翻个身就抱到了一跃的生活更加美好。
　　色泽艳丽，带着甜腻味道的血滴落在碗里。
　　岳一跃学着谷南秋的模样也给自己的手心割了一刀。
　　血液一落入碗里，很快就被谷南秋的血液包裹住，在小小的碗里缠绵，翻滚，最后融为一体，变为漂亮的粉红色。
　　谷南秋盯着岳一跃手上那一道狭长的伤痕，她俯身，殷红的舌尖一点点滑过不规则的伤口，轻轻的吮吸着不断往外涌的血液，就好像在吸食什么救命的良药一般。
　　岳一跃感觉手上的疼痛转换成了别样的酥麻，特别是最后那蜻蜓点水的一*吻，身上有种莫名的过电感。
　　“好啦。”谷南秋看着伤痕消失，又变回了原样的手，她蹭了蹭岳一跃的手腕：“我还有更多的功能等着你开发，只不过等着我们晚上回去说。”
　　“好一跃，喝了这个后，我就再也再也再也无法离开你了。”
　　就算你死去，也会因为与我共享生命的原因，重新回到我的身边。
　　就算你离开，我也能够感知到你在何方。
　　只要我想，我就能够站在你的身边牵起你的手。
　　从此以后，再不分开。
　　再不分开。
　　她已经厌倦了没有岳一跃的日子。
　　当然，这些东西一跃都不需要知道。
　　一跃只要知道，谷南秋是属于岳一跃的。
　　她费劲心机演上这么一出，不就是为了这一刻吗？
　　“南秋。”岳一跃接过碗，她看着谷南秋：“当年暴食被法医摁着签订饲养关系时，我就在旁边。”
　　喝下一半后，岳一跃将另一半递给谷南秋：“我是自愿放弃属于我的自由，选择将我的一切和你共享，和你绑定。”
　　“因为我爱你。”


第109章 干活！
　　甘甜的血液顺着喉腔落到胃里，甜腻的馨香将岳一跃全身裹住，就好像回到了幼时，在雨后躺床上听着雨打芭蕉的声音一样舒适，愉悦。
　　连带着整个人的身躯都有些飘忽，脚下踩的也不是地，而是棉花。
　　脑袋更像是喝了陈年药酒，兴奋，快乐。
　　这药酒效果极佳直接冲开了岳一跃脑袋里盘踞的奇怪迷雾，整个人都清醒了许多。
　　这一瞬间岳一跃感觉到了一种久违的轻松。
　　随后她又察觉到了自己的身体也出现了很明显的变化。
　　先是眼睛，看到的世界更佳清清晰，甚至能看到余漫伤口处正不断修补皮肤的小东西。
　　岳一跃一低头也看到了虚虚勾着自己腿部的小触手。
　　自己以前身上会挂这样的东西吗？
　　不确定。
　　小触手似乎意识到了岳一跃能看到她，讨好似的比了个爱心，便消失了。
　　怪可爱的。
　　而耳边听到了窗户外头怪物们的窃窃私语，焦急的寻找着祂们的猎物。
　　有在讨论该如何把对方撕碎后回去领奖的。
　　有在疑惑人到底去哪里了。
　　但因为只是没多少智商的怪物，只是思考了一瞬，接着又顺着祂们组成的潮水，漫无目的的在迷宫中转圈。
　　这些细微的变化，让岳一跃有一种奇怪的安心感。
　　就好像她和这个世界，不，应该说是和谷南秋建立起了一种更深的联系。
　　发出一声轻微满足的叹息，岳一跃看向眼前栽倒在自己怀里，眼睛已经舒服的眯起来了的谷南秋。
　　伸出手摸了摸谷南秋的脸颊，只是肌肤最简单的接触，就让岳一跃从内心深处爆裂处一种满足感。
　　一种自己完完全全拥有了谷南秋的满足感。
　　余漫看着两人就这么甜蜜蜜的抱在一起，她觉得这样的场景真的是令她厌烦。
　　她低头看了眼自己的手机，随后起身。
　　“诶……你去哪？”周清逸看着余漫突然朝着某个方向走去，她有些疑惑的站起身，手上敷着厚重的药物使她不敢触碰旁边着人的衣角。
　　余漫多余的眼神都没有给，钻进了黑暗中。
　　周清逸看了眼还在那缠绵的两人，纠结了一下，跟着余漫跑了出去。
　　待在这里和个电灯泡一样，太难受了。
　　那个余漫看起来很强，自己跟出去应该……
　　不过多时岳一跃就听到了外头传来血肉被绞碎的声音。
　　怪物的吐槽变成了悲鸣，角落里金币不断滚动的声音也越来越大。
　　岳一跃这才从这种情感交织里惊醒，顺手推了推身上都快融为一滩的谷南秋：“该干活了。”
　　“让我再感受一下嘛……”谷南秋一副懒洋洋的模样，红润的小嘴一张一合，叽里咕噜的抱怨着：“我现在才感受到你见到我的第一眼，再让我多感受一点。”
　　“啊……我真的好开心啊，原来见到我的第一眼，你就已经对我有好感了。”谷南秋垂眸，浓密的黑睫轻轻颤动，喉腔微微震动，愉悦的笑声落到了岳一跃的耳边。
　　惹得岳一跃耳尖一阵发热，却又无法反驳，她确实是见色起意。
　　“居然连我捅你刀的那刻，你想到的都是衣服很合适，我真的是太幸福了……”
　　如果谷南秋是猫，那此时此刻岳一跃便能听到开心的呼噜声，爪子在她身上有一搭没一搭的踩奶。
　　只可惜谷南秋是人，所以她只是在周清颖逸走后，有些冰冷的手，勾起岳一跃的手，揉一揉手心，捏了捏指尖，玩够了就紧紧的十指相扣。
　　岳一跃被这样的小动作勾的心痒痒的，恨不得将人摁在这里好好的抱一抱，只可惜理智告诉岳一跃，她现在有个更要紧的事要做。
　　“回去后再慢慢的去感受。”岳一跃低头轻啄了一口谷南秋的唇：“野秋就在这个公司某处，还有两个没见过的分身也过来了。”
　　“你解决掉贪婪，我就不翻旧账了。”岳一跃捏着谷南秋的手，将自己能给出来的筹码放出：“当然，你最想的那个事情，我还需要一点心理准备。”
　　感知到了谷南秋澎湃的情感后，一起来的还有爱欲。
　　谷南秋平日里脑袋里居然装的是……好/色/啊……
　　但这个事情如果顺利解决的话，在厨房里，只穿着她那件衬衫，也不是不可以。
　　谷南秋显然很喜欢这样的筹码，她亲了亲岳一跃的指尖，犬牙轻轻的咬着肉肉的指尖，开心的补充道：“还有那个鱼头。”、
　　“只要你不翻那些旧帐。”
　　岳一跃摇了摇头：“贪婪归你，鱼头，是我的猎物。”
　　————
　　跟着谷南秋朝着某个方向走去，岳一跃感觉到了熟悉的气味。
　　野秋还有另外两个秋，站在一个黑漆漆的，勉强能说的上是门的地方，静静的等待。
　　看到岳一跃的瞬间，她们脸上都露出了一样弧度的微笑，就好像是经历了什么统一的培训一样。
　　这样的场面有些轻微的瘆人。
　　特别是她们的身后还堆着各式各样乱七八糟的尸体，手上还沾染着奇怪颜色的液体。
　　这样的谷南秋符合了岳一跃对她的第一印象。
　　强大，神秘。
　　所以她自然而然被这样的谷南秋吸引，下意识的将人带回了自己小小的杂物房里。
　　有那么一瞬间，岳一跃觉得或许她们是同类。
　　只是经历了这么多，岳一跃当然明白，她们不可能是同类，而是，家人。
　　一种更美好的羁绊。
　　岳一跃往前走了两步，踮了踮脚尖，手抚摸着野秋的脸：“那天的老板是不是你？”
　　“不算是我。”野秋指了指一旁抱手似笑非笑的秋：“”但我那时候也在那，没让你看到而已。”
　　岳一跃视线随着野秋指着的方向，落到了一旁穿着黑色高领毛衣的，一头漂亮卷发的秋身上，她像是一只大型猫猫一样，矜持的微微颔首，一副不想邀功的模样。
　　可爱至极。
　　“那我叫你老板秋好了，老板秋你那天给我的东西是什么？”
　　女人微微挑眉，很快就接受了这个称呼：“你是想用那个东西去弄死鱼头怪吗？”
　　“那还不如找到厨房拿把刀，刮掉鱼鳞，除去不能吃的部分，丢入锅里，熬一锅奶白的鱼汤。”
　　岳一跃站在原地思考了一瞬，她从善如流的改口问道：“那你有菜刀吗？”
　　一把锋利的砍刀递了过来，刀尖闪着银光，看得出原主人平日里很爱惜这一把砍刀。
　　“宝宝，小心一点哦——”岳露的声音在黑暗里有着奇怪的迷惑感，随后地面上涌起一团黑色的云雾，很快塑造成了岳露的模样。
　　岳一跃恍惚了一瞬，接过妈妈手上的刀，下一瞬被女人拉到了怀里，一阵美妙的低语，岳一跃看到了自己的手上多了一个奇怪的印记，弯弯曲曲的形成了一个咒。
　　又是一个秋，她走到岳一跃的身前，给对方的脖子上挂上了一个黑色布包裹的东西。
　　一阵轻微的咕叽咕叽声后，这些秋消失在了原地。
　　岳一跃明白，她们回到了本体里。
　　待身后的声音彻底安静了下来，岳一跃转头看向谷南秋。
　　“宝宝，该走了。”谷南秋倒还是和以前一样，只是个子又长高了些许，带着一种压迫感。
　　就好像世界的一切都在她的运筹之中。
　　岳一跃低头看着自己手上的刀：“走吧。”
　　————
　　房间外面的怪物被清理了好几轮。
　　岳一跃后知后觉自己确实被演了一把大的。
　　只是她刚刚说了不翻旧账，岳一跃只是看了一眼旁边看起来装的乖乖的小怪物。
　　到时候随便找个借口，让小怪物自己睡的了。
　　“一跃！”
　　“你不能这样想，我不要和你一起睡！”谷南秋缠过来，大声的控诉着：“你说了不翻旧账了的。”
　　哦，忘了，小怪物会听人心声。
　　岳一跃咬了咬唇，想了半天解决方案：“下次再不经过我允许，随意听取我的心声，那你也别和我睡。”
　　想不到解决方法，那就把谷南秋解决了。
　　立刻收敛了听人心声的能力的谷南秋一副委屈巴巴的模样观察着岳一跃的表情，知道对方还是有点小小的不满。
　　为了自己未来的美好生活，谷南秋决定将贪婪吊着打一顿，然后送回去改过自新。
　　“一跃，回去后我给你按摩，我约了私汤温泉的，到时候我给你按摩一下，缓解你的疲劳。”
　　泡完温泉后的一跃红扑扑的像是草莓味的小麻薯，到时候可以好好的品尝一下。
　　岳一跃瞥了一样谷南秋。
　　好爽……就是这样的眼神……最好还能再扇自己一巴掌，谷南秋有些兴奋的将脸蹭了过去。
　　“我怎样才能不听你的心声……”岳一跃揉了揉有些发红的耳尖：“你就不想点正经事。”
　　不敢想之前……
　　“还有多远才能到。”岳一跃放弃了思考，决定先把这个事情处理掉，她和谷南秋慢慢磨。
　　“往前走一点，然后——”巨大的触手以迅雷不及掩耳盗铃之势直接将突然袭过来的怪物直接刺穿，轻飘飘的甩开。
　　周清颖不满的啧了一声，满脸的不爽在看到谷南秋的瞬间又扭曲成了一个讨好的微笑：“野秋？”
　　“你还是来见我了。”
　　“我和你说的事，你应该都考虑好了吧。”她看着谷南秋，眼神亮的惊人：“你想要的投资我都给你拉到了，你新电影的主角，我也按照你的要求请到了，你的一切一切我都能满足你。”
　　“爱我好不好。”
　　“求你爱我，好不好。”周清颖几乎卑微的恳求着。
　　这样的场面岳一跃看的尴的，有点想逃。
　　但手被谷南秋紧紧的握住，她又动不了。
　　谷南秋倒是习惯了这样的场面：“才做这一点点啊。”
　　“就做这一点，就敢来我面前邀功，你算什么东西？”
　　“以为就这样，你就能得到我的身体了吗？你觉得我这么廉价吗？”
　　“慕鸿才把整个a市献给我了，她够不敢给我多说两句话，周清颖，你要是还没睡醒，就滚回去睡觉。”
　　“真的是，说这么倒胃口的话，如果我是你的话，那肯定会找个地方躲起来。”
　　一句又一句恶毒的话从那张漂亮的嘴里吐出。
　　这一刻岳一跃才意识到了在自己身边的是由色欲组成的怪物。
　　知晓人心最深处由情欲组成的爱。
　　周清颖听到谷南秋的话，她愣了片刻，很快又回过神来：“可是……我都是为了你啊——”
　　“我为了你，放弃了人类的身份，放弃了家人，放弃了一切。”
　　“从见到你的那一瞬间，我为了能够配上你，做了那么多的努力。”
　　“凭什么？”
　　“凭什么，无论如何你都不会多看我一眼？”
　　“蛋糕店里三次相遇，后面我又拜访了你那么多次。”
　　周清颖脸上的面容有些崩不住了，但她很快又冷静了下来，她手上有贪婪给的东西……等到时机成熟，只要用一点点，很快野秋就会缠上她。
　　又是这种乱起八糟的话，什么都是为了自己，这些东西听了上千年的谷南秋都懒得去辩解什么。
　　“请问，将整个周氏掌握在你手上，你吃了什么亏？”
　　“请问，你把你妹妹弄的人不人鬼不鬼的模样的时候，你吃了什么亏？”
　　“请问，整个周市的员工，所有人都崇拜你的时候，你吃了什么亏？”
　　“抛开你获得的荣华富贵不谈，抛开你获得的尊重不谈，你到晚上怀里缺了个女人的时候，你就觉得孤独寂寞冷了？”
　　“我请问呢？”岳一跃极其不理解的看着周清颖一副自我感动的模样。
　　对方身上的那种讨厌的味冲到了她的天灵盖，有时候人性格恶劣真的只是一种感觉而已。
　　“就是就是！”谷南秋立刻跟着点头说：“而且她晚上怀里也不缺人。”
　　忽略掉谷南秋怎么知道对方床上那点事，岳一跃盯着周清颖：““所以你到底在说什么胡话？”
　　周清颖显然大脑已经被什么奇怪的东西操控，她只是慌乱的拿出手机：““我有了你以后，我不会再和她们联系了的。”
　　“你是我的唯一……”
　　岳一跃不知道怎么说，她看了眼谷南秋：“你自己解决吧。”
　　再多说两句，岳一跃觉得今晚上做的噩梦都是谁在她耳边喊：“我都是为了你。”
　　说完这句后，岳一跃往后退了一步，准备去寻找鱼头。
　　“一跃。”谷南秋可怜兮兮的喊了一声。
　　“早点解决，等下去泡温泉，干你想干的。”岳一跃留下这句，毅然决然的将手抽了出来。
　　“遵命！”谷南秋一瞬间兴奋了起来，她转过身看向周清颖：“我记得我好像拒绝过你？”
　　谷南秋放软了声音，手指点了点空气，空气中什么东西剧烈的翻滚，隐隐约约还有些雷声，夹杂着潮湿的水汽。
　　强壮，粗壮的触手们呈现出一种攻击状，趴伏在地面上。
　　周清颖还是牢记着贪婪大人的话，她手摸了摸袖子，很快房间里传出了一股奇怪的异香。
　　贪婪大人说，这个东西克制谷南秋。
　　谷南秋闻到了这个味道便会被欲望操控……
　　————
　　岳一跃随便拐了几个路口，就听到了一旁传来了刀擦着地面的声音。
　　果然来了。
　　那个鱼头从某种意义上像是一只狗一样，闻到味就来了。
　　岳一跃摸了摸手上的刀，呼，按道理她要保持一个良好的心态。
　　但一想到这个鱼头，捅了谷南秋一刀。
　　好吧，去他爹的良好心态。
　　岳一跃隐入角落里，听着那沉重的步伐越来越近……
　　越来越近……
　　卡着时间，岳一跃利落的袭向外头。
　　却被一阵轻飘飘的风给拦住。
　　余漫垂眸看着气势汹汹的人类：“你似乎攻击错了。”
　　“不好意思，不好意思。”岳一跃立刻将东西收回，有些狼狈的看着余漫：“姐……不好意思，但我刚刚，明明……”
　　“一个简单的空间类的移动而已。”余漫倒是没觉得什么，解释了一句：“现在要把我身后这个有些麻烦的人类丢出去。”
　　“你注意一下。”
　　说完后余漫优雅的朝着墙那面走去，后头被看不见的风捆了个严实的周清逸艰难的挣扎着：“这里有专门对付谷南秋的东西……”
　　“在一个粉红色门的房间，那里的规则是绝对，绝对不能说话。”
　　“你要把那个东西完完全全的烧毁才行。”
　　说这她甩了一个打火机过去。
　　看着手上躺着的长方形物体：“谢谢。”
　　“到时候请我吃饭。”
　　周清逸刚想问怎么自己帮她忙，还要请她吃饭，突然意识到了什么，自嘲的笑了笑：“对不起，这是我该做的。”
　　余漫觉得身后的人有些过于聒噪，她有些想念于安了。
　　她总是更明白怎么看自己的脸色。
　　————
　　岳一跃一边寻找着那个鱼头，一边寻找着周清逸嘴里说的那个门。
　　好几次看到那条鱼的踪迹，又很快的消失。
　　像是捉迷藏一样。
　　这背后必定有高人指点。
　　岳一跃又想起了最开始进入的第一个房间的东西。
　　虽然谷南秋的分身说不用管。
　　但莫名其妙的有些不安。
　　岳一跃谨慎的在这个迷宫里转悠，直到她意识到自己似乎被那个鱼头忽悠着朝着某个方向越走越远，隐隐约约还能看到最开始她们逃出去的那个门。
　　就好像在阻拦她去找那个粉红色的门。
　　开什么玩笑，就算不阻拦，岳一跃也不太能找到。
　　这个鬼地方到处都一样，现在每经过一个路口，就能听到身后的道路变换的声音。
　　只是鱼头的阻拦给了岳一跃新的思绪，她默默的朝着鱼头出现的反方向走。
　　祂在南方出现，祂就往北方走。
　　在左边出现，就往南边走。
　　就这样几次后，鱼头注意到岳一跃已经快转到了那个关键的地方。
　　祂的鱼脑袋简单的思考了片刻后，在一片香辣味中祂提着刀朝着岳一跃走去。
　　“你……该死……”鱼面无表情，只是冷漠的执行着主人和祂断开链接前最后一个命令。
　　“你……该死……”
　　岳一跃一个侧身躲开鱼头的攻击，注意到对放拖拉着一截长长的肠子，她忍着恶心将肠子斩断。
　　房间里瞬间充斥着一股恶心的鱼腥味，滑腻的鱼鳞也落到了岳一跃的手上，上头还有青绿色的苔藓。
　　迅速的将沾染了鱼鳞的地方给割掉，岳一跃忍着疼，又给因为肠子破裂而行动迟疑的鱼头身上。
　　一刀。
　　两刀。
　　三刀。
　　血液飞溅，白色的墙上多出了一道又一道的红痕，像是盛开的梅花一般。
　　漂亮又残忍。
　　看着躺在地上的怪物，岳一跃颤抖着手，解下脖子上的黑布包裹的东西。
　　黄色符纸上头画着看不懂的符文，落到鱼头身上燃烧起熊熊的火焰。
　　随着烟雾升起，岳一跃看到了一个连续加班了二十八个小时的女性，摇摇晃晃的朝着一家剁椒鱼头店走去。
　　“啊……终于结束了……奖励自己吃个剁椒鱼头吧……”
　　“明天的生活！更美好！”
　　“我一定能把贷款还清！！！”
　　一个又一个属于鱼头的梦想飘飘然升起，又被不知道哪里出现的针一个又一个的戳破。
　　角落里传来了轻轻的哭声。
　　“我不想杀人……”
　　“我不替暴食干活了……”
　　“那些都是我的同类……”
　　“我好痛苦……”
　　“为什么没人来救我……”
　　“啊……明明就差那么一点点，我就能吃到了……”
　　“不用杀人了。”岳一跃走到角落里，看着佝偻着背的怪物。
　　因为和谷南秋的链接，让她有了一个有些奇妙的能力。
　　岳一跃握紧了手，很快手上飘出一朵粉色的云雾落到了鱼头怪物的真身上。
　　很快鱼头怪脸上就出现了恍惚，随机便是心满意足的的表情。
　　“果然……加完班后的剁椒鱼头最好吃……”
　　现实中，粗壮的触手将鱼头怪整个贯穿，鱼头那因为异化长满了奇怪瘤子的脸逐渐变化为原有的疲惫脸女性。
　　祂因为在环境中满足了自己的食欲而感觉到了平和。
　　“谢……谢谢……我解放了啊……”
　　“我杀了那么多的人……我的灵魂肯定进不了天堂……”
　　祂絮絮叨叨的说，如果那天硬气一点，拒绝加班该多好，祂那个房子刚装修完，最后估计给了妹妹。
　　又骂暴食，居然让祂杀了那么多的同类。
　　岳一跃静静的听着，时不时附和一句，表示赞同。
　　祂吐出最后的浊气，鳃一抖一抖：“啊……我任务也失败了，那你自由了……”
　　“暴食和你的恩怨，也就此打住，不会再有怪物来找你麻烦了……”
　　“只是可惜你那个孤儿院，被我们全都屠杀完了。”
　　岳一跃没有接话。
　　说实话，这对她而言已经是很久远的事了，当时候的愤怒，现在也只觉得，还好世界又重制了，她没有连累妈妈和姐妹。
　　当时候被愤怒冲昏了头脑，脑袋里唯一的想法是既然暴食杀了她的姐妹兄弟，那她就去清理掉暴食饲养的孩子们。
　　现在想起来，自己也真是多亏了主神庇护。
　　那时的恩怨，那时候已经断了。
　　这辈子，也没什么多说的。
　　岳一跃看着鱼头萎缩，最后成为了触手的养分，消失在了这里。
　　结束了。
　　也不也不算特别难，毕竟她被主神加强了挺多，又拿到了“妈妈”送的刀。
　　目光落到眼前因为被自己使用而兴奋到颤抖的触手。
　　祂立刻缠上岳一跃的手，粘液将岳一跃受伤的地方裹起，一股痒意从伤口处传来。
　　这样的疗伤方式还不错，岳一跃捏了捏触手的尖端：“谢谢。”
　　触手又兴奋的卷了两瓶水过来给岳一跃清洗。
　　稍微收拾了一下，岳一跃转了个身朝着鱼头临死前指的方向走去。


第110章 让我们举杯庆祝！怪谈正文完结！
　　在迷宫里乱走了许久，好几次拐错了地又被跟在身后的触手给拉住。
　　“往这边啊。”岳一跃看了眼一片漆黑的前路：“这个地方好黑。”
　　话音刚落，两边的灯光立刻亮起，如同白日一般。
　　岳一跃低头看了眼一旁乖巧老实的触手，她摸了摸额：“是谷南秋在那里等我吗？”
　　“我现在不知道为什么，听不到她的任何心声。”
　　触手晃了晃，只是圈起岳一跃的手，黏糊的蹭了蹭，推着岳一跃往前走。
　　此时岳一跃察觉到了这里有些什么不对劲，但还是强忍着直接跑路的心，朝着原本的目的地走去。
　　又拐过了几个弯，岳一跃总算是看到了周清逸说的那扇粉色的门。
　　没有什么怪物的驻守。
　　也没有别的东西。
　　整个区域异常的安静，就好像来到了异世界一样。
　　岳一跃小心翼翼的靠近，贴着门小心翼翼的听着里面的声音。
　　里头是熟悉的咕叽咕叽的声音，里头夹杂着谷南秋压抑着的声音，甜腻的带着磁性的声音，轻轻的哼唧着，中间还夹杂着岳一跃的名字。
　　站在原地片刻，岳一跃轻轻的叹了一口气。
　　门把手轻轻的转动。
　　如同岳一跃预料一般，烫的惊人的身子如同水蛇一样贴了过来。
　　很快手被触手温柔的圈住，腿边也察觉到了有什么湿漉漉的的东西贴了过来。
　　谷南秋的脸如同喝了烈酒一样，泛着不正常的红色，如同一朵盛开的牡丹一样，明媚，漂亮。
　　只是那双手也不太老实的揉捏着某处，触手也卷住了岳一跃的脚腕，在那细细的摩擦。
　　岳一跃抬起头，一个蜻蜓点水的吻落到了谷南秋的额头，她还记得这个房间里不能说话，只是揉着谷南秋那蓬松漂亮的卷发，安抚着她那刻蠢蠢欲动的心。
　　在岳一跃的动作下，谷南秋发出了一声舒服的喟叹，她主动的贴了过去，在岳一跃的身上留下一串绵密的吻：“周清颖被我送走了，贪婪也被我毒打了一顿关回了混沌受罚，这个世界我重新接管了，一跃……”
　　深深的嗅了嗅爱人身上那足够让她发疯的味道，谷南秋觉得自己身上的火，被烧的更旺了。
　　她有些讨好的说：“一跃……奖励我好不好。”
　　“修改掉这里的规则，这是主神给你的特权，你修改掉这里的规则。”
　　“让我听听你的声音，奖励我好不好。”那张漂亮的脸已经彻底的陷入了情//yu中，她期待的看着岳一跃：“如果你想的话，我也可以用一点小小的手段，到你喜欢的地方去。”
　　“她们放了一种强效的药，我感觉我要疯了……”
　　“贪婪那个疯子，居然把以前捕捉到的碎片，做了这个东西在大肆贩卖，进行敛财。”谷南秋轻声的抱怨道。
　　她的手不安分的反复摩擦着岳一跃敏感的皮肤，感受着人呼吸逐渐急促，心跳也逐渐增快。
　　她数着一跃的心跳声：“宝宝……救救我好不好……”
　　“救救我好不好？”
　　刻意放柔，放缓的声音还拖起了甜腻的长腔，漂亮的桃花眼，眼波含水，温婉深情的凝视着岳一跃，随后不知道从哪里捞了瓶水，喝了一口后贴了过去，细细的品尝着岳一跃有些干燥的唇。
　　真狡猾啊，谷南秋。
　　嘴上一直在求着自己救她，但该有的动作一点都没停。
　　岳一跃试图将注意力放在该怎么解决掉这里的规则。
　　只是谷南秋过于热情的模样，让岳一跃无法做到真正意义上的专心致志。
　　她有些不满的咬了咬在自己口腔中肆意作乱的舌头，拍了拍对方的背。
　　谷南秋这才松开岳一跃那张被自己咬的有些红肿的嘴，她安抚似的亲了亲岳一语的脸颊，随后像是一条灵活的蛇一样，蹲了下去。
　　隔着衣服先是亲了亲岳一跃的小腹，察觉到人瑟缩了一下，谷南秋的喉腔里挤出一声轻笑。
　　微凉的触感后，便是熟悉的感觉。
　　岳一跃一瞬间失了力气，整个人软的向下坐去，又被触手给支撑起。
　　c市今夜又是有一场连绵不断的雨。
　　只是今夜的雨过于温柔，落在花朵上，聚集在花蕊中，又因为水过多全都倾泻而出，算得上是甘露的水全被土地给吸取，一滴不剩。
　　屋内的岳一跃呼吸越来越急促，她咬着唇克制住自己不发出声音，一旁懂事的触手贴了过来，很快尖端上就出现了漂亮的牙印。
　　周遭的触手一下子就不乐意了，排着队等待着岳一跃的宠幸。
　　背被墙磨的有些难受，岳一跃烦闷的想，如果这里有张柔软舒服的床就好了。
　　下一刻，她感觉房间里有了什么变化。
　　漆黑的房间里多了一个发着昏黄光的台灯。
　　下一秒又出现了一张柔软的放着六个枕头的沙发。
　　这样的布局异常的熟悉。
　　直到看到桌子上放着冰块的朗姆酒杯子。
　　好像是野秋的家。
　　好吧，没有床的话，沙发也可以。
　　或许是因为很久以前，她们第一次就是在沙发上闹起来的，所以谷南秋格外的喜欢这个地方。
　　岳一跃软着腿被谷南秋放到沙发上时，她还在想，早知道这样的话，当初不那么随便找个地方了。
　　谷南秋看着岳一跃的表情，猜不到对方在想什么。
　　她乖巧的笑了笑，眼神紧紧的盯着岳一跃，像是紧紧盯着自己的猎物一样。
　　岳一跃手一抬，谷南秋便将脸贴了过去，蹭了蹭有些老茧说不上特别细腻的手，又亲了亲岳一跃的手腕：“买这里的时候，就想到了……”
　　“这个地段和我们最开始住的地方一样，楼层也是一样的。”
　　放开岳一跃的手，她拿起一旁的酒杯，笑眯眯的喝了一口。
　　注意到杯子里的冰块少了一颗，岳一跃意识到对方想做什么，她有些慌乱的撑起手，又被人拖了回来。
　　有些冷的冰块游走在皮肤上，岳一跃狠狠的咬住触手，在心里骂了谷南秋八百遍。
　　————
　　岳一跃醒来的时候，看到的是一大片白色的窗帘，遮光效果不错，阳光被弱化到不刺眼的程度，也不会显得客厅很暗。
　　客厅已经收拾了一遍，她动了动，也没什么不舒服的地方，但那些残留的印记提醒着她渡过了怎样荒唐的一……
　　看了眼旁边被贴心放着的手机，岳一跃从善如流的改成，渡过了怎样荒唐的几夜。
　　最开始岳一跃还在思考，给谷南秋下了乱七八糟的东西，总不能是手指梆硬吧。
　　后来在对方兴奋的神情和不知疲倦的精力里，岳一跃明白了这个药最大的作用是让人兴奋。
　　就好像货车司机喝了运动饮料一样。
　　身上被磨破皮的地方早已敷好了药。
　　宽敞的沙发旁是谷南秋随手放的衣服。
　　岳一跃像咸鱼一样的翻了个面，将自己滚入那件有些厚度的大衣里，嗅着熟悉的味道。
　　“谷南秋，粥还没煮好吗？”岳一跃懒洋洋的趴在衣服堆里，抓起一旁的先是回复了于安关心的消息。
　　又看到了张姨给自己发的她身上的毒素终于被清理完了，可以出院了的信息。
　　喜上眉梢，岳一跃开心的询问张姨现在在哪，等下去找她。
　　张姨发了个语音，说她正坐车回老家，去还愿，明天来找岳一跃，还附了张精神抖擞的照片。
　　岳一跃看着面对镜头笑的开朗的女人，她发了个两百块钱的红包。
　　张姨没接，只是说让一跃留着奖学金，自己好好规划。
　　鱼头怪死去，张姨san值已恢复正常，也算是完成了最关心的事，真好啊。
　　孤儿院的妈妈发来信息，和岳一跃确定着这一次她捐赠了东西，又问岳一跃怎么这么久都没回来，有时间回来看看，到时候煮丸子给她吃。
　　岳一跃后知后觉，她好像又回到了自己的世界。
　　她还没来得及验证，就察觉到自己身后贴上了一个毛茸茸的脑袋。
　　被迫掐着下巴交换了一个蜜桃味的缠绵吻后，谷南秋先表示在岳一跃睡觉的时候，她就已经给对方洗了个澡，刷了个牙洗了脸。
　　身上也擦了岳一跃最喜欢的那款身体乳。
　　谷南秋的眼睛亮的惊人：“说不上是回来，只是两个世界融合了而已。”
　　“你说爱我的时候，我便赢了主神，祂把这两个世界的权限都给我了。”
　　“之后贪婪和暴食都无法对你动手。”
　　“只不过最近一段时间内，暴食大概还是不想看到我们，毕竟她在这个世界辛辛苦苦养了很多的小怪物，现在都成了我的属下。”
　　谷南秋说这话时，也挺忙的，对着岳一跃又是亲，又是揉捏。
　　“我以为上次你没杀我，是因为你太累了，杀不动了。”
　　“没想到是因为你爱我。”
　　“一跃……你不允许我听你的心声导致我们那一次错过了，只能眼睁睁的看着你消失在我面前。”
　　谷南秋抱怨道：“所以前几天的......是我的惩罚。”
　　听到谷南秋的话，岳一跃简直要被气笑了，她还没有翻旧账，谷南秋倒是先翻了起来，她换了个姿势，谷南秋*也顺势坐到了岳一跃的怀里，勾着岳一跃的脖子，蹭了蹭。
　　“你是说，我在知道你杀了我，你的姐姐杀了我的家……”
　　话还没说完就被谷南秋给堵住了嘴。
　　氧气被谷南秋掠夺，失控的愉悦充斥着大脑，岳一跃不满的又给谷南秋来上了一口。
　　很快就听到了对方有些夸张的抱怨：“一跃！你说了你不翻旧账的！！！”
　　“你还咬我！”
　　“你得到我了，就不想珍惜我了吗？”
　　“到底是谁先翻旧账的？”岳一跃看着谷南秋动作幅度越来越大，她伸出手护着对方的腰，生怕对方一个激动起身，又或者是一不小心后仰导致跌落到地上：“南秋，你说是谁先翻旧账的？”
　　“我又没说我不翻旧账。”谷南秋早就找好了自己的逻辑，她凑过去，有些可怜兮兮的看着一跃：“你不知道这一路我到底吃了多少苦。”
　　“而且只有我一个人有着过去那些幸福的记忆，在你用那冷冰冰的眼神……”
　　说到这谷南秋意识到了不妥当，换了个：“在你用那看陌生人的眼神盯着我的时候，我都快碎掉了。”
　　“只是还好，我深知你爱我这张脸。”
　　谷南秋凑过去，那张足够迷惑任何人类的脸，露出了一个极为漂亮的笑容：“一直注视着我吧，好不好，一跃……”
　　“后天，和我回去吃饭吧，院长妈妈做的丸子很好吃。”
　　“哦，你吃过，在我们的上辈子，你一个分身怕我孤单，陪了我十几年。”岳一跃想了想：“那抽个时间我们带点丸子去找主神。”
　　“人类的规则的话，这个叫做见家长。”
　　岳一跃揉了揉谷南秋的脸：“你身体有什么不舒服吗？”
　　“说起来，回到了这个世界，我现在是美团外卖骑手岳一跃还是c市大学生岳一跃？”
　　“啊？”谷南秋本以为岳一跃会回应她结婚，又或者是告诉她，会一直注视她。
　　没有被允许听岳一跃心声的谷南秋有些不太能理解岳一跃这话的意思。
　　她呆愣了半天，先是把自己会的问题回答了：“没什么不舒服，你饿不饿？粥热的差不多了。”
　　“在这里你是大学生岳一跃。”说到这谷南秋有些心虚。
　　因为暴食和她的一时兴起，让岳一跃走上了一条完全不同的道路。
　　后来熟悉了人类社会的规则，才知道让一个考上了名牌大学的人不去读书，对于这个时代的人是个多么痛苦的事。
　　“这是主神给你的特权，让你回到你原有的时间线。”谷南秋想起在岳一跃睡觉的时候，主神过来给予的祝福。
　　祂认可了这个人类。
　　只可惜这个人类，不会成为祂的女儿。
　　————
　　三分钟后，两人一同坐在桌子前品尝着热乎乎的粥。
　　五分钟后余漫从天而降，拿着谷南秋特意为她准备的碗走向了厨房。
　　与此同时门铃响起，于安提着一件牛奶，一个果篮：“岳一跃，我来了！”
　　周清逸站在一旁，左手提着罐装牛奶，右手是瓶红酒。
　　脚边摆着人参，冬虫夏草的补品。
　　“吃了早餐吗？”岳一跃看着这些东西，她将柜子里早已准备好的拖鞋放到地上。
　　“没吃，余漫老大说谷南秋煮粥很好吃，特意带我们来吃。”
　　于安将牛奶塞到了岳一跃手上，又帮周清逸提着两个补品往里头。
　　这样一对比，显得跟在后头的周清逸有些局促了起来。
　　她一进门朝着岳一跃就是三鞠躬：“谢谢你找法医给我治好了。”
　　“也谢谢你，将姐姐关进了局子里，接受了她应有的惩罚。”
　　“她试图发行新的货币取代现在流通的货币的事，我也在处理了。”
　　“谢谢你救我。”
　　岳一跃看着对方一副郑重其事的模样，她也收敛了脸上的笑容，认认真真的说：“不客气，我们算是同学，况且你还有人性，理智。”
　　周清逸摸了摸眼角湿润的泪：“你毕业后，想来我们公司吗？”
　　“我想给你一部分你的股份……”
　　话还没说完，就被岳一跃塞了一瓶牛奶：“你不饿吗？”
　　“有些事未来再说。”岳一跃又给一旁站着的于安塞了一瓶。
　　看着坐在位置上已经慢条斯理喝起了粥的余漫，岳一跃朝着于安挤眉弄眼的又塞了一瓶牛奶，示意于安给人送过去。
　　谷南秋喝完碗里最后一口粥：“一跃，等下就让周清逸洗碗看看诚意！”
　　这句话说完后，谷南秋站起身，轻咳两声：“我现在要说一个重要的事。”
　　那副认真的模样，余漫立刻将手上的碗放了下来，等待着妹妹新的命令。
　　于安和周清逸也下意识的屏气了呼吸。
　　岳一跃看到谷南秋的模样，似乎猜到了对方要说什么鬼点子，她靠在沙发上，柔和的笑着看着爱人，耐心的等待着对方要说的话
　　“人数够了，那就把麻将机抬出来！”
　　周清逸最先反应过来：“什么？我没玩过？”
　　这句话一出，岳一跃的笑更加欢快了。
　　于安是个藏不住事的，她立刻亲切的拉住了周清逸：“太好了，这个游戏就是要有人不会玩，才好玩！”
　　这样的话，输的永远不会只有自己了。
　　余漫悄悄地翻了个白眼，准备拒绝。
　　转头就看到了于安一副兴致勃勃的模样，她不满的啧了一声，拿起手机悄摸给人账户里打点钱。
　　别到时候输惨了又哭哭啼啼的来自己梦里撒泼打滚的撒娇。
　　岳一跃跟着谷南秋跑去了杂物房，看着一摸一样的麻将机：“这里到底是你准备好了的新房子，还是你把房子搬过来了？”
　　“对你而言是新房子。”谷南秋指挥着触手将麻将机搬出去：“分身会来添置你喜欢的东西，尽可能的保持和你居住的地方一模一样。”
　　虽然分身也是自己，但谷南秋还是毫不犹豫的揭分身的老底：“她们这样做全都是有不可言说的私心！为的就是万一有一天能站在你的面前，她能够把你拐去她所在的地盘，用这个迷惑你！”
　　“但现在，我们不会有这个想法。”
　　谷南秋点了点岳一跃的鼻子：“因为你会爱我的每一片。”
　　一跃的爱是最纯粹的。
　　所以祂这个怪物才会被吸引，驻足，迷恋，最后非她不可。
　　房门外，周清逸正被于安认真教学三分钟上手麻将。
　　门铃声响起，法医强硬拉着脸色不佳的暴食同余漫打招呼。
　　房门内，岳一跃静静的抱着谷南秋。
　　幸福早已降临在了岳一跃怀中。
　　此时此刻她也紧紧的抱住了自己的幸福。
　　——正文完——


第111章 事情结束后的日常
　　初春的c城不算特别冷，屋外的树已经长出新芽，梅花盛开，偶尔有那么一两朵初桃好奇心过剩提前绽开瞧一瞧这漂亮的世界。
　　这一切都被一扇玻璃门关在了屋外，连带着车鸣笛的噪音。
　　房间里岳一跃一脸紧张的看着对面的暴食。
　　暴食倒是一副悠哉的模样，打开保温杯喝了一口水。
　　余漫有些警惕的看着暴食的手部动作，仔细的盯着对方手上的东西，神情专注。
　　翠绿色背板的牌落到桌上，暴食看了眼岳一跃，发现对方神情还是那么差，她松了口气：“一万。”
　　岳一跃有些抓狂，胡牌遥遥无期，但还是只能起身摸新牌，一遍在心里祈祷，来张好牌，最好能来个红中。
　　看到手上的牌时，岳一跃嘴一瘪：“一万。”
　　没来得及抱怨，一抬头便看到了同样和自己一起坐牢坐到了现在的于安，又不约而同将视线落到了牌上。
　　怎么会有两个人这么倒霉呢？
　　风水轮流转，怎么死活转不到她们身上！！！
　　连带着初学者周清逸都赢了好几次，她们还坐在这，扎根了。
　　这不对劲！
　　这太不对劲了。
　　谷南秋瞧着岳一跃一副气馁的模样，她关切的不经意往岳一跃那边靠过去，手不老实的摩挲着岳一跃的手，笑的像是一只狡黠的狐狸一样：“宝宝，需要我借点运气给你吗？”
　　话音刚落，岳一跃像是提防贼一样的将谷南秋往一旁推了推：“你别看我牌了……”
　　“噗——”暴食没忍住，笑出了声，片刻后一阵阴阳怪气：“这点信任也没有啊，真的是，好恩爱哦～”
　　一个调子转了七八个弯。
　　这幅模样，岳一跃后知后觉暴食和法医越来越像了，对待不喜欢的人，嘴淬了毒一样，没半句好话。
　　岳一跃被气上头了一上头，将手头的牌一拆。
　　“胡了。”谷南秋看到一跃打出来的牌，嘴角缓缓扬起一个笑容，将前面的牌一推：“谢谢宝宝哦，真的和我心有灵犀，知道我就差这个牌了。”
　　暴食瞬间不嘻嘻了。
　　法医揉了揉暴食的肩膀，示意她少说两句，打了再说，便接替了谷南秋的位置，哗啦啦的洗牌声后，又是新的一轮。
　　饭菜飘香，输红了眼的岳一跃一脸悲伤的躺在沙发上：“我不行，我这个运气，太差了，我不打了，戒了。”
　　暴食冷哼了一句：“确实，像是这种，拿麻将堆个房子玩得了。”
　　看着桌子上色香味俱全的饭菜，勾起了好几年前的记忆。
　　咽了咽口水，忍了，吃了再说！
　　待吃完饭后，麻将机按键铃一响。
　　于安看着一个箭步抢夺了她位置的岳一跃：“你不是说你不打了吗？”
　　“我觉得这个位置风水好，而且这次暴食没有坐在我旁边。”岳一跃一副经过了理性分析的模样，坚定的坐到了她口中的风水宝地：“要是还输我就是狗！”
　　四个小时后，谷南秋心情大好的将衣服外套拿起：“小狗，想出去吃什么。”
　　于安也输的奄了吧唧的趴在桌子上：“小狗，你说这对吗？连续二十把没有起身的机会。”
　　“这对吗？”
　　“这不对吧？”
　　岳一跃也想不清楚，但法医和周清逸不断的赢牌走人。
　　总不能是她不会打麻将吧？
　　但周清逸也才刚学会。
　　新手保护期？
　　“小狗？”谷南秋凑过来，捏了捏岳一跃的鼻子：“走了，出去吃个夜宵，不要想那么复杂。”
　　“可能就是你今天运气不好。”
　　话音刚落，暴食欠欠的声音传了过来：“还有可能是因为我来了。”
　　“我就说我克你，这不，打牌都输成了这样样子。”
　　暴食还想再说些什么，被飞来的拖鞋砸中了脸。
　　下一秒岳一跃就将暴食摁在了沙发上拿着一旁抱枕锤。
　　法医站在一旁看的打得不可开交的两人：“你不去拉你老婆吗？”
　　谷南秋耸了耸肩：“你为什么不去拉你老婆？”
　　法医叹了口气：“岳一跃打我也是顺手的事，这个事情还是你来。”
　　刚还呲着个大牙乐的周清逸瞧这岳一跃就这样摁着暴食锤，她悄悄躲到于安的后头：“这个好像是我第一次感受到岳一跃的恐怖？”
　　那可是煲了无数人炖汤的暴食啊……
　　那可是养育了许多怪物的，连贪婪大人都有些畏惧的暴食啊。
　　于安瞧这周清逸胆怯的这幅模样，一想到刚刚对方赢牌一副三分漫不经心，四分不屑的表情。
　　“你不要只看岳一跃痛殴的是暴食，那边站的那个是傲慢，祂那个地区死亡率百分之四十，仅次于暴食和全盛时期的色///欲，而且目前情报得知七大罪，岳一跃揍了其中四个！”
　　“岳一跃打谁都是顺手的事！”
　　刚揍完暴食的岳一跃一起身就听到这句，她迷茫了一瞬，下一刻疯狂摇头：“我不是，我没有，别瞎说！”
　　“我什么时候……”岳一跃正准备辩解，被于安一把捂住了嘴：“所以你对岳一跃放尊重一点，懂？”
　　“不要以为今天赢了牌，你就觉得一跃弱了，她只是在别的方面运气差了一点。”
　　“毕竟，她毕生的运气都点在了武力值上……”
　　衣角微脏的暴食听到着，她也想辩解一句，只是和岳一跃闹着玩，不算真打，被法医瞪了一眼。
　　她委委屈屈的闭上嘴，蹭到法医身边：“明天不给你煲汤了。”
　　“茄子炒肉也不给你炒了。”
　　站在一旁莫名被扯入了谣言的余漫她终于忍受不了，将桌子拍的震天响：“到底还吃不吃夜宵！”
　　“不吃我就先回去了。”
　　“吃吃吃，我宣布暴食买单！”
　　“我不把她吃穷，算我王八蛋。”岳一跃第一个反应过来，她磨着牙，：“快，南秋，快找那家死贵死贵的那家。”
　　“包个包厢，然后！我还要那个洒金粉的花里胡哨的！！！撒一次是九千多对吧！今晚上撒十次！！！”
　　“岳一跃你别发疯。”暴食翻了个白眼：“你真当谷南秋是什么都……”
　　话还没说完就听到谷南秋笑眯眯的说：“对，十次金粉，然后大谷老板说了……对……就从她那里扣，还有她那瓶罗曼尼，97年的那瓶也开三瓶。”
　　“谷南秋！！！”
　　不明白暴食怎么破防成这样，于安已经露出了幸福的笑，蹭了过来大喊谢谢老板了。
　　转头立刻给岳一跃科普：““那酒二十多万一瓶吧，一晚上三瓶，老板也是真的大气。”
　　输了牌，但看到了暴食吃瘪的岳一跃心情立刻大好。
　　并且暗暗决定，只和谷南秋分床睡一周。
　　毕竟今天输的太惨了，感觉睡谷南秋旁边做梦都是对方笑嘻嘻的说她清一色……
　　房间里热闹的过头了，谷南秋将角落里的衣服丢到暴食怀里：“吃你一顿饭而已，况且你也很久没见到余漫了。”
　　这话一出，暴食哑了声。
　　十分钟后一行人热热闹闹的朝着订的饭馆去。
　　晚风吹拂，岳一跃抬头看着圆月挂在天上，大概结束了吧。
　　折腾了半年多。
　　谷南秋注意到岳一跃的动作她将人揽住：“在想什么？”
　　岳一跃偏了偏头，靠在了谷南秋身上有些懒散：“只是没想到我还能过上这样的生活。”
　　“明天姨也要来找我，带你见见我的家长之一。”
　　说到这岳一跃也有些感叹：“张姨是因为我才进医院的，我之前没有记忆，不懂好好的人，怎么就……”
　　“后来记忆恢复来才知道，那鱼头其实在那之前也追杀过我几次，你替我挡了两次，姨也替我挡了一次。”
　　月明星稀，岳一跃不知道为什么今晚上格外的惆怅。
　　或许是今天打麻将输太多了，毕竟她长大那么大，一路上磕磕绊绊，但也没输过几次。
　　暴食走前头，她啧了一句：“鱼头死了，这事了解了，如果再深算起来，我俩又是不死不休。”
　　岳一跃还没反驳，谷南秋急起来了：“你和谁不死不休呢？”
　　“法医，你管管你老婆的嘴，她这话不对！”
　　“你凭什么和我老婆不死不休？”
　　“这是属于我的。”
　　周清逸跟在后头，神情有些复杂，当初她确实没看走眼。
　　岳一跃就这样驯服了一条忠诚的猫。
　　想起自己的姐姐……
　　还好最后她没有站在她们的对立面。
　　于安看着周清逸的模样，她正准备去和周清逸聊聊，被余漫直接扯到了一旁。
　　于安有些困惑，抬头看着依旧一副濯清涟而不妖模样的余漫，等着对方发布指令。
　　等了半天余漫还只自顾自的往前走，于安思索了半刻，回过神来，不对，她现在san值稳定了，恢复到了普通人，又不像以前那样还是余漫的手下，她这么在意对方的一举一动干嘛？
　　真的是……
　　“小周总，我之前就听说过你的一些事，我们聊聊呗——”于安反应了过来，她大大咧咧的过去揽住对方：“你是怎么和贪婪搭上线的？”
　　“被岳一跃揍了没？”
　　“我那时候刚恢复了一点点人性，好像从别的怪物里听说了一点你的事。”
　　余漫的脸色一瞬间变得格外的难看。
　　岳一跃憋住笑，往谷南秋怀里钻：“谢谢。”
　　“谢什么？”谷南秋看着怀里的人一副憋着坏的模样，她隐隐约约觉得自己似乎可能大概又要独守空床几天了……
　　“我现在的一切都是你带给我的。”岳一跃也不知道怎么说，她们之间的事，过于复杂，深究起来确实也能不死不休。
　　但最后都在看到对方的眼眸里，看到那双专注注视自己的眼眸里化成了一句简单的：““算了——”
　　她补救了，不是吗？
　　谷南秋似乎读懂了岳一跃没说完的话，温热的唇贴近岳一跃被风吹的有些凉的脸颊：“不，没有我的话，你会更幸福，但我太自私了。”
　　后知后觉才意识到爱，所以只能笨拙的补救。
　　还好她有个大度的爱人。
　　还好她的爱人，不管怎样都会爱上她。
　　法医看着两人就这么依偎停下来了脚步，咔嚓一声轻响，手机里多了一张合照。
　　暴食有些不满：“你怎么老是向着岳一跃，你是不是私下里也暗恋她？别整半天是因为你门撞号了，让我当替身。”
　　法医将照片给人发了过去：“如果没有她的话，你到现在都不会见我。”
　　语气里带着一点诡异的不愉，手指也捏住了和对方结下契约时，她亲手刻下的符号：“不要再说这种胡话了哦，我不喜欢听。”
　　暴食啧了一声，轻轻的骂了一句疯子。
　　“岳一跃，你这段时间有什么安排吗？”法医扶了扶眼镜：“这段时间有空去做个体检，稳定你的san值，母神交待我的。”
　　“唔，明天要和姨见面，后天回孤儿院，下周开学……”
　　“那就四天后吧。”岳一跃在脑袋里将最近的安排过了一遍：“刚刚好，我还有些事想问问你——”
