《公众号：g n5853 》获取资源
　　九行告白诗
　　作者：懒叶

　　文案：
　　◎无血缘/恋爱时无法律关系
　　◎有点玄幻/科幻，超能力设定
　　◎年下攻，但两人视角都有
　　◎或许是一个浪漫的灵气复苏世界
　　十六岁那年，楚远熙的父母车祸重伤。
　　素未谋面的漂亮继姐把她带回了家，并告诉她，她不是普通人，她有超能力。
　　楚远熙：……傻子才信。
　　然后她就看着姐姐当场表演隔空取物，一个菠萝砸得她晕头转向，笑眯眯地问：“信没？”
　　楚远熙：……？傻子竟是我自己。
　　可同居生活却在不知不觉间变了味儿，楚远熙每晚看着枕边的人，心中的念头越来越多。
　　姐姐醉酒，她连夜照顾；姐姐约会，她从中作梗；听闻姐姐交了女朋友，本已分房睡的她，沉默地敲响了卧室的门。
　　就在楚远熙终于得偿所愿，同心上人春风一度过后，姐姐却再也不见踪影。
　　这个女人留下了数不清的甜言蜜语——然后跑路了。
　　偏偏被找到的时候，还正在和别的女人谈笑风生。
　　楚远熙早已不是当年那个小女孩，表情冷得像冰，不由分说拽着她的手腕，贴着耳朵，一字一句：
　　“安安姐姐，那天晚上，你好像不是这么答应我的。”
　　永远淡定从容的姐姐，头一次落下冷汗来。
　　＃乖巧听话的小狗去哪了QAQ现在这个满脸写着已黑化的人是谁？？？
　　内容提要诗句来源：
　　1、济慈《灿烂的星》，查良铮译
　　2、济慈《蝈蝈与蛐蛐》，飞白译
　　3、济慈《忧郁颂》，汪建钊译
　　4、济慈《每当我害怕》，穆旦译
　　5、济慈《无情的妖女》，查良铮译

　　内容标签：年下 幻想空间 情有独钟 欢喜冤家
　　搜索关键字：主角：楚安缔，楚远熙 ┃ 配角：预收《坠星》求收藏 ┃ 其它：年下小狗你值得拥有
　　一句话简介：无情无义楚小姐
　　立意：好好学习，考上好学校，获得好工作，只有努力上进才是成功之道。


第1章 第一行诗
　　周末的清晨六点，一向是幸福的酣睡时间；大人们不用挤地铁去工作，学生们也不用为了赶学校的早自习而匆匆奔波。
　　当天幕被曦光点亮的那一刹那，鸟儿叽叽喳喳地从树枝上一跃而起，扇着翅膀，似乎在寻觅一只早起的倒霉虫儿，当它的腹中餐。
　　如此说来，还是睡觉比较幸福。
　　——大多数人都会同意这个想法，包括楚安缔在内。
　　“叮铃铃……”
　　手机自带的响铃声在枕边响起，没过几秒，一只手就从被窝里伸出来，按下了挂断键；可随即，再次孜孜不倦地传来。
　　“叮铃铃……”
　　这闹钟怎么关不掉啊？噢，原来是电话铃声。
　　虽然此时困得意识模糊，人畜不分，但那只手还是准确无误地按下了接通，以及免提键。
　　“喂？”
　　急促而低沉的女声从那一端传来：“你爸出事了，现在在急救……”
　　“……？”
　　这话让楚安缔裹着被子，挣扎着从床上坐了起来，眼睛困顿地阖住，懒洋洋地启唇：
　　“哦，手术费多少万？”
　　“啊？”
　　人不清醒，口齿倒是还挺利落：“一则热知识，诈骗财物数额较大者，处三年以下有期徒刑、拘役或管制；数额巨大或有其他严重情节者，下场更严重。”[1]
　　“我……”
　　“你的敬业没用对地方，早上六点给人打电话，能骗到钱就怪了。”
　　对面的人一忍再忍，忍无可忍，低低的嗓音中仿佛出现了一丝裂痕：“……我是陈妃宜。”
　　“嗯嗯，装得还挺……”
　　嗯？这声音，好像有哪里不对。
　　迷蒙的眼睛倏地睁开，盯向手机屏幕，上面明晃晃地闪烁着三个字，确如电话那头的人所说。
　　陈、妃、宜。
　　“哦，妃妃。你不是出差呢么？”楚安缔有些尴尬地笑了两声，“这么早，你找我干什么呀？你刚才说，我爸……”
　　出事了？
　　“一个小时之前，你爸和你继母出了车祸，现在在帝都市第一人民医院。”陈妃宜没跟她计较，口齿清晰、条理分明，“你现在过去，来得急。”
　　电话依旧开着免提，被楚安缔放在一边，开始麻利地穿衣服；即便分了神，她也还是敏锐地察觉到了这件事的怪异之处：“我爸又不住在帝都，怎么突然跑这边来了？还有，要通知也该是警察和医院找我，这一大早，你从哪儿知道的？”
　　陈妃宜却并没回答这些问题，只是冷静地说：“你知道你继母在嫁给你父亲的时候，带了一个女儿吧？”
　　“嗯，还改姓楚了。”
　　“事发时她也在车上，但人没事，我现在需要你把她安然无恙地带回你家。”
　　楚安缔的动作一顿：“你的意思是，她是……”
　　“对。有什么需要帮助的地方，及时联系我。”
　　“好，我知道了，到时和你联系。”
　　六点二十分，楚安缔坐上了前往帝都市第一人民医院的出租车。
　　周末早上的帝都不算太堵车，更何况现在才六点过，就连出租车司机也打了个呵欠，呼出一口白气，从镜子里打量后座的人：“小姑娘，你早上去医院干嘛？”
　　她穿了件毛衣，低垂着脑袋，面上似有些许阴翳，看样子没有睡好；下半张脸被围巾裹住，仅露出的眉梢和眼角都泛着几分慵懒，像从土壤里长出的青葱嫩芽，尖尖地冒了头。
　　帝都的出租车司机都热爱与乘客聊天，楚安缔若是不阻止，只怕一路上要聊个没完，可她此时并没有聊天的心思。
　　“师傅，我睡会儿。”
　　其实她压根儿睡不着，方才急着洗漱收拾，无暇思考，现在满脑子盘旋着的，都是陈妃宜带来的消息。
　　楚安缔不知道自己的父亲具体是什么时候跟母亲离婚的，反正自出生以来，他们就分居两地，一个在帝都市，一个在石门市；上一次见到他，恐怕都是上小学的时候了。
　　但基本的一些情况，还是了解了的：很多年前，父亲另娶了一个女人，也就是楚安缔名义上的继母，而后便从石门搬到了津沽，带着那个女人的女儿一同居住；兜兜绕绕，总之就是没回帝都。
　　楚安缔实在没怎么跟父亲相处过，甚至连他的样貌都记不清了；若没有这层血缘关系，几乎等同于陌生人。
　　如今听闻人出了事，心头自然是有几分沉重的，只是除去沉重，也再难有其他的感觉了。
　　方才电话中谈及的内容，楚安缔一个字也没忘。
　　能重要到让出差的陈妃宜在早上六点特意吵醒自己的事情，显然并不是这一场车祸本身，也不是父亲或继母，而是那位素未谋面的继妹。
　　甚至特意叮嘱，一定要把继妹安全带回家。
　　陈妃宜是她的顶头上司，既然如此，这件事就不是家事，而是公事。
　　楚安缔眯着眼睛，面无表情地打开了手机屏幕，在通讯列表里找到了名为“妈妈”的联系人，手指轻触，按出了这样一行字：
　　“妈，我爸出车祸了……”
　　却在点下最后一串省略号时，看着对方的头像，停顿了片刻。
　　那是一盆尚未开花的家养植物，枝叶之上，悬挂着几朵五颜六色的花苞，在照片上看得分明。
　　楚安缔黑板分明的眼睛那样看着它，宛若出了神。明明抬抬手指便能发出去的消息，却迟迟停留在了原地，没有丝毫动静。
　　她就维持着那样的姿势，不知过了多久，突然慢慢地、毫无理由地，删掉了那一行字，一点儿也没剩。
　　本就该是纯白的消息框，重新恢复成一片洁净。
　　锁屏键按下的同时，手机屏幕也再次黑了下来。
　　不论是否周末，医院都一样人满为患，无数挂号看病的患者们拥挤在大厅之中。
　　有的人喜上眉梢，有如重获新生，蹦蹦跳跳地走了出去，嘴边哼着不成调的小曲；有的人明明满心满眼的绝望，却还要强撑着精神，安慰身旁的家人。
　　众生之相，可见一斑。
　　交警打来电话的时候，戴着口罩的楚安缔刚到一楼大厅：
　　“喂您好，实不相瞒，我已经到第一人民医院了。嗯……为什么这么快……因为我早上刚好在这儿遛弯。”
　　一般交通事故发生之后，交警都会尽快核查当事人的身份，并通知家属；既然继妹没事，那就是她向警方提供了自己的信息，让他们联系自己。[2]
　　楚安缔挂了电话后上了扶梯，一边留意抢救室的楼层，一边寻思，陈妃宜竟然赶在交警之前传来了消息，看来这位小姑娘……
　　重要得不一般。
　　宽敞的走廊很是拥挤，无数家属在外头等待着，还有来来往往的护士正在忙碌；空气中充斥着消毒水的气味，被口罩阻隔了些许，却仍是传入了鼻中。
　　楚安缔总算看到了抢救室的所在之处，再往旁边一看，就看到了一个十五六岁的小女孩靠墙站着。
　　嗯，应该就是她了。
　　女孩还是年轻的学生模样，生得很俏丽，在冬末春初的二月，身上仅仅披了一件针织外套，不过好在医院里有暖气，也不怕冻着。
　　车祸已经严重到让两名成年人进了急救室，可她看上去却一点事儿都没有，就连细小的擦伤也寻不见。
　　长发扎成高高的马尾，有几缕发丝垂落颊边，映得嘴唇嫣红，也掩住了那躁动且不安的眼神，每隔几秒就朝急救室的门望一眼，似乎在期待何时能打开。
　　“别急，要不要喝口水？”
　　女孩抬眼便见有人朝自己走来，是个戴着口罩和围巾的陌生女人。穿了很厚的外套，遮掩了身形，只能勉强看出挺苗条的，似乎还在试图从包里拿出一瓶矿泉水，递给她。
　　不论怎么看，都很可疑。
　　女孩想都没想，便避开了她伸过来的手，一双又大又亮的眼眸怀疑般地盯着面前人，冷声道：
　　“说得轻巧。又不是你父母在里边儿，你当然不着急了。”
　　这人露在外头的一双丹凤眼很是漂亮，闻言眉头蹙起，随即又舒展开来，眼波在女孩身上晃了一晃，叹了一口气：
　　“这你说错了，我爸还真在里边。”
　　她拉下口罩，又懒洋洋地将围巾取下，露出小巧而白皙的脸，丰盈的唇微微抿了一下，朝女孩露出了一个笑容：
　　“初次见面，我是楚安缔，安宁的安，缔结的缔。虽然没有血缘关系，但按辈分算是你姐。”
　　手悬在了半空中，正在等待她的回应。
　　女孩在听到她名字的那一刹那，倚在墙上的身子下意识直了起来，低头扫了眼楚安缔纤细的手指，将手伸了过去。
　　“楚远熙。”她说，“虽远必诛的远，过熙的熙。”
　　交握的那一刻，楚安缔想，这小孩手挺大，手劲儿不小，说话的口吻更是……
　　就像一只尚未成年的小兽，还没开始捕猎，就已经学会了如何露出自己尖尖的牙齿，震慑他人。
　　【作话】
　　大家好我是叶叶，开新文了希望大家喜欢！
　　以下是阅读须知：
　　◆CP楚远熙x楚安缔，年下攻；
　　中二霸道·小狼狗 x 毒舌沙雕·没有心·姐姐，视角两者都有，主年下攻但姐姐有反攻，所以标了互攻。
　　◆本文标签【异想天开（超自然，非普通都市）】【欢喜冤家（经常互怼＋幼稚吵架）】【年下（妹妹攻）】【情有独钟（字面意思）】。
　　◆本文虽然架空，但主角们是京津冀一带的人，带北方口音，偶尔夹杂一些北方口语化的词汇。
　　◆人无完人，主角们【有缺点】，会共同成长进步。
　　◆楚安缔有短暂的“前女友”（看了就懂）。
　　◆本质沙雕（可参考旧文九公主），有很多梗和冻死人的冷笑话，总之自认为还是有点好笑的啦！
　　◆希望大家一起遵守网络礼仪，礼貌交流，尊重彼此。写文不易，相互体谅。
　　感谢支持，会经常有红包掉落～
　　旧文《九公主为尊[穿书]》专栏完结可宰！
　　隔壁系列文《坠星》已完结求个收藏呀——
　　褚素素是帝都有名的二世祖，性向女，人美钱多，出手阔气，身边从来不缺人。
　　可最近却奇迹般地转了性子，修身养性，只钟情一人。
　　那个人叫韩璇。
　　笑不露齿，温和有礼，安静内敛，柔得像一汪泉水，完全就是褚素素最爱的那一款乖巧小绵羊。
　　就连害羞时脸颊上浮现的红晕，都长在她的审美上。
　　两人之间的关系持续升温，直到褚素素第一次来韩璇家过夜。
　　那是个天幕上垂挂着无数星子的的夜晚，褚素素在等韩璇洗澡，却不小心踏进了她的画室。
　　只见千百张色彩明快的人像画占满了整个屋子，画上——
　　全都是褚素素。
　　高高挂在墙上的那张，落款日期在几年前。
　　可她们明明才刚认识几个月。
　　“素素？”
　　身后脚步声传来，韩璇湿着头发，站在门口。
　　她依旧笑容羞涩，只是眼里闪着意味不明的光，天上的星子都没有这双眸子亮。
　　浓烈，危险，令人望而生畏。
　　“你不该乱跑的。”
　　那天晚上，褚素素第一次明白了什么叫披着羊皮的狼。
　　原来笑不露齿，是因为藏着獠牙。
　　#日有东升西降，月有阴晴圆缺，唯独星星永远不会坠落，因为它就在你的眼睛里。
　　——除非，我把它挖出来。
　　本章参考：
　　[1]《刑法》第255条
　　[2]《道路交通事故处理工作规范》第55条
　　内容提要引用：
　　济慈《灿烂的星》，译者查良铮


第2章 第二行诗
　　她打量楚远熙的同时，楚远熙也在打量自己这个初次见面的“姐姐”。
　　素净的眉下，眼眸中是不加遮掩的困倦，看起来像是被扰了清梦一般；不过难怪，谁能料到，大早上的会出这种事。
　　……她能这么快赶过来，也是难得。
　　楚安缔冲她扬了扬下巴，示意找个地方坐下，刚好不远处有几排座椅空了几个，她率先过去占了最角落里的一个，和其他病人家属保持了一定的距离。
　　楚远熙跟在她后面，刚落座，那瓶水就再次递到了她的眼前。这回，她没有推辞：“谢谢。”
　　她的声音裹挟着与年纪并不相符的磁性，低低的，哑哑的，像是很成熟一样；具体像是多少岁，倒也说不上来，但总之并非十六岁这个青涩的年纪。
　　“吃吗？”
　　楚安缔就跟变戏法一样，从拎包里拿出了一个纸袋，上面印着某知名快餐品牌的标志，里头的食物还泛着热气。
　　味道散发出来的那一刻，她立刻就听到，小姑娘的肚子“咕噜”叫了一声。
　　刚打算递过去，却见这位小妹妹似乎在强行忍耐着饥饿，低声道：“谢谢，我不吃。”
　　还没伸出去的手便拐了个弯，回到自己这边。刚好楚安缔也馋了，没跟她客气，待到一整块薯饼下肚，方才问：“你肚子都咕噜了，怎么不吃。”
　　“会闹肚子。”
　　“什么？”楚安缔皱眉，这种全国不知道有多少家连锁店的快餐，食品质量怎么可能这么差，“我刚在楼下买的，新鲜出炉。”
　　楚远熙摇头：“不是。我……我只吃家里厨师做的饭。吃过一次这种，胃不舒服。”
　　……？
　　楚安缔还以为自己幻听了，闻言低头看向自己手里咬了一口的小汉堡，又看了看丝毫不觉得自己这话有什么不对的小姑娘，心情复杂。
　　她这才想起来，那个面都没见过的继母，也就是楚远熙她妈妈，好像蛮有钱的。
　　这小姑娘呢，估计也是含着金汤匙长大的，如此看来，这把金汤匙比自己想得还要贵。
　　不过现在，这件事并不重要。
　　“车祸是怎么回事？”
　　楚远熙又下意识地往抢救室看了一眼，目光所触及的，却仍是紧闭的大门；她的眼神黯淡了几分，启唇道：
　　“我……”
　　… …
　　楚远熙幼时，离异的母亲嫁给了另一个男人，一家三口从此开始开始一同生活。只是即便住在一起，她也跟自己的继父不大熟悉，因为他每天早出晚归，相处的时间并不多，总是忙于工作。
　　几天前，继父忽然提出，好不容易得了空，带她们母女周末去帝都玩两天。
　　今天早上四点，楚远熙被母亲匆匆叫醒，说是赶着出发，随后便拉着她上了车。
　　在驾车去帝都市的途中，便发生了这样的惨剧。
　　… …
　　楚远熙说完这些，看到面前的女人再次蹙起眉头，连带着眼尾也眯得尖尖的，似是在琢磨什么，若有所思。
　　“自驾游？”
　　“对。”
　　“是我爸开的车？”
　　“是。”
　　“路上到底撞到了什么？卡车？”
　　想到生死未卜的亲人，楚远熙的眼中更加迷茫不安：“我……我不知道，我当时困得睡着了。醒来的时候，正是车子被撞得七零八落的那一刻，我已经被卡在了后座之间，后来，警察把我救了出来。”
　　她的手指无意识地蜷紧着，显然是还在挂念抢救室里的家人，却忽地被另一只左手覆上手背，轻轻拍了两下。
　　“别怕。”
　　指腹与手背的轻触，虽然只是刹那，却也令楚远熙整只手一颤，仿佛对突如其来的安慰不太适应：“我不是怕，我只是担心他们……”
　　还没说完，便被楚安缔的一根手指止住了后面要说的种种：“嘘。”
　　她早餐吃得差不多了，将垃圾收在袋子里，又用湿巾把右手擦干净，随即轻轻揽住了小姑娘。
　　楚安缔的手臂，就这样随意地搭在身边人的肩膀上，抵在唇边的指头仍未移开，在楚远熙不悦地想要拒绝这么亲昵的动作时，脑袋缓缓凑近。
　　“外头人多嘴杂，别动，听我说。”
　　这句话几乎是从唇缝中逸出来的，又轻又柔，但语气中夹杂着的是提醒与警示，落至楚远熙的耳畔。
　　就算是熟人，敢同她贴得这么近，以楚远熙的脾气，早就冷着脸发作，将人甩开并呵斥一顿了；即便是母亲，知道她不爱被别人乱碰，也很少这样做，更别说是刚见第一面的“姐姐”了。
　　但话中传递出来的信息却让楚远熙生生忍了下来，只是脸色变得有些不豫。
　　“真乖。”
　　楚安缔的手终于从她嘴唇上拿开，见她乖乖听话了，笑眯眯地摸了一把小孩的马尾辫。
　　……靠。
　　楚远熙的脸更黑了。
　　“姐姐接下来和你说的事情，可能有些匪夷所思。”楚安缔再次将声音压得极轻，“虽然我爸和阿姨还在抢救室里，但我现在需要把你带回家。”
　　这怎么可能！亲人还在抢救，生死未卜，楚远熙满腔担忧，自然是想守在外头，如何愿意离开？！
　　“不要太过担心，人没有生命危险。会有人负责交住院费、安排病房之类的事情，处理妥当。”
　　“你怎么……”
　　明明人都还在抢救室里，她又是怎么断定人没有生命危险的？还有，除了家人，谁会帮忙善后？
　　“车祸疑点重重，相信你自己心里也有不小的疑问。信得过我的话，我数三下，不要左顾右盼，起来跟我回家，我会告诉你为什么。”
　　“三，二，一……”
　　“一”字落下的那一刻，臂弯中揽着的小姑娘倏然起身，连带着楚安缔也一块儿站了起来，她这才发现，小姑娘个子长得还挺高的。
　　都跟她差不多了。
　　楚远熙面无表情，原本略显稚嫩的眉间颊侧，此刻满是不属于这个年纪的阴翳，简短地丢下一个字：
　　“走。”
　　正如自己这位继姐所“吩咐”的那样，目不斜视，将头缓缓低下。
　　“你好乖哦，可可爱爱。”楚安缔顺势又掐了一把她软软的脸蛋，“外面冷，把衣服裹紧点。”
　　楚远熙的脸已经比炭还要黑了。
　　怎么会有这么自来熟的人？初次见面，就又是搂人，又是摸手，又是掐脸，懂不懂什么叫分寸？……只是碍着这层礼节性的辈分，她不好发作。
　　“脸红什么。”楚安缔一面带着她快速往下走，一面瞥见女孩的侧脸，会错了意，“是不是跟你靠太近了，有点热？”
　　如此说着，总算放开了她的肩膀。
　　然后又抓住了小姑娘的手。
　　也不知怎的，再次的触碰让楚远熙起了一身的鸡皮疙瘩，全身的细胞都叫嚣着不适应，整条手臂几乎瞬间麻了。
　　她下意识想甩开，可侧前方那人只是将她拽得更紧了，一路奔驰向前——
　　“那儿有辆空车！跑快点！”
　　“麻烦开个票哦，谢谢师傅。”
　　楚安缔笑着道了声谢，从出租车司机手里接过发。票，同去医院时的收在了一起。
　　车子已经停在了她家小区门口，只要往里走两步就能到楼下。
　　这个小区在帝都的地段不算偏僻，整体的建筑设计也很新，公共区域有喷泉、草坪，看起来档次尚可。
　　门禁卡进楼，电梯在15层停下，靠右就是她家。
　　“进来吧。”楚安缔从鞋柜里找了双备用拖鞋放在地上，“不用拘谨。”
　　这是间八。九十平米的小房子，在住惯了别墅的大小姐眼里，可能还没她家的一间厕所大。
　　“你现在可以说了。”楚远熙无心在意房间的布置，“到底有什么话，非要在你家说？”
　　楚安缔指了指客厅摆在一起的懒人沙发，示意她坐下，转身倒了杯温水。
　　“你也想过吧，这件事从头到尾都很奇怪。”
　　她坐在了小姑娘对面，看着楚远熙小口喝水的斯文模样。
　　“首先，据我所知，我爸这人忙于工作，亲情淡薄，却突然特地带你们出去玩……就暂且当他是来了兴致吧。”
　　如楚安缔所说，楚父的确是个薄性寡情的人，一心只想着赚钱，周末基本都泡在公司，确实反常。
　　“第二，为什么不坐高铁？”
　　津沽离帝都很近，高铁只需半个小时就能到，因此还算方便；可若是开车自驾，起个大早不说，还得打起精神开至少三个小时的车。
　　不管怎么说，高铁都要省事得多。
　　“我也在想。”楚远熙低声说，似是有些懊恼，如果坐高铁，就不会有这种惨剧的发生，“我直到今早才知道是自驾。”
　　她还是个十六岁的小孩，这些旅游的事情都是父母决定的。
　　“第三，也是最重要的一点。车祸惨烈，他们受了重伤，你却安然无恙，毫发无损。”
　　“……是我运气好，刚好被卡在了后座的缝隙里。”
　　“不是，其实另有原因。”楚安缔支着下巴，直截了当地说，“我现在要告诉你，希望你不要太过惊讶，控制好自己的反应。”
　　这话犹如一根绳子，紧紧地吊着楚远熙的心，让她因与亲人车祸真相的接近，愈发忐忑起来，心慌难耐，将一杯水喝得见了底。
　　“就是——”
　　【作话】
　　小远熙现在软软萌萌被姐姐欺压，但是是攻没错（


第3章 第三行诗
　　楚安缔顿了顿：
　　“你身上有异能。异能懂吗？就是超能力。”
　　说时迟那时快，话音未落，面前小孩还没咽下去的水直接“噗”地一口喷了出来，还好她敏捷地往旁边一躲，才没被正面命中。
　　不过水全溅在了沙发上。
　　“我昨天刚洗过。”楚安缔一脸嫌弃地扫了一眼，飞快丛茶几上抽了几张纸巾擦干净，“……倒霉孩子。”
　　可楚远熙脸色铁青，漂亮的眼睛里全是被戏耍后的愤怒，又回忆起自己的种种忍让，再也控制不住情绪，将纸杯一把掷在了地板上，“蹭”地一下站了起来。
　　“你什么意思？人都躺在急救室了，正是生死攸关的时候，你就这么耍我玩？！”
　　什么异能，什么超能力，这种话，说给小孩都不会信！
　　楚安缔：……
　　“万一我妈和叔叔这个时候手术做完，医生找不到家属怎么办？”楚远熙胸口一起一伏，气得露出了嘴里的两颗小虎牙，低哑的嗓音中满是震怒，“你负得起这个责任吗？”
　　被她指责的人仍是什么也没说，只是继续清理残留的水迹，把擦完的纸巾扔进垃圾桶后，忽而，懒洋洋地伸出了一只手——
　　那一瞬间，餐桌上的水果篮中，凭空升起了一只……橘子？
　　它倏然划过空中，在没有任何牵引的情况下，直直飞入了楚安缔的手心，就好似是一块金属，被一块巨大的磁铁吸引向前。
　　飞得毫无理由，落得没有征兆。
　　那颗橘子并不是用来吃的，因为它只在楚安缔手里停留了片刻，就朝着楚远熙投掷而来，不过显然，她并没有用多大力气，橘子只是不轻不重地在小孩的肩膀上弹了一下。
　　“超能力。”
　　“……”
　　“信没？”
　　十六岁的小姑娘抬手抚上自己的肩膀，看得呆若木鸡：“你、你玩的什么把戏？！”
　　刚才她看到了什么？橘子、橘子自己飞了起来？
　　话还没说完，门口的一小包湿纸巾也如那颗橘子一样，凭空浮了起来，划出一道漂亮的弧线，来到了楚安缔的手中。
　　只不过，这次她可就没那么善良了。
　　一阵大力近距离袭向楚远熙的小脑袋，砸得她天旋地转，踉跄着跌坐回了沙发上，而罪魁祸首——湿纸巾，随之掉落在她腿上。
　　“信没？”
　　接二连三。反重力、反科学的现象让楚远熙怔怔地摸着自己的头，目光在楚安缔和湿纸巾上来回切换，开始怀疑自己的眼睛。
　　“你在搞什么鬼？变魔术吗？”
　　楚安缔心想这届小孩怎么这么难带，刚才还觉得挺乖呢，现在看来还挺倔强。她转了转眼珠，又双叒抬了手，这次飞来的，是个“庞然大物”——
　　一个完整的菠萝。
　　表皮粗糙极了，如果稍不留神碰到，即便是轻轻一下，也一定会很痛。
　　她对着人都已经傻了的小妹妹，笑不露齿，温温柔柔，第三次问出了同样的两个字：
　　“信没？”
　　她看到小孩眼睛眨也不眨，迟疑半晌，张大嘴巴，却一点声音都没能发出；见此，楚安缔也没有不耐烦，只是安安静静地等着她的回答。
　　终于，她听到小姑娘小声说了个“信”。
　　——策略有效，看来小孩不听话还是得暴力镇压。
　　楚远熙看向菠萝的目光中，带着一丝不明显的恐惧。
　　她丝毫不怀疑，以面前这个女人的恶劣程度，如果她还坚持不信，那么……
　　这颗菠萝，下一秒就将出现在她的头上。
　　楚安缔的声调温婉动人，就仿佛刚才动手砸人的不是她一样，很快把菠萝放到一旁，同楚远熙的目光对上，眼睛弯得像双小月牙：
　　“小远熙，你现在最好把固有的科学观念全部抛掉，因为我接下来要说的事情，一定会超出你的认知，要好好记住哦。”
　　我们所处的世界，是由人类站在食物链顶端的世界，可人类在一开始，其实并不是人类。
　　究其进化史，可谓是相当漫长，因此不过多赘述：一言以蔽之，猿类花了数百数千万年，最终成功演化成了人类。
　　可伴随着进化而来的，同样是退化：例如原本的尾巴，为了更利于直立行走，退化得只剩下如今的一截尾椎骨。
　　也就是说，人类的诞生，其实是进化与退化相结合的共同体。
　　那除了例如尾椎骨之类的身体部位外，还有什么退化了呢？
　　古人相信人有修仙的资质，只要勤加修炼、服用仙丹，便可得道成仙；这一点在现代人看来，自然是嗤之以鼻。
　　可古人之说未必全无道理，这份修仙的“资质”，是否其实就是某个人类已经退化了的特质？
　　既然退化了，那还能再回到人类身上吗？
　　第一个“复苏者”是在三百年前出现的，这个名词由此而生。[1]
　　之所以这么称呼，是因为这些人的基因与正常人近似度非常高，只有几乎可以忽略的一部分发生了改变；学者们经过研究，认为这并不是变异，而是人类本就该拥有的特殊能力，在某些人体内成功复苏。
　　通俗来说，“复苏者”就是拥有异能的人类，出现的概率约为0.003%；除了拥有异能，他们和普通人类没有任何的差别，而15岁这个年龄，则是一道分水岭。
　　在15岁的那一年，“复苏者”会经历觉醒的阶段，然后拥有属于他们的特殊能力——也许是刚满15岁的那天，也许是17岁的前一天，日子并不固定，因人而异，一切皆有可能。
　　在觉醒当日，复苏者会产生异样的能量波动，有较大概率波及周围，造成事故。
　　所以即便没和警方交流，楚安缔也大概能猜到车祸的起因。
　　楚远熙忍不住打断了她，眉头紧蹙，声音压得低低的：“你的意思是说，我和你都是你口中的复苏者。你那项特殊的能力，就是隔空取物？”
　　楚安缔不置可否：“还想再见识一下？”
　　“……不是。”小姑娘扫了眼一旁的菠萝，“我暂时没发现自己的特别之处，你怎么肯定我是复苏者？”
　　楚安缔稍稍伸手，这个动作带来的心理阴影令小姑娘下意识往后靠了一点，只见从房间里飞出来一个黑色的小盒子，大约两指宽的正方形，不知道是做什么用的。
　　“手给我。”
　　小盒子上有个容大拇指伸进去的孔，她示意楚远熙把右手放进去。
　　“这台机器可以给你答案。与此同时，再次自我介绍一下。”
　　楚安缔的手指一划，打开了自己手机上的某个程序。
　　“我是你觉醒之后见到的第一个复苏者，从今以后，就是你的‘引领者’。我在帝都政法大学念大四，是一名法学生；你可以叫我安安，姐姐，安安姐姐，什么都行……”[2]
　　“缔缔？”
　　“……”
　　“Andy？”
　　顷刻间，菠萝又飘了起来。
　　果然什么都行是骗人的。
　　楚远熙识趣地闭上了嘴。
　　手机屏幕上亮起的程序，似乎和那个黑色的小盒子是连通的，过了几秒钟，上面便浮现出一行行密密麻麻的字来。
　　楚安缔看了一眼最前头的几行，目光中免不得带了些诧异。
　　姓名：楚远熙
　　复苏：风（元素）
　　复苏天赋：SSS
　　引领者：楚安缔
　　怪不得陈妃宜这么着急让她把人带回来，原来竟然是个SSS的天才。
　　“怎么？”楚远熙自然比她更好奇，“好还是不好？”
　　她不知道的是，复苏者的能力强弱是天生注定的，后天训练只能增加熟练度，无法精进，全凭天赋决定。
　　楚安缔没说话，只是若有所思，上上下下打量了小女孩一遍，看得她浑身发毛。
　　“什么意思？”
　　“嗯……你这个小丫头，牛哇。”
　　楚远熙没明白她是不是在说反话，刚想继续追问，就听楚安缔的手机响了。来电提示上写着的名字，叫陈妃宜。
　　电话很快被接通，谈话被迫中断。
　　“喂，妃妃，我妹妹已经带回家了。噢，好。”
　　楚安缔按下了免提键，示意楚远熙也听听。
　　与此同时，一个悦耳的成熟女声从扬声器里传了出来：
　　“远熙你好，我叫陈妃宜，是安安的同事，也是一名复苏者。不知道你们现在进行到什么地步了？”
　　“……你好，我刚做完测试。”
　　“哦？结果是什么？”
　　楚远熙先看了一眼楚安缔，后者示意她自己说，便道：“SSS，风元素。”
　　一阵抽气声从手机里传来，一向沉稳的陈妃宜在听到这两个词的时候，也没能控制住自己的反应。
　　楚远熙大概能猜到，自己的这个测试结果非同一般；只不过她还对复苏者的能力没有概念，不明白SSS和风元素这两个词，究竟代表着什么。
　　探寻的目光再次投向姐姐。
　　楚安缔懒洋洋地解释道：“天赋等级从低到高是D、C、B、A、S……A以上就已经非常稀少了；三S的人，不出意外，一只手就能数得过来。”
　　“我是天才？”
　　楚远熙很快悟了。
　　【作话】
　　菠萝：我当时害怕极了
　　因为感觉百合比较少见这样的设定，所以特此本章注：
　　[1]复苏者：具体设定是原创，部分灵感来源于“灵气复苏”设定（常见于玄幻剧情文，也就是现代人重新长出灵根）
　　[2]引领者：具体设定是原创，部分灵感来源于“哨兵与向导”设定（常见于未来、星际等幻想背景的文），后续会解释其含义


第4章 第四行诗
　　“可以这么说。”
　　电话那头的陈妃宜被这小孩的直率逗笑了。
　　“你父母的事情不用担心，组织已经派人去处理了，晚些会给安安发短信。”
　　“组织？你是说，复苏者的组织？”
　　一下子突然接触到这么多以前从未知道的东西，还有这么多熟悉却又让人不明就里的名词，令楚远熙不由得生出一种错觉。
　　又是超能力、又是组织的……自己不会是误入了什么传销机构吧？她能相信电话那一侧素未谋面的陈妃宜吗？
　　还有眼前这个看着漫不经心，不太靠谱，一言不合就砸人的……继姐？
　　“你可能会有些困惑，不过安安会和你解释的。我现在在外地出差，还有事要忙。”陈妃宜说，“远熙，非常期待过几天回来和你见面。安安，你可一定要把人照顾好。”
　　楚安缔一把拿过手机，不满地嘟囔：“你甭操心，专心忙你的吧。去吧，拜拜～”
　　电话挂断后，两人一时相对大眼瞪小眼，还是满腹疑问的楚远熙率先开了口：
　　“她说，过几天回来和我见面。”
　　“嗯。”
　　“那我这几天住哪？”
　　楚安缔指了指地板，作为回答。
　　“你家？”楚远熙虽然已经稍许预料到了，但声音仍是带了几分诧异，“可是这里没有多的房间。”
　　她粗略地扫了一眼自己身处的两室一厅，其中一间是卧室，另一间似乎是用来摆放书籍等杂物的，会有空间住人吗？
　　“对，只有一张床。”
　　楚安缔托着腮，嘴唇抿得嫣红，看上去也不大乐意。
　　她比这小孩儿大了好几岁，楚远熙看着又不像个能藏住事儿的，她瞅一眼就知道这位千金大小姐在想什么。
　　不过是嫌弃她这地方小罢了。
　　果然，下一秒，楚远熙便道：“不能订酒店吗？”
　　意料之中。
　　“我没钱。”楚安缔摊开手，穷得理直气壮，“你有？”
　　她知道答案是否定的。
　　——既然出了车祸，那楚远熙的随身物品想必都遗留或损坏在了车里，此时身上大概率是一分钱也没有。
　　这份直白令楚远熙有些尴尬，漂亮的脸涨得通红：“反正我不跟别人睡同一个房间。”
　　楚安缔半晌无语，寻思这有钱人家的妹妹还挺娇气，又要酒店，又要单独房间。
　　她抬手一指：“也能睡。”
　　把客厅的这几张懒人沙发拼起来，勉强能成一张床；虽然肯定没有真正的床舒适，但也能将就几天。
　　“哦。”楚远熙稍稍放松了些，心中对这姐姐的不满总算少了几分，毕竟能愿意把床让给自己睡，人应该还是不错的，口气也软了些许，“谢谢你。”
　　熟料楚安缔倏然飞来一个疑惑的目光，两人的目光再次对上，大眼瞪小眼，来回交换了不知多少个眼神。
　　空气仿佛都安静了，直到两人同时开了口——
　　“你以为我把床让给你？”
　　“床不给我睡？”
　　“……？”
　　楚远熙完全摸不着头脑。
　　以往都是有保姆和佣人专门给楚远熙铺床的，她被娇宠惯了，从来没尝过睡沙发的滋味；更何况她年龄小，想当然地以为，姐姐在这些事上总会让着她。
　　其实她的想法大抵正确，若是换个善良温和一点的人，估计也会主动让着妹妹写。
　　可惜楚远熙还不了解，自己这个继姐究竟是什么样的性格。
　　她迷惑地看着继姐开始用手腕上的皮筋拢起头发，低低地盘成个丸子，须臾抬首，不紧不慢：
　　“楚远熙同学，一则热知识：这是我家。”
　　“嗯？”
　　楚安缔扬眉，丹凤眼慵懒地挑起，露出一个和善的微笑：
　　“所以我说了算。要么和我一起睡床，要么睡沙发，要么打地铺，要么干脆别睡。选项给得很全面，自己选。”
　　……
　　小丑竟是我自己。
　　她这话的口吻居高临下，说得楚远熙秀目一瞪，嘴角扯了扯，哑哑的声音夹杂着几分恼怒：“喂，难道我就非要住你家不成？你们这个组织既然把我接回来了，不提供住宿的么？”
　　“经费有限，不过你可以出去啊。没钱没手机，独自一人，又人生地不熟的，你是生怕人贩子看不见你这么个如花似玉的小姑娘？”
　　“你真能扯。”楚远熙自认也是有几分胆量的，不会被轻易吓怕，“我学过跆拳道，没那么弱。况且，你们刚才不是说我是罕有的3S……”
　　静置很久的菠萝“duang”一下从玻璃茶几上弹起，发出闷闷的声响，将小孩吓了一跳，话都还没说完，下意识便双手交叉挡在脑袋前，生怕被楚安缔一菠萝爆头。
　　“……呵。”
　　楚安缔看着小孩惊恐且不自然的神情，本已经平缓下去的嘴角又重新带上了一丝笑意。
　　就是个孩子罢了。
　　那颗菠萝自然是不会真的朝楚远熙袭来，反倒是停在空中，没有任何动作。
　　“坏人可不会像我一样温柔。”楚安缔大言不惭地说出这话，就仿佛一言不合就拿菠萝威胁的人不是她一样，没再看小孩，起身留下一个背影，“我切点水果，你自便。”
　　菠萝就飘在她身后，一同去向厨房，回到了水果该呆着的地方。
　　楚远熙一怔，目光来回游移不定，刚想说什么，却见女人头也不回，直接一部手机朝她扔来，并说了一句话：
　　“密码0214。”
　　把手机给她，意思是明摆着的——
　　离开可以，但是要拿上她的手机，方便联系。
　　但楚远熙很是不解，方才说话的语气明明那么不善，空气中的火。药味浓得不行，怎么还会同意她走？
　　她越想越觉得自己的脑袋可能被湿纸巾砸傻了，又或许是，楚安缔之前的态度太过恶劣，造成了极大的反差感。
　　不然的话，她想不明白，楚安缔只不过是打一棍子再给颗甜枣，自己怎么就能忽然觉得……
　　这女人竟然真的有点该死的温柔？
　　……靠。
　　一定是错觉。
　　楚安缔处理水果的动作慢吞吞的，很是细致：将外皮一点点剜干净，再用小刀切成块，最后放在盐水里浸泡了一会儿，才端出来。
　　她看到小姑娘跟罚站似的杵在沙发旁边儿，一动也没动，见她出来，把手机放在了茶几上，声音不大：
　　“我点了外卖。”
　　楚安缔扫一眼就看出来了小妹妹经历了如何的心理斗争，知晓她权衡过后，明白了留下才是最好的选择，也见好就收，没再多打趣她：“点了什么？”
　　“一份炸酱面，30块钱。”
　　“……下次记得用优惠券。先吃点菠萝吧。”
　　楚远熙凑到餐桌边，缓缓坐下：“你平时用钱很省？房租很贵？”
　　这房子看不出岁月的痕迹，虽然地方不大，装修得倒还挺别致，估计得花不少钱，所以她下意识以为楚安缔是租的房。
　　“这我买的。”
　　“你自己个儿买的？你哪儿来的钱？”
　　“我厉害呗。”楚安缔坐在高脚椅上吃菠萝，脚丫轻轻晃悠，一句话把小姑娘噎了回去，“不过，房贷还没还完，所以就算是块儿八毛的，也能省则省，积少成多懂？”
　　她的食量不大，没吃几块，就把剩下的菠萝全都推给楚远熙：“无聊可以玩手机或者看书，现在我去睡会儿。麻烦你中午十二点左右叫我起来噢～”
　　楚远熙还从来没被人当成人肉闹钟一样使唤过，刚想说你不会自己定闹钟吗，却见面前的姐姐稍稍睁大眼睛，无辜地眨了眨，而后用略带甜腻的口吻，道出未曾和她商量的请求。
　　“……知道了。”
　　……靠！自己在说什么！怎么这么快就听话了！
　　楚远熙内心懊恼极了，就算这姐姐跟她服了个软，她也不该这么轻易就……
　　“谢谢你哦。”
　　早上六点折腾到现在，楚安缔没打哈欠都算她意志力强了，漱了个口，直奔卧室，一股脑扑到床上。
　　离十二点还有好几个小时，还可以做几个美梦……
　　楚安缔很快如愿以偿。她梦到了陈妃宜出差回来，给她带了一箱当地的特产笋干，然后顺理成章地徜徉在零食的海洋中，准备大吃特吃。
　　……只不过刚吃了没几口，陈妃宜就一脸严肃地把楚安缔手里的笋干夺了过去。
　　“我还没吃完呢。”
　　可陈妃宜就像听不懂似的，伸手一推，就把她推离了梦境。
　　楚安缔睡眼迷蒙地从床上坐起来，随即听到卧室的门被急促敲响，显然就是这阵动静让她没能吃上零食。
　　同时，痛苦而低哑的嗓音从外头传来：
　　“喂！喂……安……楚安缔！！！”
　　被叫到名字的人还没完全清醒，看了眼时间，离十二点还有很久：“怎么了？”
　　“我肚子疼……”即便说话断断续续的，听上去也很虚弱，可锤门的声音却一点都没带减弱的，明显是体力充沛的模样。
　　楚安缔忽然从纷乱的思绪中抓住了什么，猛然跳下床：“你冷静一点，不要激动，我……”
　　按理说，声音在空气中的传播速度是比风要快的，却也抵不过话出口之时，已然迟了。
　　她看见簇新的卧室门板被一阵气流陡然震开，整扇脱落，堪堪砸在自己的脚边，露出靠墙喘气，满脸是汗的楚安缔。
　　在复苏者刚刚觉醒，还没有学会如何掌控自己能力之时，身体承受不住骤然间的巨大改变，容易产生腹痛、不适等生理症状。
　　——只是严重者，伴有一定程度的能量暴走。
　　楚安缔看了看坏掉的门，蹭掉的大片墙漆，还有满是狼藉的地板，忽然有种不详的预感。
　　自己可能有一天会被这小孩搞破产。
　　【作话】
　　小远熙：自信点，把破产去掉
　　改个时间，变成0点更新


第5章 第五行诗
　　楚远熙已经没有站起来的力气了，仅能瘫在卧室外的墙角，汗流如注，打湿了额前的头发，俏生生的一张脸此时很是狼狈。
　　楚安缔踩着拖鞋跨过一地不忍直视的混乱，使劲把人扶到了外边的沙发上。
　　小孩的发顶、身侧、颈窝等处源源不断地散发出一阵阵强劲的凉风，若不是室内有供暖，只怕会让楚安缔在寒冷的初春被吹成冰棍。
　　“……”
　　楚远熙竭力伸手，想要把上扬的头发压下来，可下一瞬就被捉住了手：“别动。”
　　刚睡醒的人手心还带着属于被窝的温热，包裹着楚远熙冰凉的手指。
　　“你手上也有风，会刺得脑袋更疼。”
　　“……”
　　小孩儿已经完全说不出一句话，只能被楚安缔死死按在沙发里，动弹不得。
　　“别乱动。”
　　狭小的、仅能容一人坐下的地方却挤下了两个人，楚安缔费了很大的力气，方能用膝盖和手臂钳制住徘徊在暴走边缘的小妹妹。
　　可睡衣却在不知不觉间朝一边歪去，露出一侧的脖颈线条。
　　“唔！”
　　楚远熙却挣扎得更厉害了。
　　原因无它，楚安缔实在靠得太近，锁骨都几乎要贴到她鼻尖；但凡她怀着些不轨的心思，眼珠子往下转一转，便能看到睡衣里头的一番风景。
　　再加上，不知是房间里的香薰味道，还是她喷了香水，总有股似有若无的味道萦绕在周遭；如柚木般清新的后调，让楚远熙有片刻的晃神。
　　也有了一丝松懈，让包裹着身体的那股风，似乎也减弱了些许。
　　就在那一刻，没削完的半个菠萝从厨房“咻”地再次出场，飞一般地落入楚安缔手中，然后又锤向身下小孩的脑壳。
　　楚远熙眼睛圆瞪，满是不敢置信，眼皮瞬间耷拉下来，晕了过去。
　　方才一直被那阵风怼着，楚安缔半边身子都麻了，喘了口气，看着被菠萝砸昏的小孩，陷入了沉思。
　　很少有复苏者有如此严重的能量暴走，一般来说，最多也就腹痛一会儿，所以一开始楚安缔根本没料到这一茬。
　　……不愧是SSS的小天才，果然不一般。
　　不过她曾听陈妃宜提起过能量暴走的应对方法，要么是注射专门的镇静药剂——她倒是在家里备了一两支，但估计还没等她找到血管，小孩就已经把她家拆完了。
　　要么就是暴力打晕，能量会自然平复下来。
　　楚远熙的头侧被砸起了一个大包，感觉不处理一下不行。
　　她想了想，记起来小区里是有药店的，在通讯录里找到电话之后，拨了过去。
　　“喂您好，请问药店能送货上门么？需要一点被砸伤的外伤药……噢没事，不需要叫救护车，没有生命危险，只是被菠萝砸到头，起了一个包。”
　　对面传来了疑惑的声音。
　　楚安缔耐心解释：“呃，我没有在家种菠萝树，就是不小心磕到了而已……地址是C栋1502，麻烦您了，谢谢。”
　　不到十分钟，药店值班的小哥就将她们所需要的药膏送了过来。他刚收完钱准备走，忽然疑惑地透过门缝，看向墙角的某一处地方。
　　“您家这几盆花草，怎么颜色这么黑呢？”
　　“有吗？”楚安缔心生疑惑，将人送走之后，走过去便察看那几株小绿植。
　　没成想还真是黑的，就连泥土的表层都沾上了不少亮晶晶的油，泛着光芒，耀眼极了。
　　闻上去还是炸酱面味儿的。
　　——不对，这特么分明就是楚远熙花30块巨资点的那碗炸酱面啊！
　　这场惨剧显然也是缘于小屁孩的能量暴走，面碗惨兮兮地从桌上跌至不易察觉的死角，泼了绿植一身；炸酱本来就有股特别的味道，所以她刚刚并没有特别关注这味道究竟来源于哪里。
　　转头一看，楚远熙仍是还未醒来，只不过呼吸平稳均匀，面色由方才的苍白转为红润，像是已经酣然入睡了。
　　楚安缔瞧着卧室空空如也的门框，又回头望望蔫不拉几的绿植，餐桌旁摆着一面小镜子，映出她空洞的双眼。
　　周六的大好时光，本可以一觉睡到下午两点半，补补平时熬夜掉的头发。
　　可现在她打开了手机，并搜索重新装卧室门和漆墙需要多少钱。
　　然后还得给惨遭毒手的绿植洗个澡。
　　哈哈。
　　待到楚远熙悠悠醒转时，已过去了一整个下午。一般能量暴走过后，会陷入一段时间的休眠期，导致她昏迷了很久，几乎像是睡了一觉。
　　暮光顺着客厅的窗户透进来，与此同时，她闻到空气中有一股清新的花香味道，像是百合，又像是茉莉……
　　只不过还夹杂着“噗呲”、“噗呲”的声音。
　　哦，原来是有人在喷空气清新剂。
　　她对于昏迷过去之前的记忆已经非常模糊了，只隐约回想起来，似有无数蠢蠢欲动的气流从身体里破土而出，将所见之物都吹拂得堪堪摇动……
　　不对，她还记得楚安缔一把把她按在沙发上，裸露在外的皮肤和散乱垂下的碎发同她贴得极近，也不知怎么，自己忽然就控制不住自己的眼睛，想要朝下看去……
　　“醒了？”
　　楚远熙正在想的事情见不得人，闻言条件反射般从沙发上弹了起来，盯着一旁正在打扫卫生的女人，如临大敌：“你刚才干了什么？”
　　自己怎么就莫名其妙晕过去了好几个小时？
　　“你出现了一些觉醒后的副作用，能量持续暴走，我只能把你砸晕。”女人说得轻飘飘的，“头还痛吗？”
　　……确实，楚远熙一摸便发现自己的脑袋左侧鼓了好大个包。指尖染上了些药味，想是伤处已经处理过了，证明楚安缔所说是真。
　　“不痛了。”
　　“哦，那正好。”女人皮笑肉不笑，将簸箕里的垃圾倒入桶中，“你刚才把我卧室门拆了。”
　　楚远熙：？
　　“我们得重新买扇门，找人来装，换块儿地板，再漆一遍墙，费用至少四位数。”
　　“……我没钱，等我妈醒了会赔你的。对了，那个陈妃宜……来消息了吗？我妈他们怎么样了？”
　　楚安缔直接把手机抛了过去，被她稳稳接住。
　　屏幕上是一条视频，继父和母亲正躺在床上，尚未睁开眼睛，只不过通过旁边心电监护仪的数值能看出来，已无生命危险。
　　“还不能去看他们，别问为什么。”在她问出口之前，楚安缔就像是能预知道一般，作出了回答，“你先跟我下去扔个垃圾。”
　　碎裂的门板、木屑、墙渣已经被清理到了门口，满满地装了数个垃圾袋，卧室里也被清理完毕了。
　　两人上上下下扔了好几趟才处理干净，再次进门的那一刻，楚远熙的肚子“咕”地一声叫了起来。
　　楚安缔想了想，小孩这一天几乎什么都没吃，早上嫌弃快餐不干净，中午那炸酱面还没吃两口，就被暴走的能量吹翻了。
　　“晚饭想吃什么？”
　　楚远熙已经对自己这位继姐的经济情况有了一定的概念，所以也没再提出什么过分的要求了：“你定。”
　　“那就吃点简单的。”
　　她想着这小孩肠胃娇弱，自己又是一点饭也不会做，点两份清淡点的粥喝，应该没什么问题。
　　19点15分，楚远熙喝下粥，吃了一个包子，一切正常。
　　20点30分，她在写实习报告，楚远熙自己找了本书看，期间喝了几杯水，一切依旧正常。
　　直到21点45分，楚远熙突然开始频繁喝水，在她开口询问的时候，飞一般地冲进了厕所，抱着马桶直接就是一阵狂吐。
　　“yue……”
　　楚安缔默默地从身后给她递了张纸巾，不解地摇头：“我跟你一起喝的粥，没觉得不干净啊。难道你是喝露水长大的小仙女吗？”
　　“……”楚远熙按下冲水键，擦嘴的手，微微颤抖，声音已经从哑变成了嘶哑，“应该又是你说的那什么……能量暴动。身体里总有一股风，想要使劲往外钻。”
　　“嗯，也不是没有可能。”楚安缔伸手，示意她扶着自己站起来，“你要还饿可以再吃点水果，菠萝还剩半个。”
　　也不知道为什么，听到“菠萝”两个字的时候，楚远熙的头突然有点痛。
　　“算了，我先洗澡睡觉了。”
　　中间楚安缔出了趟门给她买了些应急的洗漱用品和一次性内衣裤，此时倒也方便。
　　毕竟弄坏了东西，楚远熙有些理亏，没好意思再去跟楚安缔争谁睡床，拿着楚安缔给她找的被子，主动躺在了懒人沙发之上。
　　她白天被迫休息了那么久，并不太困，故而醒时连凌晨三点都还不到。
　　可当楚远熙环顾四周，只看到了属于另一个人的书桌、窗户，身下是柔软的……床。
　　而这张床的主人，正蜷缩在外头的沙发之中，把被子紧紧裹成一团，只露出带着笑容的睡颜。
　　长长的睫毛垂下，形成一片在微弱灯光下看得到的阴影，似乎还在呓语着某些莫名其妙的梦话，像是不带任何防备的撒娇。
　　楚远熙忽然有些不明白了。
　　明明该自己睡沙发的。
　　她想要叫醒楚安缔，让她回床上睡，却又怕惊扰了这个安详的梦境；可心念一动之际，一股风忽然从她的指尖钻了出来，找到楚安缔的身体，将她凭空托了起来。
　　睡了一觉，楚远熙好像有些知道该怎么控制这份特殊的能力了，只不过难免还是有些紧张和不适应——心跳“咚咚”的，忽然加快了不少。
　　她屏着呼吸，就这么将楚安缔运回了卧室，轻柔地放回了床上，而后有些手足无措。
　　她该在外头呆着？还是……一起躺下？
　　白天楚安缔曾经说过可以和她一起睡，只是……自己心理上有些抗拒和别的女人如此亲密地接触。
　　楚远熙正站着不知该怎么办的时候，床上的人忽然又开始说梦话了，口吻中依旧带着些白天难以见到的撒娇。这次，她有些好奇，稍稍凑近，想听听她在做怎样的梦——
　　“……嘿嘿，笋干，真香～啊！还想，再吃一口……”
　　“？”
　　“嗝。”
　　【作话】
　　不会有人不喜欢吃笋干吧（狗头）真的hin好吃！


第5章 第六行诗
　　楚远熙最后做出了怎样的选择，不得而知；总之周日早上楚安缔一醒来，看到的就是一个黑漆漆的后脑勺。
　　小女孩刻意和她保持了一段距离，几乎是沿着床的边缘躺下的。
　　被窝里的脚丫动了动，现在刚好早上九点，楚安缔想要轻轻踢她一下，将人唤醒。
　　可人却被她一骨碌踹下了床。
　　很巧，还是脸着地。
　　“……”
　　楚安缔看着小孩慢慢从地板上站起来，挤出一个心虚的微笑：“那个，你先去洗漱收拾一下，咱们今天得出门办事儿。”
　　楚远熙质问般的眼神无声地指责着她，深呼吸了几口，什么也没说，将怒意强行按捺下来，把被子捡起来往床上一摔，便大步往外走。
　　她身上是楚安缔还没穿过的新衣服，宽松的T恤隐约勾勒出腰肢的曲线；一双腿又细又长，紧实有力，却又丝毫看不到肌肉的形状，只有白皙得几乎能看到血管的皮肤。
　　十六岁的少女，青春正好。
　　楚安缔还瘫在床上没起来，半眯着眼睛扫过这养眼的一幕，忽然问：“你多高啊。”
　　“没量过，大概一米七。”
　　“噢，再高点儿都能当模特了。”她轻佻地吹了个口哨，“身材不错。”
　　楚远熙稍稍回眸，看到女人正在肆无忌惮地打量自己，饶有兴味的眼神还专往露在外头的地方飘，声音和脸色都变了：
　　“你往哪儿看呢？”
　　“看你腿啊。”
　　“靠。”楚远熙恼羞成怒，低低地骂了一声，似乎是在想说脏话的边缘上游走了一圈，“你流氓吧！”
　　楚安缔听着小孩怒气冲冲跺脚的响声，有点摸不着头脑：“都是女的，又没脱你裤子，看一下而已，怎么就流氓了……”
　　出卧室左转就是卫生间，楚远熙扶着门框，胸口大起大伏，费了好大劲才克制住自己想要摔门的念头。
　　卧室门已经没了，卫生间门不能再坏了。
　　亏她昨晚还好心把人挪到床上，让她能睡得安稳些，结果这人一起来就说出如此恬不知耻的话……呸！臭流氓。
　　一直到吃完早饭出门的时候，小孩都没给楚安缔一个好脸色看，不论问什么都不答，只冷冷地投来抗拒的目光。
　　楚安缔倒是没在意，慢条斯理地锁上门：“你不好奇我们去哪么？”
　　今天楚远熙穿的衣服是她刻意强调并要求的。她们身材相仿，楚远熙穿她的衣服倒也挺合适，厚厚的米色羽绒服，加上帽子和围巾，可以说是三米之外雌雄莫辨，五米之外人畜不分。
　　被裹成个粽子的小孩依旧不说话。
　　“你还生气呢？”楚安缔似笑非笑地抬头，“行，那姐姐给你说声对不起好不好？以后不调戏你了。”
　　她的语气半是认真，半是玩笑，嘴唇微微抿起，随即便被手中的围巾所遮住，只余下一双狡黠且状似无辜的双眼，似有湖水在其中荡漾出漂亮的波纹。
　　楚远熙只扫了一眼，便移开了视线，也不知是否接受了这个道歉。
　　只是走出电梯的那一刻，楚安缔清楚地听到，小孩别扭地“哼”了一声。
　　从家走到地铁站的路上，两人没怎么交流，楚远熙虽然嘴上不说，但自然是满腹好奇此行的目的地。
　　楚安缔把一张刚买好的地铁票递到她手中，同时自作主张，亲亲密密地揽住了她的胳膊。
　　这个举动又让小孩眉头紧皱，想要甩开：“你……”
　　“你看到那边的两个人没有。一个黑衣服，一个蓝衣服。”楚安缔把脑袋靠了过来，没怎么动嘴唇，细不可闻地说。
　　周末的早晨，地铁站里人不多，这个特征很好辨认。
　　楚远熙很快就瞥见了她说的那两个人，正站在朝下的扶梯旁，似乎要向下去：“怎么？”
　　“不知道是不是错觉，这两个人刚才好像在看着我们。”楚安缔的声音压得很低，语调仍是懒洋洋的，“不过，我们要坐的不是这条线，得走另一边。”
　　两人于是拐向了另一侧的扶梯。这站刚好是个中转站，从不同的扶梯走下去，坐的就是截然不同的地铁线路。
　　可当楚远熙在车厢里站定时，却透过玻璃的反射，清楚地看到了一黑一蓝的两个身影。
　　——这显然不是巧合，那两人本要坐别的线路，却改变了计划，跟在她们的身后，来到了这边。
　　这是什么意思？被跟踪了？
　　这两个人的个头足足将近一米九，压迫感十足，看着身材魁梧，孔武有力。
　　他们在对面的空位坐下，虽然状似拿出手机来玩着游戏，余光却时不时往这边瞟来。
　　这一切，尽数被楚安缔的眼睛所捕捉到。
　　她左手仍是挽着楚远熙，右手也掏出手机，按了几下，笑意盈盈地放到她眼睛底下，说话的同时，并没有控制自己的声量：
　　“老公，我们一会儿看这个电影好不好？早上的票便宜。”
　　手机上只有一个字。
　　——装。
　　也不知哪来的默契，楚远熙瞬间明白了她的意思。自己的声音本来就哑，若是使劲压低，倒也能有几分“安能辨我是雌雄”的感觉。
　　“老公”两个字一出，对面那两个男的明显有些疑惑，偷偷朝楚远熙打量过来。
　　她脸都没露，大约一米七的身高，是男是女都说得通；衣服又是有些中性的米色与黑色，偏生稍长的裤脚还遮住了鞋子，就连鞋码也被藏住了，实在不好定论。
　　只是他们谁也不知道，围巾下的脸颊“唰”一下爆红了。什么……什么老公？！就算是装异性情侣，也不至于叫得这么……
　　“老公？你快看看这个电影行不行呀。”
　　楚安缔又甜甜地在耳边念叨了一声，一点都没有害羞的意思，毫无顾忌地撒娇，甚至将整个脑袋都靠在了她的肩上。
　　楚远熙的心都似乎随之颤了一下，觉得自己半边身子都如同失去了知觉一般：
　　“行，听你的。”
　　地铁里噪音不小，她又只说了几个字，落到对面那两男人的耳中，只留下被刻意压低之后哑哑的余音。
　　他们悄悄对视一眼，满是不解。
　　“那我买票啦。”楚安缔对这一片熟，知道附近有个商场，入口就在地铁的下一站，“你请我喝奶茶哦。”
　　在她们起身下地铁的那一刻，两个男人并没有动作，可楚安缔知道事情并不是这么简单就能解决的，果不其然，在坐扶梯进商场时，底下再次出现了一黑一蓝的两个身影。
　　“要让商场里的工作人员帮忙吗？”楚远熙问，“就说这两个人一直在跟踪我们，把他们赶走。”
　　可楚安缔却摇了摇头：“不，那样行不通。”
　　小孩没明白。
　　“小天才，你现在可能还不知道SSS所代表的意义，这两个人跟踪的目的肯定是你，或者说，来确认我身边的这个人是不是你。”她缓缓道，“所以他们在发现你是个‘男人’时，才会惊疑不定。”
　　“……所以我要装成男性，这样他们就会知道，我不是他们要找的人。”
　　“对。”楚安缔叹了口气，“况且也不知道他们有没有同伙。假设找人赶走他们，这些人在商场门口蹲点，我们还是逃不掉。”
　　小孩突然反应过来她早有先见之明，刻意让自己做了能遮掩身材特征的打扮。
　　“我不能动用异能？”
　　闻言，楚安缔的口吻突然变得严肃起来：“不能。你要记得，绝对不能在公共场合，或对任何普通人表现出你的能力。”
　　“……”楚远熙点了下头。
　　因着这话，手中本已凝聚起来的一点微弱气流，重新化为了虚无。
　　那两个男人还是孜孜不倦地跟着，似是铁了心要弄明白楚远熙到底是男是女。
　　商场里人多，便于甩开粘人的苍蝇，而且有监控，众目睽睽之下不用担心他们会做什么，但也有一个极大的坏处——那就是中央空调很暖和，没有什么理由还戴着围巾。
　　他们也是想明白了这一点，刻意和两人保持了不近不远的距离，就等着楚远熙摘下围巾。
　　可她当然不能这么做，露了脸就藏不住了。
　　楚安缔索性真的买了两张票，拉着小孩胡乱往最里头跑去；可余光瞥见那两个男人也急匆匆地赶了进来。
　　简直穷追不舍。
　　如果此时进去观影的话，肯定会被他们跟上。
　　拐角就是厕所，许是因为时间还早，没有其他人来上洗手间，两人看着洁白的墙，听着愈来愈近的脚步声，心跳如鼓。
　　哒……哒……哒……
　　仿佛下一秒就要走到身旁，抓住她们一样！
　　已经来不及了。
　　电光石火之间，楚安缔忽然将小孩一把按在了墙上：“宝贝，人家都好久没亲亲你了。”
　　那厢，脚步声虽轻，但明显一滞，不过转瞬又继续前进。
　　楚安缔深吸了口气，慢慢朝小孩靠近，抱住了她的身体，而后抬起一只手，轻轻将围巾拉下一角。
　　楚远熙则已经完全怔住了。
　　温热的呼吸骤然出现，落在耳畔，软软的两瓣唇几乎已经碰到了她的脸，她几乎能感受到其上的温度——
　　“啵。”
　　是亲吻的声音。
　　可最终还是保持了几分距离，巧妙地借了个位；落下的位置，其实是楚安缔自己的手背。
　　“好啦。”她满意地将楚远熙的围巾重新拉得严严实实，“宝贝脸上的唇印不能给别人看哦，只能给我一个人看。”
　　“……”楚远熙张了张嘴，知道自己应该说些什么来配合，可就像失语了一样，一个字也出不来。
　　面前人蹙起好看的眉头，满眼都是“搞快点”的焦急催促，让她一时失了神，脱口而出：
　　“……好，宝贝。”
　　那一侧，男人亲眼看到楚安缔吻向了她的脸颊，又亲耳听到了低低哑哑的这几个字，心中已经彻底信服了，认为这只是个声音细些的男人。
　　……切，浪费了这么久时间，早知道不跟着她们了。
　　就算亲耳听到男人失望走远的脚步声，两人仍是没敢掉以轻心，机警地确认了两个男人都已经离开电影院之后，方才长舒了一口气。
　　围巾遮掩了楚远熙局促的表情，她的第一反应，是将身边的人推远。
　　楚安缔已经懂她是个面皮薄的小孩了：“好了，又没真的亲到，不用害羞了。”
　　“……你知道什么。”
　　楚远熙拢了拢外套，只生硬地丢下这一句，便没再回答。
　　“喂。”楚安缔笑了笑，没计较她的态度，几步追上前，“这次来不及看电影了，下次再一起来吧？”
　　两张电影票夹在手指间晃荡。
　　她本以为这个示好能安抚一下小孩儿的情绪，可没想到，小孩的眼神看上去更烦躁了。
　　……算了，青春期的小孩总是神秘莫测的，搞不懂。
　　“不是要办事儿么，到底办什么。”楚远熙从喉咙里挤出这句话，“带路。”
　　楚安缔眨了眨眼，跟她并排而行：“在附近，我们走着就能到，姐姐带你看点厉害的。”
　　然后又自然而然地将手搭在了小孩的肩膀上。
　　楚远熙几乎要被她弄得崩溃了。
　　——这个自来熟的漂亮直女姐姐，根本就不会明白，种种的亲密接触对她来说，究竟意味着什么。
　　“……所以你要带我去哪？”
　　【作话】
　　漂亮√姐姐√直女√
　　要 素齐全


第7章 第七行诗
　　楚远熙望着面前平平无奇、在帝都随处可见的写字楼，眉毛在寒风中抽了抽。
　　……方才信誓旦旦地说要带她看点厉害的，就这？
　　这种高楼，基本上每层都是不同的租户，她看到楚安缔按下了“22”的按钮。
　　电梯门开，露出残破且脏兮兮的墙壁，上面印满了“办。证”、“开锁”等合法性存疑的小广告，地板也是未曾装修过的粗糙木板；角落里还堆着不知何时留下的垃圾，散发着一股腐败的味道。
　　楚远熙刚想深呼吸，瞥见这种环境，反手又把围巾捂得更紧了一点，语气里全是嫌弃：“这是哪里？”
　　身边的女人没答话，只是跨过黑色的垃圾袋，来到楼道里的一扇门边——那上边儿什么牌匾也没有，只隐约用浅浅的油彩划出两个英文字母。
　　“T、T？”
　　“来。”楚安缔朝她招手，而后轻车熟路地在门上的密码锁按了几下，很快，解锁的声音传入两人的耳朵。
　　门只开了一条细细的缝，可里头却似乎泄出了大片闪耀的白色光芒，晃得人难以直视，楚远熙下意识闭上了眼睛，同时被楚安缔轻轻握住了手腕，带领着走了进去。
　　……嗯？
　　刚迈过门槛，就听到无数嘈杂的声响，来自头顶，身边，每一处方向；有人与人的交谈，有匆匆而过的脚步声，还有……
　　女人凑到她耳边，让她睁眼。
　　楚远熙猛然抬起了眼皮。就这个年纪来说，她已经算是见多识广的了，可仍是被眼前的景象惊诧得说不出话。
　　——这是一间……不，或许说是“幢”会更合适。
　　这是一整幢建筑，大小可以用一望无际来形容，装潢的色调是纯洁的白；层层盘绕，抬起头来看不到天花板，无法目测高度，但毫不夸张地说，几乎像是一座山的内部。
　　许多人从楼上的走廊穿行而过，明明是周末，却好像在认真工作。
　　此时她们正在大厅的入口处，右手边有一个服务台，站着一位年轻女性，大约二十多岁。
　　她朝两人和善地微笑着，目光来回打转：“安安，你来啦。这位是……？”
　　楚安缔冲她眨了眨眼，语气满是熟稔：“介绍一下，这是我妹妹，楚远熙。小孩，这是肖菲菲，这里的接待员。”
　　楚远熙机械般地点头以示礼貌，可心中的震惊仍是半分无减。这栋写字楼只有不到30层，就算全加在一起，也没有自己现在身处的这地方高，更别说这只是22层一层楼了。
　　肖菲菲公式化的笑容在听到“楚远熙”三个字的时候瞬间破功，左右张望了一下，兴奋地扑上前，想近距离观察一下她，同时压低声音，生怕别人发现一样：“真的啊？这就是那个3S小天才？”
　　“好了。”楚安缔不动声色地伸手将人拦住，把小孩护在身后，“人怕生，你收敛点。”
　　“不好意思。”肖菲菲自知失态，但仍是难以压抑激动的心情，目不转睛地看着楚远熙，很想把她的围巾扒下来一睹真容，“关小姐现在在办公室等你们，现在就过去吗？”
　　“好啊。”
　　“等等。”不明就里的楚远熙开了口，“这里究竟是怎么回事？”
　　肖菲菲又笑了，做了个朝右走的手势，一边开了口；她作为接待人员，已经给无数个初来乍到的复苏者做过科普，自然是驾轻就熟。
　　“别着急，你听我慢慢说……”
　　复苏者以及异能的出现，对人类社会来说是一种极大的变数，尤其是随着复苏者数量的增多，如若对这个少数群体放任不管，让他们肆意滥用能力，则会对多数普通人的生活造成极大困扰。
　　社会的发展历程，其实也是秩序的形成过程，最终，儿女受父母约束，学生受老师约束，打工人受老板约束。
　　每一个复苏者个体，自然也该受到复苏者组织的约束。
　　“……组织？”楚远熙抓住了重点，她在陈妃宜的那通电话里听过这个词。
　　“是的。”电梯逐渐上升，肖菲菲说，“你有注意到大门口写的两个字母‘TT’么？那就是组织名称的缩写。”
　　——The Temperate。
　　“Temperate是形容词，意思是自我克制。The后面加形容词，表示某类人，所以The Temperate就是克己之人啦。”
　　楚安缔笑眯眯地在旁边做出了补充解释。
　　“……我又不是没学过英语。”楚远熙感觉自己的脾气总是能被她轻易点燃，带了点情绪回嘴。
　　明明在学校里有学过这个语法的，干嘛下意识断定她不懂啊！
　　——总之，这个词出自天主教的七美德之一，训诫复苏者应低调不张扬，学会控制自己的能力。
　　The Temperate发展至今，庞大程度难以想象，并密切地关注着所有已觉醒者和待觉醒者的动向，这也正是车祸刚发生，他们就能找到楚远熙的原因。
　　听到这里，她的疑惑打消了大半，对于这个地方的超凡之处也理解了许多——考虑到超能力的存在，一切都不需要科学解释。
　　“叮”一声，电梯已到达，肖菲菲示意她们向前直行：“那我就送到这里，关小姐在里面等你们。”
　　接待员不能离开自己的岗位太久。
　　“好，你快回去吧。”楚安缔冲她扬眉，很快又回身靠近了小孩，低声叮嘱着什么，“一会儿见到的这个人挺厉害的，你礼貌一点。”
　　“……厉害在哪里？”
　　楚安缔想了想，捡了个小孩最在意的事情说：“总之她知道你妈和我爸现在在哪，一会儿可以问她。”
　　玻璃走廊的尽头，是一间普普通通的办公室。
　　白色办公桌，黑色办公椅，旁边还放了一套茶具，墙上挂了字画；不论怎么看，办公室的主人都像是一位中年领导……
　　而不是眼前这位长发微卷的年轻美女。
　　她回过头来的那一瞬间，锐利的目光扫过两人身上：“来了。”
　　“来了。”虽然让小孩礼貌一点，楚安缔自己却没这样做，直接大刺刺地拉着楚远熙坐下，“这是我妹妹。”
　　小孩记得叮嘱，解下围巾后，主动说了声“您好”，随后看到桌子上主人的名牌——
　　关思园。
　　“原来是个这么漂亮的小姑娘。”关思园的身上有一股不符合年纪的沉稳，称赞起人来的口吻，也像家长一样，“很高兴见到你。和你姐姐呆在一起，一切还顺利吗？”
　　楚安缔不满地眯眼，径自拿过旁边篮子中的一袋零食拆开：“你什么意思，觉得我不会照顾人是不是？”
　　“……没有，我哪敢。”关思园失笑。
　　从这几人包容且友好的态度中，能看得出来，楚安缔在这个组织里混得还不错。
　　楚远熙想到这里，忽然走神了一下，也不明白自己是个什么情绪，只寻思着……难道自己这位“姐姐”，对谁都是这样一副自来熟的模样么？
　　“谢谢您，一切都好。”她回答了关思园的问候。
　　看得出来，关思园是单刀直入，丝毫不拖泥带水的类型：“你的能力是风元素，掌控得怎么样？”
　　楚远熙迟疑道：“……怕再弄坏家具，没敢试。”
　　“这好办。”
　　关思园打了个响指，周遭忽然无缝切换至另一个场景——房间变成了一片森林，全是密密麻麻的树，大小高低不一，将大部分日光遮蔽在外。
　　骤然变暗，楚远熙下意识地一惊，旋即被一只熟悉的手拍了拍手背，安抚道：
　　“别怕，这里是空间异能者构造出来的虚拟空间，用于测试出你的能力上限。”
　　楚安缔就站在小孩旁边。
　　她能感受到小孩一如既往地想甩开她的手，不过，许是因为这里比较黑，小孩挣扎了片刻，没有过多反抗。
　　关思园的声音从头顶上传来，显然，她是游离在这个空间之外的：“远熙，你试着用自己的能力去攻击这片树林。”
　　“……可我姐姐还在旁边。”楚远熙有一丝迟疑，她的能量既然能毁坏卧室门，那自然也能伤害到肉。体。
　　“诶？”楚安缔却像发现了新大陆一样，在黑暗中准确地找到了小孩的脸颊，轻轻戳了戳，眼睛亮晶晶的，“皇天不负有心人啊，你终于叫我一声姐姐了，还担心我的安危，算你有良心。”
　　“……”小孩愤怒地一把拍开乱动的爪子，当即决定改口，不然这女人一定会继续蹬鼻子上脸的。
　　楚安缔身上的慈爱被这一声“姐姐”瞬间激发出来了，所以也没计较她的态度：“我是你的引领者，你伤害不到我。”
　　这个词也并不陌生。
　　——所谓引领者，就是复苏者觉醒之后见到的第一个人。
　　复苏者和其引领者之间有着特殊的联系，不论能力强弱、天赋高低，引领者永远不会被复苏者的能力所伤害，甚至还能反过来压制她。
　　这种关系，倒是和自然界的雏鸟效应有点相似，专家们仍在探索它的成因，目前毫无头绪。
　　森林的场景极为逼真，时不时还能听到一两声动物的低鸣，还能感受到一丝寒意。
　　“那么，开始吧。”
　　这位引领者将小孩的手抓得更紧了，温温热热的皮肤相贴，让楚远熙忐忑的心忽然平静了下来。
　　一大片散乱的风团从她身上钻了出来，朝着繁茂的枝叶而去，霎时间，许多叶片和稍细一些的树枝都开始颤动。
　　包括两人的发丝。
　　“风速5.25米每秒，风压12.9帕。”头顶上的关思园报出了准确的数据，可两人并没有从她的语气中听出满意来。[1]
　　三级风的程度，普通的B级天赋也能做到，SSS绝不可能止步于此。
　　楚安缔想提醒她对自己的能力加以控制，可还没开口，小孩就像悟到了什么一样，毫无章法的气流如潮水般褪去，最终凝结在了指尖一点。
　　她抬手探向前方，再次试图动用自己的能力。这一次，情况变得有些不一样——
　　气流开始变得集中而果断，宛若一把开过刃的刀，狠狠划过无数的树枝；而这柄刃，也渐渐地变得更大，更宽，却丝毫未损其锐利。
　　空中宛若有一个巨人将它执起，狠狠地砍向面前的这一片森林，即刻斩断了许多脆弱不堪的枝叶，曦光得以从缝隙间溜进来。
　　黑暗顿如乌云消散。
　　【作话】
　　本章注：
　　[1] 蒲福风级（Beaufort scale）是国际通用的风力等级，由英国人弗朗西斯·蒲福（Francis Beaufort）于8505年拟定，用以表示风强度等级。（←这句话复制自百度）
　　文中关思园对楚远熙数据的评价参考此表，风速（离地面10米的速度）单位使用不一，根据查到的资料，一般通用速度单位都行，如m/s或km/h等；风压单位为帕斯卡。


第8章 第八行诗
　　“秒速20米。”关思园再次报出了数据，“这是目前的极限了吗？”
　　楚安缔眯着眼睛，看到身旁的小孩儿整个人像是被抽走了灵魂一样，险些瘫软在地；不过即便是虚幻的空间，地上的污泥还是让人嫌弃的，所以小孩只是勉力稳住身形，道了声“嗯”。
　　她能感受到体内蕴藏着远不止于此的能量，可许是因为掌控得还不熟练，即便已经尽了最大的努力了，还是只能使用出来这么一点儿。
　　“好的，辛苦了，先休息一下。”
　　响指声再起，一切又恢复原样，她们还是在之前的办公室内。
　　“……”楚远熙这才注意到，中途明明是有机会甩开的，自己却反过来紧紧抓着姐姐不放，以求心安，登时做贼心虚般松手。
　　此时她看上去很是狼狈，头发凌乱得不行，一旁的女人忍俊不禁，从包里掏出一把小梳子，帮小孩把刘海梳顺。
　　不过她自己也没好到哪去。
　　“先喝杯水吧。”关思园道，“相信随着熟练程度的提高，你的能力会变得更厉害。”
　　楚安缔懒洋洋的：“已经很厉害了，八级大风，整个人就是行走的自。然。灾。害。”
　　她额前的两股头发维持着往上翘的弧度，怎么也下不来，就像是齐天大圣头上的两根须须一样，还挺好笑。
　　搞得楚远熙一下子没绷住，笑了出声。
　　女人不悦地瞪了她一眼，满脸凶巴巴，然后伸手把那两根须须压下来：“笑什么，没见过美女？”
　　偏生楚远熙还变本加厉，笑得更明目张胆了，气得楚安缔一下子抿起嘴，抬了抬手指，关思园桌上的茶壶随之浮了起来。
　　再笑就当心你的脑袋啊！
　　可小孩已经不是当初的小孩了，毫不畏惧，出手就是一道细细的风刃，把姐姐的手直接打歪，茶壶“当啷”一声坠回原位。
　　好在没碎。
　　楚安缔怒了，起身就想抓着她的脸蛋一顿rua：“你这小屁孩怎么不讲武德啊？这样手很痛的你知不知道！”
　　“你砸我的时候有考虑过我痛不痛吗！”楚远熙灵活闪开，让她的手捉了个空，“笑死，根本碰不着。”
　　女人差点被气昏过去。
　　片刻之间，两人你追我赶，闹得鸡飞狗跳，看得关思园一阵头痛，太阳穴突突直跳：“好了好了，你们先别闹了，我还有正事要跟远熙说；安安，你先去外面喝点东西等一等，就当是为了我办公室的安全着想，好吗？”
　　这小孩的速度跟只猴似的，楚安缔还真的追不上，深呼吸了几下，拎起随身带的包：“行，我去买杯饮料。”
　　真的是气死人了！
　　关思园的办公室侧面有一圈透明的玻璃，楚安缔走出门的时候回头看了眼，刚好又对上了楚远熙一双灵动的大眼睛，亮得犹如两颗黑曜石一般。
　　不过下一秒，就用手指扯着下眼睑，对她吐了下舌头。
　　“略～”
　　活脱脱就是邻居家的熊孩子。
　　楚安缔面无表情地走入电梯，感觉自己再跟她有什么交流的话，一定会折寿十年。
　　The Temperance（TT）的基地坐落于复苏者利用异能虚拟出来的空间，在工作的地方之外，吃的喝的也是一应俱全，楼下就有饮品店。
　　不需要店员，利用异能设置好的机器程序会自动做出一杯不输人工的香浓奶茶。
　　楚安缔咬着吸管，看到手机有新的未读信息，是来自陈妃宜的。
　　虽然她和这里的人关系都不错，不过如果一定要选一个最亲近的人的话，那一定是陈妃宜，她的引领者。
　　妃妃现在出差还没回来，不过十分关心楚远熙的事情：“怎么样，一切顺利吗？”
　　“嗯，关思园在和她聊。”楚安缔打字回复，“我可能真的不适合带孩子，这才一天就……”
　　以下省略八百字吐槽。
　　“再难你也得试着磨合呀。她妈妈那边没亲戚，估计在成年之前都得跟你住。”
　　想到这点，楚安缔就头痛：“我试试吧，带孩子这事儿也急不得……”
　　与此同时，关思园的办公室内回荡着一声来自灵魂的疑问。
　　“……我得一直在帝都住到成年？为什么？我妈和叔叔不是没事吗？”楚远熙没明白这层逻辑，关思园话里的意思是让她彻底搬来帝都，到85岁前为止，都要在楚安缔的家里呆着。
　　关思园的手放在桌上，十指微微交叉，身子前倾：“你想不想见见你妈妈？跟我来，我们一边走，一边说。”
　　能看出来，关思园的权限确实不一般，因为她带着楚远熙来到了另一部需要刷卡的电梯前。
　　电梯门开得很快，证明这是只有少数人才能乘坐的，所以畅通无阻，不需要等。
　　“你一定也觉得很奇怪吧，津沽到帝都明明高铁更方便，为什么偏偏是自驾游？”关思园的语调很轻柔，不论说什么，都像讲故事一样，娓娓道来，“你这样想，如果你们当时坐的是高铁，会怎么样？”
　　“能量暴走会波及到更多的人，甚至损坏列车，后果很严重……不可预估。”
　　“是的。The Temperance的存在对普通人有利，所以受到政府支持，在警方那边也有权限——我调查到，你继父其实本来已经定好了昨天出差的机票，可却临时改变了计划，带你们母女自驾游。”
　　“啊？”楚远熙一怔，完全想不到这件事发生的理由，“他放下工作，只为自驾游？”
　　“从事故现场中残留的证物中提取到你继父的手机，虽然已经损毁得七七八八，但经过专业人员的复原，发现了一条匿名的信息，威胁他这样做，否则就将他生意上的一些丑闻公之于众。”
　　电梯门再次开了。这一层和楼下有些不一样，玻璃内有一些穿着防护服，戴着橡胶手套，看起来像是医护人员一样的人正在做事。
　　“……威胁他带我们出去自驾游？这也太奇怪了。”
　　“其实并不奇怪。”关思园说，“如果有复苏者能预判到你觉醒的时间，并以威胁的手段确定你那个时间点所处的位置，再出现在你面前，那么这个人就会成为你觉醒后见到的第一个人——你的引领者。”
　　说得楚远熙顷刻之间，毛骨悚然。
　　“确实……如果是高铁的话，人多眼杂，会产生引人注意的重大事故，而当时津沽到帝都的高速上没多少车，方便行事。可成为我的引领者，对幕后的人有什么好处？”
　　“你现在只看到了The Temperance，有没有想过，有的复苏者野心勃勃，并不想被这样的组织管束着？”
　　谈及此，关思园的心情似乎有些沉重。
　　“他们叛出组织，想要利用自己的能力对普通人下手，目前四处逃窜，并且本领不凡，能感知到快要觉醒的复苏者，借此拉拢，壮大势力。不过万幸，还是我们的速度更快一点。”
　　楚远熙似有所感：“我们今天来的路上，就出现了可疑的人，一路盯梢。”
　　“那就是还不死心，想打探你的情况。毕竟刚觉醒的人年纪小，能力也还没完全开发出来，便于控制，一旦让这些人抓住你，就陷入了任人宰割的境地。”
　　关思园的脚步停下，手指点在面前的一扇玻璃上：“你看。”
　　玻璃内是一间宽敞的病房，有几个昏迷不醒的人躺在病床上，旁边是一些医院里常见的设备机器。
　　楚远熙一眼就认了出来，其中的两个人正是自己的母亲和继父，屏住呼吸，小心翼翼地将头贴在了玻璃上，以便于看得更清楚一些。
　　他们呼吸平稳，体征正常，可就是……没有睁开眼睛。
　　“放心，没有危险，只是你的能量太过霸道，还不知道什么时候能苏醒。”关思园安慰般地拍了拍少女的肩膀，看到她的眼圈有些泛红，叹了口气，“不过就算他们康复，你也不能再回原来的家里，因为关于复苏者和异能这件事，是必须要对普通人保密的，绝对不能再和普通人住在一起。”
　　楚远熙的喉咙微不可查地动了一下，有什么东西在眼眶里轻轻地打了个转，最终没有滴落下来。
　　“我可不可以进去看看？”
　　“你现在对于能量的掌控还不熟练，很容易再次暴走……”关思园点到为止。
　　“……我明白了。”楚远熙深深吸了口气，“谢谢您带我来这里。知道他们没事，我也就放心了。”
　　“嗯，在父母目前丧失民事能力的情况下，安安会申请成为你的新监护人。放心，她会是个很好的姐姐。”
　　后面关思园又说了些刚刚觉醒的注意事项，可楚远熙已经完全神游天外，左耳进右耳出，没怎么听进去。
　　这两天发生了太多足以颠覆她认知的事情，实在是难以消化。
　　突如其来的车祸，初次见面的继姐，自己身上的超能力，神秘的复苏者组织，母亲不知何时醒来……
　　这个世界，原本就是这样的吗？
　　“好了。”关思园看出她心不在焉，便收了口，“拿着这个，下楼去找安安吧。”
　　一张小小的卡片出现在了她的手中。
　　“你继父的生意有些问题，根据我们得到的消息，他们婚后的资产有被冻结的风险，你目前大概没有钱用。组织会对情况特殊的复苏者有一定程度的补贴，虽然不多，但也能暂时应个急，密码是你的生日，之后，凭安安的收入，应该也够你们两个人生活。”
　　两个人……生活？
　　“这个是打车的票据，这个是……”
　　楚安缔刚把材料交给负责报销的人，回头就看到了满脸失魂落魄的少女，手中攥着什么东西，怔怔地看着自己。
　　嫣红的唇无助地张着，像极了一朵被打湿的白色茉莉。
　　“完事儿了？”小孩突然失去了嚣张的气焰，让楚安缔还有些不习惯，“那咱回家吧，还是你想喝点儿什么。”
　　楚远熙摇了摇头，目光落向桌上杂七杂八的票据。
　　“噢，这是公事产生的费用，可以找组织报销，比如当时打车接你。”
　　她似乎是放弃整理头上的两撮翘起的须须了，不知从哪找了顶姜黄色的针织毛线帽戴在头上，只露出额头以下，显得五官更小巧了，竟然还多了几分可爱。
　　楚远熙看着这样的她，想说什么，却又说不出来，只觉五味杂陈。
　　她从小家境优渥，被伺候着长大，从没想过有一天自己会要过上寄人篱下的生活——而这个人，日子过得十分节省，现在家里多了一张嘴，无疑会是一个不小的包袱。
　　楚远熙很不喜欢这样被动的处境，也不想给任何人添麻烦，更不想成为谁的负担。
　　沉默良久，她把手中的刚得到的那张银行卡递了出去：“重装卧室门的钱，用这个吧。”
　　她以为对方会欣然接过，却见楚安缔丹凤眼一挑：“怎么，知道要跟我一起住了，怕我没钱啊？”
　　已经不是“怕”的程度了，毕竟所有的细节都在彰显楚安缔就是个节俭的人；节俭其实很正常，可在这种千金大小姐眼中，连二十多块钱的打车费都会记得报销，就是贫穷的象征。
　　总之，拿着银行卡的手没有收回去：“反正你拿着吧。”
　　“……”楚安缔心下觉得好笑，在少女抬起头前，轻轻拉住了她的手臂，带着她一同往外走，“你小小年纪，少担心成年人的事。”
　　“可你……”
　　“好了，放心。”
　　一如既往懒洋洋的口吻，总让人觉得女人的话是在骗人。
　　可下一秒，这句突如其来的话落至耳畔，一字一顿，让人分不清到底是在开玩笑，还是认真的。
　　“姐姐养你。”
　　楚安缔也不知道小孩为什么又脸红了，把手抽出来，飞快地裹上围巾，似乎在掩饰着什么不自然的情绪，也不知是不是错觉，眼中漾起的水意仿佛更潋滟了一些。
　　她想了想，又低声补充道：“而且，装修卧室的钱，可以报销。”
　　“……”
　　少女麻利地把银行卡揣回了裤兜里，然后一言不发，冷酷地加快了步伐。
　　身后的楚安缔陷入沉思。
　　当代青少年的心思，难以捉摸。


第9章 第九行诗
　　在春天还剩下一大半的时候，小孩正式地搬进了楚安缔在帝都的家。
　　楚远熙不太懂大学生的事情，只知道她今年大四，临近毕业，按理说应该很忙才对，却还有空闲的时间陪她回一趟津沽打包行李。
　　“我现在在实习，最近不用去学校。”女人是这么解释的。
　　“但你不考研吗？”
　　楚远熙拿回了放在家里的备用手机，特地上网查了一下，研究生入学考试就是在大四的上学期，有一系列的初试复试等复杂流程。
　　不过，她随即就看到初试的时间是在去年的12月底，还以为楚安缔已经考完了，却得到了一个意料之外的答案：
　　“不考。”
　　“可你房间里明明有几本考研复习资料。我看错了吗？”
　　“没看错，那是以前买的。”楚安缔微微一笑，把小孩的衣服叠平整，放进衣柜里特地腾出来的一块地方，“后来发现用不上。”
　　楚远熙放下手机，跟她一起收拾：“噢，准备毕业后直接工作了吗？”
　　“不，我保研了。”
　　“……”
　　她就多余问这个问题。
　　又给了这女人一个装X的机会。
　　缺了一个门的卧室如今已经装修完毕，家里也多了属于另一个人的东西，原本还有剩余的空间瞬间变得满满当当。
　　楚安缔也摇身一变，成了小孩的监护人。
　　其实在小孩的母亲失去监护能力之后，监护人应该顺理成章地变成楚远熙的亲生父亲，但她的情况比较特殊——她母亲是未婚生女，一直对此讳莫如深，从未提起过父亲到底是谁。[1]
　　所以在亲生父亲未知的情况下，楚安缔递交了成为监护人的申请，再经由本人同意，这个身份便成立了。
　　小孩也顺利转学进入了一所帝都的高中，地理位置还不错，跟她的实习单位挨得还挺近，每天可以一起坐地铁出门。[2]
　　楚安缔送她去报道顺便交学费的时候，心都在滴血——私立的高中，学费以及餐费着实比公立贵上不少，虽然她的存款还远远不到耗尽的时候，但刷卡的时候手仍是抖了一下。
　　一旁的小孩拎着装满教材的书包，看着缴费单子上的数字，有点不知所措，悄声问了个有些傻的问题，没让别人听见：“这能报销吗？”
　　……这怎么能报销，学费自然是属于个人开支，否则，每个复苏者岂不是都靠着补贴直接出国念书深造了？
　　可楚安缔只是笑着拍了拍她的脑袋，给了个肯定的回答：“当然可以了，不然我能这么爽快？”
　　小孩这才放下心来。
　　“去教室吧。”楚安缔看了眼墙上挂着的表，“现在早自习还没下。你乖乖上课，别搞事情，知道吗？”
　　“……知道了。我过去了。”
　　小孩并不喜欢这种长辈般说教的口吻，但还是耐心听着，只是点头的时候，眼睛里浮动着的情绪泄露出她并没有认真听。
　　托The Temperance的关系，有人特别打过招呼，因此校方对这个突如其来的转学生也很是重视，门外早有老师等着带楚远熙过去教室。
　　她似是想回头和楚安缔说声拜拜，但临了，又觉得有些不好意思，所以最终只是抿了抿唇，大步离去。
　　“你们关系很好啊。”财务处负责缴费的老师将这些尽数看在眼里，不禁有些羡慕，“远熙同学眼神一直粘你身上，一看就是很喜欢你这个姐姐。哎，我家那俩孩子整天打打闹闹的，要是有你们相处得这么融洽就好了。”
　　相处融洽？楚安缔怔了那么一两秒钟。
　　她从来没想过这个词还能用来形容她跟小孩之间的关系，毕竟在不久之前，她们还是素未谋面的陌生人，除了都姓楚，没有任何共同点。
　　现在，也只能算是“搭伙过日子”而已。
　　“没您说得那么好，我们在家里也经常吵架。”楚安缔笑着回了一句，“那我先去上班了，再见。”
　　“诶，好，路上小心。”
　　她现在在法院刑庭实习，需要八点前到，从学校走路过去只需要不到10分钟，刚刚好。
　　作为本科还没毕业的实习生，工作内容不会太复杂，主要是通过琐碎的杂务来积累经验为主，如调阅卷宗、帮忙办理取保候审等，能力不错的话可以得到一些诸如草拟判决书的机会，不过即便技术含量不算太高，忙起来也很是焦头烂额。[3]
　　这一忙，就忙到了下午六点钟。
　　虽然理论上来说，五点半就可以走了，但能按时下班的人其实并不多。和法院本身倒也无关，在这个内卷的社会中，加班早已成了常态。
　　楚安缔刚喝了口水，手机忽然响了，来电显示是个没存过的的号码：“喂，您好？”
　　对面是个和蔼的中年男声：“楚小姐，您好，我是远熙同学的班主任，我姓吴，我们早上见过的。”
　　“噢，吴老师，不好意思，我现在还在工作，请问您有什么事吗？”
　　她利索地戴上耳机，压低声音，冲身边的同事抱歉地点了下头，同时手上也没闲着，继续在电脑面前敲敲打打，做着手上的活儿。
　　这才开学第一天，应当也就是说两句话，不会有什么事吧？
　　“呃，打扰您了。”吴老师听上去也有些尴尬，“其实是楚远熙同学出了点事，希望您有空的话能过来学校一趟，处理一下。”
　　敲键盘的手停了下来：“什么事？”
　　“她……她跟同学发生了肢体冲突，挂了点彩，还损毁了学校的一些设施。”
　　吴老师说得支支吾吾，焦头烂额。
　　私立学校的学生，家里大多数都是有钱有势的，而这位楚远熙同学又有人特地关照过，他一个小小的老师，哪一方也开罪不起，生怕一个措辞不当，就被当成发泄的出口。
　　“……”楚安缔揉了揉额头，瞬间想到了能量再次暴走的可能性，“严重吗？现在什么情况，要去医院吗？”
　　连设施都被损坏了，肯定不是普通的小打小闹；一旦涉及到超能力，事情就没那么简单了，需要做相当繁杂的善后工作。
　　她看着眼前急待收尾的案子，晃神之余，心绪不宁。
　　“没那么严重，现在两个孩子都在医务室呆着呢。您要是脱不开身，倒也没事，主要是对方家长正在赶过来的路上，要是见不到远熙同学这边的家长，也不知道会不会为难她……”
　　楚安缔闭上眼睛，脑袋中转瞬思考了很多种解决的方法，比如找陈妃宜替自己去，赶紧通知组织的人等等……
　　却因为某些理由，最终都被一一pass掉。
　　“行，我过10分钟到。”
　　好在法院和学校离得很近，楚安缔赶过去的时候，对方的家长还没有来。
　　医务室里游离着一股淡淡的消毒水味道，虽然没有细细观察具体的卫生环境怎样，但只需要深吸一口，就会下意识地觉得这里很干净。
　　她推开门的那一刹那，看到两个穿着校服的女学生远远地坐在两侧，而早上见过一面的中年男人——班主任吴老师，以及穿着白大褂的校医正在分别查看两人的情况。
　　楚安缔的目光飞快地扫过眼前——小孩的校服干干净净，从头到脚都没事儿，而另一名女同学的手臂上则缠着厚厚的几层纱布；既然吴老师说不需要去医院，那大概就是很轻的皮外伤。
　　还好，没什么大事。
　　只不过女生之间大多数时候是动口不动手的，到底是产生了怎样的冲突，才能让这两个十六七岁的女生打起来？
　　楚安缔对着班主任和校医轻轻点了下头，算是打了招呼，视线划过另一名女学生的脸时，稍稍眯起眼睛辨认了片刻，忽然认出了这女孩是谁，心里有了点底。
　　她径自走到沉默低着头的楚远熙面前，蹲下身，冷静开口，语气平和：
　　“我和庭长请了一个半小时的假，时间不多，等会还得回去继续加班。你告诉我，怎么回事？”
　　宽大的校服袖子下，楚远熙的拳头紧紧攥了起来，俏丽的一张脸崩得紧紧的。上学第一天就捅了娄子，的确不是什么光彩的事情，而且，楚安缔在早上还告诫过她……
　　她顿了顿，不知如何启齿。
　　不过，还没等到楚远熙措辞完毕，对侧那个女生就先一步说了话。
　　她用没受伤的那只手支着床栏，抬头轻佻地打量楚安缔的背影：“美女姐姐，她要是不说，你就别问了，来问我呀。”
　　话音未落，楚远熙显然是被这句话激怒了，“唰”一下就站了起来，目光凌厉地瞪着那女生，吓得吴老师和校医赶忙过来拦人，生怕她又做出什么过激的举动。
　　楚安缔给她递了个“没事”的眼神，慢慢转过身去，和那女生对视，温柔地一笑：
　　“好，素素同学，你来告诉我，你们两个为什么动手？”
　　直接被叫出了名字，令褚素素有些猝不及防，不过随即反应过来，自己的书包就放在旁边，上面有着精美的手工刺绣，正是她的名字“素素”二字。
　　听起来，面前的女人在法院工作，身上还穿着制服没有换——大衣之下隐约能看到白色衬衫的领口，配上一双丹凤眼，有种禁欲的美感。
　　口齿清晰，反应迅速，好像很聪明的样子。
　　是她喜欢的类型。
　　“这里是医务室，不适合跟美女姐姐讲话。”褚素素漂亮归漂亮，总带着一股轻浮之感，十六七岁的高中生，眼神却像只狡诈的狐狸似的，“姐姐工作辛苦了，还没吃晚饭吧？要不要一起，我请客，姐姐想吃什么都行。”
　　她受了伤，原本心情很差，可这种情绪，却在看到这位姐姐进来的那一刻烟消云散。
　　本来还想着怎么样让楚远熙这讨厌鬼吃瘪，现在却只想和美女吃饭。
　　“……”
　　真的搞不明白现在的高中生在想些什么，小小年纪，约人出去倒是挺熟练？不过，不管小屁孩儿在打什么算盘，只怕都无法在她这里讨到好。
　　“好啊。”楚安缔不动声色，笑得很自然，“素素，远熙，我们三个一起去吃顿饭，顺便把这事儿好好解决一下。”
　　“你别听她的！”楚远熙蹙眉，可拒绝的话还没讲完，就被姐姐抓住了手，示意她别多说。
　　“当然可以。”褚素素自然是一口答应。
　　楚安缔状似为难：“可你家长还没到……”
　　“我骗人的啦，我家长忙着工作，怎么会有空过来。”褚素素坦然解释，丝毫没有撒谎的羞耻感，“吴老师，这事儿就这么算了吧，我们私下了结，弄坏的东西我来赔。”
　　小家伙还挺上道。
　　既然如此，楚安缔打算对她仁慈点，冲自家小孩眨了眨眼，满是捉摸不透的神色：“行，去吃饭吧。”
　　【作话】
　　[1]《民法典》第二十七条、第三十条：
　　未成年的父母没有监护能力的，可由其他愿意担任监护人的个人或者组织……协议确定监护人应当尊重被监护人的真实意愿。
　　PS：感谢基友柳不断和某位热心大律师提供的法律援助
　　[2]外地户口是可以在北京念高中的（公立比较严格，私立的学校相对来说会宽松一些），只是对家长有一定要求，如缴纳社保年限、拥有工作居住证之类的。转学的具体手续太占用篇幅，总之政策＋复苏者特殊身份开后门，理解下（。）
　　[3]法院实习内容参考自网络。


第10章 第十行诗
　　【Chapter #010 第十行诗】
　　这个点儿，各处餐厅都人满为患，不过来得早不如来得巧，刚好有一家日料店有中桌空位。
　　褚素素自作主张地坐在了楚安缔对面，看都没看菜单，直接递给她，一双眼睛里满是粉红泡泡：“姐姐，你来点，别在意价格，我来买单。”
　　她说着，又示威似的朝楚远熙看来，气得小孩又差点跟褚素素吵起来。
　　不过楚安缔旋即在桌子下掐了一下小孩的大腿，示意她先别急着发火。
　　她并不饿，征询过两人的意见之后，快速地随便点了一些菜。
　　在等菜的途中，褚素素的嘴依旧没闲着，正大光明、绞尽脑汁地打探楚安缔的情况；不过，不论她说出如何失礼的话，楚安缔都没有什么特别的反应，只是温温柔柔地笑着，避而不答。
　　楚远熙总觉得，这不像是这女人的作风。
　　“你先告诉我，你们为什么起了争执？”
　　“其实也没什么……”褚素素一怔，扫了眼楚远熙，讪笑着轻描淡写，“也怪我，是我跟新同学打招呼的方式不对，弄得楚远熙生气了。我们吵了两句，互相推搡了几下，就这样。”
　　事实显然不止于此，按楚远熙刚才和她不对付的劲儿，应该开口辩解才是，偏生小孩抿着唇，一言不发。
　　怎么这俩人还开始互相打掩护了？
　　楚安缔累了，懒得再盘问高中生小妹妹，等寿司上了之后，只是闷头吃东西，任凭褚素素继续在对面语气亲昵地问东问西。
　　“素素。”她忽然开口打断，“出这种事，你家长真的不过来吗？”
　　“有姐姐来处理，我还需要家长来吗？”
　　“那你姐呢？”
　　褚素素一愣：“我姐？你怎么知道我有个姐……”
　　楚安缔扬手抬起方才屏幕倒扣在桌面上的的手机，上面竟然显示正在“通话中”，而对方联系人的备注名字叫做——
　　褚晴漾。
　　指尖轻点扬声器，对面一直将她试图搭讪楚安缔的过程听在耳里，声音早已怒不可遏：
　　“褚素素，你出息了啊，在学校里打架闹事还想瞒着我。举止轻浮，言语放肆，哪还有一点正常青少年的模样！你等着，我现在过来。”
　　怎么会这样？！
　　褚素素蓦然起身，汗珠倏地从额头上滚落，打湿了额前的碎发，瞠目结舌，完全没想到事情是这个发展：“姐我错了，姐你别，有话好好说，我我我……”
　　可电话已经被对面挂断。
　　“你、你怎么能这样……”
　　她猝不及防，手指下意识地指向面前气定神闲的楚安缔。
　　“你怎么认识我姐，不对，你不声不响的，怎么这么心狠！靠，真他妈蛇蝎美人啊，行，我今儿认栽。”
　　楚安缔依旧微笑不答。
　　眼看着，自家姐姐已经在前来追杀的路上了，褚素素慌得不行，也无暇多说，直接拎起书包，一溜烟似的跑路了。
　　……？
　　一旁不明真相的楚远熙完全摸不着头脑。
　　“素素她姐刚巧是我高中同学，看过她们的合照，所以在校医室认出来了。”女人将最后一个寿司咽下，“她姐念警校的，为人正派，估计会狠狠揍她一顿。”
　　“……噢。”那还确实是挺巧的。
　　楚远熙还以为她要继续追问两人具体的争执原因，却没想到女人的话拐了个弯：
　　“动手的时候，动用能力了吗？”
　　她嘴唇张了张，刚想逞强说没有，就看到楚安缔那仿佛能看穿一切的目光扫来，让小孩将谎言咽进了肚子里。
　　“有。”
　　“素素察觉到了吗？”
　　“没有。”褚素素没心没肺的，根本没往那上面怀疑。
　　“你想回学校上晚自习，还是等我加完班一块儿回家？”
　　“……我可以进去吗？”
　　“在旁边写作业不乱跑的话，可以呆一会儿。”
　　等楚安缔处理完工作，带着小孩一起往家走的时候，已经是晚上八点多了。虽然地铁还没停运，但目的地并不是地铁站。
　　“散步回家，没意见吧？”
　　“行。”
　　能量觉醒之后，楚远熙发觉自己的身体素质也提高了不少，很少有感到疲累的时候。
　　人行横道旁，一些24小时便利店的招牌还闪烁着刺眼且招摇的灯光；伴随着偶尔的车鸣，她看到右前方被拉长的影子抬脚踢了踢路上的石子，翻滚出清脆的声响。
　　女人漫不经心地开口，听不出什么情绪：“我是不是跟你说过，不能在普通人面前展示能力？你忘了？”
　　楚远熙心下微微一沉，开口辩解：“我没忘。今天是褚素素先出言不逊，我一时没控制住才……”
　　“小孩，现在说原因有什么用？重要的永远是结果。”
　　她不服气：“可褚素素并没有发现，况且她自己心虚，也不敢闹大。”
　　“没被发现，那是你运气好。”
　　石子撞击到一旁的垃圾桶上，再准确地弹回到楚安缔的脚尖前，她就这样乐此不疲地重复着踢石头的游戏。
　　“但凡有人发现你的不寻常并公之于众，你知道要花多大的功夫摆平吗？这且不提，一旦组织认定你现阶段容易对普通人造成危害，你将会失去很长一段时间的自由，被严加看管起来。”
　　楚远熙大脑中一片空白：“我……”
　　她根本不知道这些。
　　“你的破坏力，上次在关思园那里我们都见识过了，八级大风诶。如果褚素素伤势过于严重，我赔不起医药费怎么办？她走法律程序起诉你怎么办？到时候也是一句‘一时失控’就能解决得了的吗？你满了15岁，就是完全刑事责任人，得对自己做过的事负责。”
　　路灯昏黄，将她白皙的脸映得很是柔和，可说出的话却像刀一样锋利，狠狠地割向身后女孩的自尊心，令其一点点瓦解崩溃。
　　“我会负责的。我没有想逃避……”
　　“再退一万步说，以上这些情况都没发生，我如果不是恰巧认识素素她姐，有办法收拾她，就要为了你，耽误工作来忍受一个小屁孩的调戏。”楚安缔口吻平静，“如果对方是个彻头彻尾的不良少年，也许还会上升到性骚扰的程度。我为了你，要平白无故承担额外的责任，你不觉得很不公平吗？”
　　身后的脚步声忽然停了，她即便没有回头，也能感受到少女此刻纠结的情绪。
　　可楚安缔并没有丝毫心软，甚至都没有放慢步伐等她：“不，你全都没想过。你不仅没想过我，甚至都没考虑过你自己。”
　　半晌，在她等红绿灯的时候，小孩才追了上来，和她并肩而立，随着人流一起行至下一个路口。
　　她艰难地，说了一句细不可查的——
　　“对不起。”
　　楚远熙并不算是个懂事的孩子，从小母亲对她过于溺爱，以至于这个社会上的很多事情，她都没接触过。
　　在她眼里，褚素素不过是擦破了点儿皮，能有什么严重的后果？
　　楚安缔说的那些其实也并没有吓倒她，什么负刑事责任，什么被组织严加看管……这些她都没什么概念。
　　可“赔医药费”、“被性骚扰”等字眼确确实实刺中了她的心，一闭眼，仿佛还能回忆起上次从The Temperance的基地离开之前，关思园说过的几句话。
　　“安安挺不容易的，没什么亲戚，一直都是一个人努力生活。”当时，关思园微微叹气，“希望你能多理解她。”
　　当时她不是没想过自己是个累赘的可能性，可后来，却想当然地抛之脑后。现在看来……
　　自己真的成为了负担。
　　【作话】
　　榜单字数原因，少更一些


第11章 第十一行诗
　　回家的近路是一条小巷子，在漆黑的夜色之下，显得无比可怕深邃，让人不敢往里走，可楚安缔却直接拐了进去，让身后还想要继续道歉的少女顿了顿，改口问道：“要不走大路吧？”
　　女人回头，轻飘飘地斜睨了她一眼，示意跟上，楚远熙只好加快脚步。
　　“……对不起。”
　　她本就哑哑的声音显得更为低沉，眉头皱成一团，费了很大力气，才缓缓将承认错误的话语再次重复了一遍。
　　楚远熙从未给人道过歉，几乎一词一顿。
　　“是我一时冲动，给你添麻烦了。”
　　巷子里没有路灯，只能凭借适应黑暗的眼睛辨认眼前的路。
　　楚安缔抬头，眯眼打量了下夜空中稀稀落落的星子：“你知道自己错在哪了吗？知道以后应该怎么做了吗？”
　　“嗯。我会三思而后行，遵守TT的规定，克制能力，不在任何人面前暴露。”
　　也不知是不是错觉，周遭好像出现了第三个人的脚步声，本就令人没有安全感的小巷子，显得更阴森恐怖了。
　　楚远熙往远处一瞧，前方有一个身影正在朝这边靠近，看身形是个男的，甚至不怀好意地吹起了口哨，一副流氓地痞的做派。
　　“哟，两位美女胆子这么大，走夜路多不安全啊，不如跟我一道儿？”
　　危险已近在眼前，可楚安缔就像看不到他一样，狭长的丹凤眼余光瞥向少女：“你还是没明白自己错在哪。”
　　小孩急道：“先别说这个，我们赶紧绕路走吧……”
　　“这个世界上有各种各样的规则，就好比旷工要被扣钱，滥用能力则会失去自由。”她说，“人想好好活着，要么遵守规则，要么……”
　　小流氓已经站到了楚安缔的身后，瞬间从怀里掏出一把刀，心下暗喜，想要借此挟持：“这里没监控，也没信号，没人会来救你们，别反抗了，乖乖跟我走吧！”
　　可她依然不闪不避，自顾自地对楚远熙说完后面的话。
　　“要么，就让别人无法发现你不遵守规则；即便发现了，也不敢揭发。”
　　话音未落，那把小刀转眼之间换了个位置，瞬移到了楚安缔手里，在寥寥无几的月色下泛着一闪而过的寒光，刀尖映出她淡然自若的微笑。
　　小流氓呆了，愣愣地看了看自己的手，下意识地往后一躲。
　　可没想到女人并没有反过来威胁他离开，而是把刀随意地往地上一扔，发出“哐啷”的清脆声响。
　　接着，他裤兜里的手机也凭空飞到了女人的手里，同样是被狠狠掷在地上，屏幕碎得四分五裂。
　　小流氓当即吓得跌倒在地。
　　是怎么回事？这些东西怎么都自己飞了起来？！莫非夜路走多了，见鬼了？
　　女人精致的脸落在他眼里莫名白得像纸，和心中的女鬼形象愈发接近，随后，他看到女人蹲下身子，逐字重复了一遍他刚才说过的话：
　　“这里没监控，也没信号，没人会来救你，别反抗了。”
　　他顿时毛骨悚然。
　　女人的手指在空中轻轻点向小流氓汗流如注的额头，笑得有如鬼魅：
　　“乖乖把你的头给我吧。”
　　“鬼啊——！”
　　小流氓捂住脑袋，惨叫一声，巨大的惶然令他两眼一翻，竟然就这样原地昏死过去了，再无动静。
　　“……害，就这点胆子。”楚安缔撇嘴，全然冷漠的眼神从他身上移开，嘲笑般地哼了一声，“走吧，回家。”
　　小孩愣神，一动不动，似乎是悟到了什么。
　　让别人无法发现自己不守规则，就算发现了，也不敢揭发……吗？如此离经叛道的想法，和她的固有认知不大一样，却又说不出哪里不对。
　　楚远熙突然发现自己对面前的女人，真的一点都不了解。
　　“你不怕他醒了，会到处宣扬吗？”
　　“他做了亏心事，生怕鬼上门，他敢说吗？再说了，这里没有监控，也不存在手机录音和视频。我碰他东西时都用衣袖包着，没留下指纹。而且，我碰都没碰他，他自己意图不轨，吓晕过去，就算有证据，又能如何。”
　　她思虑之周全，令小孩哑口无言。
　　小巷的尽头是一条大路，再走一会儿，就是小区门口。
　　“反观你呢，今天做事就很欠考虑。”楚安缔说，“褚素素说你两句，你就动手，甚至动用能力，就算是她挑事，也变成了你的不对；其次，地点在学校，到处是监控，想赖都赖不掉；再者，你在班主任、校医面前也不压制脾气，还不如人家褚素素一个受害者镇定，更加坐实了施暴者的身份；最后，你入学第一天就这么惹眼，容易被人关注，更难隐藏。”
　　“……”
　　这些话一股脑地砸来，少女抿紧嘴唇，终于渐渐回过味来，相比之下，自己的做法有多么莽撞。
　　很明显，女人并不是在要求她恪守The Temperance为复苏者制定的规矩，而是在教她，如何在适当的范围之内利用自己的能力。
　　“累了。”楚安缔打了个哈欠，忙了一天，还得为这小屁孩操心，她此时是真的精神不佳，“下不为例，以后我不会再给你擦屁股。”
　　已经走到了电梯前，少女看着她的背影，突然不由自主地说了这样一句话：
　　“很多事情，我以前都从来没经历过，也不知道正确的应对方式。你是我的引领者，你能……教我吗？”
　　一楼大厅的白光很亮，直直照出楚远熙眼中的懵懂与挣扎，可更多的是坚定与决心。
　　仿佛一只初生的雏鸟，笨拙地试图挥翅，却难以飞翔，委屈地向它睁开眼后第一只看到的鸟寻求帮助。
　　楚安缔也回眸看向她，本想插科打诨地继续刺小孩两句，让她知道教训，神思却忽然放空了一刹那。
　　她仿佛透过面前女孩无措的神情，看到了十六岁时刚刚觉醒的自己。她们都姓楚，都在觉醒的那一年失去了家人的陪伴，孤立无援，跌跌撞撞。
　　不一样的是，她当时什么也没有，可现在，楚远熙有她。
　　不过只是片刻，狭长的眼睛便收回了目光，走进电梯内，按下了15楼。
　　“好啊，我教你，可你付得起补课费吗，我给人辅导法考都是四位数一小时的。”
　　“……”
　　“不过，这边支持做家务抵债呢亲亲。回家之后先把地板扫一下，你那头发掉得一地都是，小小年纪就濒临秃头了，啧。”
　　楚远熙深吸一口气，强迫自己不要暴躁，可在听到“秃头”二字的时候还是没憋住。
　　“我头发多着呢，你别乱说！”
　　楚安缔拿钥匙开锁，一闪身进了家门：“呵，我连夜拔秃你。”
　　“……”
　　不算大的屋子内狂风大作，桌上的水果篮开始稍稍朝一侧倾斜，许多小的物件被吹到了地上。
　　小屁孩开始发威了。
　　女人怒了：“才装了新的卧室门！你想我们流浪街头吗！”
　　某样东西“咻”地一声飞了起来，瞄准楚远熙，准备反击。
　　“……靠！你什么时候买的榴莲，你这个居心叵测的女人，每天都准备砸死我！！！你放下！放下！”
　　风刃和榴莲相碰撞，硬生生地将榴莲在空中切成了好几瓣，别说，还挺方便。
　　现成的鲜切水果，令楚安缔沉思片刻，忽然收了手：“吃吗？”
　　“……也行。”
　　楚远熙也同时休战。
　　真好，又是快乐同居的一天呢。
　　【作话】
　　不要学安安走夜路，注意安全


第12章 第十二行诗
　　翌日，清晨。
　　褚素素一向是迟到的主儿，今天却破天荒地来得比谁都早；到教室的时候，离早自习开始还有将近一个小时，周围还是空空荡荡的。
　　她重重地将什么东西从书包里拿出来，往旁边的桌子上一摔，而后气呼呼地坐下，准备趴着枕在胳膊上补一会儿觉。
　　靠！昨晚被姐姐骂了一晚上，睡都没睡好，还强迫她今天起个大早，给同学买礼物赔礼道歉。
　　搞没搞错！受伤的人是她诶，她不就是姬达太好使了吗？！有什么错啊！
　　褚素素的思绪放空，回到班主任吴老师带着楚远熙走进教室的那一刻。
　　当时——
　　时间回到一天前。
　　“同学们，这是新来的转学生，以后就是我们班的新成员了。”吴老师一如既往和蔼可亲，“来，介绍一下自己。”
　　褚素素本来在趴着睡觉，闻言稍稍抬起眼睛，就看到一个面无表情的女生站在讲台旁，是从未见过的生面孔，冷冰冰地说了一句：
　　“大家好，我叫楚远熙。”
　　然后……
　　然后就没有下文了，女生拎着书包走到给她分配的位置上，一张漂亮的脸全程绷得紧紧的，目不斜视，没跟任何人说话。
　　好拽啊，这是褚素素的第一印象。
　　脸挺好看的，就是攻击性太强了，她欣赏不来。怎么，上个学而已，干嘛搞得跟有人欠她八百万一样？
　　不过，抛开这一点不谈，她还有一点别样的直觉……
　　楚远熙本来就是不喜欢跟别人交际的性格，再加上帝都的课程内容跟之前学过的稍微有些不同，需要花一些时间去适应，所以即便是课间，也独自在座位上翻阅课本。
　　按照学校的规定，


第七节 课是下午五点二十五分结束，之后五点半到六点半这一个小时是可以自己支配的，一般学生们都争分夺秒地去食堂吃晚饭，毕竟有些美食去晚了就没了。
　　而她则想多花几分钟把手头上的内容看完，这样，一下子就不知不觉过去了二十多分钟。
　　抬头的时候，班里的同学基本都走光了，只余下坐在右手边的一个女生，饶有兴味地挑眉望着自己。
　　“有事？”楚远熙皱眉。
　　这女生长得很标致，鹅蛋脸，明眸皓齿，落落大方，只是一开口就有几分不正经：“你好，楚远熙同学。还不知道你的名字是哪几个字？”
　　楚远熙瞥了她一眼，没说话，只是默默将写着名字的课本推了过去。
　　“噢。”女生漫不经心地低头，眼神却并没往那上面飘，显然，目的并不是真的要问她的名字，“我叫褚素素，衣补旁的褚，素颜的素。”
　　——虽然，她并不是素颜，唇釉涂得比教室窗户旁放的那盆花还要艳。
　　“嗯。”
　　楚远熙无心闲聊，起身欲走，却见褚素素似笑非笑地伸出一只手，拦住了她的去路。
　　“怎么？”她语调很冷，心中已然生出了几分不耐烦。
　　而对方接下来说的话，则更是火上浇油。
　　“我想问一下，你是同性恋吗？”褚素素笑得有几分促狭，满意地看到这位新同学直接变了脸色，“我的姬达一直都很准的，从来没有看错过人。”
　　“同性恋”三个字像是一根针，直直地往楚远熙的心里戳，戳到了心里最秘而不宣的某些事情。
　　低哑的声音下意识威胁般地提高了语调：“你什么意思？”
　　褚素素以为她是抹不开面，表示理解：
　　“噢，别误会，我没别的意思，只是想交个朋友，毕竟这还是第一次在学校里见到和我一样的……”
　　“交朋友？”
　　楚远熙的手指攥紧又松开，她也不知道自己为什么一下子变得这么尖锐，有种名为恼羞成怒的情绪主导了一切。
　　“抱歉，我看不出来我们有相同之处，请你离我远点儿。”
　　语气里夹着淡淡的讥讽。
　　褚素素没想到会得到这样的回答，怔了片刻，一时间也有些怒了，不满地拽住她的手臂：“喂，你拽什么拽啊？是就说是，不是就说不是，我又不稀罕你，莫名其妙。”
　　楚远熙的力气本就不小，觉醒能力之后更是今非昔比，只稍稍一抬手，便挣脱了她的掣肘，厌恶道：“别碰我。”
　　搞什么呢？！
　　平时在学校里没人敢这么和褚素素说话，她怒极反笑，寻思你这么金贵呢，碰都碰不得？便又伸手去抓楚远熙的胳膊，细长的手指牢牢陷进校服袖子中。
　　楚远熙再次轻松抽出手臂，生人勿近的态度愈发不加掩饰：“听不懂吗？别碰我。”
　　“俗话说得好，恐同即深柜。”
　　褚素素迈步朝她靠得更近了，唇畔噙着得逞的笑意，存心想膈应一下她，咬字又慢又狠。
　　“你说，你反应这么大，不会是……被说中了吧？”
　　话音未落，变故横生。
　　一股风一般的力量便将褚素素整个人连带着椅子一起，直直推向了后方，发出“嘭”一声巨响。
　　教室里暖气开得足，所以她脱了校服外套，里头只穿了一件，袖口还被挽起了一部分，裸露出来的手臂就这样恰好撞在了教室后边储物柜的尖锐处上。
　　血液随即涌出，椅子也一同被撞得摇摇欲坠。
　　“我靠！”
　　褚素素尖叫一声，下意识地去摸自己的伤口，沾了一手血，疼得倒吸一口凉气。
　　“你他妈要杀人吗？”
　　楚远熙看着自己悬在半空中的手，愣了一秒钟。她只是觉得褚素素靠得太近，想把她推开，并没有想动用复苏能力伤人……
　　可体内有风源源不断地流动着，满得几乎要溢出来一样，在她伸手的那一刹那，就不受控制地朝面前的人席卷而去。
　　或许是因为她被激怒了，情绪占了理智的上风，所以那一瞬间，对能力暂时失去了掌控。
　　“素素！”
　　这时，已经有同学吃完饭回来了，一进教室，就看到满胳膊都是血的褚素素，赶忙过去扶人，拿出纸巾为她按着伤口：“你没事吧？怎么搞的？”
　　“没事。”
　　褚素素倒是比想象中要坚强，虽然很疼，但没掉一滴眼泪，熟练地使唤着这些同学：“王婷，你去找一下吴老师，小兰，麻烦你清理一下这里。还有你……”
　　“我陪你去医务室。”楚远熙回过神来，深吸一口气，“带路。”
　　褚素素皮笑肉不笑：“我是想说，你等着被叫家长吧。”
　　事情就是这样。
　　褚素素现在就是后悔，十分后悔。
　　碰上楚远熙这么个力大无穷的瘟神，不仅胳膊受伤了，还被姐姐制裁了一顿，更可气的是……等下要给楚远熙道歉！
　　tui！她褚素素什么时候这么憋屈过！
　　她不知道的是，校门口的楚远熙现在也是后悔，十分后悔。
　　七点多钟是日头正好的时候，透过树荫的缝隙照到地面上，周围不乏急匆匆赶着上早自习的年轻学生，满满如朝阳一般的活力。
　　“那，我去上班了。”楚安缔rua了一把小孩的脑袋，在她想要躲开之前，警告般地提示，“你好好跟素素道歉，确定一下她没起疑心。”
　　楚远熙一阵烦闷，却又因着是自己理亏，只能低声道：“知道了。”
　　她不会再犯同样的错误了。
　　视线往下扫去，身边的女人今天穿的是及膝短裙，一层丝袜包裹着笔直纤细的双腿，在三月春日的寒风里，似乎稍显单薄。
　　不会冷的吗？
　　不过，还没看两眼，便被一根指头戳了戳脸颊肉：“你瞅什么呢。”
　　“我没……”
　　楚远熙还没来得及辩解，就听女人不满地说：“我看你腿的时候你骂我流氓，现在你倒是看得还挺欢？果然人类的本质是双标。”
　　“……”
　　好像确实无法反驳，所以楚远熙直接头也不回地背着书包走了。
　　刚进教室，就看到自己的课桌上放了一个还泛着香气的草莓小蛋糕。
　　底下压着一张纸条，粉红色的便签上草草地写着三个字，字迹飘乱，连落款都没有，让人并不能感受到诚心——
　　“对不起。”
　　一旁的褚素素明明看到她进来了，却头都没抬，自顾自地在桌下玩着手机，只留给她一个编着鱼骨辫的侧面。
　　“……”
　　楚远熙扫了一眼，也没动那蛋糕，只自顾自地开始收拾书包，而后摸出一个小盒子，扔在了褚素素面前，吓了她一大跳。
　　——是楚安缔翻遍了家里才找出来的，一个新的发夹。
　　褚素素想要说些什么，但恰好有老师走了进来，早自习即将开始，不方便再交头接耳，她便将手机从桌子底下伸过去，上面显示着她的微信二维码。
　　楚远熙想了想，还是加了。
　　这老师看得不严，并不管后排学生玩手机，加上好友之后，褚素素就发过来了一条消息：
　　“楚远熙同学，昨天是我的错，我不应该出言不逊。作为一名阳光积极的高中生，我本该和同学友爱相处，和谐共进。对不起，我错了，送你一个草莓小蛋糕，希望你能原谅我。”
　　楚远熙：“？”
　　褚素素：“配合下，我要截图给我姐。”
　　这倒是也点醒了她，毕竟楚安缔也要求她给褚素素道歉来着。
　　楚远熙：“我也有不对的地方，不应该冲动之下对你动手，希望你也能收下发夹，原谅我的错误。”
　　这样应该就能应付过去了。
　　她刚收起手机，准备专心听老师放的英语听力，就看到褚素素又发了一句：“所以你是同，没错吧。”
　　没完没了了是吧？都这样了，还在纠结这个问题？
　　楚远熙努力克制情绪：“褚素素同学，适可而止。”
　　褚素素不甘示弱：“楚远熙同学，你急了你急了你急了。”
　　不过，楚远熙已经知道了她的软肋：“你姐如果知道你跟我说这些，会怎么样？”
　　这话显然非常有效，对方的气焰一下子就蔫儿巴了。
　　褚素素：“喂，你这么没良心？昨天你姐问的时候，我可一个字都没提。”
　　确实，一同吃饭的时候，面对楚安缔的询问，褚素素并未提起“同性恋”这个话题。她表面没个正经，心里却明白这件事背后的意义非同小可，所以即便和楚远熙相看两厌，也没有帮人“当场出柜”。
　　楚远熙：“那我还得谢谢你？”
　　褚素素：“嗯嗯，不用谢。”
　　至此再没回复。
　　褚素素的余光瞥见她一直在认真做题，撇了撇嘴，看着自己面前空白的试卷，趴下继续补觉。
　　醒来已是


第一节 课，她困倦地打了个哈欠，忽然发现有一条未读微信。
　　楚远熙：“你昨天为什么问我是不是同？”
　　褚素素：“说了，姬达响了呗。”
　　楚远熙：“你的判断标准是？”
　　褚素素乐了，敏锐地眯起眼睛：“这怎么能轻易告诉你。”
　　楚远熙：“……你想怎样。”
　　“你告诉我你是不是，我就教你。”褚素素好整以暇地打字，透过窗子看了眼教学楼外头的树，忽然心情大好，“独门秘方，学到就算你赚到。”
　　又是久久的一阵沉寂。
　　她看到左边的楚远熙瞪了她一眼，同时，对话框上数次浮现出“对方正在输入中”的字样，显然是在纠结回答的内容。
　　褚素素心中默念，鱼儿该上钩了，1，2，3……
　　果不其然，白色的文本框浮现在眼前，只有简短的一个字：
　　“是。”
　　楚远熙狠狠按下锁屏键，将手机无声地扔进了桌下的抽屉中，稍稍低下头，扎得高高的马尾辫随之轻扬，蓬松的刘海也微微晃荡。
　　明明前一分钟还在听讲，可现在，数学老师的声音却左耳进，右耳出。
　　她从很小就知道这一点了，在别的女孩儿去篮球场上给心仪的男孩子递水时，楚远熙从来就提不起半分兴趣；为数不多的目光，也只偶尔会被同性吸引。
　　有些东西是与生俱来、被深深刻入骨子里，且永生都难以改变的，譬如性向。
　　所以即便还没有任何恋爱经历，也能明确地知道，自己想要的究竟是什么。
　　——她是女生。
　　也只喜欢女生。


第13章 第十三行诗
　　过了一会儿，屏幕亮起，楚远熙很快又将手机从桌洞里抽了出来，迫不及待地看褚素素的回复。
　　却发现只是某个无意义的公众号。
　　手指随即将它关掉，而后焦躁且漫无目的地乱翻，也不知怎么，忽然就点进了楚安缔的朋友圈。
　　这女人不是经常发动态的人，最新的一条出现在三个月前，只分享了一张照片。
　　香草冰淇淋上洒着巧克力碎屑，还点缀着红彤彤的车厘子，旁边就是楚安缔满是雀跃的脸，双眼亮晶晶的，像一只香甜可口的苹果，令人甚至忽视了美食的诱人之处。
　　楚远熙将这个奇怪的想法甩开，视线投到那行明明已经看过无数遍，再看却仍然想笑的配字——
　　“美女与冰淇淋^^”
　　……呵。真是，有够自恋。
　　都过去快半个小时了，褚素素却还是没有回复，楚远熙扭头一看，好家伙，又睡着了。
　　焦急的心情之下，一股气流禁不住要再次从手心里漫出，可这一次，她想到了昨晚女人对她说过的话。
　　——要么遵守规则，要么，就不让别人知道你不守规则。
　　“我们不是普通人，体内蕴含的能力，是来自上天的礼物。”楚远熙还记得女人洗完澡后，一边擦着湿淋淋的头发，一边抬眸说，“既然如此，知道如何使自己利益最大化，才是聪明人。”
　　她若有所思，小心翼翼地从指尖匀出一小股风，屏息凝神，让它朝着右手边的女生而去；力道轻得不能再轻，在褚素素的鼻尖挠了一小下。
　　“啊——啾！”
　　如瘙痒一般的感觉，让褚素素登时打了个响亮的喷嚏，抬首一脸懵地揉了揉鼻子，愣了片刻，迷迷糊糊地裹上了校服外套，怀疑自己是不是衣服穿少了。
　　没过一会儿，楚远熙就收到了回复。
　　“判断标准因人而异。这样吧，你大概描述一下你想判断的人，我告诉你。”
　　法院。
　　楚安缔又双叒叕加班到晚上八点半，揉了揉酸痛的脖子，准备回家。
　　五厘米的鞋跟踩在地上，发出嘀嗒的清脆响声，同时也让在门口等了许久的身影闻声回头。
　　“你怎么来了？”
　　楚安缔挑眉，借着月光和路灯，看清面前人的脸之后，颇感意外。
　　“晚自习不是还没下么。你又逃了？”
　　“别在意这个。”某高中生局促地转移了话题，挠了挠脑袋，“那个……一块儿回家吧。”
　　可女人并不打算这么轻易放过她，一边走，一边问：“你成绩怎么样？”
　　“还行……吧。”
　　回答的语气不算太确定。
　　楚远熙的妈妈从小娇惯，没让她上过什么补习班，也不逼迫女儿学习，所以并不算是特别用功的类型，靠着还算聪明的脑袋，一直在中上游徘徊。
　　“反正我忙得没空盯你，你自己悠着点。”女人说。
　　小屁孩闷闷地应了一声，忽然想到了什么：“你每天忙到这么晚，是为了多拿加班费吗。”
　　楚安缔半阖着眼睛：“小笨蛋，实习是没有什么工资的，主要是接触一下法院的工作罢了。”
　　可是，上次关思园明明说什么……安安赚钱不容易。
　　“那你的钱从哪儿来的？”
　　“首先，组织里有一些小活儿呀，比如充当暂时的法律顾问，还有利用能力帮忙解决一些问题，都是有报酬的。”
　　楚安缔是真的很疲倦，走路时的脚踝都在颤抖。
　　“其次呢，姐姐也没什么特别的优点，就是成绩好，有空会给别人辅导法考、英语四六级这些考试。不过最近都在法院实习，没有时间。”
　　楚远熙不解：“既然实习这么辛苦，为什么还要读研……不能去TT工作吗？”
　　像她们上次在基地见到的前台接待肖菲菲，就是在TT有固定工作的，足以见得，TT可以提供稳定发放薪水的职位。
　　明明可以依靠自己的复苏者的身份，过得更轻松一些啊。
　　楚安缔只是笑而不答：“你懂事，我就不辛苦。对了，今天有感觉到控制不住自己的能量吗？”
　　“我控制住了。”
　　“那就好。过段时间，我会再带你去趟TT的基地，顺便还能看看你妈妈——不过，主要目的，是给全体复苏者做一季度一次的……体检。”
　　说到这里，小孩明显能感觉到楚安缔顿了顿，末尾的几个字中，隐隐含着些许纠结与矛盾。
　　即便转瞬即逝，却也被她敏锐地听了出来，随即提问：“有什么不妥吗？”
　　楚安缔倏然停住步伐。
　　来往汽车的鸣笛喧嚣不休，霓虹灯闪了又闪，整座城市都好似笼罩在一层迷离的雾中；她的声音分明是清脆的，却又有如在梦境中一般，缥缈难辨。
　　“小远熙，你相信我吗？”
　　过了很久，久到面前的行人标志从红色变成绿色，这个问题都没有得到回答。
　　不过，随着身边的人一同过斑马线时，她分明听到，小孩低低地道了声“嗯”。
　　这次两人没有再走小道。
　　敞亮的大路上，仍未下班的环卫工人弯腰收拾着路边零散的垃圾，月光洒在塑料的垃圾箱盖上，折出一片柔白。
　　“比起TT，我更相信你。”
　　同住一个屋檐下的光景才开始没多久，两人之间已经成了引领者与被引领者的关系；说是陌生人当然不至于，可熟稔，却也还算不上。
　　可楚远熙有种莫名其妙的直觉，那就是……身边这个女人，还挺可靠的。或许也并非因直觉才做出这样的判断，只是她不想去深思了。
　　“……”楚安缔嘴角稍稍上扬了些许，显然是被小孩话中的直率所取悦了，“还算你有良心。”
　　她不习惯穿带跟的鞋，这一天下来，已经是脚踝所能承受的极限了，说话间，自然而然地扶住了小孩的肩膀，将右足的鞋子取了下来。
　　“你干什么？”
　　“脚疼呢。”
　　稍稍抬腿的瞬间，丝袜由着动作的牵扯，似乎将皮肤包裹得更紧了一些，在夜色下看不太清，却因此愈发暧昧不明。
　　女人拎着鞋子，指了下自己的脚丫，古灵精怪地眨了眨眼：
　　“脚踝不舒服，踩在地上又会弄脏丝袜，所以想穿一双风做的鞋，可以吗？”
　　风做的……鞋？
　　这个要求简直匪夷所思——风是看不见摸不着的，怎么能做成一双鞋呢。
　　楚远熙怔了一瞬，心念随之而动。
　　一阵薄得似有若无的气流，从宽大的校服袖子中荡出，来到了女人的脚下，但仍是不甚稳固，盘旋了好一阵子，才见小孩松开眉头。
　　“你试试。”
　　楚安缔放松地垂下右脚，脚掌看似落在了坚硬的地面上，却被看不见的风稳稳托住，又软又密，宛若踩在了一大片云朵上。
　　左脚取下高跟鞋之后，也是如此，在别人眼里就是赤脚走路罢了，除非蹲下身凑近细瞧，否则根本看不出端倪。
　　“真厉害。”楚安缔啧啧赞叹，露出一个满意的笑容，“不过这样应该挺难控制的吧？”
　　的确，想要精准地操控风团随着女人的脚步慢慢前行，尤其是上头还承载了一个人的重量，并不是那么轻松就能做到的。
　　“……”小孩羞于承认，即便袖子下的手指已经微微颤抖，仍在嘴硬，“还行。”
　　楚安缔舒服多了，松开扶着小孩的手，稍稍回眸，冲她眨了下眼。
　　“组织给复苏者做的体检，当然不是普通的、关于健康的检查，而是有关复苏能力的。”她说，“之前给你测试的那个装置比较简易，结果并不是百分百准确，要经过基地里更专业的仪器检测，才能作数。”
　　“嗯。”楚远熙听着，默默记下，“所以呢？”
　　女人平时明明是口齿伶俐的，却忽然间就不知道该如何措辞了。
　　许多不为人知的事在心头千回百转，萦绕不休，可只要看着身边少女莹润剔透的眼，便无从说起，唯恐丝丝缕缕的黑暗破坏了那一份清澈。
　　她稍稍吸了口气。
　　“他们会测量并分析你的所有数据……可有的时候，信息被别人获取得太详尽了，并不是什么好事，对吗？”
　　“被别人获取得太详尽，并不是什么好事……？”
　　小孩喃喃地重复了一遍这几个字，恍然获知到了楚安缔的言下之意，那就是——对于TT动机的怀疑。
　　可怎么会这样？她不是隶属于TT这个组织的吗，当初，也是按照TT的命令来接自己回家的。
　　“你还记得吗？我说过，SSS的天才非常稀少，总数一只手就能数过来。”脚步声缓，已然走到了小区门口，说着，楚安缔眸色并不明显地一暗，“这些人里，有一个是我的朋友。”
　　“这个人怎么了？”
　　“她很厉害，只花一秒钟，就能让阴雨连绵的天气瞬间放晴，范围足以覆盖一座城市。觉醒的那年，她和我一起参加了TT的体检。”
　　“然后呢？”
　　“从那以后，我就和她失去了联系。他们说，她的能力很特别，所以被分配了秘密任务，不能外泄。”
　　“……这样啊。”
　　“不过，我时隔好几年，机缘巧合之下，又一次见到了她。”
　　“噢，所以TT让她做的任务还挺复杂……那她现在怎么样？”
　　楚安缔低首垂眸，掏出钥匙，神情淡漠：
　　“不怎么样。”
　　“啊？”
　　“因为我见到的，是她的死亡证明。”
　　【作话】
　　我向大众文名屈服了，《九行告白诗》改名成《白月光出逃计划》啦555，希望大家依旧眼熟它！


第14章 第十四行诗
　　她至今还记得那个和楚远熙一样出众的天才女孩，人长得很甜美，性子率直，仿佛天不怕地不怕一样，不论到哪里，都很招人喜欢。
　　SSS的天才当然是很受TT重视的，各项检查持续了整整三天。女孩出来时，整个人都差点累趴下，但仍是兴奋地拉着大家一通叽叽喳喳，说，那些专业人员告诉她，她的能力上限比想象中还要高。
　　可那时灿烂若花的笑靥，在不知所踪数年后，却最终化为了死亡证明上的寥寥数语。
　　薄薄一张纸，无足轻重，却承载了一个人曾存在过的最后痕迹。
　　“我先去洗澡，你先写作业。”
　　进了家门，楚安缔一股脑地把包甩下，飞速回卧室换了身衣服，而后急匆匆地奔进了卫生间，水声很快传了出来。
　　外头的小孩抿着嘴，慢慢地把书包里的卷子放到餐桌上摊开，拔开笔盖儿，想要做题。
　　不过，虽然眼前是“若函数f（x）=a*lnx-x在区间（0，2）上单调递增……”，脑子里想的却还是楚安缔方才说的那件事。
　　同样是SSS的复苏者，却在受TT命令去执行任务后丧命某处，这些词组合在一起，像个重磅炸。弹，让十六岁的小孩陷入了迷茫之中。
　　这女人总是这样，说完又不解释，只把一大团信息扔给她！
　　等到楚安缔洗完澡、稍稍吹了下头发，已经是半小时之后了。她看到小孩低头沉思，俏丽的脸略略涨红，或许是被哪道数学题难住了吧。
　　“别咬笔啊，这习惯不好。”
　　她轻轻撩了下头发，用手里的毛巾继续擦擦干，走到楚远熙旁边坐下的时候，从睡衣的领口处散发出一阵清新的沐浴露味道。
　　是茉莉花。
　　楚远熙无端被污蔑，恼怒回道：“我哪里咬笔了。”
　　“提醒一下而已嘛。”女人笑得轻巧，“怎么，很难吗？姐姐教你啊。f（x）=a*lnx-x……求a的取值范围……啊，填空送分题都不会啊？”
　　“我会做，不用你教。”楚远熙瞪了她一眼。刚才一直不太专心，被这么一激，飞快地在草稿纸上写了几笔，便得出了答案，“a大于等于2。”
　　她的字迹带有一点连笔，同时工工整整，还挺秀气。
　　楚安缔敷衍：“嗯嗯，小远熙好聪明哦。”
　　楚远熙冷哼了一声，收回目光。
　　“我有时候觉得，你就像只小狗狗诶。”
　　许是被浴室里的热气熏的，女人的脸色比以往多了几分红润，眼眸盯着小孩，在昏黄的灯下闪烁着柔和的光芒：“说你两句，就炸毛，再顺顺毛，就能轻易消气……诶，怎么会有这么好哄的小家伙？”
　　实在是很有趣，所以她才乐此不疲地和小孩打打闹闹，逗着玩儿。
　　“什么玩意儿……你才是小东西呢！”
　　楚远熙刚倒了杯水喝，闻言差点一口气呛过去，手里的杯子也没拿稳，险些摔在地上。
　　不过还好，刚要坠落在地上，就“嗖”地一下飞向了楚安缔的手心。
　　女人刚好也渴了，于是就着她印有哆啦A梦的瓷杯喝了一口，继续敷衍：“嗯嗯，那你不是东西。”
　　“不是，你干嘛啊？要喝水不能再倒一杯吗？”楚远熙目瞪口呆，“那是我的杯子诶！”
　　楚安缔眯眼，下意识微微嘟起嘴唇：“你的杯子不也是我买的吗，怎么，还小气上了？要懂得感恩呀，妹妹。”
　　女孩气得要抓狂了，感觉不论如何都和这女人说不通，抬手一阵风就要将杯子卷回来，却被一个橘子砸在了脑门上。
　　罪魁祸首——那个女人则泰然处之，甚至又大摇大摆地喝了一口，不施粉黛的脸上尽是餍足的神情，一双眼睛弯得像月牙一样，声调似是在偷笑：
　　“臭小孩，不准嫌弃姐姐的口水。”
　　什么啊！
　　楚远熙恍然失神，脑海中忽然回忆起白天褚素素发的其中一条微信。
　　“那种和同性相处没什么距离感，完全不介意搂搂抱抱、亲亲摸摸的，99.999%是直女啦，因为在人家眼里，女生就是纯粹的闺蜜好朋友，不管怎么样接触，都无所谓的。这个时候，如果想入非非，以为自己对人家是特别的存在，结局就很悲惨了。”
　　这么简单的道理，不用褚素素多说，她当然也明白，心里一遍遍地提醒自己，不要把这个臭女人的行为往心里去。
　　可是光明白道理而已，有用吗？
　　如果有用的话，为什么看向她的那一瞬间，楚远熙的呼吸还是无可避免地，漏了一小拍。
　　晚上睡觉的时候，楚安缔感觉到被子和床单在被一点一点拉扯着，显然是小孩又在尽量和自己拉远距离，没懂这是怎么了：
　　“床就这么大点儿，你马上就掉下去了。”
　　“……”
　　她感觉到女孩停止了动作，闷闷地回了一句：“没，睡不着。”
　　“为什么？”
　　“你说呢？”女孩的声音夹杂着恼怒，“你告诉我你朋友……已经不在了，我怎么还能睡得着呢。”
　　楚远熙其实是很迷茫的，她胡思乱想了许多，譬如，如果TT让她也去执行秘密任务怎么办？秘密任务会是什么？
　　她当然不想被迫消失好几年，然后无人知晓地死掉。得该做些什么来避免这种局面的发生，但是，她并不知道如何是好。
　　楚安缔翻身，转过来和她面对面：“嗯，可以理解。”
　　女孩屏住呼吸，等待女人后面还要说的话，可足足过了好一会儿，也没有下文。
　　“我……我要怎么办？”楚远熙只得主动开口，试图从自己杂乱无章的思绪中抓住重点，“我该想办法，让他们在体检的时候无法获取到足够的能力信息吗？这会有用吗？”
　　她在渴求着女人的帮助。
　　可楚安缔只是点了点头，发丝蹭着枕头，有一点沙沙的声音：“嗯。”
　　看起来没有一点想要提供建议的样子。
　　“你不是说，会教我的吗？”
　　凉凉的、并非从窗外而来的风吹拂着女人的面颊，有点儿清爽的感觉；女孩着急之下，能量又开始四处窜动，只不过这次是在家里，所以她也不想抑制了。
　　楚安缔往下缩了缩，把头埋进被子里，不去看她：“可是这事很麻烦，弄不好要跟整个TT作对。”
　　言下之意是，她不想掺和。
　　女孩呆了，一下子从床上坐了起来：“你的意思是……不打算帮我。可这样的话，你为什么还要告诉我？”
　　车祸之后，她的生活天翻地覆，陪着她的，只剩下身边的这个女人。
　　即便这女人有的时候一点都不温柔，不仅用话损她，还用水果砸她，可却从来没有不管她过。就像昨天，工作那么忙了，还来学校帮她解决褚素素的事情……
　　另一侧的楚安缔又何尝不是心烦意乱，难以入眠。
　　她叹了口气，掀开被子同样坐了起来，刚想开口说些什么，可甫一对上楚远熙茫然的眼睛，忽然抓狂地叫了一声：
　　“啊——！”
　　干什么这样湿漉漉地看着她啊！
　　楚安缔随手就丢了一个抱枕过去，落在楚远熙身上，一张好看的脸皱成一团：“我又要养你，又要给你花钱，还要操心这个那个……简直就是你的家长哦。”
　　其实，在最开始看到SSS三个字母的时候，她就开始盘算着怎么拒绝TT把这小孩分配给自己了。
　　造成如今这局面的，并不是别人，而是她自己。不是没有拒绝的机会——小孩是SSS级别的天才，有得是人眼馋；只要有心抗拒，大概率是不必多这么个小包袱的。
　　可她就像被猪油蒙了心一样，主动给自己找麻烦。本来想着硬下心肠当做不知道，却还是不知怎么的，一下就全都告诉了她。
　　这下好了，麻烦更大了。
　　女孩并没躲开那个抱枕，任凭胳膊被用力地砸了一下，声音莫名更落寞了：“所以你不想惹麻烦，是吗。”
　　良久，并没有回答。
　　“……我知道了。”
　　确实，本来也就才认识没多久而已。
　　有什么理由一定要以身涉险，帮助自己。
　　静静地坐了好一会儿，楚远熙感觉到自己的身体稍微有些僵硬，稍稍动了动。刚想要躺回去，一个身体却猝不及防地扑了过来，趴在了她的肩膀上。
　　“你干嘛？！”
　　又突然靠这么近！
　　楚安缔却没依她，只是好像下定了某种决心一样，气呼呼的，胸脯一鼓一鼓，抬手揉了一把女孩的头发，把头埋在她颈间。
　　整个人的重量都靠在了小屁孩的身上。
　　“小远熙，我是个很怕麻烦的人。”女人真的很忧郁，“真的真的，明明一点都不想管你，可是看你一副小可怜受了委屈的模样，又好不忍心。你说，我是不是上辈子欠了你钱？”
　　“……所以？”
　　女孩的身子更僵硬了，如临大敌，下意识把人推开来。
　　楚安缔顺势从床上站了起来，扁了扁嘴：“所以什么所以，我还能不管你这个祖国未来的花朵吗。别睡了，起！来！想！办！法！”
　　【作话】
　　榜单字数原因，周二周三不更，周四（25号）零点见～


第15章 第十五行诗
　　大风天，辽阔的原，一望无边。
　　漫天黄沙席卷而来，不光让女孩整个人摇摇欲坠，还专朝眼睛和嘴巴里钻，一时毫无招架之力，只能一边“呸呸”吐着沙子，一边揉眼睛。
　　在这种极度恶劣的天气下，她理所当然地失去了行动能力，被迫趴在地上，勉力挣扎却仍然无法动弹。
　　大漠之中有一点绿洲，这里是唯一免受风沙侵袭的土地。
　　上头长着一颗本不该在这个场景中出现的桃子树，结满了丰盈成熟的粉红水蜜桃，让人看了就很想摘下来，尝一尝。
　　而某个女人，就坐在这棵树粗壮的树枝上，顺手拿了一个桃，用不知道哪里来的水果刀细心削皮，然后津津有味地吃了起来。
　　“搞快点。”楚安缔的声音就像自带扩音喇叭一样，传入了远处的女孩耳中，“走过来，给你削水蜜桃吃。”
　　五分钟过去了，还在地上趴着的楚远熙：……
　　难道是我不想过来吗？！
　　方才还在帝都的家中，转眼就换了个地方，这里自然不是现实世界，而是一个虚构出来的，幻想空间。
　　楚安缔和楚远熙都不是空间能力者，能进入这里，靠的是别的东西。
　　TT的工作人员没日没夜地对复苏者们进行身体研究，利用从他们身上提取到的信息，创造了不少新发明，这种特殊的空间装置也是由此诞生。
　　这个装置的外表只是一个不起眼的普通物件，但只要复苏者将能量注入其中，就能够随心所欲地构建并使用这个幻想空间。
　　当然，装置只是人造品而已，论具体的上限和可操纵度，还是比不过真正的空间能力者的，不过用来给楚远熙做练习，也足够了。
　　“怎么回事。”说话间，楚安缔又吃了一个，“你是不是不行？”
　　嘴里全是沙子无法反驳的楚远熙：……
　　你行你上啊！
　　TT的体检流程，楚安缔并不陌生；在检查之前，为了测试出其能力上限，TT会为他们注射一种特殊的药剂。
　　这种药剂的作用很简单，那就是刺激体内的能量。
　　楚远熙的能力才觉醒没多久，仍然处于觉醒的初期，能量本就还没完全平复下来。可以想象，如果她受到药物的刺激，将会出现比觉醒时更加可怕的暴走，直至把全身的潜能都发觉出来为止。
　　这就是TT的手段。
　　既然要避免TT获取楚远熙的信息，就得针对于这种药剂想出一个解决办法。它的成分是个谜，楚安缔也不是什么天才医学生，没办法给小孩做出什么“解药”。
　　不过，她倒是可以托关系搞到一些这种药剂，索性干脆以毒攻毒，剑走偏锋——把楚远熙拉到幻想空间里，给她用药，让她习惯这种药剂所带来的能量暴动，并抵抗它。
　　因此，大漠里不断呼啸的风，其实来源于小孩自己本身，因为能量太过霸道，将复苏者本身反噬得够呛；风从她的体内涌出，肆意兜转，最终又死死压在自己的身上。
　　“@#％*#&）^……！”楚远熙也不想趴在地上，这沙子弄得一身都脏死了，嘴巴里又苦又涩，好像还吃了一点进去，她要吐了。
　　“你尝试把自己的能力收起来，别急，慢慢尝试，不行就明天继续。”
　　楚安缔已经预料到第一次的结果并不会太好，毕竟想要以人力抵抗药力，还是太过困难了；不过，以小孩的天赋，假以时日，应该会有好的进展。
　　空间内的时间流速和外界是1：1的，明天还要上学上班，所以不能耽搁太久。两人出来的时候，恰好是凌晨两点整。
　　“……”
　　楚远熙被沙子塞一嘴的感觉还残存着，即便实际的口腔是清清爽爽的，也禁不住脸色发白，冲到客厅去喝了好几口水。
　　然后反应过来，手里的这个瓷杯还没来得及洗，正是女人用过的那一个。
　　靠！！！
　　不过，许是因为女孩已经遭受了太多生活的毒打，此刻心境突然平和了，什么也没说，面无表情，只是打算把杯子拿去厨房洗一洗。
　　但是，她突然思索，就算洗干净了，以女人的性格，估计也还是会继续用的。那岂不是要每天洗很多遍？好麻烦。
　　那要不……就不洗了。
　　随她去吧。
　　楚远熙就这样站在客厅胡思乱想了半天，回房间的时候，床上的女人已经睡着了，呼吸声均匀平缓，听上去很是令人安心。
　　女孩便就此放轻了动作，以免吵醒她，于是蹑手蹑脚地爬上床。
　　刚要盖上被子，目光却禁不住朝楚安缔露在外面的手看去——
　　一缕月光恰好透过窗子，打在了女人的右手上，从泛白的皮肤一直到指尖，精致得像是用瓷做的。
　　楚远熙想起什么，翻出一旁的手机，找出和褚素素的聊天记录。
　　“你不告诉我你想分辨谁，我也不知道怎么判断，对不对？不过，ntxl如果有女朋友的话，肯定会把指甲剪得短短的，因为……嘿嘿，你懂的。谈恋爱嘛，只要不是躺0，肯定得剪指甲。”
　　而楚安缔的指甲……
　　不长也不短，刚好是不会影响日常做事、敲键盘的程度；而且，生活轨迹也不复杂，没有女朋友。
　　不管怎样，以目前浅薄的认知，并不能从她身上看出什么同性恋的特质，好像从头到脚都是直女……
　　女孩的脑子里已经乱成了一团浆糊。
　　不对，自己为什么要管楚安缔是直女还是ntxl？性向是楚安缔的私事，和她又有什么关系。
　　女孩懊恼地甩了甩头，重新摆出一副冷酷的表情，决定躺下专心睡觉。侧头之际，却忽然又嗅到了那股茉莉花的味道。
　　……看来这个牌子的沐浴露真的很香。可是，自己也洗过澡了，为什么这味道唯独留在了旁边的女人身上？
　　鬼使神差地，楚远熙稍稍凑近了一些，想要分辨清楚；等回过神来的时候，已经……
　　鼻尖距离女人的脸颊，只剩下一厘米不到。
　　她猛然倾身拉远，整个人迅速钻进被子里，不知所措，抿唇不言。
　　是刚才在空间里太累了吧，已经筋疲力尽到不知道自己在做什么了。
　　嗯，一定是这样。
　　楚远熙不知道的是，在她把头埋起来之后，女人悄然睁开了眼，视线有些不解地往她这边扫来。
　　这小孩动来动去的，干什么呢……
　　算了，好困，不管，继续回梦里吃笋干。
　　日复一日的上学、上班生活在加入了幻想空间的训练之后，似乎也并没有什么变化，除了楚远熙悄然减少的睡眠。
　　最先注意到这一点的人，是褚素素。
　　原因无他，楚远熙加入了她的上课睡觉小分队，开始在英语课上打起了盹；不过并不是有意识的，而是浑然不觉，听着听着，就趴桌上睡着了。
　　课间的时候，学校会发水果吃，褚素素刚起身，就听到旁边桌洞里的手机震了一下。
　　只见楚远熙倏然抬头，飞快地把手机拿出来，双手顿了顿，像是在犹豫怎么回复对方的信息。
　　褚素素又不傻，联想到之前楚远熙问了她很多关于ntxl的事情，再看到此时的情状，很轻松就能猜到，可能是有了在意的人。
　　于是她蹑手蹑脚地从楚远熙的身后走了过去，准备不惊动她，一探究竟。
　　果然，褚素素看到手机上的界面是一个微信对话框，对方的备注叫Trendy，不知道是谁。
　　“嘿！”她使坏般地吓了一下楚远熙，“你搞对象了？”
　　音量不小，一下子吸引了许多同学朝这边看来。
　　楚远熙回身一瞪，怒斥她：“别乱说，这我姐。”
　　“噢。”
　　褚素素瞬间失去了兴趣，拿完水果迅速溜回了自己的座位，顺便把两颗橘子扔给楚远熙。她当时只不过是想和楚安缔说说话，却因此吃了大亏：“漂亮姐姐都是吃人不吐骨头的妖怪。唉，我当时被迷了心窍，还想……”
　　“还想什么？”
　　“想泡她啊。”褚素素满脸遗憾，“现在看来，我还是too young too naive了。”
　　楚远熙其实早就想问她这个问题，只不过出于某些心思，不想让褚素素知道自己有一丁点好奇楚安缔是不是ntxl这件事。
　　此时刚好提及，便顺着往下说：“怎么，你见到她的时候，姬达也响了？”
　　“那倒也没有。”褚素素手支在课桌上，歪着头回忆，想了好半天，“响了一半吧。”
　　“一半？什么意思？”
　　褚素素右手捂住胸口，作西子捧心状：“因为，那是心动的感觉！姬达响不响已经不重要了。即便安安姐姐伤害了我，我还是觉得她很漂亮，不过现在看来，只可远观不可亵玩焉。”
　　“噢，所以你看不出来她的取向。”
　　楚远熙感觉这段对话纯属在浪费时间，听着她对楚安缔的种种赞美，蓦然冷下脸来。
　　褚素素撇了撇嘴，投去鄙视的一瞥：“那不你姐吗，你干嘛问我啊。”
　　与此同时，上课铃响了，物理老师走进班里，听着后排的两人还在叽叽喳喳，皱了眉头：
　　“素素同学，你忘了你上次月考排多少名了吗？这种学习态度，你期中考试能考好吗？”
　　“老师，月考考得不好又不代表以后都考不好。”被点名的女孩当即不服，撅起嘴巴，秀目圆睁，“还有，我们俩一起说话，您怎么不说楚远熙，光说我呢？”
　　“人家楚远熙同学考得可没你那么差……”严厉的物理老师面对这个混世魔王，稍微有点头痛，轻哼一声，“你顶嘴还一套一套的，要不想听课，就出去给我站着。”
　　“行，那我就听您的话。”
　　被罚站还正合褚素素的意，反正她也不想听物理课，动作麻利地从后门出去了。
　　而楚远熙埋头看着自己发出去的消息，百无聊赖地上下划动。
　　“Trendy：小远熙，今天晚上我不加班，带客人来家里。你不用等我下班了，自己乖乖上完晚自习再回来噢。”
　　“X：……谁啊？”
　　什么重要的客人啊？还要特意避开她。
　　楚安缔或许是去忙了，过了足足两个小时才回复。
　　“Trendy：美女的事情，小屁孩少管。”
　　“X：？”
　　“Trendy：哈哈哈，没谁，就一个朋友。乖，就当帮我个忙，她走的时候我给你发消息，在那之前别回来。”
　　“X：你们要干什么？为什么不让我回来。”
　　“Trendy：问那么多干嘛，上你的晚自习去。”
　　楚远熙也不知道为什么，一股不爽的感觉从心头升起，让她想要打破砂锅问到底。好奇怪啊，两个女人待在一块儿，能有什么见不得人的事，还特意嘱咐她别回来。
　　等等，好像有哪里不对劲……
　　两个女人待在一块儿，当然能有见不得人的事啊！！！
　　而且还多了去了！！！
　　楚远熙想到这一层的时候，整个人直接当场凌乱，因此直到物理老师走到她身边的时候，也没发觉。
　　手机被猝然一把夺过。
　　“行啊，刚夸你两句，你就这么猖狂！你们……你们真是我带过最不省心的一届。”老师气得不轻，“手机没收了，你给我出去，和褚素素一块站着！”
　　【作话】
　　Trendy=楚安缔三个字读快一点


第15章 第十六行诗
　　下午五点。
　　离往常加班完毕的时间还早着，楚安缔却开始有条不紊地收拾东西，手上一边拎起包，一边抬头和旁边的同事说了一声：“刘姐，我先走了。”
　　同事含笑点头，顺带好奇地问道：“小楚，你今天这是要干什么去？不留下来加班可不是你的作风啊。”
　　“没什么，就是有个亲戚要来，我得照顾一下。”楚安缔随口扯了个谎，应付一句，“拜拜。”
　　这时候正好是晚高峰开始的时间，地铁里人满为患，不过好在家离得近，倒也不用忍受太久。
　　刚进家门，楚安缔就风一样地奔进厨房；满满一冰箱的食材都是提前买好的，在意念之下浮于空中，等候发落。
　　按照已经粗粗浏览过几遍的菜谱，西红柿要先用开水烫一下方便去皮，腌制了一晚上的肉要先用油煎……
　　她的脑子看懂了，手却没懂，在厨房里手忙脚乱地折腾了一个多小时，好不容易才把几道菜炒制完毕。
　　这时候手机刚好响了，是某个人发来的消息，“我到小区门口了。”
　　“啊——！”留给她做饭的时间怎么这么紧张啊！
　　楚安缔忙得晕头转向，赶忙洗干净手上沾的油，然后用平生最快的速度冲进了卫生间，颤抖着补了个妆。
　　门铃被按响的那一刻，她刚好扑完了最后一下散粉，深吸了口气，感觉双颊有些发烫。
　　随后，对着镜子露出了一个微笑，确认现在的表情看不出异状，这才走过去开门。
　　入眼是一个修长的身影，对方等了一会儿，并没有任何不耐，反倒弯眸浅笑：“安安。”
　　“听雨学姐。”楚安缔将早已准备好的拖鞋拿过来，很少见地有些拘谨，“快进来吧。”
　　这是她同校同系的学姐——沈听雨，比她大一届，在校的时候是公认的校花，家境优渥，成绩优异，基本上所有人都听过她的名字。
　　保研之后，联系并确定导师是不可或缺的步骤；很巧的是，沈听雨的父亲正是他们学校本专业的教授，也是楚安缔未来的研究生导师。
　　前些天楚安缔回学校办事儿的时候，恰好在导师的办公室碰见了这位学姐。
　　“学妹有我微信吗？没有的话加一下吧。”沈听雨咬着一根棒棒糖，热情地和她打了招呼。
　　自那之后，她就常常在微信上找楚安缔有一搭没一搭地聊天，关系拉近了不少，后来又在偶然中提及，想来她家做客。
　　楚安缔对这个学姐印象还不错，顺便还有一些关于导师的事情想要向她请教，于是欣然同意了。
　　只是当时……沈听雨半开玩笑半认真地说：“像安安这么乖的女孩子，一定很会做饭吧。”
　　楚安缔对做饭一窍不通，想要否认，可还没来得及打字，沈听雨就又发了一句话过来：“不要谦虚噢，我觉得你肯定厨艺很棒，到时候，让我尝尝你的手艺吧？”
　　“别，我真的不会做饭。”楚安缔很实诚，“怕你吃了中毒。”
　　“哈哈，你下毒我也认了～”
　　毕竟是未来导师的女儿，都这么说了，楚安缔再拒绝就显得有些生硬，只能答应下来。
　　偏生实习的工作还挺忙，根本找不到合适的时间来练习，也不知道这匆忙赶工出来的味道怎么样。
　　眼前，沈听雨换完鞋，吸了吸鼻子，笑道：“辛苦你了，我都闻到味道了，好香诶～一定很好吃。”
　　她的眉眼之中漾着一股温柔，不管表情究竟如何，总给人一种笑意吟吟的感觉。
　　“嗯，我去给你盛饭。”
　　楚安缔悄悄深吸了口气，她真的是对厨艺一窍不通，希望对方不要期待得太高才好。
　　“没事，我跟你一起。”沈听雨把包放下，轻轻撩了撩耳边的碎发，“不介意我进厨房吧？”
　　她是那种出类拔萃的美人儿，比起电视里的明星也丝毫不逊色，五官精致得像画儿一样，又白又高挑，举手投足风情满满，像一颗已经熟透了的樱桃。
　　欣赏美是一种无关年龄、性别的行为，楚安缔眨了眨眼，盯着她看了一会儿，心里头不禁冒出一句话。
　　她是真漂亮啊。
　　“你不说话，我就当你不介意了。”沈听雨又抿唇笑道，“走，咱们一起盛饭。”
　　厨房内，楚安缔把木勺递给她的时候，感觉自己被似有若无地触碰了下——源头是学姐的指尖，轻轻地刮了一下她的食指。
　　她低头扫了眼，看到了沈听雨那双和脸一样漂亮的手，不过奇怪的是，她一点儿指甲都没留，简直就像要把指头剪秃一样。
　　好像把指甲留长一点会比较好看，看来，这个沈学姐的审美还挺不一样的……
　　总体的菜色还算丰盛，排骨，西红柿炒鸡蛋，牛肉炒芦笋，还有一道她从小区里饭馆买来凑数的土豆丝。从味道和卖相上看来还算正常，只是不知味道如何。
　　两人坐在并不算大的餐桌旁，楚安缔抬眸看向学姐一如既往的笑颜：“你尝尝。”
　　沈听雨道了声“嗯”，用筷子夹了块排骨放进口中，似乎怔了一秒，随后面色如常地咽了下去。
　　“好吃吗？”
　　“还不错啊，果然像我想的那样，安安很擅长做饭。”
　　楚安缔提到嗓子眼的心放了下去，暗暗松了口气，庆幸还好没翻车：“那就好，你多吃点。”
　　她实在是没勇气吃自己做的菜，所以专盯着那盘土豆丝夹。
　　“没关系，我减肥，也吃不了太多。”沈听雨含笑应道，“倒是安安你应该多吃点，不然风一来就要吹跑了呢。”
　　……确实，她天天在家里和某个风属性的小屁孩顽强抗争，被吹得人都要飘了。
　　“怎么会，你还需要减肥？”
　　沈听雨叹了口气，不动声色地放下筷子，淡黄的灯光自头顶垂下，洒出一片阴影：“是啊，得时刻保持身材，这样遇到喜欢的人时，才有优势啊。”
　　“嗯？”楚安缔咽下土豆丝，顺着她的话应道，“学姐没男朋友吗？”
　　她曾听大学室友八卦过，之前学校里追沈听雨的人数不胜数，趋之若鹜。可听她这口气，怎么却像是把自己放在了需要和别人竞争的位置上，甚至还有点过度自谦。
　　“当然没有。”
　　沈听雨稍稍低下头，目光却开始悄悄朝鞋柜、置物架的方向暼去，观察着某些她想知道的事情；直到发现了不太对劲的地方时，才重新看向面前将头发束起的小学妹。
　　长得好看的人她见多了，已经到了有些腻烦的程度，所以再美的人，也很难激起她的想法。
　　而这位楚学妹，光论长相不算惊为天人，但胜在眼神端正干净，抿嘴笑的时候会下意识地眨眼，温柔而又灵动，让人想要凑近细细观察一番。
　　这也是最吸引她的地方。
　　“安安，你家里拖鞋、水杯这些东西都是双份的。”沈听雨用手支着下巴，轻声问，“是有朋友跟你一起住吗？还是……”
　　楚安缔很少对外人说自己家里的情况，再加上沈听雨是个普通人，她自然不会提到复苏者、TT相关的事，所以这么说来，她并不知道楚远熙的存在。
　　“哦，是这样的，我……”
　　话音未落，一阵清脆的、钥匙插入锁孔的声音倏然传入两人耳中。
　　家门被顺理成章地推开，穿着高中校服的女孩背着书包，扎着高高的马尾，额前的刘海被不知哪来的风吹得微微晃动，冲着两人，笑不露齿：
　　“安安，我回来了。这位是？”
　　楚安缔：……
　　靠啊！
　　祖国未来的花朵不应该好好学习吗！这个小屁孩怎么又双叒叕逃晚自习啊！她明天绝对要去教育局投诉他们学校，质问为什么老师和保安都不作为！！！
　　沈听雨一愣，疑惑的眼神也递了过来：“安安，这是？”
　　怎么来了个高中生啊。
　　得，人都回来了，总不能装不认识吧。
　　“这是我妹妹，楚远熙。”楚安缔说，回身的那一刻，笑容蓦然从脸上消失，然后狠狠瞪了女孩一眼，只不过语调还是平稳如常，“远熙，这是我同校的学姐沈听雨。你怎么回来得这么早呀？不上自习了？”
　　楚远熙：我愿称之为川剧变脸。
　　“我不舒服，请了病假。”碍于沈听雨在场，女孩并没有回瞪，只是扯了扯嘴角，“挺巧，刚好赶上晚饭。”
　　“你哪不舒服啊？要不要吃药？”楚安缔皮笑肉不笑。她看这小孩气色比谁都好，真不舒服才有鬼了。
　　女孩坦然自若：“没事，一到家就好了。”
　　沈听雨听闻是妹妹，微微蹙起的眉头渐渐缓开：“来得早不如来得巧，妹妹也一起来尝安安的手艺吧。”
　　楚远熙进房间放了趟书包，一怔：“什么？”
　　这一下午她也没干别的，就是费尽千辛万苦，伙同褚素素一起从物理老师偷回手机，又从学校后门翻墙出来，狂奔回家，就为了看楚安缔和别的女人究竟在家里做什么。
　　现在看来，情况很正常，就只是在和学姐一起吃饭而已。
　　可是……
　　可是她们都一起住了好一段时间了，为什么外人都比她先知道，楚安缔原来是会下厨的。
　　平常也不是没提过周末一起在家做饭吃，可楚安缔只说自己想休息一下，懒得买菜、洗碗，还让楚远熙别瞎折腾。
　　可她自己现在却在为了别人“瞎折腾”。
　　为什么。
　　“怎么这么惊讶。”沈听雨失笑，“你是她妹妹，不会没吃过她做的饭吧？”
　　楚安缔当然不能让学姐知道自己纯属是被赶鸭子上架的，不然人家说不定以为自己拿她当小白鼠，回家再跟爸爸沈教授一说，好嘛，导师对自己印象必然直线下降。
　　可还没等她给小孩使眼色，楚远熙就面无表情地点头：
　　“吃过。”
　　“……？”
　　“我不饿，你们吃就好。”她冷冷地丢下一句，“对了，我刚看到一辆红色超跑，之前在小区里都没见过，不会是这位沈学姐的车吧？”
　　从小区门口进来，再从地下停车场绕一下的话可以抄近路，能快一点儿到家。
　　沈听雨笑了，刻意将语调放得轻飘飘的，只不过，一股优越感还是难以掩饰地透了出来：“妹妹真是火眼金睛啊。对，那辆车是我的，要不一会儿带你们出去兜兜风？”
　　楚远熙斜靠在沙发上，懒懒地开口：“兜风恐怕行不通。”
　　“嗯？”
　　“因为我看到，”她低哑的嗓音里含着几分讥讽，“车胎上扎了个图钉。”
　　这回，变了脸色的人变成了沈听雨：
　　“什么？！”
　　【作话】
　　所以，安安做饭到底好不好吃呢（托腮


第17章 第十七行诗
　　小区，地下停车库内。
　　这里灯光较暗，令人连旁边人的脸看不太清，只不过，楚安缔仍然差点被这辆高调张扬的红色超跑闪瞎眼。
　　她对车一窍不通，连驾照都没考，但在看到那个小马标志时，大概也能知道它相当名贵。
　　“怎么会……”沈听雨蹲下身，果然在右侧的前胎上看到了一枚反着光的图钉，“怎么搞的，居然会压到这东西？！”
　　地库里还有点儿凉，楚安缔裹了件毛衣外套，刚想问她需不需要帮忙，就见一边的小屁孩状似关心地上前，轻车熟路地说：
　　“扎在胎冠，看着没跑气，前备箱里有放胶条应急的话，可以临时补一下再开去店里修。”
　　……楚安缔稍微有点疑惑。这小孩才十六岁，考驾照都没到年龄，怎么会懂这些？？？
　　沈听雨则没空想那么多，很是心急：“好，我看看车里有没有。”
　　她坐上驾驶座，不太熟练地朝左手边摸去，半天都没有找到正确的位置。
　　女孩冷眼瞧了一会儿，主动从车窗里伸手进去，轻轻一按，前箱随之而开。
　　里头并没有她们需要的东西。
　　楚安缔见此，拿出手机：“别急，我帮你打电话给修车店，小区附近就有一家。”
　　方才沈听雨爱车心切，被弄得六神无主，不过此时便缓过神来，叹道：“我才提车没多久，都不知道这种事要怎么处理，多亏你们了。”
　　透过车窗，她看到穿着校服的女孩淡淡地勾起了唇角，不论怎么看，都裹挟着嘲笑与凌厉，像只小狮子弓起身子示威一样。
　　这小妹妹怎么……莫名对自己生出了敌意？沈听雨哑然，是错觉吗，还是她的性格就这样？
　　一通电话打完，楚安缔转身道：“他们还没下班，一会儿就过来。”
　　“我过来做客，反倒给你添了麻烦，真是不好意思。”沈听雨再次叹气，胳膊肘支在方向盘上，露出无可挑剔的笑容，诚恳地发出邀请，“改天我请你吃饭以表歉意，可千万别拒绝我。”
　　“没事。”折腾完这事，估计那一桌子菜也要凉了，想到这里，楚安缔稍微觉得有点可惜，不过仍然违心地说，“车没事儿就行。”
　　她瞥见一旁的女孩抿起了嘴，双手抱胸，好像在生闷气的模样，不知道又怎么了。
　　唉，当代青少年究竟为什么总是这么阴晴不定？
　　等到修车店的人过来，再到沈听雨离开，已经是一个半小时之后的事了。
　　楚安缔和小孩上楼的途中，对方一言不发，全程冷着一张脸，就像是自己欠她八百万并且这辈子不打算还一样。
　　“你干嘛啊？”她懒懒地垂眼，“怎么又不高兴了。”
　　楚远熙回答得很生硬：“没有。”
　　她确实不太高兴，不过，这整件事和她一点关系都没有，她又有什么理由不高兴啊？
　　最要命的是，一旦意识到自己奇怪的情绪后，就更加不高兴了，陷入无限的死循环中。
　　“……”
　　工作了一天，又在厨房里待了那么久，刚刚才把沈听雨送走，楚安缔已经累得魂儿都要没了，此刻真的无暇照顾小孩的心情。
　　她掏出钥匙开门：“你饿了吗，热一热菜，接着吃吧。”
　　可过了半天，小孩仍是背靠着门口，没换鞋：“怎么，我只能吃她剩下的吗。”
　　“……你要是不想吃，就倒了呗。”楚安缔瘫在沙发上，不想动弹，“用我手机自己点外卖。”
　　对方没回答。
　　她阖着眼休息了一会儿，听到一阵窸窸窣窣的动静，睁眼一瞧，发现女孩正将盘子放在手心上，须臾，热气就从上头冒了出来。
　　好家伙，暖风自动加热，微波炉都可以下岗了。
　　楚远熙冷酷地将沈听雨没吃几口的那碗饭倒掉，拿了双新的筷子，朝排骨夹去。
　　刚刚这道菜被沈听雨夸过，应该还不错的样子！楚安缔等着小孩的评价，却见她脸色骤然在一秒钟之内由青变白再变紫，起身，三步并作两步地朝厕所冲去——
　　“yue……”
　　楚远熙抱着马桶狂吐，抑制不住地一阵作呕，俏丽的小脸来不及收起的错愕且嫌弃的表情。
　　……这个场景怎么有点熟悉。
　　这是楚安缔没预料到的，过去关切地怕了拍女孩的背，语气里有一抹失落：“有这么……难吃吗？”
　　直接生理不适到吐出来了吗。
　　女孩飞快地按下冲水键，稍稍喘了喘气，接过女人递来的漱口杯，清理干净：“……没、没有。”
　　楚安缔没说话，自己回去尝了一口，还没嚼两下，就皱眉吐在了纸巾里：“确实难吃。”
　　果然，第一次做饭还是失败了。
　　女孩从卫生间出来，看着女人略显落寞的神情，有点别扭，坐在她对面：“是我突然能量波动了，才那样的……”
　　一般难吃而已，没有那么严重，她确实是因为自己情绪不稳而导致的能量波动，才吐出来的。
　　女人笑了笑：“土豆丝是外面买的，吃这个吧。刚才沈听雨说这排骨还不错，我还以为自己做成功了。”
　　“这个人……”女孩闻言警戒地抬头，用筷子戳着白米饭，“跟你什么关系？”
　　这么难吃，都能面不改色地吃下去？朋友的话，难道不应该是开玩笑互怼吗？
　　楚安缔顿了顿，又尝了尝其他的菜，无一例外的难吃，莫名有点沮丧：
　　“就是学姐啊，还是我研究生导师的女儿。”
　　“你们很熟？”楚远熙捏紧了筷子。这么久了，女人从来没带谁回家过，这人是第一个，也是唯一一个。
　　“也算不上熟，她挺热情的。”
　　“那……你觉得她怎么样？”
　　“什么怎么样。”女人觉得有点好笑，“就那样呗，挺漂亮，挺淑女的。”
　　也不知为何，楚远熙明明和沈听雨也没说两句话，却就是看不惯她，更听不惯楚安缔夸她：
　　“……淑女？你看到她背的包了吗。”
　　“看到了，怎么？”
　　女孩皱着眉：“去年早秋的monogram，LOGO又大又密，生怕别人不知道牌子，早都烂大街了，品味很差。”
　　“？”楚安缔有点摸不着头脑。
　　大概是因为她们的生活太过于朴素，以至于她差点忘记，这小屁孩以前是个千金大小姐，估计对这些东西很有研究。反正她是一问三不知，完全听不懂。
　　不过，楚远熙不是喜欢指指点点的人啊，为什么突然……
　　“她惹你了？干嘛这么说。”
　　“没有，我就事论事而已。”楚远熙加重语气，不肯承认自己的脾气，“还有，她连前备箱怎么开都不知道。她解释说车是刚提的，但这车一看就不是新车，所以她在撒谎——这车要么是她租的，要么是别人的。”
　　“所以？”女人好像很无所谓。
　　她这样的态度，让楚远熙反倒是一时语塞：“所以……所以她是个不诚实的人，不能深交。”
　　女人懒洋洋的：“就算她撒谎了，也可能是虚荣心作祟嘛，我管不着。还有，你干嘛关心我朋友的事，奇怪，怕我被人骗啊？”
　　“我管你干嘛。”楚远熙像是被戳中要害了一样，急着撇清，脸颊涨得通红，“奇怪的明明是你，既然只是吃个饭而已，为什么刻意强调让我别回来。”
　　还做饭给她吃。
　　“……我说怕毒死你，你信吗？”
　　这小孩今天晚上的反应，真的非常不对劲。
　　在这段别扭且幼稚的谈话继续下去之前，楚安缔起身收拾桌面，打断了女孩的欲言又止：“好了，美女的事小屁孩少管，写作业去吧。”
　　她看到楚远熙莹亮的眼眸里满是不解与纠结，马尾辫被属于她的风吹得一甩一甩，最终还是没有反驳，转身回了房间里。
　　【作话】
　　注：
　　没有瞧不起monogram的意思
　　不同牌子型号的超跑可能不一样
　　明天不更，后天零点更


第85章 第十八行诗
　　那天晚上在幻想空间里的训练结束后，楚安缔照例酣然入睡，可身边的女孩却翻来覆去半天，直到凌晨两点还迟迟没睡着。
　　过四五个小时就是起床的点儿，再不睡，就没得睡了——所以楚远熙强迫自己闭上眼睛，放空大脑，什么也不想，不然第二天课堂上准要犯困。
　　最终还是没抵过身体的疲惫，进入了梦乡。
　　嗯？
　　她怎么看到了那张脸……
　　法院门口，沈听雨那辆惹眼的超跑稳稳停下，吸引了不少人的目光，可她却丝毫不在意，人群之中，唯独看向楚安缔：“安安，我来接你下班。我定了餐厅的位置，一起去吃吧？”
　　楚安缔怔了一下，似是欣然同意，想朝沈听雨那边走去。
　　一股危机感油然而生，她连忙拽住女人：“喂，你答应要陪我一起喝奶茶的。”
　　“对不起呀，小远熙。”楚安缔的笑容里带着歉意，语调温软，却毫不犹豫地挣脱了她的手，“明天给你补上好不好？奶茶什么时候都能喝，学姐的约会可不能错过。”
　　离开的步伐清脆又果断，眼看，马上就要走到那辆车边。
　　“为什么！”她拼命迈腿向前跑，可仍是无法追上，又是难过，又是不解，“她……就那么重要吗。”
　　楚安缔已然坐在了副驾驶的座位上，那位学姐倾身为她系好安全带，两人眼神接触你来我往，绽着不一般的火花。
　　女人微微害羞地低头，随即抬眼朝她一笑：
　　“对啊，学姐就是很重要。”
　　沈听雨也侧眸扬眉，宠溺般地摸了摸身边人的发顶。
　　她站在原地，像个狼狈又可笑的小丑。她突然发现楚安缔的脸配上跑车艳烈的红，格外耀眼，就像一副画着纯白珍珠的水彩画。
　　可还来不及细瞧，只听引擎声响，跑车转眼便绝尘飞奔而去，车尾在她眼中逐渐变得只剩下一个小点儿那么大。
　　在耳里回荡着的，只剩下沈听雨最后甩下的那几句话，满是直白的恶意与讽刺：
　　“你说我的包烂大街，可现在的你买得起么？”
　　“我带她去的餐厅人均四位数，现在的你有钱么？”
　　“你只不过是个毛都没长齐的小屁孩儿，吃不到葡萄说葡萄酸，罢了。”
　　吃不到葡萄，说葡萄酸……
　　靠！！！
　　楚远熙一下子从床上坐起，猛然清醒过来，这才发觉方才的种种不过是梦罢了。沈听雨没有开车来接楚安缔下班，也没有撂下那些狠话……
　　不过梦中残留的失落与愤怒还是让她难以平心静气，深深地呼吸了几下，才缓和了些。
　　可从周身散发出来的气流阵阵，还是令人难以忽视。
　　“你干嘛啊，一大早的。”这阵不小地动静把身旁的女人吵醒了，她揉了揉困倦的眼睛，躺着没动，拿过手机看了眼，“才五点半，再睡会儿。”
　　“……我不睡。”女孩的语气很生硬，“我去买早餐，你想吃什么？”
　　这么乖？
　　楚安缔翻了个身，嘟囔道：“豆浆油条，油条炸得老一点，豆浆少加糖。你还有钱吗，没钱就自己用我手机转。”
　　“有，别操心了。”看着她用被子蒙住头，女孩便脱去睡衣，拿过一旁的校服换上。
　　女人对她好像一向都是不设防备的，不光手机密码，就连支付密码也直接告诉她，似乎一点都不担心楚远熙会卷款逃跑。
　　她如此想着，便顺口问：“你不怕我会偷你的钱？”
　　“……拜托，您千金大小姐，什么大风大浪没见过，还看得上我微信里这几百块钱？”
　　孰料楚安缔说着说着，忽然重新把头露了出来，懒洋洋地半阖着眼睛；这一下，可把穿衣服刚穿一半的女孩吓坏了。
　　“你干嘛，我换衣服呢！”楚远熙急忙用宽大的校服外套遮住自己，她可刚脱了个干净，此时身上除了抹胸，什么都还没来得及穿，差点被看到的危机感令她不由得猛地一激灵。
　　女人翻了个白眼，慢慢地缩回了被窝里：“放心，就你那二两肉，我没兴趣。”
　　楚远熙：？？？
　　女孩缓缓穿戴整齐，慢吞吞地憋出一句：“你什么意思？”
　　“还能什么意思。”声音透过被子闷闷地传来，满是调侃与促狭，“小屁孩，你，没，胸。”
　　“……”
　　拳头硬了。
　　楚安缔满意地听到小屁孩步伐沉重地走去洗漱，临了在客厅时，还重重地把大门摔上，以示其愤怒。
　　这个气到说不出话的反应，不知道为什么长在了她的笑点上，以至于她在被窝里狂笑了整整十分钟，肚子酸了都还没停下来。
　　笑死，小孩她急了她急了。
　　这么一折腾，即便还不到六点，楚安缔也完全清醒了，刚想着要不就此起床，便收到了一条微信。
　　是来自沈听雨的。
　　“安安，最近比较忙，要到下周才有空，到时一起吃饭？”
　　早上六点的的邀约倒是前所未见。
　　据楚安缔的了解，沈听雨现在签了律所，上班的时间差不多是早上九点，也不知道为什么会起这么早。
　　她法院这边的实习这周就会结束，所以下周应该有空，不过鉴于刚交完论文初稿，后续还有一大堆事要忙，还是得问清楚具体哪天：“下周几？”
　　“工作日我看比较忙，周末怎么样？到时候我去接你。”沈听雨回复得很快，像是一直在手机前等她一样，“你妹妹如果想来的话，也可以一起。”
　　“……不用不用，她得在家写作业。”楚安缔知道小屁孩不太喜欢学姐，自然不会不识趣地带上她，“学姐你想吃什么？”
　　沈听雨的回答很贴心：“我不挑食，要不这样吧，你告诉我你想吃什么，我来选地方。不用担心价位，我请客。”
　　“那我就恭敬不如从命啦～晚点想好告诉你。”
　　楚安缔也没跟她多客气。请客这种事情，硬要客套来客套去反倒见怪，只不过吃了人家的饭，之后肯定还得再请回来。
　　社交真累。
　　沈听雨回了个“开心”的表情包，楚安缔看了两眼，顺手点进了她的朋友圈。
　　风景照、照片、最近在看的书……基本就是这些，没什么特别的，她早已经看过了。
　　正出神着，客厅传来开门的声音，能想象到，某个怒气冲冲的小屁孩是如何将早餐扔到桌上，发出重重的一声响的：“还没起床？猪。”
　　“你说这话良心不痛？平常都是我叫你起床的好吗。”楚安缔一个鲤鱼打挺，“我要是猪，你就是小猪。”
　　餐桌上是新鲜出炉的油条豆浆，泛着诱人的香气，让她火速刷完牙，准备大吃一顿。
　　楚远熙面前放着的也是油条，只不过，手里饮品的颜色好像有点不对……
　　“你喝的什么。”女人刚坐下，凑过去想要瞅一眼，却被小孩如临大敌般，一下子躲开，“不是豆浆？”
　　“……你别管。”
　　她越这样，楚安缔的好奇心就越上来了。
　　她知道硬抢容易把它打翻，便按兵不动，直到楚远熙彻底放下戒心，手松开的那一瞬间——
　　透明的塑料杯登时朝她这个方向飞来，楚安缔以迅雷不及掩耳之势，就着同样的吸管尝了一口。
　　“嗯？”她皱起了眉头，好甜啊，还有一股水果的味道，这是……？
　　楚远熙的脸瞬间黑透，抿起嘴唇，僵硬地看着面前的女人像是悟到了什么一样，然后像上了发条一样狂笑不止，甚至弯下了腰。
　　“你认真的吗？”
　　楚安缔真的尽力憋笑了，可还是没忍住嘴角疯狂上扬，眼睛直接弯成两道小月牙。
　　“不是吧，你真去喝木瓜牛奶了啊？”
　　……
　　楚远熙一言不发地起身，回房间拿书包，不想再面对这张脸。
　　笑什么笑，青少年喝牛奶长身体，有什么不正常的，到底有什么好笑的啊！！！
　　烦！死！了！
　　【作话】
　　安安：不会吧不会吧不会真的有人是平胸吧！（狗头）


第19章 第十九行诗
　　高二下学期的第一次期中考试悄然到来，日程安排得很紧张，数门科目仅在短短三日内测验完毕，而老师们也紧锣密鼓地判卷，生怕出成绩的时间不够早。
　　传统的文理分科已经是过去式了，如今帝都和津沽等地区的高考政策都是较为灵活的，除了固定的语数外，不再设有文综理综，而是从物化生史地政里自选三科。
　　不过，楚远熙所在的班级仍然算是个理科班，几乎所有人选的都是物化生。
　　分数刚出来，大家就都围在年级主任的办公室里，纷纷想要对着电脑上的分数表查看自己的总分与排名。
　　“……”
　　他们把路堵得水泄不通，楚远熙尝试了一下，根本挤不进去，于是放弃了，站在走廊里等待。
　　“你觉得你能考多少分？”身旁，褚素素嘴里叼了根棒棒糖，笑眼弯弯，“要不要比比谁考得高？”
　　她俩之间倒是有一点“不打不相识”的感觉，自刚开学的事件过后，虽然明面上还是吵吵闹闹、互相针对的，但实际上的关系……大概还不错？
　　楚远熙抬起眸子，在白炽灯下泛着琥珀色的光泽：“怎么，你要自取其辱？”
　　天天上课睡成那样，能比她高才有鬼了好吗？
　　“呵。”褚素素翻了个白眼，“敢不敢打个赌？谁考得低谁请吃饭。”
　　“行啊。”
　　“赌”这个字同时刺激了她们两人的攀比心，只见褚素素朝办公室里喊了一个名字，是平时跟她玩得好的女生之一，对方很快就出来了。
　　她笑眯眯的：“佳佳宝贝，看到我们俩的分数了吗？”
　　“看到你的了，没看到楚远熙的。”
　　“蓉蓉宝贝估计挤在最前面，你进去让她帮忙看看好不好？”
　　对方欣然应允。
　　这几声宝贝差点给楚远熙整吐了，尽管不是第一次听到，仍是眉角直抽搐。
　　“你的宝贝到底有多少个？”
　　“很多个，不过……学校里除了你，就没有其他ntxl了，我的宝贝们都是钢铁直女。”
　　“那你还？”楚远熙难以理解。难道就不怕处出感情，对方却只当成朋友吗？
　　褚素素露出理直气壮的表情：“只要我够海，宝贝的数量够多，就没有直女可以伤害到我。万花丛中过，片叶不沾身，懂？”
　　……这是哪门子的歪理邪说？？？不过从某些方面来说，好像也……没什么不对的。
　　最终的结果出来了。
　　作为一个睡了半学期觉的人，褚素素的分数已经非常不错了，不过，还是比认真复习的楚远熙同学低了那么一点点。
　　“切。”她无语地撇嘴，不过倒也坦然承认了失败的结果，“得，欠你顿饭，什么时候？”
　　“再说吧。”楚远熙的目光倒是被她吃的棒棒糖吸引了，“糖还有吗，给我一个。”
　　这根糖看上去并不是外面常卖的那一种，虽然不知道味道如何，但做得很漂亮，晶莹剔透，像一块流光溢彩的琉璃砖。
　　褚素素掏了掏兜，给她扔了过去：“还剩最后一个，诺。”
　　刚接住，便闻得——
　　“褚素素，校规不允许在走廊里吃东西，你倒好，还跑到我办公室门口来了，生怕我看不见是不是？！”
　　被叫到名字的女生动作一滞，立即认出了这声音是谁：
　　“哎呀，糟了。”
　　年级主任身后跟着帮忙搬运练习卷的学生，刚好从另一侧走过来，看到她手里的糖，气得吹胡子瞪眼，吼声响彻走廊：“你别跑，你给我过来！”
　　可褚素素早已溜之大吉，跟只小兔子似的，跑得影子都不剩，徒留险些被气晕过去的年级主任。
　　还有原地，想笑又不好意思笑出声的楚远熙。
　　那根糖被她握在手中，藏在了校服袖子里；糖纸皱皱的，被一条细细的小绳子束起来。
　　当晚楚安缔下班得格外迟，一回来，便看到桌上放了一根造型很别致的棒棒糖。
　　她平时不买零食，所以肯定是小屁孩带回来的。
　　“楚远熙，我想吃你的糖。”
　　女人一边脱鞋，一边朝里间唤了一声，丝毫没有跟小孩子抢东西吃的羞愧感。
　　浴室里水声很大，显然，小孩正在洗澡，所以回应的声音传到客厅时，并不是很清晰：“吃吧。”
　　不过，现在最要紧的问题并不是这个，楚安缔赤足踩着地板，走到卫生间门口，轻轻扣了扣门：
　　“我想上厕所。”
　　“嗯？”里头的人自然是拒绝的，“我马上洗完了，你等一下。”
　　“让我进去吧。”楚安缔的脸皱成一团，抿起嘴唇，“等不及了。”
　　“……”
　　虽然看不到女孩的脸，但从她的语调也能听出来满满的拒绝：“不行，我……”
　　淋浴间的玻璃是透明的，即便雾气蒸腾得难以辨认，也能隐约透出楚远熙的身体轮廓。
　　不管怎样，她都并不想被女人看到。
　　可话还没说完，便被一声有点委屈的哀嚎打断：“啊啊啊可是我真的憋不住了！”
　　楚远熙顿感不妙：“你……”
　　因为洗澡的时候家里没有别人，她也不知道楚安缔什么时候会回来，所以并没有记得要上锁。
　　——于是下一秒，清脆响声传来。
　　门被轻巧地推开，女人白皙的手透过水雾氤氲的玻璃，映入眼帘。
　　“嘿嘿，我进来啦～”
　　【作话】
　　入V公告：
　　明天3.31号（周三）入V～
　　应该是零点，还在等编辑回复=w=改时间会说的
　　会经常修文，食用正版安安和小远熙味儿更香哦，啾咪=3=
　　在这里再推推旧文《九公主为尊[穿书]》已完结，可宰～
　　还有预收《坠星》，专栏可见，文案如下：
　　褚素素是帝都有名的二世祖，性向女，人美钱多，出手阔气，桃花不断。
　　可最近却奇迹般地转了性子，修身养性，只钟情一人。
　　那个人叫韩璇。
　　笑不露齿，温和有礼，安静内敛，完全就是褚素素最爱的那一款乖巧小绵羊。
　　就连害羞时脸颊上浮现的红晕，都长在她的审美上。
　　两人之间的关系持续升温，直到褚素素第一次来韩璇家过夜。
　　那是个天幕上垂挂着无数星子的的夜晚，褚素素在等韩璇洗澡，却不小心踏进了她的画室。
　　只见千百张色彩明快的人像画占满了整个屋子，画上——
　　全都是褚素素。
　　引起她注意的，是高高挂在墙上的那张，落款日期在几年前。
　　可她们明明才刚认识几个月。
　　“素素？”
　　身后脚步声传来，韩璇湿着头发，站在门口。
　　她依旧笑容羞涩，只是眼里闪着意味不明的光，天上的星子都没有这双眸子亮。
　　浓烈，危险，令人望而生畏。
　　“你不该乱跑的。”
　　那天晚上，褚素素第一次明白了什么叫披着羊皮的狼。
　　原来笑不露齿，是因为藏着獠牙。


第20章 第二十行诗
　　楚远熙浑身僵硬，如临大敌，明明头发上还有好些泡沫没有冲干净，但仍是惊恐而又不敢置信地看着眼前优哉游哉的女人，左手下意识地护住胸前。
　　她、她太过分了！怎么能在自己洗澡的时候上厕所？！
　　楚安缔丝毫没有心理负担，轻轻松松地进来，反手将门关上；好在她知道小孩有某种莫名的害羞，所以眼神倒是安安分分，一点儿都没往这边偏。
　　不过随即，她手指撩动裙子，褪下丝袜，口中还哼着某首不知名的小曲儿，慢慢坐下。
　　“……”
　　热腾腾的水汽熏得眼睛很舒服，同时也成为了浑身赤。裸的楚远熙仅剩的防线。她本迟疑着想要抬起右手，想要阻隔自己的视线，可偏偏就如此停滞在了空中。
　　玻璃上模糊的一道白皙颜色，夹杂在黑与褐之中，是……
　　楚安缔大腿露出的那一寸皮肤。
　　她就像着了魔似的，不住地盯着那处看，甚至想要抬手拭去玻璃上的雾气，以便能看得更清楚一些。
　　待那首小曲儿哼完，哗啦啦的水流声便成了唯一的掩饰。
　　直到女人起身洗手的时候，楚远熙方才如梦初醒，回过神来，惊觉自己究竟在想些什么。
　　而左手离玻璃，仅余一厘米不到。
　　意识到这点的时候，她就像被滚烫的岩浆烫到了一般，猛然后退两步，让温热的水流径直浇在头上，这才清醒了不少。
　　而楚安缔并没有注意到这一切，正常地洗完手之后，就出去了：“我买了小蛋糕，洗完出来吃。”
　　这话说完之后，女孩好像没有回答，又或许是回答的声音实在是太小了，总之，她没太在意。
　　于是，卫生间内又只剩下了楚远熙一个人。
　　“对了，明天的家长会，我去不了了。”
　　餐桌上摆着一个精致的小蛋糕，点缀着一颗色泽诱人的草莓，令人食指大动。楚安缔的那一份已经吃完了，剩下一份留给小屁孩。
　　“……嗯？为什么？”
　　期中考试之后，家长会是顺理成章的事，全体家长都要到校听年级主任及班主任汇报成绩，如有需要，再一对一地好好谈谈。
　　“法院的实习要结束了，同事们打算一起吃个饭，送一送我们几个实习生，不去不合适。”楚安缔叹了口气，“本来是后天聚餐，结果临时改成明天了。”
　　“行。”
　　女孩吃着蛋糕，低垂着头，眼神不知不觉忽往桌下飘去。
　　女人换了睡裙，没穿袜子，两只脚丫踩在拖鞋上，有一搭没一搭地轻轻晃着：“不过，妃妃可以替我去。”
　　“肖菲菲？还是陈妃宜？”
　　“陈妃宜。”
　　楚远熙当然记得这个人。
　　在最初被带回家的时候，陈妃宜还跟她通过电话，之后也短暂地见过一面，只是对方似乎忙得抽不开身，没说几句话，就匆匆结束了这次会面。
　　“到时候别直呼其名，人家比我还大两岁呢，得叫妃妃姐姐，知道吗。”女人谆谆教导，“说起来，你知道她的能力是什么吗？”
　　“是什么？”
　　复苏能力可以综合地分为四大种类：物理、精神、元素、其他。具体意思，就如字面所表示出来的那样，其中，元素复苏是最少见的一种，而物理类和精神类则相较而言更为常见。
　　这也是楚远熙风元素的稀罕之处。
　　“是精神类和物理类的混合。具体原理……我也不清楚，毕竟一般都是要保密的，你可以理解为人肉测谎仪。”
　　“保密？”楚远熙的关注点歪了，“能力为什么要保密？”
　　女人一脸理所当然：“当然是为了保护隐私。”
　　“那我的能力，你不是全都知道吗。”而且，从来没有提醒过她要保密什么的！
　　楚安缔笑眯眯的，顺便用她的杯子喝了一大口水：“放宽心，我又不会害你。”
　　她不知想到了什么，忽然叹了口气。
　　对面的女孩当即敏锐地注意到了：“怎么？”
　　“我在想妃妃的事情啊。”女人支着下巴，“她……算了，不跟小孩儿说这些。”
　　“……我不小了。”楚远熙不高兴地纠正她，“陈妃宜和你发生什么事了吗？”
　　女人有些感叹地摇头：“和我没关系。就只是……妃妃识人不清，单恋一个大渣女，不撞南墙不回头。”
　　楚远熙：？？？
　　令她惊讶的不是陈妃宜的八卦，而是楚安缔叙述这件事时，再自然不过的口吻。如果她没理解错的话，这又是一对儿ntxl？……等等，她为什么要说又。
　　“怎么，很惊讶吗，没见过同性恋？”女人只当她是年纪小，不懂这些，笑问，“喜欢同性也好，异性也好，都只是一种选择，千万不要因为别人的性向而大惊小怪噢。”
　　楚远熙：……
　　这是在教她不要歧视同性恋？？？
　　这话说得，她还真不知道怎么解释。
　　“嗯。”女孩最终生硬地应了一声，“我知道。”
　　那根带回来的棒棒糖早已被吃了个干净，楚安缔看起来很喜欢它的味道，仍是有些意犹未尽：“你从哪儿买的？”
　　这绚丽的包装还挺眼熟，她想了想，似乎第一次见沈听雨的时候，对方口中叼的正是同样的糖。
　　“褚素素给的。好吃？”
　　“还不错。上次我看到沈听雨也吃这个，当时就有点嘴馋。你有空问问素素在哪买的。”
　　沈听雨？又是沈听雨，楚远熙也不知道为什么，一听到这个名字便心烦意乱，迫切地想要打听清楚。
　　偏生她每次追问的时候，女人都只会笑眯眯地回一句“美女的事你少管”，根本就没有任何透露她们之间进展的打算。
　　楚远熙愈发烦躁，狠狠地吃了一大口蛋糕。
　　翌日的家长会是晚上六点半开始，而陈妃宜也如约准时到来，替楚安缔来担任家长角色。
　　大礼堂内，家长和学生的座位是一对一地安排在一块儿的，女孩坐在她的旁边，用余光稍稍打量着她的裙摆。
　　光论长相，陈妃宜算不上漂亮精致的类型，但眉眼温和，乌发柔顺，别有一股淡然出尘的气质，说话也轻声细语的，给人的印象很温婉。
　　褚素素看到她的第一眼就满眼放光，楚远熙丝毫不怀疑——要不是碍于她姐就在旁边，褚素素早就扑过来要微信了。
　　现在是年纪主任在台上发言，被扩音器放大的声音荡得到处都是，以至于悄悄在人群中说小话、看手机也无妨。
　　褚素素发来微信：“三秒钟，我要这个姐姐的全部信息！！！”
　　大大的感叹号几乎占满了整个屏幕。
　　确实，她最喜欢温柔类型的，楚远熙一时无语：“痴心妄想。”
　　褚素素：“我在软件上刷到过她，很确定是同一个人，可惜当时手滑给划走了。楚远熙美女，为了我的幸福，请你现在立刻马上把姐姐的联系方式交出来，不要不识抬举，不然我就求你了QAQ！！！”
　　“……软件？什么？”这又涉及到楚远熙的知识盲区了。
　　“ntxl的交友软件啊，不是，你先别纠结这个，姐姐的联系方式搞快点！”
　　楚远熙直接关了手机，没再理褚素素，只是瞥向陈妃宜的余光免不了又多了几分打量。
　　青涩的少女对这个世界总是有着数不胜数的好奇心，尤其是当碰到和自己一样的人时，这种好奇心会便被数十倍地放大。
　　褚素素毕竟跟她同龄，虽然理论知识丰富，但本质也就是个只会在口头上逞强的小屁孩儿罢了；可陈妃宜却不一样。
　　这种感觉很难说清，与其说是对她本人感兴趣，倒不如说是……好奇成年人的世界。
　　只是没想到，这番视线却被捉了个正着。
　　陈妃宜原本目不斜视，专心地听着年级主任的发言，却像是感受到了什么似的，轻声开口：“怎么了？”
　　“没事。”楚远熙摇头，低声回答，赶忙将自己的情绪尽数掩藏。
　　她不了解身边人的能力，以至于她并不知道，即便是呼吸略微加快了一些，抑或是心脏在胸腔内跳动得稍稍剧烈了一点，落在对方的耳朵里，都明显得犹如天空中落下一道惊雷。
　　陈妃宜只消心念一转，就知道女孩在说谎，但她并没有戳破，只是笑了笑，而后将头转了回去。
　　年级主任的演讲总算结束了，接下来就是回到班级内，等着班主任及各科任课教师找家长一对一地聊聊孩子的情况。
　　老师们优先关注成绩垫底的孩子们，而楚远熙这回考得还可以，也没什么可以对家长说的。
　　她和陈妃宜看着教室内人头攒动，纷纷攘攘，一时相对无言。
　　最终还是由对方率先打破了沉默：“那边那个女孩儿，跟你关系挺好的？”
　　她说的正是经常上课睡觉、顶撞老师，现在正被家长、主任连环大批。斗的褚素素同学。
　　“啊、还行。”
　　陈妃宜道：“她刚才问起我了？”
　　楚远熙没想到她这么敏锐，本能地摇头否认，却见她眼中含笑：“别否认。安安没跟你说吗？我能辨别谎言。”
　　“……”
　　女孩只好点了下头。
　　“现在的孩子热情又大胆……真好。”
　　陈妃宜轻抿唇角，不知想到了什么，忽然出了神：“记得我高中的时候，遮遮掩掩，敏感多疑，根本不敢让身边的人知道性取向。”
　　她对这个话题并不避讳，落落大方，并且一眼就看出了褚素素的心思。
　　对于这样的洞察力，楚远熙无所适从，不知道该说些什么。为什么她们都有这种辨别出同类的，不同寻常的嗅觉？
　　她什么时候才能拥有这种直觉。
　　可没想到的是，陈妃宜话锋一转，像一根锐利的矛，直指楚远熙：
　　“你呢？你姐姐知道吗？”
　　此话一出，眼前的女孩登时像只炸了毛的小狮子，谨慎而又略带防备地同她对视。
　　“你指什么。”她佯装不懂。
　　……可，既然被看出来了，其实也没有什么掩饰的必要，在人肉测谎仪面前，谎言当然是败下阵来。
　　半晌，楚远熙收起表情，沉闷而又烦躁地摇了摇头，算是默认了：
　　“你……你别告诉她。”
　　“那肯定。”陈妃宜失笑，她也是从这个年纪过来的，当然知道楚远熙在想什么，于是俏皮地开了个玩笑，“你也不会跟组织里的人乱说我的事，对吧？”
　　“……当然。”
　　陈妃宜伸出手，攥成拳头：“那我们就算是同一战线的了，来。”
　　女孩迟疑了片刻，也僵硬地伸出拳头，跟她轻轻碰了一下；那一瞬间，心中确实轻松了不少。
　　等到家长会结束，已经将近十点了。
　　陈妃宜是开车来的，停在了学校外面；车身低调而不失优雅，跟她的气质还挺吻合的。
　　她顺理成章地载楚远熙回家。
　　帝都的夜空繁星点点，闪烁着细碎而又遥远的光芒，衬在月亮旁，像戒指上点缀在周边的碎钻。
　　车内放的是一首安静的钢琴曲，节奏舒缓，楚远熙稍稍听了一会儿，辨认出这是肖邦的升C小调夜曲。
　　以前学钢琴的时候，她曾经弹过这首曲子。
　　“你挺乖的，你姐姐应该很省心。”陈妃宜忽然开口。
　　聆听音乐的思绪被打断，女孩抿唇想了想，觉得“省心”这个词显然跟自己挨不上边，不然楚安缔也不会总是对她那样：“没有。她老打我……”
　　陈妃宜一边打方向盘，一边笑道：“安安这么暴力？不会吧，她明明很温柔的。”
　　“温柔？”楚远熙扶额，满腔不服的情绪油然而生，“你知道吗，她每天换着花样买各种水果，菠萝榴莲桔子……然后再用它们砸我！”
　　气！死！人！了！
　　车内的镜子映出女孩鲜活的表情。
　　聊别的话题时，眼神都是冷酷而平淡无波的，可一旦提到楚安缔，就犹如颗颗看不见的石子落入水中，漾起波纹圈圈。
　　尤其描述楚安缔是如何“压榨”她的时候，眉飞色舞，神采奕奕，灵动而又咬牙切齿，好似化不开的冰山倾覆于岩浆之上，融化转暖。
　　虽然如此，但语气中的嫌弃与不满并没有到达眼底。
　　口是心非。
　　陈妃宜将这一切尽收眼中，什么也没说，只是明明都快到家了，却忽然调转车头，朝着相反的方向开去。
　　“这是？”楚远熙深吸了口气，侧眸。
　　车窗稍稍开了点缝，灌入一阵凉凉的风，吹拂着陈妃宜的左脸：“我在想，你或许会想去接安安回家。”
　　女孩不解：“嗯？”
　　这话怎么说？
　　陈妃宜语气和蔼：“她今天跟同事聚餐，实习生免不了要被灌酒，到时候醉醺醺的，一个人打车不安全。”
　　这话其实并不成立，因为楚安缔并不是普通人，而是有能力傍身的复苏者，会陷入危险的可能性很小。
　　可女孩根本没往这一层上面考虑，听陈妃宜一提，她的心便如同被揪了起来一样，低声问：“是、是么。”
　　“所以？”
　　陈妃宜在征询她最后的决定。不过，凭她的观察，对方的答案百分百是肯定的。
　　果然，女孩想也没想，掏出手机：“我现在查地址，麻烦你了。”
　　楚安缔昨天顺嘴跟她提过一次餐厅的名字，因为比较特别，所以还残存在记忆中，她很快就搜到了地址及路线。
　　“你不给她打个电话，问问结束了没？”陈妃宜温和地提醒道。
　　楚远熙如梦初醒，手忙脚乱地将手机切换到拨号界面：“对，我现在就打。”
　　陈妃宜又将车窗开得大了些，同时嘴角的笑意更深了。
　　这小孩……
　　还真对安安有点说不清道不明的意思啊。
　　【作话】
　　褚素素&陈妃宜：真的是用尽生命在助攻
　　新的封面也换上了！迎接入V第一天，本章留言全部有红包～多谢支持
　　V后暂定0点日更，之后改时间/有事不更会请假，放心跳坑～
　　拉着安安姐姐给所有人一个大亲亲=3=


第21章 第二一行诗
　　餐厅，包厢之内。
　　男人将面前的酒一口闷下，他喝了不少，从聚餐开始直到现在，整个人已是醉醺醺的状态了，却仍是意犹未尽，转向几个实习生：
　　“你们要走了，我们这些前辈，还真舍不得。”
　　其中一个姓吴的实习生很给面子，连忙笑着回道：“前辈，您说笑了。实习结束之后也可以常常联系啊！来，我敬您一杯。”
　　这明显就属于非常“上道”的类型，毕竟如果就业方向确定不变的话，这都是未来潜在的人脉。
　　这位同事也是这么想的，满意地和小吴碰了一杯，而后将期待的目光转向另一侧静默不语的女生，显然也在期待着，她能做出同样的举动。
　　楚安缔：……
　　舍不得个鬼。
　　她还记得，平时跟这人借根笔都跟要了他命似的，活脱脱一个一毛不拔的铁公鸡，一到喝酒的时候，反倒想起来关心了？
　　众目睽睽之下，她也不想把场面搞得太难看，敷衍地举起玻璃杯，里头晃荡着小半盏酒红色的液体。
　　可同事一看杯子里只剩这么点儿了，便不乐意：“来，小楚，我给你满上。”
　　“这就免了吧。”楚安缔挂起职业假笑回绝，试图道德绑架对方，“我不像您这么海量，喝多了身体会不舒服，您不会为难我吧？”
　　可人只要没有道德，就不会被绑架。
　　“哎呦，你看这小姑娘，在这儿忽悠我呢。”
　　同事都是人精，怎会听不出她在有意推脱，脸一下子拉得老长：“你说平时吧，我也挺照顾你们的，大家好歹同事一场。现在要走了，怎么这么不给面子呢？”
　　“是啊，小楚，今晚你都没怎么喝，大不了再吃些东西垫垫，喝几杯酒，又不是毒药，能有什么事呢？”
　　“就是啊，大家是欣赏你才跟你喝的，你这孩子怎么这么不识抬举呢？”
　　“你说你要拒绝了，岂不是毁气氛，是不是？”
　　“小楚一向很懂事，肯定会喝的。”
　　其他人你一言我一语，纷纷在旁边帮腔，一顶一顶严重的高帽子朝她扣下来，就好像只要今天不喝酒，就成了十恶不赦的罪人一样。
　　其实不光是实习生，但凡是年纪稍微小一些的，都被年长的前辈们半强迫着喝了许多。
　　洋酒和白酒，两种原本各自醇香的味道，在室内混合在一起之后变得无比刺鼻。尤其是看着这些人踉踉跄跄的身形，双手都已虚浮无力，眼神迷离，却仍要强行继续灌酒，楚安缔只觉得厌烦至极。
　　她自知酒量不好，又并未漏过某些人眼中的不怀好意，心里跟明镜似的，如果醉后失态，免不了要吃几记“咸猪手”。
　　以及，体内的能量也许会进入失控状态，她不能冒这个风险。
　　楚安缔听着这些人叽叽喳喳，也没打断，只是似笑非笑着，将手中玻璃杯举得更高了些，唇角微勾：
　　“行，那麻烦您给我满上。”
　　“哇哦！”同事们愈发兴奋，开始起哄，“小楚豪爽啊，女中豪杰。”
　　嘈杂的环境掩盖了持续在响的手机铃声，所以楚安缔并没有听到某个人打来的电话。
　　同事给她递回来的酒，刚好与杯壁的最高点齐平，再多一点儿就会满出来，而她只是接过，毫不犹豫地一饮而尽。
　　“好！”
　　“我就说，小楚还是明事理的。”
　　只不过在昏暗的灯光下，没有人可以看到——
　　里头的酒在手指的遮挡下，就像是从天上坠下的雨珠，细密地连成线，先淌至脚底，再缓缓流动，最终朝某个方向而去，滑进了角落里的垃圾桶。
　　在能力的作用之下，实际上一滴都没有落入口中。
　　“再来一杯！”同事满意极了，“怎么样？”
　　行啊，喝不死你。
　　楚安缔心中冷笑，面上仍是不显，顺从地接过第二杯、第三杯，第不知多少杯。
　　见她总算转了性子，这些人纷纷过来你一杯我一杯地轮番劝酒，只不过他们很快就失望地发现——这小姑娘好像千杯不醉。
　　连着喝了几十杯，几个大男人都已经着不住了，她却脸不红心不跳，莫非……是个潜藏的高手？
　　还是说出老千了？！
　　“还喝吗？”
　　楚安缔看着已经偷偷去厕所扣喉咙吐过几回的同事，晃了晃手里的玻璃杯。
　　摇摆的眼波在暖黄灯光的映衬下，比杯中的液体还要潋滟。
　　这回拒绝的人自然变成了对方，连忙摆手，嘟囔道：“不了不了不了……长江后浪推前浪，现在的年轻人真是了不得。”
　　虽然嘴上这么说，但他们并不觉得她一个小姑娘能有这么好的酒量。
　　于是，他们疑心满满地检查了地板，还顺带观察了下楚安缔的袖子，想看看她是不是趁人不注意时把酒倒哪去了，可仍是一无所获。
　　毕竟，没有人会注意到两米之外的垃圾桶里藏着的猫腻。
　　另一边，一开始并未拒绝的另一位实习生小吴已经眼冒金星，知道再这样下去铁定要晕在这里，于是开始晕晕乎乎地拒绝：
　　“不行，我喝不了了……我真的喝不了了……几位大哥饶了我吧。”
　　他是个年轻男人，被比他大了一轮的前辈们围着灌了许久，实在是招架不住了。
　　对方哪里肯作罢：“你小子说什么呢，这可不行！要不喝，就是不给我面子。”
　　他们这边开了另一种度数更高的酒，若是酒量差一些的人，只需一口就能上头，以小吴现在的状态，拒绝显然是正确的选择。
　　小吴求助的目光瞬间朝这边投来，回想着方才楚安缔连喝了半天，一丝醉意都没有的模样，嗫嚅道：
　　“我能不能……让小楚替我喝？”
　　反正她都喝了那么多了，也不差这一杯吧？自己几斤几两，小吴非常清楚，如果再喝，可能真的会出尽洋相。
　　楚安缔平时性格不错，也挺好说话的，这个忙她不会不帮吧？
　　“也行。”旁边的人欣然应允，“但你一个人说了也不算，得看人家小楚乐不乐意。”
　　我不乐意，我相当不乐意，楚安缔面无表情。
　　同事们平常人模人样的，可在酒桌文化的影响之下，这顿饭局早已变了味儿，她腻烦得只想赶紧离开。
　　“对不起，我很不舒服。”她低下眸子，状似不舒服地扶额，打算溜之大吉，“刚好我家里还有点事，就先走了。”
　　这话让其他人当即一愣。
　　这么多人都没能把她喝趴下，哪能这么轻易放她走？！
　　随即，有人自发地拦在了她面前，还有的人，甚至先她一步，飞快地拿起了她放在一旁的包。
　　楚安缔停下动作，强行按捺住情绪，但目中的冰冷之意已然溢于言表：“这是？”
　　同事们对视一眼，其中一个人率先开了口，正是方才怀疑她使用了某些手段逃酒的那个。
　　他不满地睨向她，又示意小吴过来：“小楚，就算你不给我们面子，至少也给小吴个面子——你们毕竟是同期被招进来的。要不，你就把小吴这杯喝了吧。”
　　靠近门口的位置，灯光会明亮一些，这些人将楚安缔簇拥在中间，把她与另一端的垃圾桶隔开。
　　她身边什么都不剩下了，先前作弊的方法，也不再能行得通。
　　“安安，你、你就帮我喝了吧。”
　　小吴局促地试图去拉她的胳膊，反被一把躲开，更加着急，直接把酒递到了楚安缔的唇边：“就这一杯，不然我就得喝了……你就当帮我个忙，行吗？”
　　楚安缔瞥了他一眼，精致的脸上露出讥讽的笑容：“不行。”
　　“什么？”
　　小吴没想到她的回答这么决绝：“你、你这人怎么这样啊？喝杯酒而已，怎么这么自私？”
　　“就是啊，你看人小吴脸都红成什么样了，你自己倒是好端端的，干嘛不帮人喝了？”
　　“说起来，你酒量这么好，平常也没少去酒吧之类的地方吧？啧啧，现在的小姑娘表面斯斯文文的，私下里……”
　　这些醉鬼你一言，我一语，哄笑起来。
　　仅有的清醒的人也只是缩在角落，不敢帮楚安缔出头说话，生怕他们的火力会转向自己。
　　楚安缔漠然地抬眼，视线一一扫过这些人的嘴脸。
　　拉人喝酒的明明是他们，灌醉小吴的也是他们，可仅仅是因为不帮小吴，这一切的错就变成了她的，这是怎样的强盗逻辑？
　　明明只消动一动手指，她的包就会乖乖飞回她手中，可在普通人面前，她并不能这样做。
　　半晌，纤细的手指覆上玻璃杯，缓缓收紧。
　　餐厅门口，服务员礼貌地冲面前穿着校服的女孩微笑：“您好，您几位用餐？”
　　“我是来找人的。”楚远熙语速很快，生怕自己来晚了，“今天有没有一伙儿人来聚餐？应该还定了包厢。”
　　也不知道发生了什么，女人一直都不接电话，让她突然有些担忧。
　　“有的。”服务员立即回忆了起来，今天是工作日，所以来团建的人并不多，“您随我来。”
　　还有好一段距离的时候，便能闻到浓郁到有些令人作呕的酒精味道，不过意外的很安静，在外头听不见什么声音。
　　楚远熙敲了敲门，无人回应，便自作主张地推门进去，看到里头的人横七竖八地醉了一片，不省人事，剩下的人则在忙着照顾他们。
　　只是……她环顾一周，并没有看到那个女人的踪影。难道找错包厢了？
　　楚远熙戳了戳离她最近的人，轻声问道：“楚安缔呢？”
　　“啊？”灯光昏暗，那人这才发现有个人悄无声息地溜了进来，吓了一跳，“她刚走了。你谁啊？”
　　知道了想知道的信息，楚远熙也就没再多解释，径自关门离开了。
　　陈妃宜还有事要忙，把她放在餐厅门口就走了，所以她此时也没有谁可以求助，只能再次掏出手机，给那女人拨了过去。
　　可还是直到挂断都无人接听。
　　夜风徐徐吹来，拂过楚远熙脸颊的时候，她稍稍动了动指头，便转瞬变成了和煦的暖风。
　　她冷静地思考了一下，以那女人节俭的性格，她大概率不会打车；而现在地铁、公交也差不多快要停运了，所以，她可能会走回家。
　　楚安缔本人也确实说过，她挺喜欢散步的。既然是刚走，那么她现在去追，应该来得急——
　　楚远熙如此顺理成章地想着，稍稍在手机上查了下回家的路线，便大步向前走去。
　　她并不知道，做出这个决定，将会让她得以迎来整个十六岁最难忘的一夜。
　　【作话】
　　大无语事件，我没币了，昨天的红包晚点补上
　　对了抠门晋江充30-3的活动又开始了，速去薅羊毛～


第22章 第二二行诗
　　寂静的小路之上，仅余些许不知名的小虫子快速飞过。
　　路灯映照出女人的身姿，拉出长长的一道影子，伴随着并不算轻巧的步伐，稍显孤寂。
　　她穿着短裙，看上去很不习惯踩在高跟鞋上走路一样，不过几步路的功夫，便走走停停；刚想要加快些速度，就一个踉跄，险些摔倒。
　　这种状态看上去无助极了。
　　楚安缔扶了下道路旁的树，方才勉强稳住身形，只有一个感觉，那就是——晕。
　　虽然仅仅喝了一杯，但那杯子容量巨大，一口闷下去，非常上头……
　　当时面对众人，她没有更好的解决办法，只能将其喝进去；那之后，楚安缔随即快步离开，想着只要吹吹凉风清醒些，应该不会有事。
　　可那酒的度数出乎预料的高，她又不善饮酒，酒精很快在体内旋转着四处作祟，不过十几分钟，脸颊上就多了两抹红晕。
　　就像要烧起来了一样。
　　楚安缔一直觉得，酒精是一种会令人误事的东西，除了蚕食理智，麻痹神经，什么作用也没有，而现在她愈发确定了这个想法。
　　晕眩之中夹杂着清醒，清醒里又满是神志不清，复杂地交织在一起，是一种极端混乱的感觉。
　　“需要帮忙吗？”
　　旁边有人路过，看着她久久蹲在原地没动，问了一句。
　　楚安缔仰起头，长发甩得对方吓了一跳。她灿烂地笑了，回道：“不用了，谢谢你。”
　　她身上沾染了酒气，扑面而来，熏得路人直皱眉：“你确定？”
　　这时，又有一人匆匆赶了上来，面上满是对女人的关切：
　　“没事吧？唉，你看你，非要喝这么多，拦都拦不住，这下难受了吧？”
　　他试图想伸手要把蹲在地上的女人拉起来，却被女人不情愿地躲开。
　　路人打量了眼，这男人说话的口吻很熟稔，他便以为他俩是一块儿的，没多疑虑，径自离开了。
　　男人看着路人的背影，露出了一抹微笑，没再装出一副跟她熟识的模样。
　　“美女，喝多了？”
　　楚安缔懒得理他：“走开。”
　　可男人站在原地，并没有动，只是掏出手机给朋友发了条短信。
　　夜生活刚刚开始，他本来是被朋友叫去酒吧玩的，却在路上碰到了个喝多了的美女，便临时起意……
　　刚好，他还愁今晚的局没带妹子，眼前这女人身材长相都不错，搁平时肯定正眼都不瞧他。
　　可要是喝醉了，就不一定了。要是能把人哄过去，在朋友面前，岂不是倍有面儿？
　　“美女。”他凑近，循循诱导，语气尽量放得很友善，“相逢即是缘，这才几点，要不要跟我去玩玩？我朋友已经开好卡座了。”
　　可楚安缔还是很不给面子，丹凤眼抬都没抬，慵懒地半阖：
　　“听不懂人话？走开。”
　　“喂，有免费的卡座蹭，你还这么不领情？”男人被怼得有些气恼，不免加重语气，“不识抬举，真晦气。”
　　算了，一个酒鬼罢了。
　　他也懒得自讨没趣，刚想走开，却见女人倏然站起身来，淡漠的双眼直直盯着他看，颇有几分慑人：
　　“你说什么？”
　　这是她今天晚上第二次听到“不识抬举”这个词了。
　　这让她很不高兴。
　　可男人又怎么会怕她这个看似柔弱的小女生，翻了个白眼，没好气地重复了一遍：“不识抬举，真，晦，气。”
　　不远处，有一个身形远处匆匆追寻而来，正是穿着校服的楚远熙。
　　她视力不错，一下子就在漆黑的夜里锁定了楚安缔，很快就发现她正在原地和一个男人僵持。
　　楚远熙心中一惊，着急地朝那边喊道：“喂！”
　　不是吧，还真让陈妃宜说中了，晚上回家确实会遇到很多危险……
　　还好，现在有她来找楚安缔。
　　这一嗓子，搞得男人还以为是什么人来了呢，紧张地回头一看，只是个高中生小姑娘，当即低声咒骂：
　　“靠，傻**孩子，吓老子一跳。”
　　他没有看到，女人的眼神愈发淡漠，就好像一块散发着寒意的冰块，没有丝毫温度感可言。
　　那厢，楚远熙和他们还隔着一条马路的距离，刚想加快速度跑过去，却在下一秒蓦然止住了步伐，俏丽的脸上满是错愕。
　　她、她该不是看错了吧？
　　怎么会……
　　楚安缔为什么突然在这里动手啊？
　　眼前，男人的身体猛地被某种看不见的东西弹到了一边的大树上，动作之快，肉眼根本难以捕捉！
　　“啊——！”
　　他的胳膊肘与坚硬的树干相撞，痛得下意识惨叫一声，十分凄厉：“操！我的手……”
　　男人惊恐之余，百思不得其解，刚才到底发生了什么？这小妞根本没碰到自己啊！
　　“嘴巴放干净点儿。还有，道歉。”
　　楚安缔站在树荫的边界处，面无表情地睨了他一眼，语调仍是懒洋洋的，毫无变化。
　　“道你妈歉，我操，啊——”
　　咒骂的话被倏忽打断，昭示着这一切并没有结束，只是开始罢了。
　　马路对面的楚远熙站在原地，已经整个人傻住，目瞪口呆，手足无措。
　　——那男人的身体就像一架可以遥控的玩具飞机，在她面前飞来飞去，反复横跳，来去之间，撞得鼻青脸肿，又准又狠。
　　而楚安缔显然丝毫没有收敛自己能力的觉悟，站着没动，百无聊赖地轻轻用手指在空中划来划去，悠闲得……就好像在玩烟火棒一样。
　　可这里并不是没人经过的地方，而是公共场合啊！那边就有一辆车往这边开来……
　　明明平时还教导她要藏好自己能力的，现在是在干什么？！
　　楚远熙心怦怦跳，用尽全力冲过去，一把拉住女人的胳膊：“你疯了吗？！还不赶紧停下！”
　　动作被打断，男人随之跌落在地上，他浑身没有一处是安然无恙的，被撞得一阵眩晕，如今连喊痛的力气都没有了。
　　而楚·罪魁祸首·安缔只是静静地瞄了她一眼，然后心虚地抿了抿嘴唇，乖巧得像只小猫：
　　“哦，知道了。”
　　好奇怪，这反应跟平时的她相去甚远。
　　不过楚远熙闻到了她身上的味道，立即明白过来，这是喝了酒：“现在怎么办？他受伤了，要不要送他去医院？”
　　“不要。”
　　女人忽然变了副脸，委委屈屈，眸子低垂着扁嘴。
　　明明是肇事者，却既可怜又无辜，语调温软，像在撒娇一样：
　　“他骂我，我要他道歉。”
　　楚远熙：……
　　都说人在酒后会撒疯，但到了女人身上，怎么反倒变得更温柔了？
　　她竭力忽略了这份撒娇的意味，毕竟这事急需善后，也让她无暇多想：“你快说，怎么办？”
　　可楚安缔什么也没有回答，只是蹲在了她的脚边。
　　另一头，方才开过去的那辆车，忽然又折返了回来，显然也是注意到了路边的不对劲。
　　车主摇下车窗，狐疑地打量着这一幕——一个女人带着一个女高中生，地上则躺着一个动弹不得的男人。
　　刚才他好像看到有什么东西在飞来飞去，是错觉吗？
　　不过两个姑娘看上去也不像什么坏人，车主便喊道：“喂，怎么了，要帮忙报警或者叫救护车吗？”
　　楚远熙飞快回绝：“不用了，谢谢，我们自己处理就行。”
　　车主顿觉不对。
　　这男人都躺地上了，俩姑娘一点儿反应都没有，该不会……人不可貌相吧？
　　他的手摸上了自己的手机，还是打算报警，毕竟这样是最稳妥的做法。
　　怎料，他忘了把车窗摇起来，于是这个动作被楚远熙一眼瞥见。
　　不行，得阻止他！
　　她心急之下，抬手从掌心流出一股强劲的风；车主连“110”都还没来得及按完，便感到自己的爱车像是被什么东西推着一样，猛然向前奔去。
　　“啊——！”
　　又一阵尖叫回荡在夜空之中，好在这里的路平坦笔直，前面也没有障碍物，这辆车只是在路面上瞬间滑行了几十米而已。
　　刹车总算起了作用，车子停下后，那边却了无动静。
　　楚远熙追过去一看，好家伙，车主呼吸平稳地躺在驾驶座上，生命体征明显，但是……
　　吓晕了。
　　这叫什么事啊。
　　一阵荒谬感涌上心头，她吸了口气，回过头去找那个惹事的女人。
　　楚安缔依旧蹲在路边，见穿着校服的女孩回来，乖乖地仰头冲她笑。
　　就仿佛方才这一切与她无关一样。
　　“你到底是喝了多少才成这样。”楚远熙面露不悦，深吸了口气，“包给我。”
　　看样子女人已经失去善后的能力，她又不知道该怎么做，只能打电话去问陈妃宜了。
　　听到熟悉的名字，楚安缔迷离的眼神中，莫名出现了一丝兴奋，并没有在意女孩在她的包中翻手机。
　　“陈妃宜？妃妃！那你是谁？”
　　楚远熙又好气又好笑，沉下眼神：“你连我是谁都不知道？”
　　每晚都一起睡觉，醉后翻脸不认人？
　　女人看到她的反应，会心地狡黠一笑，然后像个在上幼儿园的三岁小孩一样，超大声地喊了出来：
　　“骗你的！我知道，你是前来消灭奥特曼的小怪兽！”
　　楚远熙：……
　　真的，这辈子从来没有这么无语过。
　　打给陈妃宜的电话很快就被接通了，女孩急切地踱着步，死死攥着校服袖子：“打扰了，我是楚远熙，现在楚安缔在这边出了点事……我们在的这条路叫……”
　　飞快地，三言两语把事情描述清楚了。
　　陈妃宜听完，不疾不徐：“好的，我知道了。安安现在怎么样？”
　　楚远熙顿了顿，看向在不知不觉中，依偎在自己身边的女人。
　　她自然而然地坐在路边，将楚远熙的大腿当成枕头，闭上了眼睛，嘴中还嘟囔着什么：
　　“冷……”
　　月色映着从没在楚安缔面上出现过的、甜甜的笑容，犹如一颗包裹着玻璃纸的水果软糖。
　　女孩低头看着这样的她，有一刻，忽然毫无来由地忘记了呼吸。
　　直到电话那头的陈妃宜听她没回答，又问了一遍，楚远熙方才如梦初醒，低声描述了一下女人现在的情况。
　　同时，犹豫着伸出了手——
　　手掌覆在楚安缔的后颈上，宛若坠入凡间的太阳，源源不断地散发着暖暖的气流，从脖颈、脸颊、手臂，逐渐游遍她的全身。
　　女人终于停止说自己“冷”了。
　　她嘴角的弧度更加上扬了一些，不由自主地在自己的人。肉靠枕上轻蹭。
　　然后，楚远熙听到了清脆的声音：
　　“谢谢你，小远熙。”
　　【作话】
　　这一晚还没完！
　　明天上夹子，所以改成晚九更新，之后也维持晚九。
　　感谢支持～


第35章 第二三行诗
　　电话那头，陈妃宜沉吟片刻，给出了一个令楚远熙意想不到的回答：
　　“安安应该是过敏了。”
　　“过敏？”女孩皱眉，看向除了脸有点儿红，看不出有什么大碍的女人，“酒精过敏？”
　　陈妃宜道：“不是我们惯常理解的那种过敏，而是能量过敏，也就是某些食物引发的能量波动，也会导致一些奇怪的行为和脾气。很久之前安安就有过这样的情况，只不过当时大家在一块儿吃了不少东西，不确定过敏原……现在看来，很有可能就是酒精。”
　　“原来是这样。”
　　怪不得一向谨慎的楚安缔忽然性情大变，女孩如此想着。毕竟，如果是普通的醉酒，也不至于能让她做出这么危险的举动。
　　“现在时间不早了，你带她先回去，这边我来处理。那个受伤的人现在怎么样？”
　　“躺在地上。”
　　“行，你把他移到一个隐蔽的位置。那个晕过去的司机不用动，你把他的车放在靠边的位置就行了。”
　　可马路上一眼望去，什么遮挡物也没有，哪里比较隐蔽呢？
　　地上的男人还在挣扎着往前爬，被楚远熙一眼看到，想了想，随即用一道风将他卷了起来，然后——
　　扔进了路旁的大垃圾桶里，还贴心地没有把盖子盖死，留了一道缝。
　　“……”
　　男人无力挣扎，很快被臭晕了。
　　“那个……”楚远熙突然想到了什么，“今天这件事要上报给TT对吗？楚安缔会不会受到惩罚？”
　　电话那头的陈妃宜叹了口气。
　　她回答得很婉转，不过话中的意思非常明显，苦笑道：“抱歉，远熙，虽然安安是我的朋友，但我无法徇私……”
　　女人仍然阖着眼睛，安静地靠在女孩的腿上，像是睡着了一样。
　　楚远熙已经按照陈妃宜所说的，将一切都处理完毕，而后缓缓将女人拎了起来，扶着她往前走：
　　“惩罚的具体内容是什么？”
　　“毕竟是能量过敏，情有可原，估计也就是扣掉一些待发的酬劳。不过也不知道安安最近手头宽不宽裕，毕竟刚给你交了一整年的学费……”
　　女人整个人都是软的，丝毫走不动路，右手被架在楚远熙的肩膀上，即便隔着衣料，也能感受到皮肤正在发烫。
　　明明刚才还很冷来着。
　　楚远熙觉得这个姿势很费劲，停下来歇了歇，决定像之前试过的那样，用风托着女人的脚底。
　　“她不是报销了吗。”她没开扬声器，一只手握着楚安缔的手腕，另一只手费劲地把手机凑到耳边，“这么久了，还没到账？”
　　陈妃宜失笑：“你是不是记错了？学费绝对不在报销范围内，只能是安安自费。”
　　什么？
　　楚远熙还来不及震惊，又听陈妃宜道：“我这边还要处理，先挂了，有事给我打电话。”
　　过敏之后的楚安缔非常不听话，明明已经被细密的风托得稳稳的了，却还是硬要歪过头来，往女孩身上靠，埋入她的颈窝。
　　女孩本来是想躲开的，却在方才听到“自费”的那一瞬间，停下了动作。
　　怎么会……
　　她转学来帝都，上的是私立高中，学费比公立学校要贵许多，在看到那个数字的时候，就担心楚安缔会负担不起。
　　可对方却毫不在意地说，是可以报销的。难道当时是为了不让自己有心理压力，所以才故意骗了她吗？
　　“……为什么啊。”
　　楚远熙任凭女人整个人像树袋熊一样抱在她身上，脖颈僵硬，轻声问她：“为什么撒谎？”
　　“……”
　　楚安缔闭着眼睛，一言不发，像是完全听不到一样，同时吐了吐舌头。
　　可女孩知道她能听到，沉声追问：“说话。”
　　过敏中的女人分外娇柔，在楚远熙加重了声音之后，肉眼可见地畏缩了一下，抿紧嘴唇，我见犹怜：
　　“你凶我。”
　　“……没有，我只是在问你。”
　　楚安缔继续无理取闹，环着女孩的肩膀，像只猫一样不住蹭她：“呜呜，你就是个只会凶我的大坏蛋QAQ！”
　　楚·大坏蛋·远熙：……
　　“我说了没凶你。”女孩皱起小脸，发现自己像是在鸡同鸭讲，“你想怎样。”
　　这话被女人听进去了，她睁开眼睛，滴溜溜地转着，流转着灵动的光：
　　“我要你……”
　　女孩侧眸：“嗯？”
　　楚安缔开心地宣布：“我要你抱我回家！”
　　楚远熙：“……正常点。”
　　楚安缔：“不嘛不嘛！我就要！”
　　那一晚，她们究竟是怎么回到家的，最终无人知晓，只不过进家门的那一刻，楚远熙飞速将女人甩了下来，将她扶回了床上。
　　楚安缔的身体仍在发烫，不论吹拂过多少凉风都无济于事，看起来，过敏的症状还是没能得到缓解。
　　陈妃宜告诉她，楚安缔做事周全，所以家里可能会备有过敏药，于是楚远熙踮起脚尖，在客厅橱柜的药箱里搜寻一番，果真找到了针管和治疗能量过敏症状的小药瓶。
　　她给针头消了毒，又将药抽到针管里，坐在床边，一时犯了难。根据附带的说明书，这药直接注射即可，但她又不是医生，从没给人打过针，能行吗？
　　好在女人的皮肤白皙，青色的血管在手背上十分明显，便于辨认。
　　可楚远熙刚将针头凑近，就见女人蓦然睁眼，向反方向骨碌碌地滚去，害怕地尖叫：“我不打针！”
　　“……”楚远熙在她掉下床之前，眼疾手快地把她拽了回来，“不痛的。”
　　但是女人现在是无法讲道理的状态，根本不听她解释，径自指向那个针头，似是想动用能力，把它扔得远远的。
　　楚远熙一个头顶两个大，一边是两股能力在相互抗衡，一边死死用膝盖压着女人的腿，防止她继续搞事情：“好了，别乱动。”
　　甫一接触之下，女人的裙子被蹭起一角，露出了并没有穿丝袜的大腿。
　　意识到这一点的时候，楚远熙怔了一瞬，随即回想起昨天在淋浴间内，透过玻璃，隐隐约约看到的那一幕——
　　女人撩起裙摆，露出一截光裸的大腿。
　　而现在，她只要稍稍伸手，将裙边再拨开一些，就能窥其全貌，甚至……触碰到。
　　……并且，即便这一切真的发生了，也没有人会知道。
　　我靠，自己在想什么？！要真的这样做了，岂不是趁人之危？！
　　楚远熙回过神来，面红耳赤，暗骂自己思想过于龌龊，赶忙一把抓过女人的手，想要赶紧为她注射药剂。
　　可这时，楚安缔忽然开口了。
　　“你欺负我。”
　　她声调仍带着软绵绵的委屈，眼睛眨也不眨，就那样盯着死死压着自己的女孩，不知从哪儿来的泪珠在其中打转，绕了好几圈，眼看就快要落下来。
　　“你哭什么？”
　　楚远熙吓了一跳，又羞又恼，底气不是很足，“我……我又没想对你怎么样。”
　　孰料女人听了这话，嘴巴一扁，真的“哇”地一声哭了出来；眼泪大颗大颗滚落，像个被抢走了糖的小孩子一样稚气：
　　“他们都欺负我，呜呜呜，连你也欺负我……”
　　泪水很快打湿了枕头，楚远熙只能先把针头放在一边，不由得放缓了力气。
　　她还是第一次见到女孩子在她面前哭，一时有些不知如何是好，漂亮的脸上满是无措：
　　“你别哭啊、我……是不是我压疼你了？等等，他们都欺负你？他们是谁？”
　　楚安缔哭得抽抽搭搭，上气不接下气，抬手想要拭去眼泪，却越抹越多，整张脸都是红彤彤、水盈盈的，而后难堪地扭过头，埋在枕头里，不让女孩看见：
　　“就是我实习那边的同事啊，非要拉着我喝酒，就想看我……呜呜，喝醉了出洋相呢。”
　　女孩闻言皱眉，她也觉得楚安缔不像是会贪杯的人：“这也太过分了！你没拒绝他们吗？”
　　可楚安缔哭得更大声了，满腹哀怨：“我能怎么办嘛！不喝就不让我走嘛！好几个都是领导，我实习报告和推荐信都还没拿到手，得要他们签字，总不能当场把他们打飞嘛！呜呜呜……”
　　“……”
　　女孩不会说安慰人的话，也从来没在这种情况下照顾过谁。
　　所以她只是十指张开又并拢，沉默半晌，轻轻地将楚安缔扶着坐了起来。
　　而后，抚上了她的后颈，轻得不能再轻地拍了拍：
　　“好了，别哭了……会没事的。”
　　女人一边呜咽一边钻进她怀里的那一刻，楚远熙浑身第不知多少次僵硬如许，可拍着女人的手仍是没有停，一下接着一下，缓缓、缓缓地为她顺着气，抚平所有情绪。
　　真是败在这女人手里了，她想。
　　哑哑的嗓音从唇畔挤出，仅一个字：
　　“乖。”
　　却比任何其他地语言都要来得令人安心。
　　好不容易等楚安缔平静一点了，女孩顺势为她打完了那一针。
　　药剂在体内发散还需要时间，所以并不是即刻就见效的，不过楚安缔抽噎的幅度确实肉眼可见地小了许多，抬起眼眸，可怜兮兮地看着她。
　　女孩低声说：“转过去，我给你换睡衣。”
　　她从女人的背后伸出手，一点一点地将衬衫扣子解开，手指小心翼翼，竭力不触碰到她的身体。
　　可即便如此，随着衣料滑落，女人洁白光滑的裸背和两块的蝴蝶骨清晰可见，这些本不应该看到的，还是这样毫无防备地暴露在了楚远熙的眼前。
　　衬衫和内衬褪去，仅剩下的——
　　是紧紧包裹着身体的最后一道防线，文胸。
　　【作话】
　　之后也是晚9更新哦


第24章 第二四行诗
　　这番场景本不该被她看到的。
　　楚远熙即便心理上有所准备，在视线触及的那一刻，仍是下意识地阖上眼帘，手指颤抖着，想要继续解开它，却总是碰到不该碰的地方。
　　指尖划过的柔软之处是冬夜中暗暗融化的雪，黑色长发覆盖着脸颊，散发出的香味是春天的第一口草莓果冻，让人想要闻一闻，然后……
　　尝一尝。
　　虽然听上去很美妙，但这一切简直像是一场不该她承受的酷刑。
　　偏生那扣子就像生了锈一样，绕了好几回也下不来，楚远熙越是心急，就越触碰得更多。
　　也不知过了多久，她才将缀着蕾丝边的文胸从女人身上脱了下来，拿过睡裙，想要为她换上。
　　“伸手，穿衣服。”楚远熙低声说。
　　女人依旧听话地照做了，只是在将手抬起来的下一秒，转过了身来——
　　“我想裸睡。”楚安缔的表情俏皮而又慧黠，把右手伸到她面前，“帮我盖被子。”
　　几缕月光映在洁白无瑕的背上，正面则罩着一层与之相反的阴影，可仍是掩盖不住腰肢以上，锁骨以下的不可言说之处。
　　女人的肩膀毫不害羞地舒展开来，酥。胸浑圆莹润，漂亮得就像剔透的玉。
　　楚远熙表情呆滞，已经彻底傻在了原地，一句话都说不出来。
　　直到好一会儿之后，她才愣愣地抬手擦了擦鼻子，然后看到了自己手背上的一抹红色。
　　居然，流鼻血了。
　　她用尽全身力气把被子往楚安缔身上一扔，猛然跳下了床，迅速逃离了这个房间。
　　女人方才进门时随便将鞋子和包甩在了地上，所以客厅门口还有些乱，楚远熙明明可以用能力将这些东西复位，却蹲下身子，逃避似的慢慢收拾着，并没有开灯。
　　她手中拎着女人的高跟鞋，刚想把它们放到鞋架上，脑中却不由自主回忆起女人被黑丝包裹的足弓，脚踝，双腿……
　　楚远熙从来没有过这样的感觉，她根本控制不了自己走向奇怪且令人唾弃的思想，混混沌沌的乱成一团，全都关于她。
　　看着刚才纸巾上鲜红的鼻血，她几乎都要以为，真正过敏的不是房间里的女人，而是她自己。
　　夜还很长，楚远熙却已不敢踏足卧室一步。
　　忽然，桌上的手机响了一声；她拿起来一瞧，是收到了一条微信消息。
　　不一样的壁纸让楚远熙很快意识到这不是她的手机，刚想放回去，就清晰地看见了锁屏界面一行文字：
　　“沈听雨：我临时忽然有点急事，明天……”
　　后面的字没有显示出来，不过不难看出，她们原本有约，现在沈听雨是发消息来取消或推迟约会的。
　　平时楚安缔的手机，女孩都是可以随便用的，不过她也知道分寸，从来没有翻过楚安缔的个人隐私。
　　可这次，楚远熙鬼使神差地就将手机解了锁，径自划到了她和沈听雨的聊天对话框内，看了完整的消息。
　　只不过瞥了一秒钟，眼珠子几乎都要被其中亲密的字眼所灼伤。
　　“我临时忽然有点急事，明天不能跟你吃饭了宝贝，真的抱歉。下周你实习也结束了，约周三可不可以？我开车来接你。”
　　宝贝？放人鸽子还这么腻腻歪歪，恶不恶心？？？
　　楚远熙气得手都在发抖，秀气的眉毛皱成一团，狠狠把手机扔回了桌上。
　　翌日楚安缔醒来的时候，是被熟悉的闹钟吵醒的——不过她随即就想起来今天是周六，不用上班。
　　再说，实习也结束啦！
　　刚条件反射地坐起来把闹钟按掉，女人就发现被窝里的自己什么都没穿，头发也很凌乱；妆倒是卸了，但皮肤很干，显然没涂什么护肤品，不像平时的作风。
　　昨晚发生了什么来着……不是在和同事聚餐吗？对，好像被灌了一杯酒，剩下的什么都不记得了。
　　她想把小屁孩抓起来问个究竟，却发现旁边的被窝空空如也。
　　楚安缔随便套了件睡裙，赤着脚走下床，看到客厅桌上有一锅汤，旁边是一张冷酷的字条，只有寥寥两个字：
　　“醒酒。”
　　小屁孩还有这个技能呢？楚安缔大感意外，洗漱完之后，给自己盛了一碗还冒着热气的醒酒汤。
　　味道比较寡淡，不过总体还可以，也不知是不是心理作用，喝完之后，她确实觉得舒畅一点儿了。
　　将锅移开后，旁边放着一根针管和一瓶药剂，以及另一张纸条：
　　“过敏药。”
　　过敏……？楚安缔想起了以前的那次过敏经历。看来事情昨晚她是对酒精过敏了，也不知道有没有撒疯。
　　楚远熙能这么主动地照顾她，还是挺让人意想不到的，只是不知道她去哪了。
　　女人拿起手机想拨个电话，突然看到有许多条未读微信，全都是昨晚积攒下来的——
　　沈听雨将约会改期；陈妃宜关心她有没有好一点；还有实习那边的同事……
　　“安安，你的材料暂时拿不了，下周我再通知你。”
　　“啊？”楚安缔一边打字，一边继续喝汤，“怎么了？”
　　这个同事昨天没去聚餐，迅速回了过来：“你不是在现场吗？”
　　“是啊，但是我离开得比较早。”
　　“哦。”同事连忙兴奋地和她一起吃瓜，“那你还挺幸运的，没赶上这事儿！大家在回去的路上摔了一跤，现在集体进医院了……”
　　“全进了医院？这么严重？”
　　“谁知道呢？据说天黑路滑的，谁都没看清咋回事，摔得屁股都肿了。”
　　楚安缔总感觉事情好像没有那么简单，只不过她对于昨晚实在记不太清了，故而也没多在意他们的事。
　　她不知道的是，昨晚的同事们如今躺在医院的病房里，唉声叹气。
　　摔伤就算了，还好死不死摔的是屁股，这真是要了命了！不能躺着，不能坐着，只能趴在床上，动弹不得。
　　“你说咱们怎么就那么倒霉啊。”其中一人苦笑，“跟撞邪了似的。”
　　“可不么。”旁边的人愤怒地附和道。
　　回忆起昨晚，他们都心有余悸——
　　因为今天是周末，所以大家玩嗨了，直到凌晨才往回走；全员都喝酒了，尤其领导喝得最多，故而出餐馆之后，先找了条大路给领导叫代驾。
　　时间实在是太迟了，天幕上已经能隐隐约约看到朝阳的光芒，走在最后的人抬头看了一会儿，便没注意脚下的路，一不留神——
　　“啊！”
　　他不知踩到了什么东西，直接整个人滑了出去，扑在了前面人的背上。
　　喝醉的人本就不清醒，被这么一撞，自然是像瘫烂泥一样倒了下去，好巧不巧，又扑在了前面人的背上……
　　于是这一大堆人就犹如多米诺骨牌似的，一个接一个地倒了下来，你挤我我挤你，活像早高峰挤地铁一样。
　　有几位领导走在最前头，被后面的人压得死死的，好不容易挣脱出来，却又迎面吹来一阵剧烈的风，直刮得人睁不开眼睛。
　　“我操！”其中一人骂了一句，一个踉跄倒向前面，结果正撞上了一个坚硬的物体，顷刻之间，里面的东西纷纷扬扬地洒下，伴随着一阵惊人的恶臭——
　　那是上面标着“湿垃圾”的垃圾桶！
　　无数粘腻的湿垃圾落在领导们的头上，身上，脸上，“呸呸呸”的声音顿时响成一片。
　　“您怎么了？”后面的人摔清醒了，起身想来关心领导，却又直直被风吹得撞了个脑袋碰脑袋，“duang”地一声倒下。
　　之后的场面实在是太过惨烈，不再赘述，总之最后的结果，就是病房里那样。
　　“……差不多就是这样。”同事说。
　　楚安缔只觉得挺好笑的，那几人一直给人灌酒，最后自己因为喝多了摔成那样，也算是某种报应吧。
　　“妃妃。”她随后拨通了陈妃宜的电话，“我昨晚怎么了？”
　　听陈妃宜讲完事情的经过时，恰好门外传来锁孔转动的声音，是某个拎着一袋早餐的小屁孩，看上去脸色不是很好。
　　“你回来啦。”楚安缔跟她打招呼，“昨晚谢谢你照顾我呀，远熙小宝贝。”
　　这个称呼让女孩僵硬了一秒：“嗯。”
　　她把早餐放在桌上。
　　“你怎么会煮醒酒汤啊。”
　　“网上查的。”
　　“你为什么把我脱光了，还不给我穿衣服？”
　　“明明是你自己要裸睡！”女孩仿佛受到了污蔑，“你倒打一耙！”
　　女人慢悠悠地拆开早餐包装，发现里面有两杯木瓜牛奶，瞬间明白了什么，疑惑的目光登时投向女孩：“你什么意思？觉得我不够丰满？”
　　而楚远熙只是冷哼一声，没有作答。
　　反正昨晚都看到了，虽然确实比她要强一点，但也没有好到哪里去！凭什么嘲笑她啊！
　　“喂！你又没摸过，不许妄下定论，需要发育的只有你。”楚安缔凶巴巴地瞪她。
　　“你不是也没摸过我吗？！”
　　“……你那点，还用摸？”
　　楚远熙又差点被气昏过去。
　　事实上，同事跟楚安缔的描述其实并不全面，因为她毕竟不是现场的目击者，只是道听途说。
　　除了那些摔进医院的人，事发之时，街角还有个年轻的漂亮少女，冷眼旁观了一切。
　　她瞧着这边的狼藉，无动于衷，只是面无表情地插着兜，什么也没说，什么也没做。
　　也不知究竟因为什么，在外面游荡整晚，没有回家。
　　只是她最终离开的时候，或许是错觉，好像忽有清爽的凉风吹过，萦绕不休，久未停歇。
　　【作话】
　　小远熙：我还是个孩子，不穿衣服的漂亮姐姐是我能看的吗（多来点！！！）
　　别人叫安安宝贝×
　　安安叫自己宝贝√


第25章 第二五行诗
　　期中考试之后，高二一班的物理课堂上，一片死寂。
　　“有的同学这题错的，老师真是不知道怎么说。”物理老师喝了口枸杞茶，痛心疾首地敲黑板，“最基本的公式都记不住，你说说，这不都是送分题？啊？！”
　　褚素素心虚地缩了缩脖子，生怕和老师来个亲密的眼神接触，不过终究还是事与愿违。
　　“说你呢！褚素素，站起来把万有引力和开普勒背一遍。”老师一眼就瞄到了她，冷笑一声，“快点。”
　　褚素素支支吾吾：“T方除以R的三次方……”
　　真是太倒霉了！这些公式她都是连夜背下来的，考完就全忘了，现在谁还记得住啊！
　　老师更来气了：“下课来我办公室！行了，我们现在把卷子翻到第一页……”
　　楚远熙低头盯着自己发黄的试卷，她在上面精心做了标记。错题用从褚素素那里顺来的荧光笔划成蓝色，旁边也用蓝色的笔写了批注……
　　只不过，令她出神的是另一件事情。
　　物理老师突然提到的公式，让楚远熙想起了那天晚上所看到的，楚安缔真正展示出来的能力。
　　在她面前，女人最多扔扔水果，或者用能力搬搬东西，但这么说起来，楚远熙其实根本不知道女人的具体能力是什么。
　　隔空取物？显然不止于此，毕竟当时那男人可是像个包子一样，被随意扔来扔去。
　　楚远熙能化风为万物，陈妃宜可以通过某种方式来测谎，关思园能构建出幻想空间……这些能力都是有源可究，且遵循某种规律的。
　　那楚安缔的，又是什么？她的等级又是什么？这些她全都不知道。
　　女孩在脑海中想了半天，好奇极了，支着下巴，手上机械般地抄着笔记，却一点都没往脑子里过。
　　好不容易等到下课，课间只有少得可怜的五分钟，褚素素刚想拉楚远熙一起去上厕所，就见她摊开手掌：
　　“拿来。”
　　“……”
　　褚素素无语，从书包里掏出一根棒棒糖，放在了对方的手心里：“真的是最后一根，没了啊。你这么爱吃糖，不怕长蛀牙？”
　　自从上次从她那里要来了棒棒糖之后，几乎天天都来打劫，雷打不动，已经成了每日惯例。
　　“谢了。”楚远熙当然不会告诉她，其实并不是自己爱吃，而是某个女人，“你在哪买的？”
　　褚素素白了她一眼：“不是我买的。”
　　“那是？”
　　褚素素的卖弄欲上来了，凑近，一副神神秘秘的模样，生怕别人听见：“你去过‘迷雾’吗？”
　　“什么？”
　　“是一家les酒吧，不过不是传统意义上的酒吧，里面不光有吧台，还有桌游，密室等等娱乐项目……店主是les，平常的客人也都是ntxl，后来，就慢慢演变成了ntxl相亲角一样的存在。”
　　说着，她开始得意地炫耀：
　　“这棒棒糖就是里头送的，好像还是老板娘自己亲手做的。当然了，我也不好拿太多啊，所以下次要吃，你就自己去拿。”
　　楚远熙听了，却如遭雷击：“什么？”
　　她记得第一次把糖带回去给楚安缔的时候，对方曾经提到……
　　她第一次见沈听雨的时候，对方就正在吃这种糖。
　　如果它是这家les酒吧独家制作并提供的，那么沈听雨岂不是？！
　　楚远熙的大脑立即飞速运转，思考着种种细节。
　　沈听雨不留指甲、去les酒吧、还对女生主动出击……听上去好像八九不离十了。
　　“喂，你怎么了？”褚素素见她愣神，伸手在她眼前晃了晃。
　　恰好这时上课铃响了，她看到楚远熙低下头，在课桌下的抽屉里偷偷打字，很快，自己的手机就震了一下，收到了一条微信。
　　“有人追我姐……”
　　楚远熙的手指顿了顿，最终还是在对话框内把“我姐”两个字删掉了，换上了她的名字。
　　“有人追楚安缔。”
　　褚素素：“？？？谁啊！！！”
　　楚安缔不说话的时候还是很温柔纯良的，褚素素就特别喜欢这一挂长相，所以尽管只有一面之缘，至今仍是念念不忘。
　　虽然在自家姐姐的压迫之下，她知道自己和楚安缔肯定是彻底没可能了，但这并不影响她得知消息后的愤怒！
　　是谁！是谁想对漂亮姐姐图谋不轨！
　　楚远熙：“她学姐。”
　　褚素素：“照片有无，让我康康！”
　　楚远熙：“没有。我不喜欢她。”
　　褚素素：“我也不喜欢！（‘皿）谁也不能拐走漂亮姐姐！她们进展到哪一步了？！”
　　楚远熙：“……还在约会，今晚就要一起吃饭。”
　　褚素素：“！！！！！”
　　她连发了几十个感叹号刷屏，弄得楚远熙差点手一抖，把手机扔出去。
　　褚素素：“喂，我们去跟踪她们吧！还是第一次做这种事，感觉好刺激，你知道在哪的吧？”
　　楚远熙：“……算了。她那学姐见过我，更何况还得晚自习。”
　　褚素素：“所以？你不好奇她们约会得怎么样吗？你甘心看着你姐这颗水灵灵的大白菜被外面的野女人拱走吗！不会吧不会吧，不会真的有人为了晚自习放弃漂亮姐姐吧！！！别让我小瞧你啊楚远熙！”
　　楚远熙：“……”
　　说起来，她早就为了楚安缔放弃了不知多少次晚自习了。
　　她盯着褚素素的话看了半天，短短几行字，却好像有种蛊惑人心的魔力，不可否认的是，确实成功让她心动了。
　　褚素素见她的态度并不是特别坚定，连忙趁热打铁：“咱俩换身衣服再打扮打扮，没人能看得出来，你相信我。”
　　楚远熙：“……跟踪又能怎样。”
　　褚素素：“至少可以帮你姐把把关啊！你都说了你不喜欢那人，万一是个坏人咋整？”
　　过了十分钟，楚远熙仍没回复。
　　褚素素抬头往她那边儿瞥了一眼，发现楚远熙盯着桌上的课本，已经怔了不知道多久，身旁的人都在抄老师的板书，她却连笔都没动一下。
　　直到下课，楚远熙才转过头来，面色不算太好地对着她点了下头，算是应了。
　　褚素素满意地笑了，不过她随即发觉，自己好像忘了什么很重要的事情。
　　……哦。
　　忘了上节课想去厕所来着！！！
　　包厢之内。
　　来之前，楚安缔稍微在手机软件上查了查，发现这家餐厅很出名，不少明星都免费为它打过广告。
　　晚上六点，又是用餐人数最火爆的时间段，下车的时候她甚至吓了一跳——外面密密麻麻排了几百号人，若是现场拿号，不知道要排到什么时候去。
　　幸好沈听雨提前订了位置。
　　进来之后，楚安缔有些诧异：“我们两个人坐这么大的桌子？”
　　“嗯，这样宽敞一些。”
　　沈听雨今天开的仍旧是那辆张扬的红色超跑。她穿了淡黄色的长裙，不怕冷地将肩膀和锁骨都露在外头，就连过路的服务生都忍不住多看她两眼。
　　楚安缔一面低头盯着菜单，一面忍不住眨巴着眼睛，悄悄打量面前的学姐。
　　很快，这一抹目光就被沈听雨轻巧抓包，莞尔道：“看我干什么？”
　　“你很漂亮啊。”楚安缔也不尴尬，大大方方地承认了，清脆的声音传入她的耳中，“而且不是一般漂亮，是特别漂亮。”
　　沈听雨从小到大收到了不知多少赞美之辞，可如此直白的夸奖，她还是第一次听到：“哪有，安安也很漂亮啊，今天妆化得很好看。”
　　楚安缔笑了笑，知道沈听雨在说客套话。除了必要的场合，她基本不怎么化妆，所以手法也不怎么熟练。
　　“不过腮红好像蹭多了一点……”
　　沈听雨专注地盯着她的脸，微微蹙眉，说着，自然而然地从对面伸出手来，想要帮她拭去多余的腮红粉。
　　楚安缔怔了一下，没有乱动，只是任凭对方的指腹轻巧地在脸上划了一下，触感很凉很软。
　　“现在好了。”沈听雨唇角漾出些许甜美的笑意，“想好要吃什么了吗？”
　　“……嗯，要一份这个吧。”
　　楚安缔低头再次看向菜单之前，不露痕迹地打量了一下她的神情，坦然自若，落落大方，从中找不到任何不对劲的痕迹。
　　氛围暧昧的单独约会，合适的借口，似有若无的身体接触……看起来，对方应该有过不少应对女孩子的经验。
　　从小到大，楚安缔一直对恋爱这件事并不感兴趣，不论是男是女，都从没有交往过任何人，也不知道自己到底喜欢什么样的。
　　当然，并不是没有人追求过她，只是这些浮于表面的形式与花招，落在她眼里，都只觉得无趣罢了。
　　比起浪费时间增强并维系感情，她更宁愿用空闲时间去学习或赚钱。
　　如今面对沈听雨不加掩饰的好感与主动出击，她当然也感受到了。不过楚安缔并不讨厌对方，再加上对方确实是个少见的大美人……
　　那么接触一下也可以。
　　她们的座位靠边，两人都没有注意到的是，仅仅一扇玻璃之外，有两个鬼鬼祟祟的身影，正在嘀嘀咕咕，不知说了些什么。
　　“……”
　　楚远熙看到方才那一幕，咬着牙攥紧了拳头，而一旁的褚素素早就开始滔滔不绝：
　　“我靠，对面那女的好会啊！又长得那么漂亮，要是对方很纯情，估计得被迷得七荤八素的了。”
　　“好了，你别说了。”她烦躁地止住褚素素，“我们拿的几号？”
　　“285号，前面还有130桌。”
　　这不得排到明年去？
　　她们难道就要一直被困在餐厅外面，只能隔着玻璃偷窥里面的人？可那样根本听不到里面在说什么。
　　楚远熙垂着眼帘，沉思了一会儿。
　　既然来了，就不能半途而废，一定还有别的办法。


第25章 第二六行诗
　　就在她出神之际，忽闻好几声“叮”的提示音传来，只见褚素素低下头，手指在手机屏幕上面奋力戳着，不知道在干嘛。
　　楚远熙凑过去一看，发现她正在给餐厅里坐着的人用airdrop群发同一张表情包图片——
　　“[吃快点.jpg]”
　　“……”这是什么品种的沙雕？
　　楚远熙深吸一口气，打算采取最原始也最直接的方法，直接拉上褚素素，费力地挤过人群，来到了叫号的服务员面前。
　　“您好，您几位拿号？”
　　排队的人实在是太多，服务员已经忘了面前这两个女孩其实已经拿过号了。
　　楚远熙和褚素素对视一眼，率先道：“我们吃到一半，刚出来上厕所。”
　　“哦。”服务员这边手忙脚乱的，也没顾得上深究她们二人究竟是不是刚从里面出来的，只微笑着回了一句，“好的。”
　　于是就这么让她们顺利通行了。
　　“你要干嘛？”褚素素跟在楚远熙身后，小声叨咕，“进去了也没位置坐啊，难不成傻站着？”
　　楚远熙示意她闭嘴，同时使了个眼色。
　　她刚才在窗户外头就看见了，右手边的两个女生坐了四个人的桌子，剩下两个空位，并且暂时还没有服务员带别的人过来拼。
　　“你去找她们拼桌，搞快点。”她低声催促褚素素，推了推她的背。
　　褚素素一脸不满：“为什么是我？”
　　“你脸皮厚。”
　　“……”
　　万幸那两个女生很好说话，很快答应下来，同意她们一起拼桌，于是这两人顺理成章地有了座位。
　　美中不足的是，还是离她们目标的两人有些远，隔了两三桌，听不清说话的具体内容，只能偶尔捕捉到几个关键词。
　　为了伪装，褚素素不知从哪搞了两副墨镜和口罩，再加上两人裹着高领外套，如同情报特工，鬼鬼祟祟的。
　　“你看她们点的菜，应该就是菜单上的招牌菜。”她眼尖，一下子就瞥见了那边桌上的东西，兴奋地跟楚远熙说，“多少钱？”
　　楚远熙翻开菜单，一眼就看到了那几道招牌菜的价格。
　　如果放在以前，她并不会觉得有什么，但现在以她和楚安缔的经济情况，只有两个字足以形容现在的感受……
　　好贵。
　　“哇哦。”褚素素再次羡慕地朝那边望了一眼，她平时零花钱不少，但被管得很严，不能大手大脚，“这人真舍得啊。要么是真有钱，要么是下了血本要追你姐。”
　　楚远熙脸更黑了。
　　褚素素却没发现她的情绪，继续津津有味地分析：“她的鞋和包都挺贵的，只不过好像都是过季的款……或许是最近没时间购物的有钱人？这人什么家庭啊？”
　　“她爸是楚安缔研究生导师。”
　　“这样啊……”褚素素挠头，表示不解，“不过这样一来，她们之间的距离岂不是超级近，直接快进到见家长了？对了，我们点点什么吃？”
　　楚远熙已经完全没有心情吃饭了，随口道：“都行。”
　　另一头的两人浑然不知这边的暗潮涌动，总体来说，约会进行得很顺。
　　沈听雨本就和楚安缔是同校同专业的前后辈，共同话题非常多；而她现在已经进律所工作了，也能给楚安缔提供许多工作上的体验和建议。
　　再加上沈听雨不光外表是加分项，情商还很高，说话时令人如沐春风，礼貌又得体，楚安缔没有任何讨厌她的理由。
　　“这么贵的地方，还是不让学姐请客了。”楚安缔用纸巾拭去唇角沾到的东西，抬眸，“不是客套话。”
　　沈听雨失笑：“这是干什么，不是都说好了我请吗？安安，你这样可就跟我见外了啊。”
　　方才服务生已经将账单放在了桌角，楚安缔瞥了一眼，早已看到了上头昂贵的数字。
　　“真的不用。”她并未婉言，而是直接表明，唇角一抹笑意，“不能让你这么破费。”
　　……毕竟，如果沈听雨之后还约她出来的话，下次于情于理都该楚安缔请人吃饭了，可她又负担不起同等价位的地方。
　　沈听雨闻言，也没强求，只是忽然叫来服务员，轻声说了些什么，随后转头，温柔地看着楚安缔。
　　“好吧，但至少收下这个。”
　　服务员动作很快，在话音未落之际，便怀抱着一捧花向这边走来。
　　那是一束盛放的月季，色泽浅得似有若无，在灯光的掩映下，难以辨别到底是粉或是白；即便没有凑近，似乎也能感受到淡淡的馨香，泛散开来。
　　在一众上菜、擦桌子的服务生中，花束显得尤为扎眼，很快吸引了所有人的目光，尽数都往那边瞧去。
　　“我靠，这是要当众表白吗？”
　　“不会吧，那边不是两个女人吗？”
　　“哇塞，同性恋？”
　　褚素素也不由得一怔，连忙拽了下楚远熙的衣袖：“喂，你快看，连花都订了，不会真像他们说的那样，是要跟你姐表白吧？！”
　　——眼看，那服务员就要走到她们那桌旁边，将花递给楚安缔。
　　楚远熙眼神一滞，在自己都没反应过来的情况下，忽然抬起了手，指向那边。
　　转瞬之间，无人能感受到的一缕微风袭向那束新鲜的月季，不知从何而起，势不可挡，在每朵花之间迅速穿梭，然后——
　　不过一眨眼的功夫，花瓣与花心的连接之处就被斩断，纷纷扬扬坠落，洒了一地。
　　这束月季它，秃了。
　　真是天要你秃，你不得不秃，这一番秃如其来，除了楚安缔的所有人全都傻了。
　　服务员愣在原地不知所措，颤颤巍巍地表示自己真的什么也没做。
　　差点被花瓣洒了一头的沈听雨：？
　　吃瓜群众：哈？？这是什么劣质假花吗？？？
　　褚素素：“卧槽？”
　　她回头看见楚远熙的手还愣在半空中，只以为对方也是惊呆了：“怎么回事啊？怎么表白的时候整这么一出。”
　　楚远熙顿了一下，很快从容地放下手，假装无事发生，用叉子小口吃着服务员刚端上来的奶油蘑菇焗意面。
　　“也许买到劣质花了吧。”她说。
　　那边的当事人楚安缔倒是面容平静，因为就在刚才，她感受到了一丝不同寻常的能量波动，只不过持续的时间实在是太短，她无法确认是不是自己的错觉。
　　如今月季花瓣无理由地断了，显然，确实有别的复苏者在这间餐厅里，做了什么手脚。
　　怎么回事？为什么要这么做？
　　她机警地扫了一圈过去，却并没有看见任何熟面孔，唯有不远处的两个女孩儿，明明是来吃饭却用墨镜遮挡了大半张脸；头发也散乱地垂在肩边，所有将面部特征挡得严严实实，有些可疑。
　　不过目前地当务之急，还是要帮学姐缓解一下目前的尴尬。
　　楚安缔起身，主动帮沈听雨清理起裙子上的花瓣来，半晌，对方苦笑道：“怎么每次都让你看到这么窘迫的一面。”
　　上次是车被扎了图钉，这次又是花出了问题……
　　“没事。”
　　楚安缔莞尔，她心知这不是沈听雨的错，而是某个潜伏在暗中的复苏者干的好事，只是不知道目的究竟是什么：“花很漂亮，谢谢你。”
　　服务员也很快来清扫地上残余的花瓣，吃瓜群众见没了乐子看，也不再关注这边，餐厅内很快回归了先前的平和。
　　“好可惜，不知道是不是快递员送来的途中出了什么问题，导致破损了。”
　　沈听雨叹了口气：“专门挑的粉色月季，感觉很适合你。不过没关系，下次我再送你别的。”
　　她侧面打听过，楚安缔意外的纯情，都二十多岁了，还没谈过恋爱。
　　月季的花语是幸福与希望，粉色的月季，则是“初恋”。
　　“没事的。”
　　那束饱经折磨的月季被孤零零地搁在了一旁的木台上，似乎还剩下了完好的一朵，因为体积较小，所以免受了这番无妄之灾。
　　楚安缔慢慢地将它拣出，然后轻巧地别在了头发上。
　　“好看吗？”
　　那一瞬间，远处女孩的眼神随着她的动作而动，恰好对上她抬眼而笑。
　　鬓边一支月季犹如淡淡胭脂，与唇上朱色相衬，将五官原本的柔和掩盖了几分，明眸皓齿，华婉动人。
　　可楚远熙却根本看不见那支花有多美，满心满眼，都只有她的笑靥。
　　“安安姐姐真好看啊。”褚素素一副被击中心脏的模样，说出了她的心声，“呜呜呜，简直人比花娇！”
　　楚远熙回神，随即想到了更在意的地方，让她不禁抿着唇垂下眼帘，手指无意识地蜷紧。
　　……干嘛要对着沈听雨那样笑。
　　她们现在是什么关系啊。
　　两人点的东西不多，没一会儿就吃完了，眼看着那边的约会也差不多要结束了，楚远熙碰了碰褚素素的肩膀：“走吧。”
　　“不去看看她们接下来要干什么吗？”褚素素义愤填膺，“万一还有别的安排呢。”
　　“别的安排？”
　　楚远熙细细咀嚼着这几个字，似乎品出了什么不一样的味道。
　　不过随即她就看到那两人走出了餐厅，幸好，姿态并不太亲密，反倒略显疏离。
　　那支花还别在楚安缔的耳旁，她再次笑了笑，对沈听雨挥挥手，显然是作告别状；临走之前，又往餐厅里投来一个目光，也不知道是在看什么，不过，似乎没看到楚远熙和褚素素二人。
　　总之，这个挥手告别的动作，让女孩莫名松了一口气：“没了，回去吧。”
　　她刚起身，却见褚素素若有所思地盯着自己，须臾，露出了不怀好意的神色：
　　“我说……”
　　“嗯？”
　　“我关心你姐约会，是因为我对她的美色念念不忘……”
　　褚素素这才反应过来有什么不对劲的地方，支着下巴，审讯一样打量着楚远熙：“可是我怎么瞅着，你嫉妒的程度比我多多了？”
　　“嫉妒？”
　　楚远熙仿佛被戳中了什么似的，蹙眉不欲理她：“真好笑。”
　　嫉妒？真无语，她有什么可嫉妒的。
　　她又不是三岁小孩，更何况，她每天都和楚安缔一起睡觉，论嫉妒，也该是沈听雨嫉妒她。
　　褚素素看这反应，愈发觉得自己的想法值得肯定：“说起来她也不是你亲姐啊。你该不会——”
　　“注意言辞。”楚远熙骤然瞪她一眼，“否则作业免谈。”
　　老师早就明令禁止其他人给褚素素抄作业，只有楚远熙还肯借她，她只得讪讪地闭上了嘴。
　　不过，心里仍是默默地补充上了那一句——
　　你该不会，对你姐有意思吧？
　　【作话】
　　月季：我不是人，但楚远熙是真的狗


第27章 第二七行诗
　　那天约会回来之后，一连好几天，楚安缔都觉得自家小屁孩好像有些不对劲。
　　首先，脾气变得很冲，没说两句话脸上就阴晴不定，幼稚程度比以往更上不知多少层楼。
　　其次，每天回家的时间都格外的晚，不知道究竟是乖乖上晚自习去了，还是和同学跑出去玩儿了——不过该叮嘱的，她都叮嘱过楚远熙，所以倒也不担心会发生什么。
　　可这天小屁孩回家的时候，看到门口有两个精美的包装袋，忽然一下子黑了脸。
　　“怎么？”楚安缔有些诧异地看着小孩将那几个空袋子来来回回翻看，不知道这又怎么招惹她了。
　　楚远熙低下头，试图掩藏自己眼中的不快：“……没。这什么啊？”
　　“哦，就，带了点东西回来。”
　　女人说得轻描淡写，试图模糊重点，一笔带过，却没成想楚远熙道：“沈听雨送你的吗？”
　　“……”
　　楚安缔没否认，躺在沙发上，似笑非笑，“你问这个干嘛。”
　　气氛一时有些僵持，女孩站在门口半天没动，不知过了多久，她才慢慢穿上拖鞋，进了卫生间。
　　里头随即传来门锁转动的声音，显然，楚远熙连书包都没放下，就把自己锁在了里面。
　　外头的楚安缔只感觉莫名其妙，刚巧膝盖上放着的电脑屏幕上正是浏览器搜索框，她想了想，随即打开了收藏夹里的一个网页，认真看了起来。
　　是一篇科普文章。
　　——“青春期少年少女的情绪为什么时阴时晴？本文为你一一解答……”
　　楚远熙背上的书包死死顶着门，眼睛失神地放空，并没有看向某一个地方，脑中思绪飞转。
　　刚才的问题，女人并没有直接回答。如果不是的话，那就直接说不是好了，没有必要模棱两可，因此，也就侧面验证了，这确实是沈听雨送她的礼物。
　　她们果然还在接触，可这并不是楚远熙想要看到的。
　　不光因为她对沈听雨莫名其妙的敌意，还有另一层原因，那就是就在今天白天的课间，褚素素忽然给她发了条信息过来——
　　“那个人是叫‘沈听雨’，没错吧，我问了老板娘，得到了一点独家秘闻。”
　　两人偷偷跟踪她们约会之后，褚素素就自告奋勇要去那家叫做‘迷雾’的les吧打听一下跟楚安缔约会的那人。
　　现在看她这么兴奋，是有了些结果。
　　楚远熙：“说。”
　　褚素素：“你要做好心理准备，这人没表面上那么简单。”
　　楚远熙仍旧还是冷冷的一个字：“说。”
　　褚素素也没跟她废话，噼里啪啦一口气发了一大段聊天记录截图过来。
　　对方的备注是“夏姐”，大概就是那家les吧的老板娘。
　　老板娘：“沈听雨啊，大美女，眼熟，怎么了？这人挺出名的，我还以为你见过呢。”
　　褚素素：“没啥，就问问，你可别告诉别人我打听她啊。她啥样啊，有对象吗？”
　　老板娘：“咋，素素你对她感兴趣？听姐姐的，离她远点。”
　　褚素素：“这话怎么讲？你放心，我对她没意思，是帮别人问的。”
　　老板娘：“人家长得好看，身边不缺人，能喝也玩得开，你个小孩子就别掺和了，明白？”
　　褚素素：“所以是个玩咖？看着不像啊。”
　　老板娘：“我怕你上当才告诉你的，别往外讲。她在我这勾搭了不少妹妹，从搭讪约会到开房……没有超过五天的，最高纪录同时养十几条鱼，老海王了，最喜欢钓那种纯情、年纪小的。”
　　褚素素：“！！！这种刺激的瓜我怎么从来没听过？”
　　老板娘：“你每次只顾着玩剧本杀和看美女，你能知道啥？”
　　褚素素：“……确实。”
　　楚远熙上下翻着手机，将这段对话看完的时候，眉毛已经紧紧皱在了一起，一时消化不过来其中蕴含的信息量。
　　那个沈听雨外表看上去斯斯文文，举止得体，居然是这样的人？反差之大，令并不喜欢她的楚远熙都一时有些不敢相信。
　　“她说的话可信么。”
　　“当然可信！”褚素素对夏姐有着超乎寻常的信任，“就算你信不过她，难道还信不过我吗？”
　　“怎么？”
　　“反正我就有种莫名的直觉，总之，这人肯定不是什么好东西，你还是提醒一下你姐，小心为上，不要被坏人骗了。”
　　……这算哪门子直觉？
　　这个老板娘跟褚素素关系很好，没有理由骗她，口吻中满是担心她上当受骗，以至于楚远熙也不由得信了几分。
　　指尖缓缓扣紧，她纠结了片刻，最终还是暗自下定了决心——
　　得把这件事告诉楚安缔。
　　另一边，楚安缔将那篇文章反复看了三四遍，仍然没弄懂小孩的情绪到底为什么会如此不稳定，索性将这个问题抛之脑后，不再多想。
　　只是在当晚针对药剂的训练中，她随即又发现，楚远熙的表现很不配合。
　　本来，经过一段时间的坚持，小孩已经可以在注射药剂的情况下，渐渐和自己体内的能量形成对抗，并尝试压制了；可今晚，她却又如第一次进入幻想空间时一样，被漫天黄沙压在地上，无法动弹。
　　楚安缔仍旧坐在那颗桃子树上，从女孩涣散的眼神中能看出，她的心思不在这上面，而是在想别的事情。
　　这样下去，能量愈发嚣张，只会最终反噬伤到她自己。
　　于是响指轻扬，场景瞬间从沙漠变成了蔚蓝海洋之畔。
　　顷刻，楚远熙也从陆地沉入海中，无数海水登时涌入鼻腔、口腔，吞噬并剥夺着属于人类的呼吸方式。
　　不过没过多久，她就被一股突如其来地力量扔到了岸上，跪在地上大口大口地咳嗽着，吐出那在喉咙滑过一遭、咸得要命的液体。
　　“如果你不专心，我们也没必要在这里浪费时间。”
　　楚安缔蹲在她身前，直视着她倔强的双眼，仅剩的耐心被消磨了不少，但从语气中听不出什么异样：“这一晚上你又是甩脸色，又是走神。你在想什么？”
　　“……我没甩脸色。”
　　楚远熙身上湿淋淋的，从发顶开始往下淌水，有些狼狈，如此说着，脸色却更加难看。
　　与此同时，暖烘烘的风缓缓让水珠蒸发。
　　楚安缔继续静静地盯着她，没有说什么，只是第二次打了个响指，两人便离开了幻想空间，跌落在家里的地板上。
　　“你是有什么话想对我说，对吧？”
　　女孩没有点头也没有摇头，那双眼睛里的波光虽然已经趋于平缓，却又因女人的话而微微荡漾。
　　她的目光说“是”。
　　楚安缔蹲在地上，微不可查地叹了口气，心想带孩子是真的难：“是我做了什么，让你生我气了吗？”
　　“不是。”这回，女孩飞快地摇了头，并予以否认，“我想告诉你一件有关沈听雨的事情。”
　　女人歪了歪脑袋，明显没有想到学姐的名字会突然被楚远熙提起：“她？她怎么了。”
　　“她……”
　　楚远熙抿着唇，将白天从聊天记录里看来的种种全都讲给楚安缔听了。
　　她注意到，女人的眼神全程平静如许，不论听到什么，都没有产生一丝一毫的变化，就像是……
　　根本不在意这件事一样。
　　“哦。”楚安缔点点头，“你的意思是我该和她绝交吗？”
　　楚远熙一时也不知道怎么组织语言了：“……我不是这个意思。只是，她是同性恋，她在追你，我想提醒你一下。”
　　“嗯。”楚安缔再次点头，表示理解，“那我问你，这话你是从谁那里听来的？总不能是沈听雨本人告诉你的吧。”
　　“……是一家酒吧的老板，她告诉褚素素的……”
　　“你认识老板本人吗？知道她为人如何吗？如果不知道，你又怎么知道她说的话几分真几分假？”
　　楚远熙哑口无言。
　　“好啦。”女人的口吻就像在教训小孩儿的家长一样，旋即伸手摸了摸她的头，“怎么说，姐姐也比你大了好几岁，不会那么容易被人骗的，放心吧。”
　　“可是……”
　　“没有可是。我知道你也是出于好意，怕我碰见坏人，对吗？”
　　女孩怔了怔，立即猛一阵点头，同时躲开了楚安缔的目光，像是为自己内心见不得光的某些念头找到了合适的解释。
　　对，她确实只是出于基本的关怀，担心女人会上坏人的当罢了。
　　就是这样。
　　楚安缔失笑，觉得怎么看她，都像只懵懵的狗狗，于是再次揉了揉她的头：“谢谢你的提醒，不过我有自己的判断，不会因为几句道听途说的话就对谁产生怀疑。还有，以后有什么事直接跟我说，不要偷偷摸摸跟踪。”
　　最后一句话让女孩陡然一惊，猛地对上女人的眼睛：“你知道？”
　　“刚刚猜到的。那天戴着墨镜、鬼鬼祟祟的两个女孩儿，就是你跟褚素素吧，还弄断了学姐送我的花。”
　　“……嗯。”
　　楚安缔叹了口气，灯光让长睫垂下两道阴影，让女孩并不能看出她在具体在想什么，只是忽然感觉……她好像有点难过。
　　两人就这样相对无言，就连空气都倏忽间安静了下来，除了楼上偶尔传来的水流管道声，什么也听不到。
　　——直到厨房里的一声轻响划破了这份寂静。
　　那分明是冰箱门开了又关的声音。
　　一个比巴掌略大的锡纸包飞过空中，落入了楚安缔的手中。
　　她小心翼翼地将其打开，发出窸窸窣窣的摩擦声，露出里面一块蛋糕坯，已经抹了奶油，虽然不算很漂亮，但很平整，显然是经过了一番练习的。
　　“之前看到了你的生日，4月20号。”她面上依旧看不出什么情绪，只是这样慢慢地说，“就是明天。”
　　“我们的经济条件你也懂的，没有闲钱给你买什么贵重的礼物……于是我就想到时候给你做个奶油蛋糕吃。”
　　“我抽出了所有空闲时间，每天趁着你不在的时候，研究一下奶油究竟怎么才能抹得漂亮；我还想，实在不行的话就不做奶油蛋糕了，换成巧克力戚风或者抹茶戚风。”
　　楚远熙全然呆了，俏丽的脸上满是错愕，愣愣地盯着那块毫不起眼的小蛋糕：“给我的？”
　　她……她根本不知道这一切。她以前都过农历，所以如今临近阳历生日，她自己都不太记得了。
　　没想到女人却不知什么时候，悄然装在了心里，还特意动手准备了礼物。
　　楚安缔抿唇，似是有点委屈，半嗔半怒：“我给你做蛋糕做得腰酸背痛，你却在背后悄悄跟踪我，还破坏我的约会，你说，你是不是小白眼狼？”
　　楚远熙心里悄然升起了一股奇异的感觉，又是甜蜜的欣喜，又是歉意。
　　“对不起……”她低声道，随即深深地屏住呼吸，从楚安缔手里接过了那个蛋糕，细细打量，“我以后不会这样了，真的。”
　　“真的？”
　　“真的，我保证。”她急促地说，“还有……谢谢你。”
　　楚远熙似乎可以想象，女人是如何系着围裙，拌匀材料，放入烤箱，又是如何一点点将奶油抹平……
　　在前十六年的人生中，来自父母的贵重礼物数不胜数，可从来没有人为她亲手做过什么。
　　两只手便能捧下的蛋糕，在此刻却好像比任何事物来得都要重。
　　她的心怦怦跳着，以至于并未注意女人口吻中的促狭：“可我还是觉得我亏了诶，一句‘对不起’就给打发了……”
　　话音未落，楚远熙手里的蛋糕忽然脱手而出，直直砸向她的脸颊。
　　“我靠！”
　　距离如此之近，根本避无可避，奶油和蛋糕坯双管齐下，糊了她一头一脸，连眼睛都睁不开了。
　　这滋味并不好受，女孩下意识尖叫一声，而后恼怒地大喊：“你干什么！”
　　白色的奶油沾得到处都是，鼻子上、头发上、手指上、校服领口上……狼狈极了。
　　明明刚刚才送给她蛋糕，现在却又亲手砸到了她的脸上！
　　楚安缔则低头看了眼手机屏幕上的时钟，时针与分针恰好在12的位置上重合，一点都不差，刚刚好。
　　“生日快乐。”
　　她笑得像只狡猾的狐狸，悄然间起身后退，想要赶紧跑路，以防小孩儿反应过来，暴起反击。
　　“我也送你一句对不起……现在，我们扯平了。记得拖地哦。”
　　短时间内根本无法清理干净所有的食物残渣，于是她成功溜之大吉，逃回了卧室。
　　客厅内只余下楚远熙咬牙切齿的声音回荡不休：
　　“楚！安！缔！”
　　【作话】
　　楚远熙：@Trendy 你欠我的心动用什么还


第25章 第二八行诗
　　那天晚上，楚远熙足足花了好几个小时才把自己和客厅都收拾干净。
　　光洗澡就洗了三十多分钟，再将沾在地板上的奶油擦干净，最后拖一遍地……
　　某个身为罪魁祸首却丝毫没有任何愧疚的女人则已经舒舒服服地贴了张面膜，躺在床上，颐气指使：“要多拖几遍哦，不然会招虫子。”
　　……草。
　　这个平常不会在口中出现的字，最终在楚远熙心里盘旋了整整三百六十一遍。
　　楚大小姐活了十六……不，现在是十七年了，还从没吃过这样的苦。
　　“南方大蟑螂见过吗？”女人依旧躺着，试图用吓唬小孩子的方式来恐吓她，“长翅膀的，还会往你脸上飞……北方蟑螂虽然没那么恐怖，但你如果不好好干活的话，它们也会闻讯而至哦。”
　　“……”楚远熙确实没见过，仅是稍稍想象了一下，便脸色发白，“可蛋糕弄得到处都是，你不帮帮忙吗？”
　　此言一出，半天都没听到女人回应的话语，于是楚远熙又叫了一声她的名字：“楚安缔？”
　　“……zzzzzz，嗝～” ？？？草！
　　刚才不是还精神得很吗，怎么现在一秒睡着了？！人为了逃避家务真是什么都做得出来！
　　不过楚远熙已经熟悉这女人的本性了，因此也预料到了这一幕，并没有太过生气，而是面容平静，一边把拖把拿回卫生间的桶里清洗，一边心中默念——
　　莫生气，气出病来无人替，我若气死谁如意。
　　一套动作行云流水，熟练得让人心疼。
　　等她终于能上床的时候，女人的确已经睡得迷迷糊糊了，感受到身边有人爬过来，一下子将被子卷得紧紧的，不让楚远熙进来。
　　“……”女孩有点头痛，“我要盖被子。”
　　楚安缔干脆抬起一条腿，把被子夹在中间，嘟囔：“不，你要擦地。”
　　“已经擦完了。”
　　“哦。”
　　她这才放松了些，施舍般地让楚远熙把被子拿回去：“真乖，明天给你买骨头吃。”
　　楚远熙：……
　　什么意思，把她当狗吗？
　　算了。
　　好不容易可以睡觉了，她却莫名失了睡意，翻来覆去半晌，最终转向女人那边。
　　然后就看到了楚安缔唇边晶亮的口水。
　　“……”楚远熙抬手拿了张床边的纸巾，为其拭去，声音放得很轻，“那个，你生日什么时候。”
　　女人离彻底睡着只差临门一脚了，意识昏昏沉沉的，机械般地回答道：“二月十四。”
　　女孩稍稍点了下头。二月十四，刚好是情人节那天，同时也是楚安缔的手机密码。
　　可惜，今年的生日已经在她不知情的情况下过去了，还要等上十个月才到。
　　她又想起那个砸在了自己脸上的蛋糕，还没吃就全都浪费了，心头又是气恼，又是遗憾。
　　要是能好好尝一尝味道就好了。
　　忽然，楚远熙脑内灵光一闪，想到了某种可能性，连忙翻身下床，鞋都顾不上穿，赤足踩在地板上，一路来到了厨房。
　　如她所料，冰箱里不知何时多出来了好几个包着锡纸的蛋糕坯，也不知道做出这些究竟花了多久。
　　有抹了奶油的，有没抹奶油的，有抹茶的，有巧克力的，还有芝士的………
　　冰箱照明灯微弱的光芒映着女孩怔忡的脸，将她眼中的阴霾尽数击碎，乌云散去，转瞬放晴。
　　楚远熙忽然忍不住咧着嘴笑了，又意识到这副模样一定很傻，随即紧紧将唇抿着；可她根本绷不住表情，很快，再次露出同样的笑容。
　　其实这几个月，楚远熙每天都在偷偷想妈妈，想永远不缺的零花钱，想家里的厨师和保姆，想以前那种永远都不需要为任何事担忧的生活。
　　可现在，她忽然觉得，这样吵吵闹闹的日子，好像也……
　　挺不错的。
　　实习结束之后，楚安缔也不用早起出门上班了，而是专心准备起毕业论文来。
　　她的成绩一向优秀得没话说，从开题到初稿一直都很顺利；不过导师给她提出了几点反馈，所以还需要继续根据意见，进行修改。
　　这段时间，楚安缔整天都泡在图书馆里查资料，大脑几乎都要麻木了，以至于手机屏幕亮起，上面显示着关思园的名字时，她差点没反应过来。
　　“喂。”
　　楚安缔很快回神，压低声音，快步离开了这间自习室，站在走廊上接电话，“在写论文：怎么了？”
　　关思园听出了她的疲惫，微微讶异：“很累？不应该啊。本科论文对你来说，应该游刃有余。”
　　女人面无表情：“不是累，是困，以至于效率很低。如果不是每晚给小屁孩特训的话，早就搞定了。有话快说。”
　　“安安，女孩子太凶了也不好。”
　　“别废话。”
　　“好吧，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“先听好的。”楚安缔靠在墙上，垂下眸子。
　　她知道关思园不是有空找她闲聊的人，估计确实是有什么重要的事。
　　“上次让你帮忙做的材料，报酬已经打你卡上了。”
　　奇怪。
　　这种小事，她们之间都是从来不曾提起的，除非这是关思园的话术，想让后面一个消息显得没那么差。
　　楚安缔皱起眉头，已经隐隐有了不好的预感：“那坏的呢？”
　　“本季度体检的日期提前了。”
　　“多久？”
　　“下周。”
　　“下周？”
　　她皱起眉头，禁不住扬高声调，自习室里旋即有人透过玻璃朝她这边看来。
　　楚安缔意识到自己反应过度，走远了些，再次压下声音：“不是下个月吗？”
　　“所以说，是个坏消息啊……”关思园叹道，“楚远熙同学那边怎么样了？”
　　“还行，但是最好能再多一些时间来准备。”女人有些烦躁地揉了揉脑袋。
　　小孩的天赋是毋庸置疑的，她们才开始训练没多久，在控制能量方面就已经做得很不错了，假以时日，一定能达到让所有人都吃惊的程度。
　　可问题是，现在体检的日期改了，于是情况就变得很紧张。现在的楚远熙，离骗过TT那些人的眼睛，还差得远。
　　“所以，你打算怎么办？”关思园问，语气平缓，似乎一点都不担心事态的严重性。
　　楚安缔似笑非笑，半真半假地反问她：“你还真是站着说话不嫌腰疼，什么叫我打算怎么办？这难道不是咱俩的事儿么，你不出一份力？”
　　胸前的口袋里挂着一根笔，她将它抽出来，漫不经心地把玩着。
　　关思园的口吻不是问询，而是肯定：“你会有应对的方法。”
　　而事实也的确如此。
　　果然，楚安缔气定神闲：“有啊，但是确实需要你出点力。”
　　“你说。”
　　“把你的悲惨故事贡献出来讲给小孩儿听，说不定能赚一波同情心，再给她点压力，到时候超常发挥呢。”
　　关思园沉下声来：“……安安，别开玩笑。”
　　“没开玩笑。”
　　楚安缔眼神淡漠得不似寻常。
　　体检的日期突如其来地更改了，而楚远熙现在又是觉醒初期，一切都是未知数；谁敢保证，到时候她一定能隐藏住自己的能力，且瞒过所有人的眼睛？
　　就算能，又能藏住多少？
　　但楚远熙的潜能或许可以。
　　普通人之所以能成为复苏者，就是因为他们体内蕴藏着比自己想象中要多了不知多少的潜力，在特定的时间被特定的东西激发出来，从而完成觉醒。
　　她不是当事人，能做的，其实也就这些，关键还是得看小孩儿的造化。
　　“行，随你。”关思园投降，同时继续嘱咐，“我那点事没什么不能说的，你随意。只是，别忘了我们要做的事。”
　　“……放心，我又不是白痴，不会莫名其妙地记忆错乱。”
　　“安安，我是在提醒你，要跟楚远熙保持距离。”
　　女人的语气仍是没个正形：“有点强人所难了吧，我们住在一起，睡一张床，能保持什么距离？”
　　“楚安缔！”
　　破天荒地，关思园字正腔圆地叫了她的名字，清冷的声音格外严肃，可以想象电话的那一头，是如何蹙起眉头，警戒般地斥责她：
　　“我知道你免不了要告诉她一些事情，但多一个人知道，就多一分危险。如果你把握不好分寸……”
　　女人低下头，回答得不以为然，目光中却明显浮上了一层难辨的神色：
　　“……她只是个小孩，而且还是我妹妹，不用这么防着。”
　　“看起来你很信任她。但正因为楚远熙还是个孩子，这份信任无疑是不明智的。”
　　“关思园小姐，你今天话好多啊。好了，我会看着办的。”
　　放在耳边的手机忽然震动起来，原来是又进来了一通电话，备注是——
　　小屁孩。
　　“不说了啊。”
　　楚安缔扔下这句话，干净利落地挂断了和关思园的通话，然后再次按下了接听键。
　　真是耽误事，大周末的，打电话的人却一个接着一个。
　　虽然她如此作想，却仍是在接通后，懒洋洋地耐心发问：
　　“怎么，找我干嘛？你不是出去给褚素素过生日了吗。”
　　没成想，对面响起的并非是小屁孩熟悉的低哑嗓音，而是另一个惊慌失措的少女：
　　“姐姐，我是褚素素，楚远熙现在跟我在一起，我们这边出事了！你过来一趟可以吗，好像有人报警了！我不敢打电话给我姐，不然我就死定了……”
　　楚安缔心中一紧，紧张感再次涌上心头：
　　“什么？”


第29章 第二九行诗
　　事情回到晚上六点钟，也就是两个小时前，褚素素、楚远熙以及一干同学刚踏进这家KTV的时候。
　　高中生的学习生活还是很繁忙的，好不容易今年的生日刚好赶上在周末，可给褚素素开心坏了：“今天我请客，大家想吃什么想喝什么随便点。”
　　她这回月考有所进步，她姐给了点奖励，生日跟同学出去玩的费用可以全部报销，所以褚素素才能这么有恃无恐。
　　楚远熙则垂下眸子，将眼中的不耐稍稍掩藏些许。
　　她不常来KTV，主要是嫌这里吵得慌——闪着五光十色灯光的走廊里回荡着各个包间客人的歌声余音，有小部分还算能听，剩下的大部分则都不堪入耳，交织在一起，无异于五十只鸭子一起嘎嘎叫。
　　这次要不是看在褚素素过生日的份上，是绝对不肯来的。
　　他们总共十几个人，所以订了个极大的包厢；沙发上滚落着七八个麦克风，有人抓起一个，递给褚素素，让请客的人先来一首。
　　而今天的小寿星也没推辞，兴冲冲地点了一首《好运来》。
　　她的大嗓门加上高亢的调子，最终效果惨不忍睹，以至于楚远熙面无表情地缩在沙发角落里，捂上了耳朵。
　　很快一曲完毕，褚素素瞥见独自呆在角落里的女孩，凑过去：“哟，除了本小姐，根本没人搭理你。”
　　“滚。”
　　褚素素调笑道：“你想啥呢，这么深沉的样子？”
　　“你管我。”
　　其他人很快开始唱歌，整个包间内吵得不行，褚素素必须得凑得很近，才能听到楚远熙在说什么：“诶，上次不是发现那人是个海王了吗，你姐知道了什么反应？”
　　楚远熙瞥了她一眼，含着几分诧异，因为褚素素提到的，其实就是她正在想的事情。
　　……那女人上次虽然并没有责怪她们跟踪，但她知道，楚安缔是个边界感很强的人，摔蛋糕已经是在隐晦地暗示，她并不喜欢跟踪这种行为。
　　并且，她说完之后，女人的反应也很平淡，似是根本不以为意。
　　说了等于没说。
　　再加上期中完了又是月考，月考完了很快又是期末考试，每天晚上还要进行专项训练，楚远熙即便想关心女人和沈听雨的进展，也心有余而力不足。
　　更何况楚安缔每次都只会笑眯眯地顾左右而言他，就是不告诉她。
　　甚至有时候，还会轻飘飘扔来一句：
　　“你这么关心，是对沈听雨有意思，还是对我有意思？”
　　然后看着楚远熙气得涨红的脸，笑得乐不可支。
　　“没什么反应。”她转头，“她很淡定，大概意思是自有判断，不会让别人的说法影响她对一个人的评价。”
　　褚素素挠头：“你姐这么高尚的吗，怕不是个圣人。”
　　楚远熙突然有了种想法，被她自己都吓了一跳——
　　与其说是圣人，倒不如说是本质过于冷漠。
　　不过这也有说不通的地方，因为她对沈听雨的态度并不冷漠。那大概是真的相处得很不错，所以不在乎别人的说法了吧。
　　“好了，别愁眉苦脸的了。”褚素素回头管别人要了个麦克风，扔给楚远熙，“来，唱首歌，让本寿星感受一下你的歌喉。”
　　见她这样，其他同学也跟着拍手起哄，离点歌机器近的人兴奋地问她要唱什么。
　　楚远熙拗不过，也不好不给褚素素面子，只好答应了。
　　她走过去在机器面前停留了一会儿，选了一首英文歌。
　　曲风有点老，但是旋律很好听。原唱是男声，调子比较低，配上她略哑的嗓音，却也很合适。
　　“All the places you have been
　　Trying to find a love supreme
　　A love supreme……”
　　英文歌词滚动得太快，褚素素没看清也没看懂具体什么意思，只敏锐地捕捉到了“love”这个词，忽然欢呼起来：
　　“哇哦，你想谈恋爱了！”
　　歌曲刚好在这时结束，徒留结尾的伴奏和楚远熙不屑的反驳：“你扯淡，想谈恋爱的明明是你。”
　　“上厕所去吧，顺便催催服务员，半天了饮料还没拿上来。”褚素素拉着她，“走。”
　　包间里没有单独的卫生间，必须得绕回前台，过去另一边。
　　可褚素素正要拐过一个弯时，忽然停下了脚步，在楚远熙不解的目光中，用劲拽了下她的衣袖。
　　“我靠！”
　　她有点近视，今天没戴眼镜，眯着眼睛，看不太清，“我看错没？那是不是那天跟你姐在一起那个女的？”
　　沈听雨？她也出来玩了吗，这么巧？
　　那边一行人有男有女，站在前台，正在和服务员交流付钱。
　　楚远熙闻声看去，在那其中，一眼就看到了沈听雨，她又高又白，比身边的女孩子都要漂亮一些，很显眼。
　　只是……她怎么挽着另一个男人的臂弯？什么情况？
　　褚素素也意识到了情况有什么不对：“我靠，那谁啊，她男朋友？她不是ntxl吗？”
　　楚远熙没说话。刚好服务员带着那一行人往反方向去，她顺势示意褚素素一起跟上。
　　她们看得没错，沈听雨的确挽着某个男人的胳膊，但除此之外，也没有什么亲密的动作，仅凭这个来判断他们之间的关系，证据不足。
　　楚远熙特意留了个心眼，掏出手机，对着他们的背影拍了个照。
　　那一群人很快进了包厢，纯黑的门并没有关好，上头嵌着一块儿透明玻璃，可以透过它往里瞧，还能听到里头人嘈杂的说话声。
　　被沈听雨挽着的男人拿起KTV提供的零食单扫了眼，似乎是觉得有些眼花缭乱，便对旁边的人道：“要不过去他们的超市，现场挑吧。”
　　“行，走吧。”
　　楚远熙和褚素素赶紧错开身子，装作过路，而里头出来的两个男人确实也没有注意到她们的异常。
　　包间里只余下包括沈听雨在内的那几个女人。等人的期间，她们并没有唱歌，而是掏出化妆镜，开始拍打着气垫补妆。
　　楚远熙倚着墙呆了一会儿，感觉也没什么新的收获了，道：“……算了，别管她们了，你不是要上厕所吗。”
　　褚素素点头同意，可就在下一秒，里头也忽然传来了向外走的脚步声：
　　“这里头光线太暗了，我们去厕所吧，有大镜子。”
　　两人对视一眼，赶紧加快了脚步，先这几个女人一步，进了卫生间。
　　在她们身后，沈听雨对着同伴点了点头，也朝同样的方向走来。
　　她背了新的链条包，连去卫生间补妆的时候，也不忘将它带上，正面是一眼可见的LOGO。
　　果然，身边的两个女人投来艳羡的目光：“这是他新给你买的吧？真漂亮，多少钱啊。”
　　沈听雨对着卫生间的镜子，在脸上拍打粉底的手并未停下，敷衍地应了一声：“不贵，也就八千多。”
　　“他那红色法拉利你还开着吗？”
　　“嗯。”
　　“是不是送你了啊？”
　　“也不能这么说。”跟她们说话的时候，沈听雨的态度有股并不明显的优越感，同时还刻意谦虚着，涂完口红，又将吊带裙的领口往下拉了拉，装作不经意的模样，“就是钥匙给我了，车也放我那儿。”
　　“真羡慕沈大美女，有个对你这么好的男朋友。”
　　确实是男朋友？
　　她们不知道的是，就在不远处，有两人站在同一个隔间里，闻言面面相觑。
　　褚素素完全被这巨大的信息量震惊了，做了个“我草”的口型。
　　楚远熙则只是愣了愣，随即想通了很多事情。
　　怪不得第一次见到沈听雨时，她并不熟悉那辆车如何开前备箱，也并没有注意到那辆车上有许多无法掩盖的痕迹，还谎称那是刚提的。
　　果然，这辆车根本就不是她的，而是别人借给她开的！
　　不过这点已经不算什么了，这么看来，这人根本不是ntxl，而且还有男朋友，难道之前约楚安缔出来，只是出于普通的友情吗？
　　很快，楚远熙的疑惑就得到了解答。
　　“你最近和你那学妹怎么样了。”
　　她右边的女人似乎知道挺多沈听雨的事，估计是她的好友，一边用口红描摹唇线，一边没忘了问。
　　“不是一直约出来吃饭？”
　　“就那样呗，纯情的小女孩，没谈过恋爱，挺好哄的。也不粘人，省事。”
　　精细的补妆还未结束，沈听雨从包里拿出一个小巧的睫毛夹，开始捣鼓眼妆，说话的语调很轻巧，像是不怎么在意。
　　她左边的女人接着开玩笑：“听你这语气，已经睡过了？”
　　他们这一群一起玩的人，谁不知道沈大美女男女通吃。偶尔认识几个新的小姑娘，已经不是什么普通的事了。
　　“打听那么多干什么？一会儿说漏嘴了。”
　　沈听雨差不多弄好了，满意地对着镜子理了理头发，盯着镜子里的自己，露出一个无懈可击的完美笑容，漂亮得闪闪发光。
　　好友白她一眼：“我们就八卦一下好不好，一会儿在你男朋友面前，肯定不会说漏嘴的。”
　　“就是就是，我们你还信不过吗？”
　　微卷的长发海藻般垂下，配上颜色温柔的高跟鞋和裙子，美得像童话里的公主，可说出的话却泛着恶毒的意味：
　　“还没睡。她防备心挺重，没那么快与人交心。”
　　好友吃惊道：“不是吧？你沈大美女的石榴裙，还有小女孩能不拜倒的？”
　　“那你可够有耐心的，这都多长时间了，你这是打算跟人家认真恋爱了吗？那你男朋友那边？”
　　沈听雨的眼神依旧温柔未改，微微翘起唇角，叹了口气，声音甜美：
　　“不是，只是很久没见到这么难搞的小女孩了，一时有点征服欲，应该要不了多久了。”
　　“噢哟，听你这意思，已经是囊中之物了？”
　　“是啊。”她笑得自信又嚣张。
　　“等着瞧吧。表面不温不热的，等上了床，还不是得哭着叫我姐姐。”
　　【作话】
　　*歌词来自歌曲《Supreme》


第30章 第三十行诗
　　听到沈听雨说完这些话的那一瞬间，褚素素明显看到楚远熙的神情倏然一变，眼里的冰冷藏也藏不住，几乎像是下一秒就要冲出狭小的隔间，去找沈听雨的麻烦——
　　“喂。”她立即拉住了楚远熙的手腕，让她冷静点，“你要干嘛？”
　　听到沈听雨试图脚踏N条船还那么大放厥词，褚素素也挺不爽的；只是楚远熙的表情过于吓人，让她感觉有点不对劲，所以才拦住她。
　　“放手。”楚远熙没看她，只是低声挤出这两个字。
　　可褚素素并不知道，只赶忙劝道：“你冷静点，她们那么多人呢……”
　　楚远熙示意她别管。
　　她冷静得很，不会做出格的事情。
　　但听到别人用那种低俗、下流的话肆意谈论并意淫着家里的那个女人，还在有男朋友的情况下约她出去，意图把她拐上床……
　　她必须要给她点教训尝尝。
　　不远处的隔间里传来这番争执与动静，当然瞒不过外头几人的耳朵，纷纷朝这边看来。
　　两个女人对视一眼：“怎么回事？”
　　“别大惊小怪的。”沈听雨见多识广，并没有回头，“说不定有小情侣在这儿野战呢。走吧。”
　　那两人“哦”了一声，跟在她身后，准备离去。
　　“诶？”
　　不过，她们身旁的烘手机在没人接触，且有一段距离的情况下，忽然“呼呼”地开始往外冒着热风。
　　沈听雨小小地吓了一跳，不过也并未在意，只当是机器感应太过灵敏了。
　　可意想不到的变故发生在下一秒。
　　烘手机明明是往外出风的，可也不知怎么的，眨眼之间变了方向，等到沈听雨发现自己那一头微卷长发被它吸了起来时，为时已晚。
　　“啊！”
　　这一下来得猝不及防，发梢已经被卷了进去，烘手机铆足了劲儿，狠狠扯着沈听雨的头皮，将她整个人拽得一个踉跄，险些栽倒。
　　“我去，这机器怎么回事啊？”
　　她的好友也吓坏了，赶紧过去帮忙，想要把头发从机器里扯出来，可却并没有起什么作用，头发反倒打结得更厉害了。
　　“疼疼疼！”
　　没有哪个女生是不怕扯头发的，更何况是被机器死死缠住。
　　沈听雨只要一挣扎，就能看到三四根头发跟散开的蒲公英一样，掉了下来，所以尽管头皮疼得难以忍受，她也不敢乱动了。
　　一张漂亮的脸花容失色，也不顾形象了，颤着声命令那两人道：“你们又不会修，还不快去帮我叫服务员来！快点！”
　　“好好好，那你小心点啊，别乱动，我们马上就去叫。”
　　那两人看着情况紧急，不敢耽搁，赶紧冲了出去。
　　烘手机仍在“呼呼”地响着，可沈听雨却分明透过它，听到了不一样的东西。
　　好像是……门锁转动的声音？嗯？！卫生间的门是被不小心锁上了吗？
　　这群蠢货！沈听雨火冒三丈，气得咬牙切齿，要是误了事可怎么办，她的头发可经不起耽误！
　　她这样被迫弓着身子，什么也看不见，没一会儿，脊椎就酸疼极了，头晕眼花。
　　恍惚之间，隔间的门开了。
　　一阵脚步声行至她身边，有人凑近问：“你需要帮忙吗？”
　　这嗓音很特别，低低哑哑，很有质感与磁性；乍一下有些雌雄莫辨的意味，不过多听几个字，便能反应过来是属于女生的声音。
　　似乎在哪里听过，有些耳熟，不过这个念头很快就被她抛之而后，没有多想。
　　“要！”沈听雨大喜过望，连忙道了声谢，“谢谢你。”
　　她感受到那人伸出了手，轻飘飘地将她的头发拽了拽，但并没有什么用，还是卡得牢牢的，一直在被那股盘旋不断的热风往里吸。
　　沈听雨听到那人说：“有点儿难，我看看能不能把机器打开。”
　　听上去挺靠谱的样子，她便没拒绝，任凭那人退后几步，然后——
　　干净利落地一个标准的跆拳道侧踢脚，踩在了她的脸上。
　　“操！”
　　沈听雨猝不及防，被踢得往后退了好几步，却又被机器卷着头发拽了回来，白皙的脸上浮现着一个明显的鞋印，脏了一大块，又肿又痛。
　　“你他妈有病啊！”
　　她竭力抬起头向上看，却因角度限制，只能看到那人穿着的长裤，还有属于少女的半张脸。
　　这是……
　　在楚安缔家见过的，她妹妹？她怎么会在这里？
　　“真是不好意思，踢歪了。”
　　楚远熙露出了一个转瞬即逝的假笑，宽松的黑色卫衣之下，手指一直引导着烘手机中的气流，右脚轻轻将白色运动鞋在地上蹭了蹭。
　　洗手间的地板，干净程度可想而知，即便时刻有人清洁，也免不了会积一些脏水，可以想象，此刻的鞋底是如何情状。
　　“应该这样才对。”
　　又是一个动作标准，即便是专业的跆拳道教练来了也挑不出任何毛病的回旋踢。
　　连带着鞋底纹路沾着的脏水，一同狠狠再次甩在了沈听雨的脸上。
　　她方才补了半天的妆，此时成了无用功，脏水将粉底冲刷出一片痕迹，很是狼狈，痛得本能地一阵尖叫，声音之尖利，令楚远熙不禁皱眉。
　　即便是从小调皮捣蛋、爱惹是生非的褚素素，看到楚远熙的一通操作，也不禁完全傻了。
　　“你是想把人打死吗？出气也得挑时候，这人跟那么多朋友一起来，现在这么办。”
　　她急得团团转，想起当初，楚远熙刚来学校时，也是这样和她一言不合就动手的：“你打算怎么解决？”
　　沈听雨哪里还不明白，刚才自己得意忘形，跟好友炫耀桃花，结果没想到这小贱人也在这里，全都听到了，现在是在报复呢。
　　她毕竟是成年人，知道对方只不过是个高中生之后，慌乱程度也减轻了不少，冷笑道：“小孩子做事还是要想想后果，不怕进少管所么。”
　　现在知道害怕了？
　　还没人敢这么对她动过手，等这破机器修好了，一定要让这小贱人好看！
　　刚好，她好友搬来的救兵也赶到了，好几个人在一同咚咚地敲着门：“里面的人能听到吗？”
　　“能！”沈听雨大声回应着，欣喜若狂。她的脸上还残余着一阵火辣辣的肿痛和脏污，狼狈不堪，越想越气。
　　“你说错了。我打谁了？”
　　楚远熙没有回头，刘海不知被什么吹得轻轻晃动，眼神莫测难辨，从镜子里看着褚素素的眸子，轻声道。
　　“我明明只是看到烘手机出了故障，在好心帮忙罢了。”
　　一道无人能看到的热风一直在门锁内盘旋不休，小范围内飙升的高温令锁孔内的金属都融化得粘在一起，让外面的人根本无法将钥匙插进卫生间的大门。
　　“这是怎么回事啊？”
　　外头，服务员和保安都焦头烂额，一旁的女人们也帮不上什么忙，只能干着急。
　　沈听雨则并不知道他们遇到的情况，只以为他们马上就能进来了，气焰更加嚣张，眼睛斜瞟着那两个小孩儿的身影：
　　“小妹妹，你现在想否认已经晚了。监控录像都已经全拍下来你是怎么对我施暴的……”
　　话音未落，她自己忽然顿住了。
　　沈听雨也是学法的，怎么会不清楚，根据相关法律规定，厕所里……厕所里是不允许装监控的！
　　不过光凭脸上的伤痕，她也无法抵赖。
　　沈听雨并不知道此时自己的妆已经全部花成一团，即便是再美的皮囊，也未免显得可笑。
　　“你最好现在给我赔礼道歉。别忘了，我爸是你姐的导师，你敢把我怎么样，楚安缔也吃不了兜着走。”
　　她以为这样就能吓到小孩，然后听到她惶恐地赔礼道歉。
　　可没想到，本就所剩不多的头发又被一把抓住，随即，沈听雨听见那个低哑的嗓音威胁般地在耳边响起：
　　“你倒是提醒我了，你爸爸是法大的教授，对吧？”
　　褚素素见楚远熙又往前走，赶忙拽住她的胳膊，却被一把甩开。
　　她绝望地后退几步，知道自己阻止不了，只感觉今天这事，真的要完。
　　楚远熙拎着沈听雨头发的手一点儿都没松，随即她就忍不住了，一阵吃痛般地叫喊，却感觉到力道越来越大。
　　“你是学法的，这事的严重程度，你比我清楚。”
　　少女微微俯下身子，马尾辫垂在右肩上，几乎与纯黑的卫衣融为一体。
　　“你说巧不巧？刚才你和你朋友说的那些话，我全录音了。虽然我不了解律师这行，但要是让别人知道你的私生活，会不会影响工作？”
　　沈听雨不怒反笑，并不惧怕：“你个乳臭未干的小毛孩也敢威胁我？”
　　烘手机还在响，吵得人心烦意乱。
　　“你爸爸呢？大学教授应该更在意名声。你也说了我是小孩，做事就是不讲后果；我要是有什么事，你也别想好过。”
　　楚远熙口吻不紧不慢，低下眸子，里头闪着晦涩不明的意味。
　　沈听雨目瞪口呆，而后气得双眼冒火：“你……”
　　“还有，向楚安缔道歉。”她说，“我的耐心有限，你动作快点。”
　　“操，道你妈……”
　　还没说完，烘手机里的气流骤然收紧，生生将沈听雨的一缕头发绞了下来。
　　楚远熙面色不变，只是眼神愈发暗沉，有一点细不可查的凶光，藏匿其中：
　　“向她道歉。”
　　僵持半晌，外头的人已经开始尝试撞门，沈听雨疼得不行，脸色惨白，方才的气焰尽数消失不见，只能暂时先顺了这小贱人的意：
　　“对、对不起，我错了……”
　　这回，嚣张的人变成了身边的少女，唇角微勾，露出微笑：
　　“那么，你明白待会儿怎么跟外面的人说了吧？”


第31章 第三一行诗
　　“轰隆——”
　　女厕所门锁里头的金属就像被什么东西焊上了一样，无比坚硬且不可分割；三四个保安和服务员一起奋力撞了足足将近十次，才勉强将这扇门撞开。
　　“小雨！”
　　那两个好友赶忙冲进去关心被困在里面的女人。说来也真是奇怪，刚刚她们出去的时候碰都没碰门，怎么会突然锁上呢？
　　入眼只见沈听雨依旧站在原地，头发被机器牢牢地卷住。只是那张妆容精致的漂亮脸蛋，如今却满是化妆品和脏水的污痕，狼狈不堪，甚至肿了一大块儿，不知道究竟发生了什么。
　　而她身后站着两个少女，都是大约十六七岁的年纪，看起来还在上高中。
　　那两人的眼神在沈听雨和两名少女之间来回打转，吓了一跳：“这是怎么回事？小雨，你的脸被谁打成这样了……”
　　听她们这么一说，沈听雨才抬手去摸自己的脸颊，很快便摸到了一大个肿块。她、她不会毁容了吧？！
　　确认了里面没有正在使用卫生间的客人之后，服务员和保安也紧随其后进来了，赶紧去帮沈听雨解决头发的问题。
　　其中一人是负责前台接待的，很快认出了褚素素和楚远熙：“你们是订了大包厢的那一组客人？能不能告诉我们刚才发生了什么？这位小姐的脸是怎么弄的？”
　　完了。褚素素面对着这么多人，感觉事情已经无法抵赖了，满脸都写着绝望两个字。
　　——毕竟厕所里只有她们三个人，总不能是沈听雨自己把自己的脸扇成这样的吧？靠，楚远熙做事真的是太乱来了……
　　没成想，穿着黑色卫衣的少女双手插兜，神色自然，丝毫不慌：
　　“刚才这位大姐的头发被卷进去了，我刚好上完厕所出来，想要帮忙。”
　　说着给身边的人丢了个眼神。
　　褚素素心领神会，很快用流畅的说辞接上，草稿都不带打的：
　　“对，我朋友看到她头发卡住，就去帮忙拽，结果机器卡得太紧，一下子手脚不稳，不小心带着这位大姐在台子上磕了一下，真是对不住啊。”
　　她也是从小被教导主任问话到大的，找借口甩锅这种事根本不用教，已经成了本能。
　　但这事不一样，沈听雨又不是没长嘴，能甘心这么被楚远熙糊弄过去吗。
　　出乎她意料的是，被工作人员解救出来的沈听雨并未反驳，只是一只手捂着脸，另一只手摸着被机器绞断了大半的头发，什么话也没有说，看不清楚情绪。
　　——也许是哭了吧，褚素素想，毕竟不论是谁，在失去了一大半头发的情况下，大概都会哭。
　　“噢。”
　　那前台的服务员听了半信半疑，目光不禁投向沈听雨，见她一言不发，更觉得奇怪了。
　　那脸都肿成那样了，如果只是磕了一下，不至于吧？
　　见气氛一时僵持起来，楚远熙道：“如果没别的事，我们就先走了。”
　　说着示意褚素素跟她一起出去。
　　既然她们什么也没做，只是顺手帮了一把别的客人的“好心人”，服务员当然没有理由拦下她们。
　　更何况现在的当务之急，是安抚沈听雨；出了这种事，是他们KTV全责。
　　沈听雨的眼睛透过指缝，看着那两名离去少女的背影，忽然缓缓开了口：
　　“站住。”
　　少女的步伐倏然停滞，褚素素本已经放下去的一颗心又提了起来。
　　“报警吧。”
　　她们听见身后的女人再次出声，即便因为脸颊高高肿起，说话并不是特别清晰，但仍是一字一句，掷地有声，阴冷而又令人遍体生寒。
　　“现在就报警，谁都别想走。”
　　楚远熙的眸中仍是一副无所谓的神情，褚素素脑中却似有雷声轰鸣，天崩地裂。
　　她天不怕地不怕，就怕她姐。
　　她们还是未成年人，假如被警察带走，肯定要家里人来领，到时候绝对瞒不过她姐，她真的死定了！完了，这下真的完了！
　　刚才楚远熙的手机搁在了洗手台上，被褚素素拿在手里，情急之下，她直接将它打开——感谢楚远熙没设密码——并以迅雷不及掩耳之势找到了通讯录中，楚安缔三个字。
　　现在她脑子里只有一个念头，那就是不能让自家姐姐知道这事。
　　那就只能找楚远熙她姐了！
　　“姐姐，我是褚素素，楚远熙现在跟我在一起，我们这边出事了……”
　　她语速飞快地说了一大段，旁边的楚远熙根本来不及抢手机，只能眼睁睁地看着，有些恼火：“你干什么？”
　　“你动动脑子，她又懂法又要报警，我们也得有个成年人在场。”
　　褚素素回瞪她。
　　“……事情差不多就是这样。”
　　包厢之内，褚素素低眉顺眼地跟面前的女人交代。
　　楚安缔赶到的时候，发现情况并没有想象中的糟糕——警察没有来，甚至根本没人报警。
　　KTV的工作人员们将涉事人员分成了两拨，找了个空着的小包间给两名少女呆，先向楚安缔说明了情况。
　　这个生日过成这样，确实也是挺戏剧化的，一同来的同学们都散了，只留下孤零零的这两人。
　　“对方好像不打算私了，一直坚持要报警。”KTV的工作人员面露难色，他们也希望能私下了结，如果真的报警了，是KTV的设施出故障在先，他们也不会好过，“您看看怎么处理，如果能和解的话是最好了。”
　　他刚出去，褚素素就跟竹筒倒豆子似的把事情的起因经过结果全都抖落给了楚安缔。
　　完后，还补充道：“姐姐，这事也不怪楚远熙，确实是那个女人有错在先。”
　　楚远熙：……就你话多。
　　楚安缔写了一整天论文，累得晕头转向，妆都没化，只来得及在来之前洗把脸，此时咬着皮筋，随意地将头发扎成个马尾：
　　“素素。”
　　“嗯？”
　　“怎么每次见到你，都没好事儿。”
　　“确实。”楚远熙帮腔。
　　褚素素：……狼狈为奸！
　　没成想，女人看都没看楚远熙，直接一通数落：“你还好意思说人家？动不动就动手，小小年纪跟个暴力狂似的。你要是真想进局子，我不拦你。”
　　楚远熙有点不开心，但并没有辩解什么。
　　“所以沈听雨到底说了什么，让你忍不住动手？”女人又问。
　　楚远熙沉默不言。
　　她将目光投向褚素素，对方也抿紧了唇，看样子是不打算说。
　　她俩早已经说好了，不将沈听雨说过的话告诉楚安缔。
　　之前信任的人，本质却相去甚远。
　　楚远熙怕她会难过。
　　“行。”楚安缔有点头疼，喝了口桌上的水，白净的脸隐于昏暗的灯光下，只有那双眸一如既往的亮，“不说是吧，我自己去问。”
　　“哎……”
　　她出了门，包厢又只剩下两名少女，楚远熙看着方才女人坐过的地方，有些怅然若失。
　　那边，沈听雨没要朋友陪在一旁，KTV的工作人员轮番进去在小包间里给她做了二十多分钟的思想工作，也没能改变她的想法，仍是一口咬定，不愿私了。
　　直到楚安缔进了门。
　　她看到沈听雨戴了口罩，不愿将脸漏出来，看到她进来，态度和往常大相庭径，只冷冷地注视着。
　　楚安缔叹了口气，在她对面坐下：
　　“学姐，不管发生了什么，我先代我妹妹给你说声对不起。看在她年纪还小的份上，希望你不要和她计较。”
　　这事可大可小，全看沈听雨怎么决定。其实表面上来说，对楚远熙也没什么影响，只是楚安缔前不久才因能量过敏而闯祸了，如果让TT知道楚远熙也……
　　后果估计不太好。
　　所以先道德绑架沈听雨试试。
　　不过沈听雨也不是这么好搞定的，盯着面前未施粉黛的学妹看了挺久，从鼻子里溢出一声冷笑：
　　“她把我的脸弄成这样，岂是说算了就能算了？”
　　楚安缔平静道：“你想怎么解决？”
　　沈听雨又笑了一声，面对学妹如此平和的态度，情绪有些复杂，甚至有点诧异：“你是不是还不知道发生了什么？”
　　否则不该是这个反应。
　　“不重要。”楚安缔说，“既然木已成舟，又何必深究过程。”
　　KTV特有的灯光轮转着投于她的左脸，半面是跳跃的斑斓光点，半面是隐隐约约的轮廓，浸没在阴影之中。
　　“哦？是吗？”沈听雨口罩上方的两道眉毛微微扬起，眼中是丝毫不加掩饰的恶意，“那我告诉你。”
　　“我有男朋友，约你出来就是玩玩，能睡则睡，不能就算了。”
　　“没想到被你妹妹撞见，趁着卫生间的机器出毛病，对我动手，还威胁我不准报警，否则就把我说这些话的录音寄到单位去，宣扬我乱搞男女关系。”
　　她以为她能看到对方的脸色变化，可沈听雨失算了，即便她如此嚣张且堂而皇之地说出这些话，楚安缔也波澜不惊，甚至还时不时地点个头，表示自己知道了。
　　口中的话顿了一秒，继续流淌而出：“安安，你觉得我会怕这些吗？一个毛都没长齐的小孩子，却敢来威胁我。”
　　假设录音流出，的确会给她和她父亲带来一些麻烦，但她爸在业内呆了几十年了，人脉不少，想要摆平，也就是分分钟的事情。
　　“别忘了，几个月之后，你研究生入学，就正式在我爸手底下干活了。”
　　“哦。”
　　楚安缔仍旧继续点头，一脸云淡风轻：“你还是没说，你想要怎么解决？”
　　“道歉。”
　　沈听雨没忘记不久之前，那小屁孩拽着自己的头发，强迫自己给楚安缔道歉，一想到这一幕，就气得恨不得扒她一层皮。
　　“让她过来，恭恭敬敬地给我当面道歉。”
　　“就这样？”楚安缔和她确认。
　　沈听雨以为对方是诚心来求和的，益发得意起来，没成想轻飘飘的下一句话，就令她愣在了原地：
　　“你的想法还真是既天真，又可笑。”
　　似乎是皮筋绷得太紧了，楚安缔扬手一取，让长发散了下来。
　　沈听雨头一次见她露出这样狡黠且自信的表情，带了几分俏皮，歪着头，因着沙发很高，轻轻晃了晃双腿：
　　“你考虑一下，现在恭恭敬敬地过去给楚远熙当面道歉。”
　　对方几乎怀疑自己听错了：“什么？”
　　楚安缔看了下手机：“五分钟，我的耐心有限。不道歉的话，交往期间你睡了多少个小姑娘，跟多少个男的暧昧，又同时聊了几个人……我保证五分钟之内，你未婚夫会知道得清清楚楚。”
　　【作话】
　　十万字撒花=w=


第32章 第三二行诗
　　两名少女在包厢内忐忑而又面面相觑地等待了五分钟——对，没错，就是五分钟，因为楚远熙特地抬起头看了一眼点歌机器上的时间。
　　然后，包厢的门便被再次推开，一个身形倚在门口：“走吧。”
　　“走？”褚素素摸不着头脑，“她那边肯和解了？”
　　楚安缔困得打了个哈欠，长发贴着毛衣，黑白相映，懒洋洋的，根本没有抬起头：
　　“走不走，再不走我给你姐打电话了。”
　　“走走走！”
　　褚素素赶紧拉起楚远熙往外走，却诧异地发现刚才那个咬着她们不放的女人，此刻就站在楚安缔身后。
　　她用不知从哪弄来的帽子和口罩将自己遮得严严实实，一双大眼睛死死瞪着楚远熙，足以可见其心里的不忿。
　　楚远熙瞥了沈听雨一眼，不知道她要做什么，下意识地径自拉过楚安缔的手腕，把她带到自己身后，和沈听雨隔出一段安全的距离。
　　没成想，身畔的女人一声轻笑，顺势趴在了她的肩膀上：“哟，还挺护主。”
　　楚远熙：……靠。
　　这女人，又把她当狗了。
　　褚素素看着这一幕的，心头百转千回，眼神稍微变得有点怪异。
　　“好了，学姐不是有话要说吗。”楚安缔对上沈听雨那双仍然充斥着不甘与愤怒的眸，微微一笑，“现在说吧，说完早点各回各家。”
　　褚素素和楚远熙都没明白这是什么意思。
　　她们只看到沈听雨手指颤抖半晌，仿佛受了奇耻大辱一样，良久，从牙缝里挤出含混不清的几个字：
　　“对，不，起。”
　　直到几人在夜风中出了KTV，朝着地铁站的方向走去时，褚素素仍在叽叽喳喳地描述着不久前的那一幕，啧啧称奇——
　　“姐姐你也太会怼人了吧！‘没听清，大声点，没吃饭吗？’哈哈哈哈哈，你说这话的时候，就算她戴着口罩，我都能感觉到脸色一下子铁青了。”
　　“还有后面你让她鞠躬，她居然真的乖乖照做了……说实话我人都傻了，安安姐姐，你到底是怎么做到的，出去五分钟就直接让敌军投降了？真的厉害，太佩服了！”
　　一想到沈听雨憋屈的神色，褚素素就神清气爽。
　　楚安缔从容地接受着小妹妹的赞美，轻飘飘地谦虚：“还好还好，也没有很厉害。”
　　时间已晚，褚素素叫了辆出租车回家，在街边和她们挥手告别，满眼都是对楚安缔的崇拜，久久未能消散：
　　“姐姐，我能加你微信吗？”
　　“……”楚远熙站在车外，闻言利索地把门摔上，不给她任何多余的说话机会，“一路顺风。”
　　“喂！”
　　最后一声回荡在风中，随着司机师傅一踩油门，扬长而去，街边两人的身影在褚素素眼中已经逐渐成了两个点儿一般的大小。
　　她倚着车窗，若有所思。
　　自从楚安缔进来KTV之后，楚远熙就巴不得把眼睛黏在她身上，满脸都写着乖巧听话。
　　上次跟踪楚安缔和沈听雨约会的时候，褚素素就已经觉得楚远熙的态度相当不对劲了。
　　她知道她们不是亲生姐妹，没有血缘关系，但……唉，算了，管那个见色忘友的臭猪干嘛，还是想想明天吃什么吧。
　　那边，两人在路口左拐，走向最近的地铁站。
　　女人的电脑装在包里，松松垮垮地垂在身后，以至于楚远熙方才几乎忽略了她全程背着包这一点。
　　“重吗？”少女有点略微不自然地问她，不想显得自己有多关心她似的，别别别扭扭的，“你要是背不动的话，我帮你拿一会儿也行。”
　　“好啊。”
　　楚安缔向来不是推三阻四的人，笑眯眯地答应了，将包递给少女，坦然自若，乐得轻松。
　　黑色的包几乎与楚远熙的卫衣融为一体，快走到地铁口的时候，她问：“你刚才跟沈听雨说了什么？”
　　那么短的时间就能令其服软，还“诚挚”地跟她道歉……不光褚素素，楚远熙也很好奇。
　　离末班车的时间还有挺久，但这个时候，地铁里的人已经不多了。
　　两人过了安检，楚安缔没有回答她刚才的问题，而是忽然抬头说了件毫不相关的事：“还记得我第一次带你坐地铁的时候吗？身后有两个男人跟着。”
　　“嗯，记得。”
　　他们当时鬼鬼祟祟地想要刺探关于她的情报，但楚远熙一直没明白这究竟是为什么。
　　毕竟她还是学生，每天都要上学，从来没隐藏过自己，如果真要收集关于她的信息，那么机会多得数不胜数。
　　可后来却再没见过形迹可疑的人。
　　“先划个重点，等会儿再提。”
　　“哦。”
　　这里离她们小区门口的地铁站并不算很远，只有四五站，所以倒也不着急。
　　在等列车驶入站的时候，楚安缔忽然回头，敲了敲少女的头。
　　“干嘛。”俏丽的脸皱成一团，下意识后退一步，不满地盯着面前的女人。
　　“你知道你今天哪里做得不好吗？”
　　楚远熙迟疑：“……下手太狠了？”
　　“是下手不够狠。”
　　“啊？”
　　沈听雨都成那样了，她以为自己做得已经很过了，可楚安缔却说，还不够狠。
　　这是为什么？
　　列车门开，女人的声音像一汩清澈的泉水一样，淌至耳畔。
　　不过内容还是一如既往的毒舌。
　　“三思而后行这话我已经说累了。正面交锋完全是没有必要的，更何况还是在公共场合。武力并不是解决一切的方式，你本来可以不留任何证据的。”
　　“不过你也知道长进，挑了个没有监控的地方，还录音留了证据，这点值得夸奖。”
　　“别飘，接下来就是你做得不好的地方。你用录音威胁沈听雨，说实话有点蠢。她爸当了几十年的老教授，会没有点人脉？这点东西不能把他们怎么样的。”
　　楚远熙就像只小狗一样，在“教导”之下忽然明白了什么，心虚地垂下耳朵。
　　“其实归根结底，想让别人就范的方式无非就两种，一种是精神层面的——以理服人，以才服人，或者手握把柄，等等。另一种更简单粗暴，那就是打到服为止。”
　　楚远熙一愣：“可你不是告诉我，要收敛……”
　　“我那是怕别人发现你的超能力，但你揍她用的是能力吗？是手和脚。你的威胁不起作用，也没把人揍服，两者都不占，别人怎么可能顺你意。”
　　女人说着，觉得自己有点扯远了：“不过你还小，还是不要这么暴力，算了算了，当我没说。”
　　楚远熙：……难道这么说了，就真的能当你没说过吗！
　　“至于我是怎么让沈听雨听话的，其实很简单。”
　　“我第一次见沈听雨的时候，她小手指上戴了个尾戒。我本以为是暗示自己单身，但偶然在网上搜了一下，发现是订婚戒指。”
　　“但是她管今天跟她一起来的男人叫‘男朋友’，不是未婚夫，你感觉到区别了吗？”
　　楚远熙恍然大悟：“所以这个男朋友其实也是条鱼，她的未婚夫另有其人？”
　　“对。她爸是大学教授，这种家庭一般比较传统，所以未婚夫大概率是根正苗红的五好青年，肯定不会容忍她这种行为。”
　　楚安缔唇角微翘，换了别人说这话难免有几分炫耀的意味，但她表情并没有很得意，只是依旧平平淡淡。
　　“再加上，上次你跟我说了她去les吧玩，我只要随便把这些她以为我不知道的信息串一串，唬一唬，她就吓得不行了，生怕我找她未婚夫告密。这种人亏心事做多了，不怕鬼敲门是不可能的，但关键是敲对门。”
　　听完，少女怔了几秒，有点跟不上楚安缔的思路：“你是不是经常敲诈勒索别人啊……”
　　不然怎么一通操作这么熟练？
　　不过很快就又被女人敲了下头：“说什么呢，这叫智商高，懂吗？”
　　很快地铁就到站了，楚远熙起身，抿唇，闷闷地问：“可是她那么说你，你怎么那么理智。不会生气吗？”
　　……这个问题，她还真没想过。
　　“还好吧。”楚安缔没撒谎，她确实全程情绪很平静，“这件事错的是她，我又何必为了别人的错误惩罚我自己。”
　　随即又叹了口气：“还是有一丢丢感慨的吧，毕竟一开始她真的很漂亮也很亲切，没想到会成这样。”
　　外头夜色如许，再走两步，就到家了。
　　“漂亮”这两个字落在楚远熙耳中，怎么听怎么不顺耳。
　　“……她也没有很漂亮。”她违心地不肯承认这一事实，“就，普普通通。”
　　女人乐不可支：“普普通通不至于吧，不然这大街上这么多女孩子，你找一个和她差不多的，我看看？”
　　夜风宛如一只看不见的手，轻轻为楚安缔将碎发撩起，露出白皙纤细的脖颈。
　　天上一轮弯月高悬，即便她的眼睛也笑成了同样的形状，楚远熙仍能看见水盈盈的眸中，是月亮落下的皎洁倒影。
　　她不自觉地咽了口口水，移开目光，用运动鞋的鞋底轻轻蹭了蹭地面。
　　“……你啊。”
　　楚安缔还以为自己耳朵出问题了：“什么？”
　　女孩自觉失言，气鼓鼓地跑在了她的前面，任凭身后女人追问半天，也一言不发。
　　“你刚才的意思是我和沈听雨差不多吗？我没听错吧？”
　　“小屁孩跑慢点！”
　　“嘿嘿，其实我也觉得我是美女，嘿嘿嘿嘿……”
　　楚远熙一边后悔自己多嘴，一边忍不住回头看她，刚好对上那张正在傻笑的脸。
　　自恋死了！
　　不过……并不是和沈听雨差不多。
　　明明就比沈听雨漂亮多了。
　　【作话】
　　啊好甜，甜死我了，要不是jj不允许未成年恋爱此刻已经快进到她们doi了（喂）


第33章 第三三行诗
　　那天晚上，两个人洗完澡之后，各自穿着睡衣在床上面对面而坐。
　　楚安缔说她有很多话要说，于是少女拢了拢半干的长发，安静地等着，准备充当一个很好的听众角色。
　　女人则不习惯自然晾干，总是用吹风机将头发吹得透透的，好在她的发质又柔又顺，并不会因此显得太过毛躁，随意地抬手将它别在耳后：“刚才在地铁上跟你说了些什么来着？”
　　“你提到第一次带我坐地铁的时候，有两个男人跟踪我们，他们的行为很奇怪。如果只是单纯想要收集我的信息，日常生活中明明有得是机会，可后来他们却再没出现过。”
　　这是当时她见到关思园时，对方给出的解释，可事后想来，却疑点颇多。
　　“没错。”楚安缔点了点头，“就是这个。就像你说的，他们的目的并不是收集信息。”
　　于是少女继续等待着她后头的话：“你该不会是要说，关思园骗了我吧？”
　　“不是。这件事有点复杂，我得好好想想怎么告诉你。”楚安缔忽地叹了口气，“那就先从关思园说起吧。”
　　关思园今年25岁，念书时读的是金融专业，却并没有找相关的工作，而是全心全意地替TT做事，因此，在普通人类社会中留下的痕迹也逐渐减少。
　　“园园她有个很乖巧的弟弟，叫关明辉，平时话不多，很安静。”她说，“不像别的兄弟姐妹那样总是打打闹闹的，她们姐弟从小感情就格外好，从来没有拌过一句嘴。”
　　少女点头，表示自己在认真听，只是感觉到了女人的语气并不算轻快，一股不祥的预感忽然涌上心头：“她弟弟怎么了？”
　　“正常的复苏者都在15岁觉醒，而关明辉15岁那年，却什么事都没有发生，反倒是在85岁的时候，出现了能量波动，比一般的复苏者都要迟两年。”
　　“然后呢？”
　　楚安缔瞥了她一眼，目光碰撞，知晓她已经猜到了事情的结局。
　　“现在他已经不在了。”她低声说，不自觉地环抱住了自己的膝盖，有些伤感，“如果还活着的话，应该已经大学毕业了。”
　　“发生了什么？”
　　“现有的所有复苏者都是15岁觉醒，而关明辉是唯一的例外，自然而然引起了TT的注意，很快将他转移至秘密基地进行研究。可没过几个月，人就不在了，官方的说法是——他的能量波动异于常人，因此引起反噬。”
　　当然，当时的场面并没有楚安缔描述得这么轻描淡写。
　　TT负责关明辉的医生出具了一份十分完整的检查报告，描述了他体内天生的基因缺陷，以及这种反噬情况发生的原因，即便是最专业的人士，在其中也找不到任何漏洞。
　　他们沉痛地通知了家属，表示可以给予任何合理的补偿来安抚其受伤的心。
　　可人都已经不在人世了，这份补偿对于悲痛的家人来说又有什么用呢？
　　关明辉的身体非常健康，觉醒的时候也是由姐姐全程陪伴的，从来就没有出现过任何异常，因此关思园根本不可能相信TT的说法。
　　她被弟弟的死刺激得失去了理智，再加之当时年轻气盛，想要不顾后果地找TT要个说法。
　　而一些身份成谜的人，就是在这个时候找上了关思园。
　　“这些人自称是被TT驱逐、和关思园有相同遭遇的人，想要拉拢她。”
　　“这些人是……”楚远熙好像依稀有些印象。
　　“对。TT官方的说法是，有些复苏者不服约束，认为复苏者终将统领整个人类群体，因此非常抵抗约束自己的能力；这些心怀怨恨的人自成一体，叛逃拉拢更多的人。他们也有一个英文名，叫Gluttony。”
　　这个词狭义为浪费食物，广义则是贪恋于某样事物，不愿克制。
　　讽刺的是，TT的名字是“克己之人”，可他们的名字并不是与之相对应的“放纵之人”。
　　他们认为自己就是放纵本身。
　　“他们劝说她加入G，成为他们的内应，一同揭露TT的丑恶面目。他们宣称自己并没有统治全人类这样的恐怖想法，只是因为对TT提出异议，便被污名化了。”
　　“所以那天跟踪我的人……”
　　“没错，就是G的人。他们跟踪的原因显而易见，就是想抢在TT之前拉拢你；失败之后就没有再来，是怕TT发现他们的踪迹。”
　　“原来如此……等等，所以关思园现在是G的卧底吗？”
　　“这个你要问她了。”楚安缔摊手，“一开始应该是拒绝了，至于后来怎么样，谁清楚呢。”
　　她的态度平淡得简直就像在说“今天晚饭真好吃”一样，稀疏平常。
　　“那关思园有卧底的嫌疑，你难道不在乎吗？”楚远熙不明白。
　　女人状似奇怪：“他们之间的事和我有什么关系。你觉得我像是会乖乖给谁卖命的性格吗？在TT和G之间，我永远不会站队。”
　　“……”确实。
　　“告诉你这些，其实就是想引起你的重视。”楚安缔忽然感觉有点冷，用被子盖住露在外面的脚丫，“刚刚接到通知，原定下个月的体检改成了下周。”
　　“啊？！”
　　“你还记得我跟你说过的那个已经死亡的SSS女孩吧。”她不紧不慢，“再加上关明辉，被TT秘密带走之后，莫名丧命的人已经不止一例了。”
　　“嗯……”
　　“我们的训练计划要再过几周才能完成，现在突然来这出，你对能力的掌控程度还不够。我也没什么好的办法，只能告诉你后果的严重程度，能不能成，就看你自己的潜力了。”
　　楚远熙完全傻了：“哈？”
　　所以绕了这么一大圈，最后的目的居然是这样？！等等，这也太突然了吧，按照楚安缔话中的意思，如果她不能迅速突破，超常发挥的话，大概率会……死？？？
　　肩上的压力忽然重了许多，夹杂着的，还有满腹的疑问与不敢置信。
　　她知道楚安缔不会，也没理由骗她，可这个庞大组织TT的背后，真的有这么多的秘密吗？
　　“对，还有五天时间，只能趁这个时间对你进行魔鬼训练。实在不行，学校那边我也帮你请假。”
　　“……行，从什么时候开始？”
　　“现在。”
　　从戈壁中的海市蜃楼与几万里深海底的鲨鱼，到幽深沼泽里的怪物和草原上的猛兽，这整整一晚上，楚远熙不知道自己究竟经历了多少顿拳打脚踢。
　　最终，又回到了戈壁中，一如既往地趴在地上，瘫得像只动弹不得的小狗勾。
　　乐了，这就是成长的代价吗。
　　“还不够。”
　　女人坐在水蜜桃树上，一边吃桃子，一边皱着眉观察楚远熙的数据。
　　关思园是空间能力者，这个幻想空间装置也是她制作并赠送给楚安缔的，虽然功能不算特别多，但基本的数值测算还是可以做到的。
　　楚远熙比之最开始，已经进步了许多，在接受了药剂注射的情况下，已经能控制个五六成，并尚有余力。
　　只是剩下的那部分能量，还是太过霸道了，专业人士一看就知道肯定在不输SS级，她SSS的身份还是瞒不住。
　　小孩这可怎么办呀。
　　但是现在已经到她体力的极限了，再继续下去，只会反噬楚远熙自己。
　　所以女人扬手让戈壁中的风暴停了下来，在楚远熙喘息之余，给她扔了个剥好皮的桃子过去。
　　只是楚远熙的手掌上都是沙子，于是只能用两根手指捏着，咬了一口。
　　果肉鲜嫩，汁多味甜，好吃。
　　“怎么办，我从来没想过，太强也是一种罪过。”
　　少女一进来，身上的衣服就自动变成了便于行动的运动服，而楚安缔还穿着睡衣，支着下巴，倚着树枝唉声叹气。
　　“你怎么就这么强呢。先休息会儿吧。”
　　楚远熙：……怪我咯？
　　女人她所在的唯一一片绿洲之中有一小片不起眼的蒲公英，她再一扬手，登时又开出了许多，被残余的风一吹便飘散开来。
　　白色绒球一样的种子飞得到处都是，犹如春日柳絮。
　　也不知眼前的一幕哪里触动了她的思绪。
　　“以前我妈特别喜欢蒲公英，说它虽然长得不起眼，但生命力特别强。于是我妈就一直管我叫安安，希望我也可以随遇而安，像打不死的小强一样，好好活下去。”
　　“可她错了。蒲公英没有她想的那么顽强，也会得植物病。”
　　楚安缔说着，露出了些少女看不懂的神情，似是讽刺，又似是笑意。
　　这么久以来，她很少谈及她的母亲，楚远熙大概也猜到，要么已经不在人世，要么情况不太好，故识趣地没有多问，此刻见她主动提起，便安静听着。
　　孰料，下一句话就令她额头上冒出了三条黑线——
　　“况且，我也没有那么不起眼，我明明是美女。”
　　从来没有见过这么自恋的人！！！
　　“对了，你小名叫什么。”楚安缔这才想起自己从来没问过这件事，“熙熙？不好听。”
　　“……”楚远熙决定好好吃桃子，不搭理那个在树上嘚瑟的人。
　　“不对吗？”
　　“不告诉你。”
　　楚远熙扶额，不欲多言，可是很快，冷酷的神情就绷不住了，因为女人开始用水蜜桃砸她。
　　喂，她刚刚才筋疲力尽，不带这样偷袭的吧！
　　“快告诉我。”
　　楚安缔毫不留情，一个接着一个，少女根本躲避不及，险险一个闪身，就地一滚，差点被砸到头。
　　在这样的攻势之下，如果她还是咬死不说，势必又要遭受一阵毒打。
　　楚远熙忍无可忍，坚持了好一会儿，才泄力般咬牙，不得不低了头：
　　“元。”
　　“嗯？”
　　“元年的元。”
　　“哦！”女人反应过来了，兴奋地将这个字念了好几遍，“元元，元元，元元……还不错嘛，比熙熙好听多了。”
　　熙你个头啊！少女感觉自己此刻面容既狰狞又僵硬，太阳穴突突地跳。
　　“你不准这么叫我。”
　　“为什么，起了小名不就是拿来叫的吗？”
　　“没有为什么，反正不许叫。不然我以后就叫你缔缔。”
　　“……”这个威胁还是挺强硬的，换成楚安缔吃瘪了，不满地质问：“怎么，小元元，你是想占我辈分的便宜吗？”
　　少女见她仍是坚持这么叫，回以微笑：“小缔缔。”
　　“……”
　　第二天，两人都睡到下午才起床，原因无他，在幻想空间里打了一晚上架，最终还是没有分出胜负。
　　楚安缔看着镜子里的黑眼圈，憔悴地想——
　　带熊孩子是真费劲啊。


第35章 第三四行诗
　　周三体检日，TT的基地内。
　　楚远熙上一次来时是周末，当时这里熙熙攘攘，人来人往，她还以为周中时会相对冷清一些，没成想，这回见到的人比上次更多。
　　光是一楼的大厅内就挤了上百个人，每个人看上去都和边上的人挺熟悉，时不时窃窃私语，交头接耳。
　　唯独她谁也不认识，只得沉默地站在原地，略带些新奇地看着眼前这一切。
　　而楚远熙算是个新面孔，又生得很漂亮，在她打量别人的时候，别人也在暗暗观察她。
　　上次见过的前台接待——肖菲菲站在她身旁，敏锐地发现少女和这里有些格格不入，于是笑着跟她搭话：“你好，远熙，还记得我吗？”
　　她点了下头。
　　“那我现在带你上去吧。”
　　TT的体检是按照等级来分类进行的，譬如所有A级的人去四楼排队，B级的人去三楼排队……以此类推。S级以上则待遇比较特别一些，有专人负责，不必排队等待。
　　楚远熙“嗯”了一声，扫视一圈，却都没发现自己想要找的那个身影。
　　哪去了？
　　所有人都要进行体检，楚安缔也不例外，她们俩早上是一块儿从家出发的，只是到了这里之后，那女人忽然就不知所踪，怎么找也找不见，发消息也不回。
　　也许是顺序比较靠前，已经排到了？楚远熙猜测着，边跟着肖菲菲往另一个方向拐，边顺口问道：“请问你看见楚安缔了吗？”
　　“安安？”肖菲菲侧眸，“每个等级的体检顺序都是按姓氏首字母排的，楚的首字母是C，比较靠前，现在应该已经检查上了吧。”
　　“这样。谢谢。”
　　楚安缔的天赋等级是A，还算不错，但并不突出。关于这点，少女也是不久前在她以往的体检报告单上瞄了一眼才知道的，不过，她对此持相当怀疑的态度。
　　——因为每次在幻想空间里，女人都对她这个SSS选手一顿暴打，有的时候楚远熙能有余力反击，有的时候则毫无还手之力。
　　A在四层，S在五层，SSS跨度比较大一些……她看着电梯的数字缓缓停下来，落在了“10”上。
　　肖菲菲伸手示意：“这边走。”
　　地上是黑灰交织的大理石砖，鞋底落在上面发出“哒哒哒”清脆的声音；纯白的墙与地板对比鲜明，晕染出一大片界限分明的颜色。
　　“看到那扇门了吗？”
　　肖菲菲的权限不多，到这里就不能再往前了，歉意地朝楚远熙一笑：“就是这儿了，有事的话可以来一楼大厅找我。”
　　“好。”楚远熙想了想，“如果你看到楚安缔，就让她在一楼等我，行吗？”
　　“没问题。”
　　“谢谢。”
　　她不会说，没了那女人的陪伴，她心中竟然有几分说不清道不明对于未知的忐忑。
　　不过很快，楚远熙便深吸一口气，朝着那扇普通得不能再普通的门，走了过去。
　　门后面，是……
　　尽管她心里已经有所准备，但仍是被眼前所看到的景象所震惊了一下。
　　这是一间——不，这个量词或许不合适，因为这里的大小绝不能用“间”来形容。
　　空气里充斥着淡淡的消毒水气味，坐落着许多楚远熙从未见过的机器，比她要高上一头，如果非要猜的话，她会猜“培养舱”，就像科幻电影里演的那样。
　　机器的旁边仍是机器，千奇百怪，五花八门，有些像是可以供人站上去的平台，有些则完全诡异莫测，辨无可辨。
　　门关上的那一刻，自动落锁，若不是知道这里是复苏者的基地，只怕是要以为闹鬼了。
　　楚远熙环视一圈，没看到人影，试探着问了一句：“有人吗？”
　　就在说出这句话的下一秒，身后凭空出现了一只手，朝她的肩膀拍去。
　　有物体划破空气，阻碍了风的流动，即便是一丝一毫的凝滞，落在楚远熙的感官里也是十分明显的。
　　于是她极快地闪开，皱眉看向身后的不知从哪里冒出来的人：“你是？”
　　这是个戴着口罩和发套、全副武装的人，身上是像医生一样的白大褂，就连伸出来的那只手上都有着橡胶手套，比楚远熙略高一些。
　　胸牌上写着“008”几个数字，应该是工号一类的东西；听说话的嗓音，是个男人：“反应挺快的嘛。楚远熙？”
　　“是。”
　　“坐。”
　　那人手都没动，她身后便凭空出现了一把椅子，楚远熙不由得暗自猜测这男人也是个空间能力者。
　　“我是本季度负责给SSS体检的人，工号008，你也叫我008就行。”男人指了下自己的胸牌，变戏法似的掏出一个写字板，上面夹着一张表格，“咱们时间不紧张，慢慢来。你的能力是风元素对吧？”
　　“嗯。”
　　“平常控制不住能量的情况多吗？”
　　接连问了一些普普通通的问题，男人忽然停了下来，带楚远熙来到了其中一架机器前面，示意她上去。
　　楚安缔在家里和她说过这个环节，首先，机器会对她进行全身的扫描，检查是否存在能量凝滞、堵塞等异常情况出现；不过，这种情况在低等级的复苏者中较为常见，SSS的概率基本为零。
　　机器白色的底板很干净，少女脱了鞋，露出同样是白色的袜子，踩了上去。
　　“张开嘴巴。”男人告诉她。
　　四面旋即有玻璃落下，将楚远熙关在里面，只留下了一丝丝供她呼吸的缝隙。
　　“滴！”
　　机器感应到重量，淡蓝色的光芒不知从何处散出，上下扫遍她的全身，如此循环重复。
　　过了几分钟，一个机械般的声音蓦然响起，语调死气沉沉地发出指令，吓了玻璃内的少女一跳。
　　“扫描完成，管理员请输入复苏者姓名。”
　　外面的008依言在光屏上输入了一串字符。
　　“姓名储存成功，管理员请确认，‘楚远熙’。”
　　“确认成功，管理员请确认是否开始核对数据？”
　　“收到，现在开始播报数据。楚远熙，身高170.4cm，体重……”
　　什么啊？！楚远熙瞬间脸色一变，这玩意怎么还带测体重的？
　　不过除了这两样，剩下的全都是比较特殊的名词，譬如什么脱氧核糖核酸，MAR片段……有些她虽然在生物课上听过，但并不明白这些数据结合在一起，代表着什么。
　　008飞快地将屏幕上所显现的东西这全部抄了下来，按下了一个按钮，示意楚远熙可以出来了：“现在请跟我来这边。前面的复苏者马上就要出来了，麻烦你稍等一下，我需要叫我的同事过来。”
　　他们前行的方向，正是方才她觉得像“培养舱”的那些机器。
　　只不过直到凑近了才发现，最右边的培养舱里躺着一个女孩。
　　她表情平静，眼睛紧闭，一动不动，就像是完全被封闭了五感一样。
　　008从口袋里掏出对讲机，低声说了几句什么，然后转向楚远熙：“你的引领者应该已经告诉过你，接下来的流程是什么了吧？”
　　“嗯。”
　　注射药剂，并测试她的最大能力值。
　　“我的同事会马上赶来为你注射一种特殊药物，然后，你将会躺入这个装置，进入幻想空间之中。请注意，接下来你所看到的一切都是大脑在刺激之下的产物，也是你心底想法的投射。因此什么场景都有可能出现，这个我们无法做出保证。”
　　008顿了顿。
　　“不过请放心，这些画面的出现的目的是使你展示出自己的潜力，所以不论发生什么，都是虚幻的，不会成真。举个例子，即便你在里头被凌迟了，出来之后，还是完好无损的。”
　　“……凌、凌迟？！”
　　要这么血腥吗？！
　　“只是举个例子，具体因人而异。”008轻咳一声，“还有一点，TT很尊重复苏者的隐私，你在里面经历的事情只有你一人知道，机器只会记录数据。”
　　“那么，没什么问题的话，就准备注射药物吧。”
　　这种感觉，好奇怪啊……
　　有什么东西在血液内肆意流淌，直到充斥全身，太阳穴一跳一跳的，很不舒服，令她想要逃避。
　　楚远熙迷茫地睁开眼睛，发现自己在一个宽阔的卧室内。
　　这里是……她在津沽的家，她和继父、母亲一起居住的家。
　　窗外阳光正好，是暖洋洋的清晨，可楚远熙总觉得不太对劲，好像遗忘了什么事情一样。
　　身边是熟悉的床、被子、抱枕……闹钟显示现在是七点半，按照往常的日子，她早该起床上学了，怎么还迟迟没起床呢。
　　“小姐。”有人敲门进来，是在她家工作了十几年的保姆刘妈，“早饭已经做好了，您是带去公司吃，还是？”
　　“公司？”楚远熙一愣，随即意识到了怪异之处究竟是什么。
　　她拿过床头柜上的镜子一照，看到了自己熟悉却又陌生的脸。
　　五官未改，她还是她，可细微之处却有了许多改变。眉眼愈发深邃，颊侧不再有稚嫩的婴儿肥，取而代之的，是尖尖的下巴。
　　留了好几年刘海亦是消失不见，露出了额头，显得更成熟了。
　　“小姐，您都二十五岁了，怎么还……”门口，刘妈笑了，眼里满是促狭，“快起床吧，该上班了。”
　　楚远熙迟缓地点了点头：“好，知道了。”
　　刘妈轻轻关上了门，很快，外头传来她下楼的脚步声。
　　楚远熙看到床角放了几件衣服，刚想拿过来换上，就见身边鼓着的被窝里忽然动了动，而后，冒出一张睡眼迷蒙的脸。
　　女人未着寸缕，雪白的脖颈和锁骨上全是紫红色的吻痕，一直向下蔓延，遍布全身，也不知昨晚究竟被折腾了多久，才成了这幅可怜的情状。
　　楚远熙下意识地和这人拉开了一点距离，余光瞥见了地板上散落着的东西，猛然一惊。
　　她知道刘妈刚才笑的是什么了。
　　地上的东西十分杂乱且暧昧……有被撕破的超短裙，黑色丝袜，还有文胸。
　　身边的女人试探着动了动，似乎就连钻出被子的力气都没有，只得微微抬起头，眸中水雾迷蒙，娇软无力地靠了过来，蹭着楚远熙的大腿。
　　“元元……”她慵懒唤道，露出撒娇般的笑，眼睛弯弯，“今天别去公司了，留下来陪陪我，好不好？”
　　楚远熙看着面前这个同样姓楚的女人，已经大脑当机，当场石化。
　　【作话】
　　刺激吗（跑


第35章 第三五行诗
　　她从未见过楚安缔露出过这种情态，媚眼如丝，脸上两团红晕，带着浑然天成的依赖，腻得像颗足以甜死人的糖。
　　“你不说话，我就当你默认了。”
　　说着，楚安缔慢慢撑着床跪坐了起来，想要凑过来吻她，被子滑落，露出光。裸的背，上面依旧痕迹满布。
　　“不是，我、我……”
　　楚远熙感觉自己已经失去了语言功能，情急之下，一把将人推开，僵硬地问了个傻问题：“你身上怎么弄的这么多伤，要不要……涂药？”
　　女人怔了一下，倒是也不恼，撑着床的手指缓缓抬起，不轻不重地描摹过她的唇，弄得楚远熙一阵颤栗，而后耐人寻味地笑了。
　　“你呀……”她低叹，“昨晚把我搞成这样，事后翻脸不认人。”
　　楚远熙觉得自己已经不会说话了。
　　女人正对着她，丝毫不遮掩，什么都给看光了，她瞠目结舌，感觉自己就像个结巴，不，哑巴，只能捂住眼睛：“你你你……你先把衣服穿好了再再再说话！”
　　真是一团糟。
　　她听见女人说：“你怎么回事啊。”
　　话中略带了些失望的意思，这副指责的口吻，倒是有些像记忆中的楚安缔了。
　　女人把眼前人的手腕轻轻抓了过去，覆盖在温暖柔软且私密的地方。
　　“这里，这里……”楚安缔又是埋怨，又是委屈，“都要被你咬破了，现在还在疼，你摸摸。”
　　这是我能摸的地方吗？！？！
　　楚远熙因为太过震惊，完全失去了思考能力，只能漠然地用另一只手擦了擦鼻子，果然，蹭了一手背的鼻血。
　　女人从床头抽了张纸巾，温柔地继续替她擦干净。
　　她的身材很会长，所有地方都刚刚好，该有肉的有肉，该纤细的纤细，无一例外。
　　楚远熙的目光忍不住往下瞥去，看见女人即便是跪坐着，大腿却仍然止不住地发颤，咬着唇勉力支撑，显然是昨晚真的被弄得太狠了，以至于跪都跪不住。
　　很快，楚安缔把纸巾扔到一旁，已经乏了，软下身子，再度贴了过来：“你到底怎么了，反应好奇怪，像个木头人似的……”
　　门外又响起了刘妈的敲门声：“小姐，您还没起来吗？要迟到了。”
　　这回，还没等楚远熙说话，女人就漫不经心地替她做了回答：“您替元元请个假吧，她不去了。”
　　“好的。”
　　楚远熙的目光一时失了焦距，因为她忽然有些弄不清楚自己到底是谁，又该做些什么。
　　不过先不管这个，当务之急是让这女人从自己身上起开，不能就这个样子在自己面前晃。
　　她大概猜到讲理对楚安缔来说没用，于是打算直接抬手用风将女人移开。
　　却没想到，这个行为很快便被捕捉到，又香又软的唇落下，阻止了她的进一步动作。
　　楚安缔俯首，捧着指尖吻得细密，逐渐往下，口齿含混不清：
　　“怎么办，元元……虽然腰好酸，但我还是……”
　　那一刻，楚远熙的脑海中冒出了一句玛丽苏电视剧里才会出现的台词。
　　……这女人真是该死的诱人。
　　【烦请审核员看一下下面一段话，不要锁我啦，主角推开了对方，这里什么也没有发生，只是一些言语互动】
　　这中间发生了什么，略过不谈，天知道她费了多大力气和决心来推开楚安缔，足足过了半个多小时才换好衣服下床，飞快地洗漱完毕，准备吃早餐。
　　刘妈出门买菜了，一楼的客厅餐桌上摆着她做的早餐，这会儿还热乎着，散发着食物的香气。
　　女人下了床，自然也穿好了衣服，只不过脖子上的吻痕并没能遮住，慢慢坐在她对面，直勾勾地盯过来：
　　“我想吃面。”
　　楚远熙面前就是一碗西红柿鸡蛋面，于是将它推了过去：“嗯。”
　　“那你喂我。”
　　“……”
　　不行，她真的不习惯听到楚安缔说这么肉麻的话，顿时起了一身鸡皮疙瘩，忍无可忍：“你能不能正常点。”
　　这话一出，对面的女人有一瞬间的怔忡，眼圈忽然红了，声音颤抖：“你什么意思。”
　　“？”
　　“睡过了就翻脸不认人，是吗。”
　　她能看得出来，楚安缔是抿着嘴角，强忍着没让眼泪落下来，可声音中已夹杂了哭腔：“现在连撒娇都不让了。”
　　怪异感越来越明显了，楚远熙想，在她的记忆中，楚安缔是绝对不会这样说话的，可她却又回想不起来，楚安缔究竟应该是怎样的。
　　刘妈说她25岁，她总觉得这个数字有些遥远，可她同样对自己应该是多少岁毫无头绪。
　　楚安缔比她大五岁，那就是30岁，可眼前人看起来很年轻，完全就是女大学生的模样。
　　她的态度闹得楚远熙心烦意乱，本就不是很有胃口，此刻更是一口都吃不下了，冷声道：“你再不吃就冷了。”
　　随后起身离开了客厅。
　　她没看到身后，楚安缔的目光突然变得无比寒冷，就像是一块失去了温度的玉。
　　楚远熙花了一整天的时间来探索自己的家，只感觉什么都没有改变，却又什么都变了。
　　家具的摆放是数十年如一日地没有变过，二楼的书架上则多了一些相册与相框，她本以为是属于妈妈和继父的，可翻开一看，主角竟然全是自己与楚安缔。
　　她们一起在餐厅吃饭，一起在游乐园坐过山车，一起在公园里玩小孩子才会玩的滑滑梯……一切的一切，都像是亲密的情侣之间才会做的事情。
　　相册翻到最后一页，甚至还有不穿衣服的。
　　虽然不清楚这张照片是被谁、以何种情况拍摄出来的，但楚远熙分明看到自己压着她重重吻着，眸中闪烁的光是强势且不容反抗的。
　　该死，这到底是怎么回事？！
　　一切的一切，都证明了她们真的是那种关系，可楚远熙就是觉得诡异，非常诡异。
　　“嘭”的一声巨响忽然从一楼传来，楚远熙闻声走到楼梯口边一瞧，什么也没有瞧见。
　　“楚安缔。”
　　她叫了一声，毫无应答，不知对方在做什么。
　　“楚安缔？”
　　还是没有回答。
　　楚远熙走下楼梯，环视整个一楼；客厅没有人，厨房没有人，次卧也没有人……那就只剩下一楼的卫生间，不过，里头并没有开灯。
　　“楚安缔，你在吗。”她的耐心快被耗尽了，抬手敲了敲门，“没事吧？”
　　“有点事。”
　　女人终于回答了，她果然在里面，只是刚才不知道为什么，一直没出声。
　　“怎么了？什么东西摔了吗？”
　　“嗯……你要进来吗？”
　　她的语调绵软，鼻音却很重。
　　楚远熙的手已然放在门把手上，闻声迟疑：“你在哭吗？”
　　“你猜。”
　　楚远熙的太阳穴忽然跳得更厉害了，因为她的脑海中忽然闪过几个细碎的片段——女人满脸红晕，大哭着埋进她的怀中，倾诉自己受到的种种委屈。
　　这让她不再思考，径自冲了进去。
　　卫生间很大，大到即便装满了普通的设施，也还有很多空余的地方；楚远熙看到她穿着睡裙，赤脚站在墙边，垂着头，不知在想什么。
　　“元元……”
　　话音未落，楚远熙就被攥住了手腕，对上那双熟悉而满含渴望的眸子，看到了对方脸上的表情。
　　她确实在哭，脸颊上还残留着泪花，只是表情却不像是悲伤，而是餍足。
　　有什么东西在无声地振动，楚安缔试图将她拉向自己，说话间，每说一个字就颤抖一分，又叫了一遍她的小名：
　　“元元……”
　　即便只是站在那里，她也倏地一下软了身子，楚远熙不得不扶着女人的腰，距离瞬间被拉近不少。
　　“你这是怎么了？！”
　　入眼尽是那醒目的吻。痕，她能感受到楚安缔炙热的气息，一吐一吞，凑近耳边，微不可查：
　　“是你给我买的玩具呀。”
　　楚远熙浑身一滞。
　　“我放进去了。”女人快要溃不成军，却仍然笑得像个引诱人的塞壬女妖一般，咬唇垂眸，一字一句，“我知道你不喜欢，所以帮我拿出来，好不好？”
　　顷刻之间，楚远熙的理智就变成了一根紧紧绷住的弦，仿佛下一秒就会断掉一样。
　　尤其是，女人的指尖还划过她的脸颊，眉梢，又到唇畔，呼吸变得愈发急促，口中溢出破碎的，只有她一个人能听到的娇。吟。
　　鬼使神差地，她终于主动伸出手来，去触碰了这幅躯体。
　　“对……”女人轻吻她的面颊，泪花全都蹭在了皮肤之上，“宝贝……”
　　可下一秒，楚远熙忽然就松开了她，接连后退了好几步，目光中满是清醒。
　　她总算想起来了。
　　现在，她在幻想空间里进行体检，眼前的一切，都是大脑产生出来的幻觉，纯粹是为了测试她的潜力上限。
　　触碰到楚安缔的那一瞬间，体内的能量像被一块磁铁吸走了一样，不受控制地朝外涌去。
　　楚远熙本来已经要沉迷其中了，可“宝贝”两个字，却彻彻底底阻隔了她的沉浸。
　　“你不是楚安缔。”
　　她看着面容开始逐渐扭曲的女人，方才太阳穴的不适感忽然消失了，大脑变得无比清醒。
　　“我想，体检应该已经结束了。”
　　面前这个幻想产物的身体逐渐变得透明，表情不甘，似乎不知道自己究竟是哪里出了差错，没能骗过楚远熙。
　　“不可能？！你怎么会看出来的！”
　　“她从来都不会这么叫我，也不会因为一点小事，哭哭啼啼。”
　　楚安缔永远都是坚强而又善于自我消化的，唯有能量过敏的时候，才会吐露心中的想法。
　　身边的这个人，和她差远了。
　　幻想产物也回以冷笑：“可你们从没有过亲密关系，你怎么知道她在亲密的人面前不是这样的？”
　　楚远熙蹙起眉头，不打算再跟她废话，转身离开：“与你无关。”
　　身后，愤恨的声音仍未罢休，似乎在提醒她某个事实：“别忘了，我不是别人，而是你自己大脑构想出来的形象。”
　　脚步声停顿了。
　　“是因为药物刺激。”
　　“你知道不是。”
　　幻想产物的身体已经淡得像一缕轻烟，几近透明，却仍旧报复般地，昭示着什么，喋喋不休。
　　偏偏她的声音还和楚安缔一模一样。
　　“我就是她，或者说——你想象中的她。”
　　“你已经情不自禁地碰我了，却还在否认自己潜意识里的想法。”
　　“楚安缔穿裙子的时候，你会想象那下面穿了什么；她脱黑丝的时候，你的眼睛恨不得牢牢粘在上面。你敢说你从来没觉得自己很恶心吗？”
　　“刚才见到的这一切，明明就是你单方面一直压抑的幻想，和别人无关。”
　　“承认这一点很难吗，小远熙？”
　　【作话】
　　低情商：我下贱，我恶心，我居然馋美女QAQ
　　高情商：（理直气壮）爷就是lsp


第35章 第三六行诗
　　恶心……单方面的幻想……
　　就像着了魔似的，这几句满是讽刺的话久久在楚远熙耳边萦绕不绝，如玫瑰茎上的刺，本以为自己握住了最美的花，却被扎得鲜血淋漓。
　　是啊，幻想产物说得一点儿也没错，这里只是她自己的内心投射罢了。
　　那究竟是为什么，她会在这里看到变了个样子的楚安缔，还险些被她引诱，不由自主地去触碰……
　　随着楚远熙意志的逐渐动摇，幻想产物本已快要消失的身形忽然又开始变得生动鲜明起来，那微弱的声音也继续响起，伴随着得意的笑声：“你承认我说的话，对不对？”
　　“闭嘴！”
　　周遭熟悉的环境尽数如一个玻璃罩子般被陡然揭开，露出白茫茫的的一片，不是雾，不是烟，什么也没有，只是望不见尽头的纯白。
　　一道风刃冲向幻想产物，到她身旁的时候却未能伤其分毫，不痛不痒，就像是跟对方闹着玩一样。
　　“你恼羞成怒了？”幻想产物继续挑衅，“那就杀了我呀。”
　　她说出来的话就像一团火，瞬间点燃了楚远熙情绪的引线，一触即发，可看着那张跟楚安缔一模一样的脸，她又根本下不去重手。
　　只能任凭自己体内的能量随着时间的流逝，一点点被消耗着，无能为力。
　　这时，她忽然听到了什么，嗡嗡地在耳朵内震——
　　“杀了她。”
　　这是……楚安缔的声音？
　　楚远熙皱眉盯着面前笑得猖狂的幻想产物，感觉声音并不是从她这儿来的，而是像从很远的地方传音入耳，直接传达给了自己。
　　而接下来听到的话，让楚远熙确信这不是自己的幻觉：
　　“你还愣着干嘛，你再不杀了幻想产物，她就要把你的能量都吸走了。”她的口吻一如既往地轻快，还有点恨铁不成钢的意思，“不过不要用全力，给我搞快点，听到没有。”
　　“……”没错，这才是真正的楚安缔。可自己明明是在精神世界里，究竟是怎么听到她说话的？
　　不过这番话确实点醒了楚远熙，她闭上眼睛，将能量集中于手心，风渐渐汇聚成呼啸着盘旋的漩涡，在下一秒，朝着面前的幻想产物奔袭而去——
　　过于霸道，难以抵御，一击而中。
　　那跟楚安缔长得一模一样的幻想产物被击碎，整个世界随之崩塌，包括楚远熙脚下站着的地方，她很快落入了纯白之外的黑暗，无止境地下坠，直到最深处。
　　“疼……”
　　明明疼痛难捱，却好像因着这种痛感，而从某种压制之中，解脱了出来一样。
　　脑内残余的最后画面，是楚安缔小口喘着气，冰冰凉凉的手握着她的，肌肤烫得吓人，请求她帮自己把玩具拿出来。
　　……楚远熙告诉自己，必须赶紧忘掉这一幕。她和楚安缔不是那种关系，这种事很恶心。
　　可这些画面却不受控制般地，变得越来越奇怪，楚远熙仿佛看到自己依言伸出手，却并没有将玩具取出来，而是往深处推了推。
　　……不行。
　　真的，马上就要疯掉了。
　　“咚咚咚！”
　　有人在用手掌拍着什么东西，发出清脆的声响，同时也造成了不小的震动，让舱内的女孩长睫微颤。
　　很快，她就缓缓睁开了眼，一时有些晕眩，不过旋即，就辨认出了自己身在何处。
　　TT的基地，用于为SSS体检的那台机器内。
　　明明按理说身体不该有任何异常，可楚远熙还是感觉不太舒服，甚至止不住地想要呕吐。
　　机器的玻璃盖缓缓升起，她缓了缓，迅速起身跳了出去，很快看到了站在机器旁的另一个女孩，有些脸熟，似乎是楚远熙进来时，已经躺在舱内开始体检的那一位，长得很清秀。
　　四目相对，楚远熙对面的人率先开了口：“你也是SSS吗？”
　　工号008，负责体检的那个男人不知去哪了，这里只剩下她们两个年纪相仿的女孩。
　　“嗯。”
　　“我叫艾海琦。”女孩说，“你呢？”
　　“……楚远熙。”
　　她现在并不太想说话，所以只是勉强张了张口，而看上去有点自来熟的艾海琦并没有看出来这一点，开始疯狂吐槽方才的经历：
　　“你知道吗，我在里面看到了一大盘刺身，我最喜欢吃刺身了！一时没忍住就吃了，结果吃完之后，能量就不受控制地往外跑，感觉已经超出了极限，身体都要被掏空了。你说，这个体检是不是也太夸张了。欸，你在里边看到了什么啊？”
　　“……抱歉，我有点不舒服。”
　　“这样。”艾海琦指了指房间的角落，那里有一张桌子，上面放着几个纸杯，“那你可以喝点水，是008走之前倒的。”
　　凉水入喉，楚远熙登时感觉清醒了些。
　　“008去哪了？”
　　“不知道。”艾海琦摊手，“刚才你在里面的时候，他和其他人围在旁边看屏幕，脸色似乎不太好，后来就突然出去了，说让我等你醒来，和你一块儿去走廊对面的屋子里。”
　　楚远熙放下杯子：“噢。”
　　虽然还不知道是为什么，但她敏锐地感觉到，应该和体检出来的结果有关。
　　据艾海琦的说法，她的幻想产物是喜欢的食物，所以她并没有任何抵触，直接吃掉了，能量也顺理成章地被刺激得爆发了出来。可想而知，这就是TT迷惑复苏者，并测试其潜在能力的方式。
　　而楚远熙却和幻想产物的指引背道而驰，甚至在最后消灭了幻想产物，也不知道这会造成怎样的影响。
　　两人出了这个略显压抑的房间，一路沿着走廊往另一端走，时不时有穿着白大褂、戴着口罩的人匆匆擦肩而过，手里或是拿着资料，或是拿着某些小型仪器，看起来专业极了。
　　只是其中一人在瞥见楚远熙的脸之后，忽然调转方向，又绕了回来，一双露在外面的眼睛，忽地冲着她眨了眨。
　　目光相接的那一刹那，楚远熙即刻便认出了这人是谁。
　　毕竟刚刚才在自己的幻想空间内见到过。
　　尽管楚安缔的脸被口罩遮挡了大半，她仍是局促地后退了两步，犹如顷刻触电，不知道该说什么，脑海中只不断闪过楚安缔不穿衣服的模样，和眼前清澈的眼神交织在一块儿，按了循环键一般来回播放。
　　旁边的两人则有点摸不着头脑，艾海琦奇怪地看着楚远熙忽然在原地愣住，问了一句：“怎么了？”
　　在她回答之前，楚安缔率先上前一步，拉住了她的手腕：“请问你们哪一位是楚远熙，哪一位是艾海琦？”
　　“我是艾海琦。”艾海琦看楚远熙仍在怔忡中，便先回答了。
　　楚安缔道：“这样，那请你去前面的那间屋子找008，楚小姐跟我这边走。”
　　她现在看上去就像TT的专业医护人员一样，非常令人信服，所以即使说的话跟008的留言有出入，艾海琦也并未怀疑。
　　“好的。”
　　于是，楚安缔就这么一路拽着楚远熙，拐向了另一个方向；这边没有任何可以进入的门，只有大片大片的墙壁，以及楼梯间。
　　鉴于这里的楼层数高得吓人，很少有人走楼梯，一般都是用来应急的——不过这里本身就是一个大的幻想空间，也谈不上有什么紧急状况，所以这里基本没人过来。
　　“停。”也不知怎的，楚远熙一被触碰，心便跳得很快，想要甩开女人的手，“你……你这是在做什么。”
　　女人张望片刻，确定这里空无一人过后，转过来认真地问她：“刚才怎么样，杀了幻想产物了吗？”
　　“嗯……等等！”
　　楚远熙的眼睛倏然瞪大，想到了出来之前听到的那段话：“你怎么知道，难道当时的声音，真的是你在说话？”
　　“对啊。”女人用口袋上别着的笔敲了敲她的头，“今天体检，需要的人手比较多，我就混进来当志愿者了。当时好多人一起围在那里监测你的数据，我找机会偷偷跑过去跟你说了几句话，感觉你当时快醒了，应该可以听得到。”
　　楚远熙如遭雷击，感觉心都快跳出嗓子眼了：“他……他们能看得到我在里面干了什么？”
　　不是说好保护隐私的吗？！
　　女人奇怪地瞥了她一眼：“当然不行，他们只能监测能量波动及数据，还有你的呼吸、心跳之类的。你这么害怕干嘛？”
　　……万幸。
　　要是让楚安缔知道她究竟幻想出了些什么乱七八糟的玩意儿，她可能会当场吐血而亡。
　　“所以你拽我过来，要干什么？”
　　“你和另一个SSS小妹妹的数据相差过大，他们肯定会让你再试一遍。”
　　事实上，相差过大根本无法形容这种情况。
　　当时，一群人围着的能量检测仪上显示着两张分属两人的折线图。
　　一张是艾海琦的，折线图一开始呈上升趋势，表示能量开始逐渐释放，直到到达某一个较高点后，开始横线状地保持不动，直到结尾。这种情况表示她的能量被逐渐引出，并均匀释放。
　　可楚远熙的则不同，从开始到结尾，就只有一条和横坐标贴得很近的横线，在快要结束时小小地波动了一下。
　　虽然那个小波动的强度还可以，但总体来说，不论是量还是速度都远远小于SSS的标准值。
　　因此，要么是机器出错了，要么是楚远熙根本就不是SSS。毕竟他们注射的药剂可以不禁让人放下防备，还能促进能量暴动，因此能抵御幻想产物的人，少之又少，至今还没碰到过。
　　“那我该怎么做？”
　　“再把幻想产物杀一遍就可以。”楚安缔说，“反正千万别对这群人露底。”
　　“……”说得轻巧，如果让这女人知道幻想产物就是她，她会怎么想？
　　楚远熙一想到还要回去再经历一遍那番场景，太阳穴忽然又开始疼了：“对了，你今天不用体检吗？”
　　“用的，但是我逃了。”
　　女人眨着眼睛，满是笑意：“好了，你回去找他们吧，完事之后我来接你。”
　　逃了？这东西还能逃的吗？
　　听楚安缔的口吻那么轻描淡写，也不知道她究竟是用了何种手段才逃掉的。不过可以猜出来的是，这女人的能力和等级果然不是真的！
　　少女闷闷地回了一句：“哦，知道了。”
　　“对了。”楚安缔忽然又想起什么，“那什么……你拿出来了吗？”
　　“拿出来”这几个字像一块鲜红的烙铁印在身上，让楚远熙如临大敌，敏感得几乎要跳起来：“什什什么？什么拿出来？！”
　　“……？”女人皱眉，“体检表格啊，你没拿着吗？”
　　干嘛反应这么大，脸都红了。


第37章 第三七行诗
　　纯白的房间内，包括008在内的一众工作人员围在一张长桌旁，上面有一块液晶显示器；他们神色各异，惊疑不定，时不时窃窃私语。
　　“换了一台机器，跟上次的结果一样。”
　　其中一个戴着眼镜的男人看着上面显示出来的图表，皱起眉头，若不是另一位复苏者艾海琦的结果太过正常，他几乎要怀疑是他们的仪器出了什么错误：
　　“难道是药剂的问题？她的身体产生了抗药性？”
　　对面的两人对视一眼，异口同声道：“不可能。”
　　楚远熙才刚觉醒，按理说这应该是第一次注射相关的药剂，怎么可能在短短的时间之内拥有要几十次、几百次才能产生的抗药性呢。
　　那人推了推眼镜，沉吟片刻，很快下了命令：“加大剂量，再注射一针。”
　　人类的意志本就是无比脆弱的，他不信楚远熙在精神世界中还能继续顽抗下去。
　　有人面露难色：“可是，这样可能会产生后遗症。”
　　“别忘了，‘那位’很关注楚远熙。”008坐着思考了一会儿，忽然开口，低声提醒，“在没有得到指令的情况下，最好不要做出什么会对她身体产生不良影响的决定。”
　　此话一出，鸦雀无声，就连那个发号施令的眼镜男，也不好再说什么。
　　“可这种没有任何实际结果的体检，恐怕也不是‘那位’想要的，你们说是不是？”
　　“半针。”008说，“再加半针，如果还是不行就暂时放弃测试，针对她的情况制定特殊计划。”
　　这个提议是所有人都能接受的。
　　随着他们的讨论，第二次测试已近尾声，楚远熙猛然从机器里坐起来，惊魂未定。
　　她本以为幻想产物和上次是相同的，所以提前做好了心理准备。可谁能想到，幻想产物这玩意儿居然还会自动升级的！
　　楚远熙的耳边还残留着那仿佛能蛊惑人心的话语，纤纤柔荑一边抚摸着她的手臂，一边呵气如兰：
　　“把手伸出来，我自己动。”
　　救命，为什么剧情越来越往奇怪的方向走了！！！
　　她已经不记得最终是怎么逃脱出来的了，只记得楚安缔被自己推开时，委屈地扁起嘴，一双眸子水盈盈地盯着她，欲语还休。
　　想要对这样的她下手，无疑是一件非常艰难的事情。一想到还要再来一次，楚远熙就筋疲力尽，一句话也不想说。
　　玻璃罩还没有打开，让这个不算宽敞的空间更显逼仄，耳机里传来008的指示：“能听得见吗？”
　　“嗯。”
　　“这次感觉怎么样？还是很排斥幻想产物吗？”
　　按理说，每个人的幻想产物都应该是自己喜欢的事物或人，而楚远熙之前给出的反馈却是抵触感，所以他们一时有些摸不着头脑。
　　“……嗯。”
　　这其实不是违心之言。
　　楚远熙平时和真实的楚安缔并没有什么过于亲密的身体接触，因此确实以为自己会很不喜欢那样的场景，可……可在过分诱人的引导之下，她的确无可避免地失控了那么一瞬间。
　　姑且将其归结为药剂的原因吧。嗯。
　　“好的，你先休息一下，先不急着继续测试，等一下有人会给你送餐过来。”
　　一次或许是巧合，两次三次就是亟待分析的问题了，他们需要商量一下接下来的方案。
　　“好，谢谢。”
　　楚远熙只觉得浑身乏力，于是静静地躺了回去，闭眼小憩，直到几分钟之后，有人轻轻叩响了玻璃罩子。
　　“恰饭了恰饭了～”
　　入眼又是那双熟悉的笑眼，楚安缔按下了开关，让楚远熙得以从机器中解放。她手里拎着一个大饭盒，还温热着，里面是专门给小孩儿准备的午饭。
　　楚远熙简直没眼看她，因为脑海里关于楚安缔的画面全是十八禁的：“……怎么你又来了。”
　　“我这不是给你送饭吗。”女人将饭盒放在桌上打开，第一层是炸酱面，第二层是切好的煎蛋卷，“我猜你没什么食欲，就没准备太多。”
　　“别告诉我是你做的。”
　　“怎么可能，我已经认清了自己不适合厨房这个事实。”楚安缔一边叹气，一边掏出了两双筷子，摘下口罩，自己也开始偷吃，“快吃吧，不然凉了。”
　　因着戴了好几个小时口罩，她脸上被勒出了几道略深的红痕，横亘在颊侧与下颌上。
　　楚远熙看得目光一紧。
　　刚才在幻想空间里，楚安缔自己绑了自己，身上就全都是一模一样的痕迹。
　　“怎么？”女人见她半天不动筷子，诧异抬眸，“不喜欢吃？”
　　楚远熙深吸了口气：“没。”
　　她夹了个蛋卷，慢慢地咀嚼着，试图把不该有的种种思绪抛之脑外，却在下一秒被吓得差点魂飞天外。
　　因为楚安缔沉默了片刻，忽然问：“是还没从幻想空间中缓过来吗。”
　　少女拿筷子的手，微微颤抖，生怕被女人看穿了什么似的，僵硬地挤出几个字：“还……还好。”
　　“还好什么还好，你都出汗了。”
　　楚安缔从口袋里找了包纸巾，想给她擦擦脸，却被下意识地躲开，有些奇怪，但也没说什么，只把纸巾递过去：“行吧，你自己擦。”
　　都还没碰到她脸呢，就反应这么大，忽然有种对她避如蛇蝎的感觉，这是为什么？
　　就这么气氛诡异地吃完了这顿饭，楚安缔将饭盒收起来，还是没忍住问了一句：“你是不是在幻想产物那儿受什么刺激了？”
　　一语中的，楚远熙当场气势就矮了半截：“没。”
　　“是吗。”女人扫了她一眼，重新戴上口罩，“看你紧张那样，就像小孩偷看十八禁电影一样，做贼心虚。”
　　楚远熙顿了顿，然后果断推着女人的后背，把她送了出去。
　　幻想空间里发生的事情，可不就是十八禁电影吗！？
　　这女人这么敏锐，再待下去保不齐会看出什么，绝对不能让她知道！
　　第三次测试很快来临，楚远熙又重新躺回了那台机器中，不过有些不一样的是，这次又有工作人员来给她注射了一针药剂，凭颜色看来，好像跟第一次的不大一样，虽然基本色调一致，但看着更加浓稠。
　　总之，昏昏沉沉中，她再次进入了精神的世界中。
　　又是一样的剧情，又是一样的遭遇，又是一样的人。
　　那个顶着楚安缔脸的幻想产物，活像个吃人不吐骨头的女妖，用指节不紧不慢地扣着门，刺激躲在里面不敢出来的人：
　　“都进来多少次了，你不腻，我都腻了。”
　　“如果你不能让外面的人如愿，那我们还会接着见面。你说，不如你就顺了我的意，一了百了，怎么样？”
　　“没人会在意你在里面做了什么，包括楚安缔，你最怕的，不就是她会知道这件事吗，对吧？可是她怎么会知道呢，只要你不告诉她。”
　　楚远熙把卫生间的门反锁了，外面的人进不来，里面的人也出不去，她紧紧靠着门，一时汗如雨下。
　　幻想产物本就来自于她心里秘而不宣的那些想法，不得不说，她的话是奏效的。
　　楚远熙感觉自己就像一个在海上航行却迷途的人，而幻想产物就是有着曼妙歌喉的塞壬，让听到歌声的人不知不觉便放下防备，更改航线，最终触礁而亡。
　　“别那么胆小。你知道的，不论在这里做什么，都和现实无关。你不是也很讨厌被楚安缔当成小孩子吗？”
　　是的，她说得一点都没错。
　　楚远熙不喜欢被当成小孩子，不喜欢不论说什么，都总是被楚安缔不在意地敲脑袋，然后留下一句“美女的事，小屁孩儿少管”。
　　她不是小孩，她明明马上就要成年了。
　　幻想产物本身就源于她的精神，又怎会感知不到此刻楚远熙的心境变化，当即趁热打铁：
　　“被我说中了，对吗？你早就想向楚安缔证明，你不只是个什么都不懂的小孩子。你会的明明很多，比如，取悦她。”
　　隔着薄薄的一扇门，楚远熙感觉到她的身体靠在了上面，不断轻蹭。
　　“滚。”她嗓音哑得不像话，“别逼我。”
　　幻想产物肆无忌惮，就像听到了什么天大的笑话一样，在门外笑得腰都直不起来：“逼你？就算你把我杀了，也不能改变任何事实，你只是在掩耳盗铃、自欺欺人罢了。”
　　……好烦。
　　已经是第三次面对她的挑衅了，楚远熙不再废话，干净利落地一招制敌，结束了第三次的测试，只是再在黑暗中往下坠回现实的时候，她忽然有些恍惚。
　　自己真的在掩耳盗铃吗？难道真的……想和楚安缔那样做吗？
　　不，绝对不可能。
　　绝对！
　　“这边的流程结束了，你可以先回去了，感谢配合。”
　　楚远熙摘下耳机，把它扔到一旁，吸了口气，拿起自己放在桌上的手机，大步出了这里，坐电梯下楼。
　　身上的卫衣明明是干爽的，可她还是有种狠狠出了场汗的感觉，浑身不适应。
　　“叮咚～”手机响了。
　　楚远熙低头看了一眼，是某个ntxl交友软件的推送通知。
　　她对这些原本一无所知，这还是之前褚素素告诉她，才随手下载了一个，不过注册了之后还没用过。
　　“心动不如行动，距您100m之内就有用户在线哦！”
　　楚远熙扫了一眼，没太在意。
　　因为基地本身就是个巨大的幻想空间，手机的定位系统按理说在这里没用的，估计不准。
　　可电梯门开，入眼是长长的走廊，走廊尽头是某个熟悉的背影。
　　楚安缔站在原地没动，不知道在干什么。


第38章 第三八行诗
　　不知是否因为药剂残留的副作用，楚远熙感觉自己眼前的场景莫名晃动了一下，震得她怔了片刻。
　　那边的女人长发散下，因一旁的空调从内而外散发着丝丝冷气，披了件常穿的米色外套，紧抱双臂。
　　楚远熙划开那个软件，顿了顿，点进它给的推送界面，有一个“配对”功能，可以在对方同意的情况下，自动定位两人之间的距离。
　　她点了“是”。
　　对方那边也许是设置了自动通过，同样秒过。
　　软件无法还原幻想空间里的地图，所以定位的背景一片空白，但楚远熙分明看到屏幕上面有两个相邻的小红点，随着她迈步向前，逐渐拉近距离。
　　30米……
　　20米……
　　5米……
　　只要再过片刻，红点就要完全重叠在一起了。她的心咚咚跳着，连带着眉梢眼角都开始烧了起来。
　　“远熙？”
　　温柔且悦耳的声音传来，略带着些诧异，女人回身，却并不是熟悉的那张脸。
　　是陈妃宜。
　　楚远熙没想到自己会认错人，微微张嘴：“你、你怎么穿着楚安缔的衣服？”
　　“哦？”陈妃宜挑眉看了眼，“我有些冷，就管她借了外套穿上。怎么了？”
　　“……没，没什么。”
　　其实她本不该认错的，只是两人身量相仿，发色相同，再加上楚远熙现在脑子还不太清醒，所以没有看清。
　　合着，是场空欢喜。不对，呸！欢喜什么欢喜！
　　楚远熙也不知道自己刚才在期待什么：“楚安缔呢？”
　　“她有事情要忙，估计还得要一会儿。”陈妃宜笑道，“你不介意的话，可以跟我一块儿坐一坐。想喝果汁吗？”
　　被她这么一说，楚远熙确实有点口渴了，点头道：“嗯，好啊。”
　　TT基地设计得比较复杂，她还认不太清路，就如此跟在陈妃宜身后一同来到了另一侧的电梯旁。
　　它是通体透明的，坐落在每层楼的走廊旁，可以在乘坐的途中，透过玻璃整体俯瞰，欣赏基地的构造。
　　随着电梯缓缓上升，楚远熙半阖着眼睛，用余光向外投去一瞥，却很快再次看到了熟悉的身影。
　　这次她没有认错，确实是楚安缔。
　　她脱了白大褂，摘了口罩，和关思园站在走廊旁，不知道在商量什么事情。
　　而对方也看到了玻璃内的她。
　　电梯没有停下，只在这一层旁停留了一瞬息的功夫，可楚安缔仍是笑容明媚地大力挥了挥手，跟她打招呼。
　　楚远熙听不到她说了什么，只能短促地捕捉到几个口型，看起来，是——
　　小、元、元？
　　少女登时黑了脸，本想回应的手也放了下来，别过头去不看楚安缔，任凭电梯很快离开了这一层。
　　这女人真是幼稚死了！才一会儿没见，搞得跟一年没见一样。还有元元就元元，非得在前面加个小，真的是无语。
　　这番互动被陈妃宜尽数捕捉在眼里，她年纪比这俩人都大一点，只觉得青春洋溢的，很可爱：“你们感情真好啊。”
　　“好什么好。”楚远熙下意识地反驳，随即嘟囔，“这人老**了，我老被她欺压……”
　　可有些事情，即便嘴上不说，也是会从眼睛里跑出来的。
　　提到她的时候，眼神分明就闪亮得像璀璨的钻。
　　陈妃宜没说话，斜倚在玻璃上，看向方才就在电梯门外、但如今已变得像小点儿一样，越来越远的那两人，目光中忽然带了些落寞。
　　十几岁的时候，她也曾经这样对那个人充满希冀过，听不进劝般不撞南墙不回头，可最终摔得比谁都惨。
　　她身边的人换了一个又一个，但从来都不是，也不会是陈妃宜。
　　走廊上，楚安缔缓缓放下刚才打招呼的手，在电梯消失在眼前的下一瞬间变了表情，收起笑容，冷眼瞧着对面的女人，淡漠开口：
　　“你什么意思？”
　　被如此质问，关思园却仍然神色未改，只是微微垂眸：“字面意思。”
　　楚安缔深深吸了口气，平复下自己的情绪，双臂支在栏杆上，背对着她轻声道：“我以为我们已经达成了共识，到此为止，不把楚远熙牵涉进来。况且之前你还告诫我，不要太过相信她，告诉她太多事。”
　　关思园也凑过来，站在她身旁，抬头瞥了眼天花板上很难被注意到的监视器，嘴动得微不可查：
　　“安安，有一句话你应该明白——计划永远赶不上变化。我之前确实说过，你不能过于信任楚远熙，我现在依旧是这么想的，可我们需要她。”
　　“我不想继续骗她。”
　　少女的眼，像一汪清澈见底的泉水，未被污染，干净得不含一丝杂质，楚安缔并不想对她说谎。
　　“可你自己清楚，你没有选择，安安。”关思园说，“我刚得到消息，有某个大人物对楚远熙很关心，或者说——很感兴趣。”
　　“谁？”
　　关思园轻轻摇了摇头，表示自己也并不知道这个问题的答案：“我只能打听到这么多。”
　　“你认为这个‘大人物’，就是我们要找的人？”
　　她回得模棱两可：“或许是，或许不是。但既然这个人对楚远熙感兴趣，未来就少不了会亲自和她接触，我们不能错过这个机会，必须借着楚远熙，找到我们想要找的信息，对吗？”
　　“可她还是个未成年的小孩儿，你确定她能靠得住？”楚安缔面无表情，“我不想这么做。”
　　这原本是关思园用来告诉她不能盲目信任楚远熙的理由，此刻，却被她拿回来反唇相讥。
　　关思园自然明白，她只是心软而已，叹了口气：“好，没关系，我们从长计议。”
　　说着，她从口袋里掏出一样东西，楚安缔甫一看到，就嫌恶地皱眉躲到一边：“你少抽点烟。”
　　那是做得很漂亮的电子烟，淡蓝色的外壳，别致淡雅。关思园知道她不喜欢，即便是电子烟也不行，所以走远了几步。
　　空气中随即弥漫起淡淡的香味来，她却还没忘了回头调侃：“确定不来一口？有很多种口味的。”
　　“滚。”
　　即便那似有若无的烟雾泛着荔枝的香甜，和一般的呛人二手烟相去甚远，楚安缔却仍是捏起鼻子，就像是闻到了什么不干净的东西一般：“你悠着点，也不怕哪天得肺癌。”
　　“电子烟，没关系的。”
　　楚安缔闻言秀眉一挑，冷笑道：“这就是你这种人用来安慰自己的话，反正成分都是尼古丁，有什么区别？不怕死你就抽。”
　　“……”得，这家伙关心人的方式，一直这么别致，关思园并未在意，浅浅吸了一口之后便收了起来，“借你吉言，我一定会活到99岁的。”
　　楚安缔掏出手机，准备找个信号好点的地方给小屁孩打个电话，让她从陈妃宜那把自己的外套带下来，同时丢下一句：“懒得跟你多说，走了。”
　　关思园含笑目视：“嗯，拜拜。”
　　这通电话一直到她转过拐角才被接通，少女的声线又低又冷酷：“什么事。”
　　“还能什么事，回家啊。”
　　“哦。对了，你要喝果汁吗？”
　　“要！我要喝荔枝果茶！”
　　不得不说那荔枝味儿的电子烟确实有点好闻，弄得楚安缔都有点馋荔枝了：“半糖……”
　　“半糖去冰加西米，不要纸吸管，天天帮你买早餐买饮料我还能不知道吗。好了，在一楼等我吧。”
　　不得不说，元元这波熟练得令人心疼。
　　当晚，两人一如既往地睡在了同一张床上。
　　第二天就要回去上学了，可楚远熙却半天没能睡着，只是盯着女人洁白的脖颈发愣。
　　当时幻想空间里的地点明明不是帝都的家里，可她却总恍惚地觉得，身下的这张床和记忆中残存的影子融为了一体。
　　她们在这张床上……
　　行了！够了！
　　楚远熙重重地把脑袋蒙进了被子里来躲避现实，却猝不及防在黑暗中撞上了女人的背，睡衣宽松地翻开了一角，以至于她的脸就那样贴上了着她的皮肤。
　　触感和幻想产物所差无几，甚至要更细腻几分，温温软软，像一块一碰就碎的杏仁豆腐，令人禁不住幻想它是否入口即化，滋味如何。
　　“你干嘛啊？”
　　楚安缔已经快要睡着了，被熊孩子一碰，又差点精神了，丹凤眼眯着，不满地翻过身子来斥责小屁孩：
　　“搞得我很痒啊，好好睡觉好不好。”
　　“……”
　　楚远熙没有回答。
　　她见对方没有继续闹，便没在意太多，实在困得不行，于是迷迷糊糊地又睡过去了，只余下少女一人仍旧深埋在被窝中，于身侧发呆。
　　不知究竟过了多久，总之，在月亮还没有回家的时候，楚远熙无声地坐了起来，盯着窗外的夜色发呆。
　　她的表情又是怔忡，又是难过，甚至红了眼眶，紧紧抿着嘴唇，忽然很厌恶这样的自己。
　　她们只是继姐和继妹的关系而已，本不该这样的。
　　楚安缔是在她手足无措时给了她第二个家的人，虽然因为面皮薄，从未说出口过，但她知道，自己比任何人都应该感激这份给予。
　　而不是像得了失心疯一样，不论是在幻想空间里，还是现实中，都肆无忌惮地任凭那些不可告人、阴暗得像下水道里的老鼠一样的想法疯长。
　　她自己心里清楚，这和是否注射药剂无关，幻想产物说得没错，从很久之前，她就忍不住开始注意楚安缔的一切了。
　　明明才一起待了几个月，可关于楚安缔的点点滴滴好像都成了潜移默化的习惯一样。
　　楚远熙艰难地抬手，轻轻触了下自己的额头；手指所及的温度高得吓人，但她知道自己没有生病。
　　发烫是因为心里一直在想她，想自己为什么一直不肯叫她姐姐，承认自己只是个小孩子。
　　想方才的接触，想亲昵的称呼，想独一无二的专属关系，想游乐园里拍下的照片，想遍布全身的吻痕，想撕破的文胸，想舔着指尖的模样，想她笑着索吻，想一切文字能描述或无法描述，穿衣服或不穿衣服的事情。
　　可楚安缔却对这一切全然不知，不设防备地在她身边安然睡着，呼吸声均匀，像是在做着某个馨香甜美的梦。
　　不知道梦里有什么，但能确定的是，梦里一定不会有这些事情。
　　楚远熙根本不敢看她，只是死死望着月亮，看着它一点一点藏入了乌云的怀抱，留下一片过分深沉的黑暗，似乎是黎明即将到来，展露曦光的某种前兆。
　　偏生脑子里还有另一个声音，一直在蛊惑着她所剩不多、毫无坚定可言的意志：
　　“反正她睡着了，你轻点儿碰碰她，也没有人会知道。既然已经这么恶心了，索性就别再纠结了，做你想做的事情。”
　　……不。
　　不可能，她就算再下贱也不会在楚安缔睡着的时候，做这种事。
　　直到她的身体因为整日的疲倦而不得不昏昏沉沉地进入睡眠之中时，天渐渐亮了，离上学已经不剩下几个小时。
　　迷迷糊糊之中，楚远熙隐约感到女人醒了。
　　她也许是起来上厕所，只是并没有急着下床，而是动作滞了滞，轻轻给她盖了下被子。
　　“老踹被子，也不怕着凉。”
　　女人小声嘀咕，随即轻声哼着歌去了卫生间。
　　她并不知道，身后少女的眼泪忽然夺眶而出，顺着脸颊滑落，浅浅地打湿了一小片枕头。
　　楚远熙飞快地将它擦干净，除了一小点儿泪痕，什么证据也不剩下，旋即自嘲般地动了动嘴角。
　　她在想，如果楚安缔知道了她在想什么……还会对她好吗？
　　【作话】
　　今天12个币，我也太粗长了QAQ（溜）


第39章 第三九行诗
　　夏天的帝都烫得就像一个大熔炉，在尚未完全开始的五月底就可初见端倪，空气中已然散发着丝丝缕缕、无孔不入的热气，即便温度还没有上升到很高的地步，却也让人总是觉得燥热难耐，想要喝水。
　　好像穿黑色比白色吸热，楚远熙如此想着，便有点后悔又穿了黑色卫衣，蹙起眉头，用手掌给自己轻轻扇了扇风，随后看向那边的人群。
　　今天是帝都政法大学拍毕业照的日子，不同专业和班级们排成队，穿着学士服，轮流在学校东门门口拍集体照。
　　而楚安缔就在那边。
　　从楚远熙见到她开始，她就已经在实习及准备毕业论文了，所以她几乎没怎么见到过这女人作为学生的一面。
　　如今看着她和室友站在一起，忽然洋溢起青春的气息，楚远熙恍然发觉，这女人其实也没比自己大多少。况且楚安缔好像上学比别人早一点，现在才二十一。
　　……那也就四岁嘛，干嘛老管自己叫小屁孩，真是的。
　　“同学们往中间站一点。”摄影师举着相机，蹲下指挥，“来，准备啊，三，二，一……”
　　“茄子！”
　　楚安缔站在女生的第二排，被室友们拉着簇拥在中间，被逼无奈，面无表情地抬手比了个“耶”，有点傻乎乎的。
　　“咔擦”数声，摄影师连着抓拍了好几张，这个班就算过了：“下一个！”
　　辅导员带着同学们往右边走，给下一个班让位置，几个室友一左一右地拽着楚安缔的胳膊，不让她溜：“你这个没良心的小东西，这么久都不住学校，叫你吃饭都不出来，不想我们的吗？”
　　“就是，你这不请我们吃顿大餐？”
　　“还以为你毕业照都不来了呢。”
　　室友们你一言，我一语，说得楚安缔有些头疼：“好好好，想想想，请请请，这不是这几个月忙着实习和论文吗，每次回学校都会找你们的！”
　　室友轻哼一声：“这还差不多。”
　　一大群人吵吵闹闹，说说笑笑，很是欢快；楚安缔从人群中探出头，远远朝着那边穿着黑色卫衣的少女挥了挥手，示意她已经完事儿了。
　　她看到小孩冷酷地点了点头。
　　楚安缔不知道的是，方才摄影师按下快门的那一刻，小屁孩同样也不由自主地举起了手机，按下了拍照键。
　　因为是临时心血来潮的，动作很是迅速，再加上隔了一段距离，因此照片拍得并不是很清晰。
　　楚远熙低头，用两根手指将照片放大，找到女人糊成一团，却仍然能辨认出笑容的脸。她不常做那样的手势，意外地有几分可爱与傻气，
　　“干嘛呢？叫你几声都不听。”
　　身后是长长的街道，女人的声音忽然出现在身前，让楚远熙下意识地按下了手机的锁屏：“哦，没听见。”
　　入眼是罩在身上宽宽松松的学士服，被风一吹，滑滑的衣料便勾勒出里面穿的T恤，包裹着腰身的曲线。
　　“走吧。”楚安缔说，“带你这个高中生提前感受一下大学校园。”
　　“我本来也快要上大学了。”少女不满地嘟囔，将手里拿着的饮料递了一杯给楚安缔。
　　“哦，看来你非常确定你能考得上大学。”
　　“……”拳头硬了！
　　不过确实，高二下学期已经开始一轮复习了，学业的压力瞬间变得无比紧张，更何况楚远熙和其他人不一样，要操心的事情远远不止这一件，所以能放在学习上的时间并不充足。
　　体检之前，楚远熙几乎是被TT“放养”的状态，可体检过后，TT却完全变了副模样，以非常密集的频率把她叫过去做各种各样的测试。
　　不过，和之前经历的全都不一样，比起能力测试，更像是属于普通人的体检，比如肺活量、抽血、视力等……弄得楚远熙筋疲力尽，同时感觉有点不对劲。
　　在体检中隐瞒真实结果原本是为了防止TT确认她是SSS，可如今看来，这种隐藏却更引起了TT的研究兴趣，甚至成立了一个专项团队，把楚远熙的各项资料当成小白鼠似的，翻来覆去地研究，简直是过分关心了。
　　她也略有担忧地问过楚安缔，可对方让她不要胡思乱想，只要表面配合他们就好。
　　“TT现在把你当成问题体来研究，可你的身上什么问题也没有，他们只会无功而返。”
　　当时女人是这么说的。她相信她，所以也没有再多想。
　　反正经常往TT的基地跑也不是什么坏事，刚好楚远熙可以常去看看妈妈。
　　她母亲和继父已然昏迷不醒了好几个月，至今没有任何好转的迹象，她每次去，都会抽时间在玻璃外远远地望一会儿。
　　临近毕业季，校园里多了许多告示和招牌，红底黑字，耀眼且土得别致，有播报表扬已经找到工作的优秀毕业生的，有贴着优秀考研分数的，还有……
　　“本年度司法考试通过名单？”
　　这是学法的学生必考的考试，所以名单洋洋洒洒一大串，足足好几百人，后面附着法考的成绩，从高到低排列。
　　“怎么没你啊？”楚远熙眯着眼睛，从上到下快速浏览了好几遍，愣是没找到一个姓楚的，“你不是成绩很好吗，这么多人都过了，你不会没过吧？”
　　旁边的女人有些好笑地看着她在那儿找了半天，好整以暇地逗她：“哦，是吗？你再好好看看？”
　　于是楚远熙又看了几遍，确认这上面真的没有她的名字：“没有啊。”
　　“对啊，我确实不在这上面。”
　　“……所以你没过？”
　　“不，”楚安缔装出一副有点不好意思的模样纠正她，“我大二的时候就考过了，所以前年就上过名单了。” ？？？就无语。
　　“走吧，带你去尝尝我们学校的食堂。”楚安缔不由分说地拉着少女的胳膊，“好久没吃了，有点想念，我室友已经去占座了。”
　　学校食堂能有什么好吃的。楚远熙不相信：“还需要占座？”
　　“对啊，一楼的石锅拌饭超好吃的，排队的人很多，你尝尝就知道了。”
　　面前的石锅拌饭刚刚新鲜出炉，香肠丁上裹着香甜的酱料，上面冒着诱人的香气，底下还有豆芽、土豆丝等配菜，跟软糯的米饭拌在一起。
　　楚安缔把勺子递给少女，然后等着她的反应：“吃吧。”
　　看卖相确实还可以，于是楚远熙并没抵触，接过勺子，舀了一口。
　　“……”
　　整片味蕾都被刺激到了，弄得她浑身一激灵，即便很烫，仍是囫囵咽下了肚，有种惊为天人的感觉。
　　这也太好吃了吧！
　　“是吧。”楚安缔莞尔，转向坐在同一个桌子旁的几个室友，“你们喝什么，我去买。”
　　她离开之后，楚远熙继续低头吃着，却总感觉有人在看她，抬头一看，那几位不知道名字的室友都直勾勾地盯着自己。
　　她一时怀疑自己脸上有什么东西：“怎么了吗？”
　　几人对视一眼，连忙道：“没有没有，你是她妹妹，是吧？”
　　她们认识楚安缔好几年，第一次知道她家里还有个妹妹。
　　楚远熙不知道那女人怎么跟她们说的，此时也不便解释，便糊弄地点了个头，没成想在她左手边的室友忽然问：“沈听雨不是在追安安吗，怎么样了。”
　　“沈听雨？”有一段时间没听过这个名字，此时骤然出现，楚远熙瞬间觉得眼前的饭都不香了，“你们都知道？”
　　“嗯。”对面的女生说，眼里冒着八卦之魂，“这学姐比较出名，之前还找人跟我们打听安安来着，后来我们想起来问安安，她都不说。她们现在怎么样了？成了没？你应该比较清楚吧？”
　　她当然清楚，只不过楚安缔没说，她当然也不会跟她们说把过程讲得太清楚。
　　“嗯，知道，没成。”
　　“啊？”
　　一听这话，室友们难掩失望：“沈学姐可是校花，比之前追她的人优秀多了，安安眼光这么高吗，连沈学姐都看不上？”
　　楚远熙微微一滞：“之前追她的人？”
　　“对呀。”
　　室友们见她不知道这事，相视一笑：“过程特别好玩儿，你待会儿自己问她吧。”
　　卖饮料那边排队的人不多，所以几句话的功夫，楚安缔已经回来了，一一把饮料扔给她们：“你的维他柠檬茶，你的豆奶……还有你的牛奶。”
　　她把最后一个塑料杯递进坐在一帮大学生中的少女手中：“小孩子要多喝牛奶，才能长身体噢。”
　　楚远熙总觉得有哪里不对劲，插了吸管一尝，好家伙，木瓜味儿的。
　　这女人又开始内涵她了！
　　今天既然大家穿了学士服，就免不了花式拍照，吃完饭后，楚安缔的室友们都纷纷去校园里找风景最好的地方凹造型了，而楚安缔本人则拉着她，来到了女生宿舍楼下。
　　她大四基本都在实习，没怎么在宿舍呆，但还是有些小东西想起来要拿上。
　　“小发夹、雨伞……”楚安缔打开自己的柜子，从里面把这些零散的物件一一够出来，“你去帮我看看那边的柜子上面有没有东西，可能顺手搁过。”
　　少女依言照做，踮着脚尖向柜子上探去，摸到了一本书模样的东西：“有。”
　　拿下来之后才发现是贴满了拍立得的相册，只不过似乎不是楚安缔的东西，因为翻开第一页，里面的主角全都是其他的女生。
　　“噢。”楚安缔往那边瞥了眼，却给了一个令她有些意外的回答，“是我的。”
　　【作话】
　　我立一个flag，打算从今天开始为期一周的爆更，欢迎大家监督与鞭笞！！！


第40章 第四十行诗
　　“可里面的人不是你。”
　　楚远熙又盯着那满满一页的照片看了几眼，里头并没有楚安缔。
　　相较楚安缔而言，照片上的这女孩儿，眉眼间是掩盖不住的英气；身上还穿着高中的校服，年纪不大，对于镜头有些无所适从。
　　此时宿舍里没有别人，女人笑着招手，示意她过来书桌这边：“来。”
　　两人并排坐在桌前，将相册摊平展开。
　　楚安缔有些怀念地看向被小孩翻开的那页，伸出一根手指，指向里头的那个女孩：
　　“这是褚素素她姐，褚晴漾。”
　　“哦。”楚远熙忽然反应过来，她们之间还有这一层关系，“对了，你们是高中同学。”
　　她知道褚素素一直都很怕她姐，现在看来似乎能理解其理由了。
　　因为即便是在柔和得有些模糊的拍立得中，这位姐姐的气质也足以用正气凛然来形容，可以想象，训起人来也少不了魄力。
　　“高二的时候，褚晴漾送了我拍立得和相册当生日礼物，于是，她顺理成章地成了我第一个模特儿。”
　　说着，楚安缔又往后翻了几页，相册中出现的人物也逐渐多了起来：
　　“这是我同桌月考考了第一名后，笑得合不拢嘴；这是我班主任，一面说着我们不该沉迷游戏，一面在手机上玩开心消消乐……”
　　清脆中夹着粘腻的翻页声忽地停了下来，在看清了下一页的内容后，手指在一张合照上顿了片刻，半晌无言。
　　上头是一个中年女人和一个年轻女孩，在阳光正好的夏日，穿着款式相似的裙子，站在某家饮品店门口。
　　她们一人手里拿着一个冰淇淋，女孩笑得尤为灿烂，女人则面露几分无奈和宠溺。
　　即便高中时的模样还带着青涩的婴儿肥，甚至戴了副有点可爱的黑框眼镜，和现在有不少差距，少女也仍立即辨认出来，这是相册里第一次出现的，楚安缔本人。
　　而旁边那中年女人和她长得有几分相似，不用多说，很容易猜到是谁。
　　她的母亲。
　　气氛一时变得有些不自在，楚远熙本无意提及过往地某些伤心事，刚想找个话题岔过去，却见女人的眼中糅杂了许多说不清道不明的情绪，最终释然地笑了：
　　“我妈一直不爱拍照，但我当时穿了新裙子，特别想留下点纪念，好说歹说，她才同意陪我一次。后来我都忘了这张照片究竟搁哪儿了，一直没找着，没想到贴在这里。”
　　楚远熙不擅长安慰别人，一时不知该说些什么，况且，她也不确定此刻的女人需不需要安慰，脑子里转得飞快，也只能生硬地扯出一句：
　　“嗯，确实很漂亮。不是指裙子，我的意思是……你们都很漂亮。”
　　相册总共有几十页，却并没有全部被装满，到这一页就戛然而止，再往后的半本全是空白，什么也没有。
　　“后面怎么没了？”
　　“高考，没空。”
　　楚安缔将它“啪”地一声合上，找出张纸巾，把扉页的灰尘轻轻擦去，仔细装入自己的包包中：
　　“而且那之后，我觉醒了。”
　　轻飘飘的几个字，却好像比什么都要重。
　　能力觉醒，意味着她不能再和普通人住在一起，要搬出寄宿了两年的高中寝室。再加上进入了分秒必争的高三，哪还有心情在学习之余拍这些照片呢。
　　即便是上了大学，她留在寝室的时间也不算多，总是得用各种借口，三天两头地出去住。
　　只是这份沉重，以楚远熙的年纪，并不足以感受得到：“还有要收拾的吗？”
　　“应该没了，不过保险起见，我们再检查一遍。”
　　宿舍就这么大点地方，每个人的柜子空间也有限，很快，两人就完成了确认工作，静静地走出了宿舍楼。
　　“你还想在学校里转转吗？”
　　楚安缔并没有把衣服换下来，她似乎很喜欢学士服，一直紧紧攥着袖口不放，手指无意识地在上面摸来摸去：
　　“你以后要是学法的话，欢迎报考我校。这样你大一的时候我研二，我们还能当校友。”
　　“不了，要是学得不好，肯定会被你鄙视。”
　　楚远熙随口答道，忽然觉得皮筋绑得有点太紧了，于是将马尾辫解了下来，想要重新扎一个：
　　“对……”
　　头顶落下一片阴影，原来是走到了图书馆前方的树荫下，可手腕同时被握住，女人像是发现了新大陆一样，好奇地止住了楚远熙扎头发的动作。
　　“等等，别动。”
　　“嗯？”
　　长发垂落在肩上，从长度看来，已经很久没去过理发店了，发梢已然能遮住整片胸脯。
　　楚安缔眨了眨眼睛，开始回忆：从见到小孩开始，她就一直扎着有些学生气的马尾辫；即便是在家里洗完澡之后，但凡吹干了，也会马上绑起来。
　　所以，她还是头一次好好打量小孩披着头发的模样。
　　“怎么？”
　　楚远熙被她看得有点紧张，轻轻把手腕抽了出来，以为是头发太散乱了，于是下意识地想要赶紧整理：
　　“太乱了吗，我扎一下。”
　　“不是啊。”
　　女人笑吟吟的，半边发顶露在阴影外，被阳光照出亮亮的光泽：“你这样挺好看的，只不过……有点显老。”
　　“老？”楚远熙皱眉，“有多老。”
　　楚安缔退后几步，仔仔细细地从稍远一些的地方打量了一下，眼前人散下的发遮住了脸颊肉，显得下巴更加小巧：
　　“也还好，大概就是，十七岁变成了二十二三岁。”
　　“那能叫老吗！是成熟好不好。”
　　少女当场无语，不过顷刻之间，倏然放弃了扎头发的想法。
　　即便不太习惯发丝贴在脸上的感觉，一下子多了几分燥热，也仍是因着女人的话，而生出了几分尝试的心思。
　　“诺，梳一下。”女人适时递上了一把梳子和小镜子，“这样挺好看的，要是不嫌热就别扎了。”
　　不得不说，发型对一个人的影响是巨大的，楚远熙扎着马尾时，一眼就能看出来还是个小少女，可一旦将头发放下来，则并非如此。
　　两人坐在路旁的长椅上时，明显感觉到有路过的人投来目光，连步伐都变缓了，似乎是想要过来搭讪。
　　“他们是在看你吗？”
　　楚远熙侧眸，察觉到这份打量，心里头莫名有点儿不高兴。
　　那边就是篮球场，几个高大的男生穿着运动背心，刚从里头出来，出了一身汗，却站在骄阳之下迟迟未肯离去，只一个劲儿地瞧着这边，不知偷偷说了些什么。
　　女人眯着眼，却感觉并非如此。
　　印象中，她在诉讼法课上见过这几个人，比她小一届，如果对她有什么兴趣的话，早就来要联系方式了，也不至于等到都快毕业了才来。
　　果不其然，那几个学弟叨咕了几句之后，其中一人便朝这边走来，手里还抱着篮球，先冲楚安缔打了个招呼：
　　“学姐你好，我们之前好像一块儿上过诉讼法课。”
　　楚安缔饶有兴味地点了下头，示意他请便。
　　果不其然，那位学弟的目标并不是她，很快便径自转向她旁边的少女：
　　“同学你好，以前从来没在校园里见过你，冒昧打扰一下，请问你是哪一届，哪个专业的？方便的话，可以要个联系方式吗？”
　　说这话时，脸上挂着阳光而灿烂的微笑。
　　他们几个是室友，方才一出来，便认出了穿着学士服的楚安缔，随后，目光便被她身边的女孩所吸引。
　　生得很俏丽，却又透着几分生人勿近的冷酷，似乎拒人于千里之外，气质很特别。
　　他们当即便生出了来搭讪要联系方式的心思，只不过另几个室友有点怂，所以派了胆子最大的一个来。
　　楚远熙：……
　　完全想不到事情会是这样。
　　一旁的女人并没有帮忙打圆场的意思，只是笑吟吟地看着。
　　也不知为何，她有几分紧张，生怕女人多想什么，连忙试图快刀斩乱麻地礼貌回绝：“不好意思，不太方便。”
　　“啊……”
　　那男生被拒绝，有些失望，不过仍不死心，还想再尝试一次。
　　“同学你放心，我没别的意思，就是想交个朋友，绝对不会过多打扰你的，我保证。”
　　楚远熙更紧张了，恼怒地瞪了一眼旁边事不关己高高挂起的女人，口气不由得冷了几分：
　　“不是说了吗，不……”
　　看到她这样局促的反应，楚安缔觉得有趣极了，抿唇笑得促狭。
　　随即，在小屁孩像要杀死人的目光中懒洋洋地开口，丹凤眼一挑，这才帮忙打了圆场：
　　“这是我妹妹，高中生，学弟你该不会想对未成年下手吧。”
　　“啊？！”
　　男生呆住，登时闹了个大红脸，毕竟是在大学校园里，他自然下意识以为对方是大学生了：
　　“对、对不住啊，真的对不起，我刚才真的不知道。抱歉打扰你们，太不好意思了。”
　　“没事儿，不知者无罪。”楚安缔笑眯眯地挥挥手，“慢走不送。”
　　男生羞愧地仓皇而逃，徒留下那两人坐在原地，少女黑着张脸，一时不知道该说什么。
　　“看来你还挺有魅力的，是小男生喜欢的类型，以后上了大学肯定很多人搭讪。”楚安缔打趣道。
　　可男生喜欢有什么用，她又不喜欢男生。
　　楚远熙面无表情：“那你呢？”
　　“我？”
　　“你室友刚才说，以前有人追你，过程很好玩儿。”小屁孩转过头，别扭地发问，“那是怎么回事儿啊。”
　　在楚安缔回答之前，她抢先开口，先声夺人：“不准说美女的事小屁孩儿少管！”
　　“……”居然被猜中了！
　　最终，在少女的目光中，楚安缔举手投降：“好，我讲给你听。”
　　【作话】
　　TAT正在尝试爆更中……


第41章 第四一行诗
　　这个世界上最不缺乏的，就是对美女献殷勤的人，而受到别人的暗示及示好，对楚安缔来说也不是什么很稀罕的事。
　　只是她室友提到的那次，发生在大三的时候，令知情的所有人都记忆犹新。
　　当时有一门必修课，叫劳动法，这门课的老师是整个专业最严格的教授，乃至于苛刻程度在整所学校都相当出名。
　　期末考试前，该教授对全班扬言，判卷时绝不放水留情，不给卷面分，不好好复习的人必挂科。
　　于是，平时不太认真的学渣们当场慌了，组团去图书馆刷了整整一周的题，却仍是像一群无头苍蝇似的，在厚厚一沓复习资料中迷失自我。
　　不过，这其中并不包括楚安缔。
　　因为她一向成绩优异，完全不担心自己会挂科。
　　不过，她也不是那种生怕别人比自己考得高的人，因此在同学们来找她求助时，非常大方地分享了自己整理的复习笔记。
　　而那件令人啼笑皆非的事情，也是由此发生的。
　　那是一个风和日丽、晴朗的夏天，最后一门期末考试刚刚结束，楚安缔和室友一起回宿舍，却发现女生楼下汇集了一帮人。
　　有的不知在忙些什么，还有的跟着起哄；更有甚者，眼尖瞥见了楚安缔远远走来的身影，忽然像是在演唱会上看到了明星一样，激动地尖叫起来。
　　……？
　　几人对视一眼，完全摸不着头脑。
　　人群自动给她们让开了一条路，楚安缔这才将眼前的一幕看完整了——
　　空地上摆满了数只做工粗糙的粉红色蜡烛，拼成一个爱心的形状，燃烧出略微刺鼻的味道，弥漫在空气中，并不太好闻，以至于大部分路人都嫌弃地捂住了鼻子。
　　这是有人在准备当众表白么？
　　下一秒，一个陌生的面孔挤开围观的人群，向这边跑来，人未至，声先到：
　　“楚安缔同学！”
　　本系认识楚安缔的人并不算少，闻言，都惊异地朝这边看来。
　　“什么情况？”室友连忙一左一右地问她，“跟你表白啊？”
　　楚安缔也是第一次见识这样的场面，不由得有些摸不着头脑：“没，我也不知道。”
　　说话间，那男生已经冲了过来，手里还抱着一小捧鲜红的玫瑰花。
　　楚安缔刚考完试，大脑有点麻木，扫了两眼才认出来，这人是和她们同班的同学，只是平时接触几乎为0，基本没说过话，一点也不熟。
　　“不好意思，你这是……”
　　“楚安缔同学。”
　　男生没静下心来听她说什么，只是眼含热切，侃侃而谈。
　　“之前因为学习太忙，一直没有来得及回应你的好感，现在期末考完试了，我好好思考了一下，觉得表白这种事情还是得男生来，不能让你一个女生太主动……”
　　路人&室友：？什么，楚安缔对他有好感？！
　　美女倒追，有这种事？！
　　不过这男生其貌不扬，平时的成绩和各种表现都很一般，不知道究竟有什么优点，能让美女看上他。
　　楚安缔：……巧了，我自己都不知道。
　　“张同学，你误会了。”
　　她皱起眉，打断了这位还有满腹的话想要说的男生：
　　“从大一到现在，我们说过的话不超过十句，我不明白你说的好感从何而来。”
　　朝夕相处的室友自然是信她的，于是也禁不住质疑了起来：
　　“对啊，我们天天一起吃饭一起去图书馆，从来没看到安安跟你有什么接触，你是不是搞错了？”
　　没想到，听了这话，张同学露出了了然的微笑：“没事的，我知道你们女孩子害羞，脸皮薄，肯定不愿意当众承认。”
　　楚安缔的脸当即便冷了：“你什么意思？别含含糊糊的，说清楚。”
　　张同学仍然以为这是害羞之下的反应。
　　“那天，你特意给我发了你整理的知识产权法笔记，密密麻麻的，好几十页，多用心啊。”
　　“……那是我给全班群发的。”
　　没成想，张同学不但神色未改，眼中的感触反倒更深了：“你为了不让我有负担，居然特意给所有人都发了……你一个女孩子，不用做到这种地步的。”
　　楚安缔还以为自己耳朵出了问题。
　　她沉默片刻，道：“抱歉，你误会了。那天有人管我要笔记，所以我一键群发罢了，并没有其他的意思。”
　　“对，那天在图书馆里，是有人过去跟你说话。”
　　她不说还好，一提这茬，张同学就更激动了：“但你的眼神根本就不在他身上，一直往我这边看，足足盯了我半小时。”
　　吃瓜路人目瞪口呆：“什么？！”
　　几个室友越听越觉得不对劲，毕竟在她们的认知里，楚安缔根本就不是这样子的花痴，更何况这人也没什么值得花痴的地方。
　　“喂，你不要信口开河啊……”
　　却见楚安缔摇了摇头，同时伸手示意她们不用替自己出头，深吸了一口气：
　　“我想起来了。你当时手里拿了两本法理学的课本，一本蓝色封皮，一本红色封皮。”
　　那边的心型蜡烛烧得愈发炽热，味道也越来越浓，飘起丝丝缕缕的烟来，捂着鼻子的围观路人都傻了。
　　方才大部分人都以为这男生在吹牛，没想到女方居然承认了，是真的。
　　“对！”张同学也以为她总算开窍了，喜上眉梢，“我就说，你果然一直注意我！那周我每天都去图书馆，每天都会发现你在盯着我……”
　　“是，你后来还带了法制史的课本。”
　　“没错，就是这样！”
　　她唇角扬起一个有几分假的笑容：“那你知道我为什么记得这些吗？”
　　张同学被那双丹凤眼如此充满侵略性地盯着，心跳骤然漏了一拍，磕磕巴巴地回了句“不知道”，满是忐忑。
　　路人纷纷议论起来：“卧槽，不会是准备反向告白了吧！这波是我没想到的。”
　　“啧啧，真羡慕张同学啊，何德何能被美女看上……”
　　可接下来楚安缔说的话，让包括张同学在内的所有人都傻在了原地。
　　“很简单。法理和法制史都是大一的课。”
　　“我当时在疑惑，究竟是谁，直到大三都还在重修。”
　　……
　　声音不大，却掷地有声，让所有吃瓜路人都停下了议论，慢慢张大了嘴。
　　“所以你真的误会了，我对你没想法。希望你把这里收拾好，不要给清洁工添麻烦。”
　　话毕，她不再给他任何目光，拉着室友，快步朝宿舍大门走去，不想多费口舌。
　　“我靠！”
　　室友这才反应过来：“你也太帅了吧安安，我就知道你看不上那个男的，啊啊啊啊太狠了太狠了，你怎么这么会损人啊！”
　　“别吵了别吵了。”楚安缔作势捂住耳朵，“好了，赶紧上去吧。”
　　事情就是这样。
　　后来，那男同学并没有放弃，仍是继续执着地追了她好一段时间。
　　楚安缔懒得应付，于是抽空跟其他同学随口提了几句，说自己好心给别人看笔记却招来这种事，她心灰意冷，之后不会再分享其他资料了。
　　当然，“心灰意冷”是编的。
　　学霸的笔记简单易懂，重点明确，不少走投无路的学渣都靠着考前狂背，最终低空飘过，因此对楚安缔感恩戴德，就差叫她一声祖宗了。
　　而现在有人要断笔记的路，这还了得？！
　　总之，学渣们找这位张同学好好聊了一下人生——具体楚安缔也不知道是怎么样的，反正后来，张同学除了上课，再也没出现在她面前过。
　　“心型蜡烛……”
　　少女支着下巴，津津有味地听完，虽然不至于笑出声，但也觉得挺有意思的：“这年头还有人用这么老的方式表白，真是普通又自信。”
　　“还主要是他那蜡烛质量太差，一股臭味儿。”楚安缔说得口干舌燥，向后将整个上半身靠在长椅的椅背上，“如果是好闻的香薰，就挺有情调的。”
　　楚远熙不置可否，撇撇嘴角：“不管有没有蜡烛，这种当众大声宣告的方式，太蠢了。”
　　“哦？要是换成你，你会选择什么方式？”
　　“……我才不会跟谁告白。”
　　虽然嘴上如此说着，但某个口嫌体正直的少女却已经开始在脑内一个个排除着可能的选项了。
　　假设自己以后真的喜欢上了某个人的话……当面太直接，但通过网络发消息，又显得太不诚心。
　　等等，写信好像还不错，不过自己现在思考这些也没有意义。
　　思绪闪过之余，只见楚安缔忽然拿起手机，打开相机，“咔嚓”一下，飞快地用前置摄像头拍了一张。
　　照片里的楚远熙侧着脸出神，根本没注意到这边的动作，平时冷冷的眼睛竟然看上去有点憨。
　　“发你了。”楚安缔将这张照片用微信发了过去，“好呆，像个小呆瓜。”
　　手机一震，屏幕的玻璃上映出女孩怔愣的眼神，她没有顾得上看照片，只是脑子里不断闪过几个纷乱的字。
　　呆——
　　小呆子……
　　昨晚的梦里，女人也是这样唤着她，指尖轻轻抚过她的头发，激起一阵一样的酥麻，笑着埋怨她的不解风情。
　　……一定是天太热了，以至于过于心烦意乱。
　　右边的女人还以为她是在恼怒自己被拍得丑了，稍稍吐了吐舌头。
　　可随即不知想到了什么，温柔的目光中忽然划过一丝不明显的忧虑。
　　原因无他。
　　被频繁传唤去TT的，并不止楚远熙一人，还有她这个监护人兼引领者。
　　【作话】
　　爆更！！！
　　ps本文可能随时改回之前的名字《九行告白诗》〒▽〒


第42章 第四二行诗
　　TT一向是不在没有价值的人身上浪费时间的，尤其是像楚安缔这种等级不上不下，有些鸡肋的复苏者。
　　至于原因很简单——既不像S级以上那样稀有，能力也并不特殊，好像有些用处，但同时可替代性也很高，所以没有理由占用任何资源。
　　楚安缔自己也是这样以为的，直到她前不久头一次接到了一份重要通知，说是有人要见她。
　　对于对方的身份，TT的人含糊其辞，并没有告知她，但从其口吻中不难得知，这是个了不得的大人物。
　　甚至在“见”她的过程中，都没有亲自到来，而是通过网络通话来交流。
　　这样神龙见首不见尾，遮遮掩掩，未免太过神秘了。
　　TT的人特意嘱咐她，来的时候，身上不要携带任何物品，即便如此，那天在进入会议室的时候，楚安缔还是被工作人员仔仔细细搜了一遍身，甚至连鞋子都脱了下来，光脚进去。
　　会议室的天花板上悬挂着一台投影仪，将不知何处的画面投射在了面前的白幕上。
　　片刻之后，外头的人关上了门，发出“啪”的一声响。
　　蓝牙耳机内传来了奇异的声音：
　　“你好。”
　　可楚安缔抬头看去，白幕上仍是什么也没有，显然这投影仪就是个摆设，这位“大人物”并不打算露脸。
　　就连声音，也是用了变声器、经过处理的机械音，它——姑且这么代指吧，毕竟实在是听不出男女，而机械音又和人类的声音相去甚远——似乎是打定主意了不透露任何信息。
　　而楚安缔也识趣地没有多问。
　　“您好。”
　　蓝牙耳机上是有收音功能的，楚安缔伸手调整了下角度，让它不蹭得耳朵那么痒。
　　对方顿了顿，叫出了她的名字：“楚安缔。”
　　“在。”
　　“你和我想象中不太一样。”对方慢慢地说，口吻缓慢，好像是在夸奖她，但又透着一股居高临下的意味，“没想到这么优秀的小姑娘，人也这么漂亮。”
　　她看不到它，可它似乎能通过某个潜藏在暗处的摄像头看到她。
　　机械音平静得就像一潭死水，什么也听不出来，楚安缔并不能分辨出这话是否带着几分调戏，谨慎地回了几个字：
　　“您过奖了。”
　　幸好，对方接下来再没有说类似夸赞她容貌的话，只是不断重复着关于楚安缔的一些基本信息。
　　“好在你年年拿奖学金，还保了研，老师同学都对你赞赏有加。”
　　“从小单亲家庭长大，很不容易。”
　　楚安缔暂时还摸不透它是什么意思：“您……”
　　“小楚，我知道你很需要钱。”对方打断了她，“从这个月开始，TT将会给你提供额外的经济援助，直接打到你的卡上。”
　　它说了一个很诱人的数字，足以负担楚安缔的一切开支，让她不再需要考虑钱，安安心心念书。
　　可世上没有白吃的午餐，楚安缔自然不会不知道，况且今天这次“会面”显然不一般，真正重要的事，在后面等着她。
　　“我很感谢您的好意，但如果您有需要我做的事，不用大费周章地绕圈子。”她道，“我明白规矩，您不妨直说。”
　　机械音短促地笑了几声，似乎是觉得这反应还挺新鲜，并未怪罪她的坦诚，又将问题踢皮球般送了回来：“好，有意思。你觉得我想让你做什么？”
　　“……”
　　楚安缔低头沉吟片刻，脑中百转千回，在短短几秒内思考了许多东西，可不论是哪一种可能性，最终指向的都是同一个名字。
　　“是为了楚远熙。”她说，“您找我来，是问她的事情。”
　　“嗯。”
　　楚安缔能略略听到耳机的另一头有些许杂音传来，像是某个人在踱步一样，只不过声音被处理得太过失真，她并不确定自己是否听错了：
　　“你应该知道她体检异常的事情。你和她朝夕相处，平时有感觉到什么异样之处吗？”
　　“不好说。”她很快答道，“我的等级是A，并不了解真正的SSS应该是什么水准，所以无法回答您这个问题。”
　　“那换种说法，”它说，“说说楚远熙平时都做些什么事，见些什么人。”
　　楚安缔呼吸一滞。
　　她知道TT肯定有办法调查到这些，根本没有必要特意问她，那对方现在的用意是什么？
　　她只能据实以告，简单地将楚远熙的生活轨迹说了一遍：“她现在念高二，每天早上七点半到学校……”
　　楚安缔以为对方不会在意这种略显冗杂的小事，可直到她硬着头皮说完，它也没有打断，反倒是沉默了一会儿，不知道在想什么。
　　“她的生活里，就只有你说的这些？”
　　“是的。”
　　“那你有思考过她体检异常的成因吗？”
　　“我不是专业人员……”
　　“我知道，随便说说就可以。”
　　“不好意思。”楚安缔心想原因竟是我自己，但仍是表面诚恳地回道，“我真的不知道。”
　　对方再次停顿了下：
　　“好，我知道了。”
　　… …
　　… …
　　于是，这次有些无厘头的见面就如此结束了。
　　对方见从她身上问不出什么有用的信息来，又说了些有的没的，只最后叮嘱了一件事——
　　那就是将和楚远熙有关的的事，只要是稍有察觉不对劲的，不论有无证据，都事无巨细地报给TT。
　　并且不能让楚远熙本人知情。
　　作为回报，她将会按月为单位，获得那人提到的丰厚报酬。
　　关思园说得没错，的确有位大人物对楚远熙表现出了非同一般的兴趣，甚至不惜大费周折地来和她联系，只为了从她这里获得任何有关的信息。
　　只是不论怎么想，都还是觉得有些奇怪。
　　楚远熙还是个十七岁的小孩子，生活轨迹简单得不能再简单，有什么可报告的？
　　楚安缔只不过稍稍出神回忆了一会儿那次“会面”，便被一旁的小屁孩拍了下肩膀：“喂，走吧，你们班不是等下还要拍照么。”
　　“噢，对。”
　　相较中午，日头已经没那么烈了，风中裹挟的燥热也缓解了许多。
　　楚安缔看着走在自己斜前方的小孩儿，不知不觉，好像又长了一点个子，忽然张口叫住她：
　　“元元。”
　　“嗯？”少女回眸。
　　“你期末考试完，想去哪里玩吗。”女人将手背在背后，轻轻伸了个懒腰，“姐姐发工资了。”
　　既然是那位大人物给的钱，那么不用白不用。
　　“……算了吧。”楚远熙压根没把她那点工资当回事，在她的认知里，这女人的钱都应该好好攒着，“你自己花就行了。”
　　楚安缔当即“啧”了一声：“我没跟你看玩笑。新开的游乐园，据说有特别刺激、吓人的过山车，去不去？”
　　“切，幼稚。你把我当三岁小孩儿了？”
　　“哦～”女人拉长声调，“你不会是不敢了吧？”
　　对于十七八岁的小毛孩，激将法是永远会奏效的。
　　“谁不敢！”
　　果然，少女像只炸了毛的小狗，不满地嘟囔着，飞快地鼓起了脸颊：“我当然敢，就怕某个提议要去的人到时候吓个半死。”
　　“那你真是小瞧我了。”
　　楚安缔笑眯眯地回道：“不过游乐园也不能无条件地去呀，这样吧，你期末如果考得不错，就带你去。”
　　“怎样是不错？”
　　女人想了想：“全班前十吧。”
　　“……”楚远熙沉默了。
　　乍一听上去不难，可她们班本身就学习很好，个个都是刻苦又认真勤奋的主儿，要是放在平常还好说，最近楚远熙三天两头地被TT叫走，根本无心学习。
　　前十好像有点困难。
　　可是旁边这女人一副云淡风轻的模样，显然是根本没把前十当回事……甚至可能在她眼里，不是第一就不叫好，毕竟她成绩好得吓人。
　　“怎么？”
　　楚安缔看小孩儿面露犹豫，继续诱惑：“你喜不喜欢玩鬼屋？那家游乐园里开了特别恐怖的鬼屋，据说好多人都被吓哭了，怎么样，想不想去试试？”
　　鬼屋？
　　少女的当即脑补出了那种黑暗逼仄且狭窄的场景。
　　她以前跟同学也去过不少，大多一进去就是纯黑的布景，一点儿灯也不开，从心理上就给游客施以压力。
　　人在失去五感之一的时候，剩下的感官就会更灵敏，而大多数鬼屋也利用了这点，通过在黑暗中搞出脚步声等恐怖音效、拍游客的肩膀来达到吓人的目的。
　　许多人都会吓得惊声尖叫，紧紧抓着旁边人不放，甚至钻入同伴的怀中。
　　等等……
　　少女怔了片刻，扫了楚安缔一眼，试图想象她脸上如果露出害怕的情绪，会是什么模样，却因为实在是缺少素材，而难以完成。
　　说起来，她好像真的从来没怕过什么，胆子异常之大。不过，在鬼屋里也会是如此吗？
　　“干嘛。”女人敲了敲她的头，“到底想不想去啊？”
　　楚远熙吃痛，小声抱怨：“去！你问就问，非得打我干什么！下手好重啊你。”
　　“这不是怕你太笨了，给你活跃活跃大脑么～想去就多学会儿习，乖乖考进前十，差一名都不行。对了有空也带带褚素素，争取共同进步……”
　　“好了好了！知道了。”
　　楚远熙不满地打断了她，余光瞥着女人一蹦一跳，同时开心哼着小曲儿的身姿，心中忽然出现了一个匪夷所思的形容词。
　　这种絮絮叨叨、像个大姐姐一样的模样，居然还有点……
　　可爱。
　　【作话】
　　我新改了个文案，是架空ABO，O攻A受，欢迎去专栏收藏～
　　《九夏神罚歌》
　　十岁时，和歌子偷偷跑出去采花，遇见了一个女孩。
　　女孩瓷娃娃般冰肌雪骨，美得不像人类。外表清冷，说话却轻声细语，很是温柔。
　　其他伙伴告诉她，那是西园寺家的圣女大人，是未来将要献给主君大人的Omega，神圣不可侵犯，我们这些普通人没资格和她接触，还是离远点吧。
　　可圣女只是低下头，平静地说：“你是唯一愿意和我说话的人。”
　　“那。”和歌子不忍，于是拉着她的手，郑重地许下了一个承诺，“我们结婚好不好？这样我就可以带你回家了。”
　　圣女怔住，羞涩地点了头。
　　后来世事无常，西园寺家族随即爆发内乱，圣女不知所踪。
　　而和歌子还是对幼时的那个女孩念念不忘。
　　某次任务中，她为了完成家族的指令，不得不出卖美色陪任务目标喝酒，结果还没搭上话，就被暗算了。
　　醒来时发现自己被五花大绑，动弹不得。
　　一睁眼，面前是皮肤白得像雪的少女，眉目间似乎笼罩着属于神祇的光芒，让人忍不住臣服在她脚下，成为她的信徒。
　　和歌子一眼就认了出来，因为她从来没能忘记那张脸。
　　“不是说过要和我结婚吗？为什么还去和别人喝酒，好好解释一下吧。”
　　娇娇柔柔的圣女大人，一如当年预料般分化成了Omega，熟得像鲜红的樱桃，明目张胆地散发着信息素，瞬间就将从来没碰过女人的Alpha勾得头皮发麻。
　　她蹲下身，看着双颊滚烫的和歌子：
　　“否则惩罚是什么，你明白的。”
　　从有记忆开始，神酒就活得像个木头人。
　　家族的人说她是最尊贵的Omega，将来会成为主君的皇后，必须时时刻刻牢记贵族礼仪，学习如何取悦主君。
　　可却从没人真正关心过她。
　　直到遇见了那个女孩，那个乡下来的、土里土气的Alpha。
　　明明什么都不懂，却笑得没心没肺，天不怕地不怕，说要带她走。
　　那是神酒第一次，也是唯一一次想要拉住某个人的手。
　　并且再也不打算放开。


第43章 第四三行诗
　　那段时间，为了“游乐园”这三个字，楚远熙几乎称得上是废寝忘食地学习，甚至周末坐去TT基地的路上还不忘拿着数学卷子，一边上楼一边做题。
　　给前台的工作人员肖菲菲看得都傻了：“你好辛苦呀……”
　　“嗯，”楚远熙头也不抬，“马上要期末考试了。”
　　“真好。”闻言，比她大了几岁的肖菲菲投来羡慕的目光，“要是我弟弟也像你一样认真学习就好了，当你的姐姐一定很开心。”
　　闻言，划在卷子上的笔尖登时一滞：“……还好吧。”
　　楚安缔会因为她而很开心么。
　　“怎么会还好呢？你这么乖，多给安安长脸呀，她都不知道要省多少心。”
　　肖菲菲夸张地叹了口气：“不像我家那个不争气的臭蛋，考试全是倒数，也不知道什么时候才能扬眉吐气一回。”
　　楚远熙没说话，只是默默打开了手机，找出那女人的朋友圈。
　　楚安缔本就不爱发这些有的没的，现如今，又是好久没发过任何动态了，里头空白的一片，什么也没有。
　　只剩下几月前的照片，已经被她看了一遍又一遍，却还是不嫌多。
　　不管怎样，肖菲菲有一点说得肯定不对，那就是——自己就算考得再好，恐怕也和让楚安缔“长脸”这件事根本挨不上边儿。
　　毕竟，那女人念高中的时候，成绩只会比这更优秀，又怎么会将这种小事放在眼里。
　　而楚远熙更不知道，到底该怎么做，才能让她不把自己纯粹当成个没长大的小孩子。
　　……算了，自己瞎在意楚安缔的看法又有什么用，不想了，有这时间不如多做几道题。
　　不过楚远熙一向是个说到做到的人，既然答应了那女人要好好考，就绝不会掉以轻心，因此复习的时候的确一点儿都没含糊。
　　她不是三岁小孩儿了，“去游乐园”这件事本身其实吸引力并不大，毕竟想去的话，自己随时也能去。
　　只是一构想出那女人在鬼屋中惊慌失措的表现，楚远熙就愈发心痒难耐，好奇不已。
　　俗话说人类的潜力是无限的，如果不是经此一遭，她还真不知道自己能有这么多时间学习。
　　时间一长，同桌的褚素素看在眼里，差点被弄得怀疑人生了，伸手去拍她肩膀：
　　“喂，离期末考试还有点儿时间呢，你这么努力，是被什么事情刺激到了吗？”
　　“嘘。”
　　手被毫不留情地拍开，楚远熙根本没搭理她，也没听她在说什么，只示意褚素素别说话，否则影响她做题。
　　好不容易等到一整张卷子写完，晚自习已经结束，同学们都走得七七八八的了，只剩下她和褚素素两个人。
　　“你刚才说什么？”
　　楚远熙起身，利索地将自己的东西收拾好，准备回家。
　　褚素素全程围观，觉得她做题做得像拼命三娘一样：“难道这次期末这么生死攸关么，你怎么跟吃错药似的，这么努力。”
　　“一边儿去。”楚远熙拉上书包的拉链，“在学校认真学习不是很正常么。”
　　“那也不至于这么认真吧。”
　　褚素素啧啧称奇，也顺手把自己的东西收拾好了：“一天里除了吃饭上厕所都在做题，吃个饭吧巴不得五分钟完事，不知道的人估计以为您急着上京赶考中状元。”
　　“……你自己不学习，还不允许别人学习了？”
　　褚素素哪能看不出来她没说实话，心中更加笃定，这一定是有原因的：“你扯吧你，事出反常必有妖，说，到底怎么回事？”
　　架不住她这么磨人地询问，楚远熙只好含糊其辞地回答了：“没。就是考好了，我姐有奖励。”
　　“哦？什么奖励？”
　　“你还是好好担心担心你自己吧。到时候考砸了，又被你姐当场暴揍。”
　　“那倒是。”一提到她姐，褚素素就心有余悸，“不过你提醒我了，我也可以提前要个奖励啊，万一考好了呢～”
　　“……游乐园。”
　　略显冷漠地扔下这几个字，楚远熙没等她，率先走出了教室，只留下在原地有些愣神的褚素素。
　　“游乐园？好像确实新建成了一家，刷微博的时候看到过……”
　　她兴冲冲地冲上前，追上外头的人：“诶，那家游乐园叫什么名字？告诉我一下，说话啊你个死冰块！”
　　……真聒噪。
　　也不知后来褚素素是否和她姐达成了奖励的共识，总之那天之后，她也跟打了鸡血似的，天天跟着楚远熙一起刷题学习，比任何人都认真。
　　就连总是盯着她不放的年级主任都再也挑不出任何刺儿来，那段时间，他每次过来透过后门的玻璃偷窥半天，都没抓到她玩手机，只看到这俩人一同在奋笔疾书，不由得暗自叨咕，怎么就突然转了性子呢？
　　有人花钱买彩票，中的几率相当之小；有人对另一个人倾心付出，却也不一定能得到一样的回应。
　　可学习不一样，只要付出，就一定会得到回报。
　　期末考试出成绩的那天是周六，老师把年级排名发到了班群里。
　　许多同学一片唉声叹气，气鼓鼓地认为这种做法非常不尊重个人隐私，却也无计可施，因为所有学校一贯都是这样公开排名的。
　　由于最近有点儿缺乏睡眠，趁着不用去TT那边，楚远熙起得稍晚了些，直到早上十点才看到那个表格文件，当即一个鲤鱼打挺坐了起来，颤抖着点开了排名。
　　下意识地，眼神先往中前段扫，因为那是她一贯出现的位置。
　　总共45人，都看到底了，都不见自己的名字，于是楚远熙的视线又一寸寸往前扫，屏住呼吸……
　　手机却忽然传来一阵振动，微信弹出的数条消息震得她吓了一跳。
　　“褚素素：喂，看到没，我第十！啊啊啊啊不愧是我！”
　　“褚素素：太感人了，这是我上高中以来第一次进前十！！！我终于可以跟我姐炫耀一次了！！！”
　　“……”楚远熙干净利落地点了“免打扰”，只不过难免稍稍受了些影响，所看向的地方，不由自主地变成了第十的位置。
　　果然如她所说，是褚素素。
　　而自己就在她上头不远的几位，是第七。
　　楚远熙总算松了一口气，泄力般又倒回了床上，打了个滚儿，想告诉楚安缔这件事。
　　却又很快反应过来，她早上有约，现在已经出门了。只不过当时自己太困，没顾得上问她去哪。
　　手指轻动，拨通了那个女人的电话，没过多久便被接通了——
　　“喂？”对方的声音压得很轻，不知道是在什么地方，“怎么了？”
　　楚远熙稍稍定了定神：“你现在方便说话吗？其实也没什么特别的事，就是期末考试成绩出来了，我排第七。”
　　“噢。”
　　那女人当然也没忘记这个“游乐园”的约定，只不过听上去，现在她的注意力显然并不在楚远熙这边：
　　“好啊。我这里还有点事，等我回来跟你说，好吗？”
　　这个略显敷衍而快速的回应仿佛给她方才的心情浇了一盆冷水，不过毕竟有事在身，也能理解：
　　“嗯，好，你忙，那我挂了。”
　　连“拜拜”都没来得及说完，手机那边就传来了“嘟嘟嘟”的提示音。
　　楚远熙闭上眼睛，把手机扔掉一边，想要再小憩一会儿。
　　可总觉得有些怅然若失。
　　那边，电话挂断的同一刻，楚安缔警觉地回头，眯眼看着身后的关思园：“干什么。”
　　她所在的地方，是眼前这人的家中。
　　关思园的家庭虽然算不得什么大门大户，但条件也还算殷实，早早就给她在帝都买了房，不算特别宽敞，一个人住足够。
　　她将家里收拾得井井有条，布置简洁且得很有情调；阳台上的芦荟长势很好，一片绿意柔和且令人安心。
　　方才她就是在这里接的电话。
　　显然，楚安缔已经不是第一次踏足这里了，看她脚上穿的就知道了——关思园特意给她准备的，蓝色哆啦A梦拖鞋。
　　“是楚远熙。”关思园说。
　　楚安缔的眼眸瞬间覆上了一层寒意，瞥了她一眼，径自从阳台上走回了她们方才呆的房间：“我不知道你还有这种偷听别人电话的爱好。”
　　她手机的音量不小心开得有点大，估计是全被关思园听到了。
　　事实也确实如此。
　　“连考了几名都要跟你说，还真是姐姐身后的跟屁虫啊。”
　　关思园跟在她身后，并不似平常成熟稳重，而是少见地出言讽刺了几句。
　　楚安缔并不想理她：“不想浪费时间就别废话。”
　　宽大的书桌上摆放着一台台式电脑，屏幕上是刚才浏览到一半的资料，楚安缔将放在一旁的蓝牙键盘拿过来，继续敲敲打打，很快，几行字跃然于上。
　　而关思园坐着没动，半晌，道：“先别管这个，说说楚远熙。”
　　女人手指停顿，深吸了口气。
　　“我说过了，不行。”
　　“考虑一下吧，安安，你是聪明人，知道怎么让利益和效率最大化。”
　　关思园缓缓向后靠去，同时盯着眼前人。椅子的后背是可调节的，随着她的动作，摊开成一个舒适的角度：“我们即便调查再多，获得的结果也只是微乎其微的，可楚远熙……”
　　“我说过多少次了，她只是个小孩儿，别把她扯进来！”
　　可即便女人的声音已然染上了一丝薄怒，关思园还是不疾不徐地说了下去：
　　“可楚远熙不一样。靠她，我们可以事半功倍。”


第44章 第四四行诗
　　气氛一时有些僵持，楚安缔未置一言，只是抿唇继续看向面前屏幕上眼花缭乱的资料，脊背挺得直直的，态度显而易见。
　　关思园仍旧维持着那个姿势，眼神在楚安缔背后看不见的地方，愈发冷漠如冰。
　　“你真的变了。”她唇角含着一抹淡且没有温度的笑，“怎么，和高中生住了几个月，把自己当妈了？”
　　关思园很少这么直截了当地说话，听得楚安缔太阳穴突突直跳，声音微微抬高：“闭嘴。”
　　可对方依旧继续说了下去，缓着声，犹如一把淬了毒的刀：
　　“你要当妈，我不拦着，但你想过你妈吗？”
　　“够了。”
　　楚安缔厉声打断她，胸口略略起伏，将键盘往旁边一摔，发出清脆的响声，回身对上关思园的目光，毫不示弱：
　　“别打着我妈的旗号道德绑架我，我知道你什么意思，无非就是想让小孩儿给你铺路。但我话放这儿了，想都别想。”
　　双眸相对，几乎能在空气中绽出噼里啪啦的火花，谁也不甘示弱，都想让对方屈服于自己的想法。
　　她们一直都是理性的人，以往也争执过，辩驳过，却从未有过这样的不肯退让。
　　半晌，最终是关思园最先举手投降：
　　“OK，对不起，我道歉。”
　　楚安缔没理她，忽然起身将卧室的床帘拉开，窗户也推得更大了些，果不其然，待她做完这一切之后，便嗅到了一股又香又略略刺鼻的味道。
　　这次是薄荷味的电子烟，她又买了新的口味。
　　回身，关思园又熟练地低头吸了一口，淡淡烟雾漾开，衬着成熟稳重的眉眼，有种别样的慵懒。
　　她把蓝牙键盘捡了起来，重新递给楚安缔。
　　两人已忙活了好几个小时，需要的资料差不多都在这儿了。
　　楚安缔泄力般地往后一躺，白得有些泛红的指节稍稍收紧：“筛选完所有不符合条件和疑似不符合条件的，还剩……”
　　上次和那位“大人物”会面时，虽然TT的人对她进行了非常严密且精细的检查，但还是有一样东西逃过了他们的法眼，成为了漏网之鱼。
　　那就是盖在盘起来的丸子头下的，一只不起眼的小发夹。
　　虽然它看上去平平无奇，但其实是一个幻想空间装置；发夹虽小，五脏俱全，用处也和其他的幻想空间不大相同——可以复刻它所处的环境，就像个微缩的水中倒影一般，包括但不限于场景、画面、声音等。
　　将它戴进去的时候，楚安缔心中其实也是在打鼓的，幸好他们并未对她存有太多疑心，没有发现。
　　回来之后，她第一时间想办法将发夹交换给了关思园手里，后来经过整理，得出了一些有用的信息。
　　一，从一些说话小细节可得知，假如那位关心楚远熙的“大人物”和找楚安缔的人是同一人的话，他应该是个男人。
　　二，年龄应该比楚安缔大不少，至少在四十岁以上。
　　三，尽管变声器将原本的嗓音遮盖得很严重，但仍能辨认出有着一口浓厚的北方口音，夹杂着明显的儿化音，大概率是出身京津两地之一的人。
　　四……
　　“还剩三百四十二个。”
　　即便有了这些信息如此，也还是犹如大海捞针，符合条件的人太多，什么也找不到。
　　“暂时先这样吧，后面有什么动静再说。”楚安缔阖眼，盯着屏幕久了，有点儿累，“这人不一定和我们要找的人有关系，别抱太大希望。”
　　“……”
　　关思园没说什么，只是倏然起身走出房间，端了两杯咖啡回来。
　　她家里有一台咖啡机，冲出来的味道比速溶咖啡好很多，让人光是闻着，就有想尝一尝的欲望。
　　里头没有放任何的糖，醇香中含着一抹淡淡的苦。
　　楚安缔接过抿了抿，随即大口喝下。其实她更喜欢带点甜味的，并不喜欢这种苦涩地口感，但她此刻迫切地需要这种温热的液体让自己的情绪平静一些。
　　“你上次问我游乐园的事，是要去玩？”
　　和她不同，关思园喝得很慢，小口小口啜饮：“突然这么有兴致，奇怪。”
　　“嗯，有什么奇怪的，就当是放松一下。”楚安缔一鼓作气地喝完，将杯子放下，“等会儿有人要来？”
　　“有。”
　　“好。”楚安缔了然，“那我就先不打扰了。”
　　关思园身边的人换得很勤，之所以称作身边的人而不是恋爱对象，是因为她从来不会跟这些人确定恋爱关系，都只是身体上的关系而已。
　　或者说任何人。
　　果不其然，她刚出门，就看到电梯门开，一个打扮甜美的女孩儿兴冲冲地往这边而来，看起来二十岁上下的年纪，应该是个大学生。
　　那女孩看到楚安缔出来的方向，正是关思园家，登时柳眉倒竖，气势汹汹地质问：“你是谁？”
　　难不成在她来之前，还有别人？！
　　“她下属，刚过来拿工作材料，准备下周会议的。”
　　楚安缔当然不会蓄意破坏关思园的约会，于是随口扯了个谎，同时扬了扬手中的资料夹，“先走了，拜拜。”
　　这说辞顺理成章，一套一套的，这女孩也不由得被唬住了，知道自己误会了，羞赧地道歉：
　　“抱歉抱歉，我不是那个意思，对不起啊。”
　　楚安缔对她回以微笑，同时按下了向下的电梯；只是不巧，三台电梯都恰好往下走了，暂时还要等一会儿。
　　她听到走廊的另一端，女孩儿羞涩地按了门铃，很快，门就开了。
　　女孩儿甜甜地叫了一声：“姐姐……”
　　关思园的声音太轻，隔了一段距离，楚安缔听不太清，能听到的最后一道声响，是门重重阖上。
　　姐姐，呵。她扯了扯嘴角，几欲作呕。
　　这些围着关思园转的女孩，她已经见过很多了。
　　都是在一段时间内迅速和关思园约会、上床，因对方太过温柔，想要确认关系，然后被关思园无情地甩掉。
　　之后再哭哭啼啼地来寻求和好，被关思园温柔拒绝，最后还觉得是自己不够好。
　　楚安缔也不是没有看不过眼的时候，她曾经问过关思园为什么要这么游戏感情。
　　既然能和这些女孩约会、上床，多少还是有些喜欢的，为什么不能挑一个好好谈恋爱，非要这么频繁地换人呢？
　　可关思园的回答令她哑口无言。
　　“我从来没骗过她们，向来都是事先确认不谈感情，可她们却无一例外地反悔，想要从炮友变成女朋友，我也很苦恼。”
　　“更何况我一段时间只跟一个人接触，从来没有骑驴找马过。这只是很正常的个人选择而已，安安。”
　　……这事和楚安缔没关系，她也并无干涉别人私生活的兴趣，因此此后，再没有提过这个话题。
　　只是下电梯的时候，她无可避免地想起从前，妃妃和关思园还在一起的时候。
　　那时她们的感情很好，两人都比现在要活泼健谈得多，成天犯傻，像两个幼稚的幼儿园小孩儿似的。
　　可现在却连见面都沉默寡言，形同陌路，一声招呼都不打。
　　这明明是过分在乎的表现。
　　楚安缔歪着头想，突然有点莫名地不理解。
　　感情这东西，真是件令人头痛的事情，还是不沾为好。
　　按理说，期末考试的成绩出了，就该放假了；可楚远熙和褚素素同学是准高三生，光考试完了还不算，还得回学校听老师讲卷子。
　　“有些同学的成绩啊，真的是岌岌可危。”
　　班主任吴老师皱眉看着手上的排名，很是痛心：“马上要高三了，这样的学习状态怎么行呢？其他同学都这么努力，你们这样怎么考大学呢？当然，也是有很多同学进步神速的，大家要多向他们学习……”
　　“比如褚素素同学，这次就考得相当不错嘛，一下子进步了好几十名，这次还进了前十。”
　　上了高中第一次被老师表扬的褚素素同学登时尾巴都翘起来了，红光满面，露出了一个故作谦虚的微笑。
　　“素素同学，你给大家介绍一下，你是怎么进步这么多的？”
　　褚素素轻咳，试图轻描淡写：“也没什么，就是认真听课，认真写作业……”
　　听得楚远熙在旁边差点吐了，明明没少废寝忘食地刷卷子，在这装天才呢。
　　随即，吴老师的没目光就来到了旁边的她身上：“楚远熙同学这次考得也很好，不错，继续保持。”
　　“还有李佳同学……”
　　后面的话，楚远熙都没怎么听，开始频频盯着教室黑板上挂着的时钟，计算着还有多久时间可以离开。
　　今天就是她们约好要去游乐园的日子。考完试之后的课程安排并不像平时那样紧张，或许是让大家好好体会高三前的最后一个暑假，讲完卷子之后，就正式放假了。
　　暑假一旦开始，游乐园的人也就多了起来，所以楚安缔做主，定在了这一天，人流量应该会稍微少一点，不至于什么项目都排不上。
　　仅剩的一个小时令楚远熙度日如年，终于，下课铃响了。
　　她拎着书包就想往外走。
　　“喂。”身后，褚素素叫住了她，收拾的动作不急不缓，“一起走啊。”
　　奇怪，她们俩回家并不顺路，况且楚远熙今天直接去游乐园：“我今天不回家。”
　　“是啊，游乐园啊。”褚素素道，“等我一起走啊。”
　　“什么？”楚远熙皱眉。
　　两人怔怔四目相对，褚素素恍然开了窍：“你姐没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“我跟我姐也一起去呀。”
　　“什么？！”
　　哈？？？


第45章 第四五行诗
　　夏日炎炎，骄阳似火。
　　新开的游乐园门口，虽然称不上是人山人海，但也熙熙攘攘，颇为拥挤。
　　少女上身是黑色短袖T恤，下半身是宽松的灰色校服运动裤，拎着书包，瞧着身边的几人，望了望天，又看了看地。
　　“走吧。”女人笑语嫣然，将手里的门票一张一张发给几人，“可以进去检票了。”
　　唯独楚远熙怔了片刻。
　　“小屁孩。”女人揽着她的肩，凑近问，“走啊，愣着干嘛？”
　　“……噢。”
　　楚远熙深吸了口气，看着前方褚素素的身影，巴不得把她当场暴揍一顿。
　　这个家伙！自己当初就多余对她提游乐园！！！
　　谁能想到那天回去之后，褚素素不声不响地和她姐姐也提了要求，说如果期末考得好的话，就跟她们一起来游乐园玩儿。
　　对于好好学习的妹妹来说，这么小的一个要求，没有不满足的理由。
　　褚晴漾和楚安缔说了之后，她们都以为两个小孩儿已经互相通过气了，而褚素素也以为楚安缔会告诉她，在学校里又忙着做卷子，所以一直忘了提起。
　　于是就只剩下楚远熙一人，直到当天才知道，自己以为的这场“约会”，其实有四个人。
　　……虽然出来玩这种事，多几个人少几个人都没什么分别，但她就是突然想把褚素素打死。
　　不过既然来都来了，罢了。
　　这还是她第一次见到褚素素的姐姐——褚晴漾，也是楚安缔的高中同学。
　　听说她是念警校的，之前看了相册里的照片，就觉得长相很英气，而这种感觉在真人的气质里体现得更强烈了一些。
　　即便她并没有穿着警察的制服，也让人不禁觉得一股正气扑面而来。
　　“怎么样？”
　　楚安缔见她盯着褚晴漾的背影看，继续在小孩的耳边絮絮叨叨：“以前高中的时候可多小男生喜欢她了，但是她气场太强，只可远观不可亵玩焉，笑死，根本没人敢追。”
　　确实，不愧是要当警察的人，那锐利的眼神一扫过来，就给人以很强的压迫感，仿若一下子就能将人看穿。
　　而一向又皮又爱蹦跶的褚素素，在她姐身旁，乖得像三好学生一样，话都不敢乱说一句。
　　而楚安缔还在碎碎念：“而且你觉不觉得，她把头发扎起来的时候，很像港剧里的女警察？那个演员叫什么我忘了，反正感觉……下一秒马上就要逮捕犯人，好飒。”
　　少女闻言看去，视线中，褚晴漾的马尾辫被风吹得一晃一晃的，的确很是干净利落。
　　可是她也天天扎头发，为什么楚安缔从来没有说过类似的话，反倒是上次在校园里的时候说，她还是散着头发比较好看。
　　如此想着，楚远熙忽然下意识摸了摸自己的马尾辫，而后手指一顿，不带犹豫地将皮筋扯了下来，发丝随即落至肩上，披散下来。
　　“诶？”女人有些奇怪，“天这么热，会出汗，你还是扎着吧。”
　　她看着小屁孩垂下眼眸，闷闷摇了摇头，然后就没再说话，只是径自拉着她，追上前头的两人。
　　……算了，青少年的心思她大概这辈子是没法懂了。
　　从检票口进去之后，附近有一块大牌子，上头画了整个游乐园的地图，还标出了各个热门项目的位置。
　　各种颜色交织在一起，在阳光的反射下有些花里胡哨的，一时难以辨认要走的路究竟是哪一条。
　　“先去哪？”褚晴漾征询着其他人的意见。
　　平时警校的训练负担很重，她对游乐园这类的活动也不是很感兴趣，这一次纯属是为了陪妹妹，刚好，也很久没见楚安缔了。
　　褚素素想了想，似乎想到了某个想玩的项目，不过在说话之前，先抬头看了一眼其他人的表情，然后，莫名其妙被楚远熙瞪了一眼。
　　……？自己哪招她了！
　　“去鬼屋吧，姐。”她将手机屏幕递到褚晴漾面前，“我查了，这个项目是玩的人最多、最热门的，现在时间还早，咱们可以先去排队。只不过……”
　　无声的目光投向这边两位姓楚的，似乎是不知道她们害不害怕。
　　楚远熙当然不怕，毕竟她最初想来游乐园的目的就是这个，而楚安缔也并无不可，欣然道：“好啊。”
　　“好。”
　　也许是因为在警校做过相关的训练，仅仅是看了数秒，褚晴漾似乎就将地图记在了脑子里，不需要用手机拍照或是时时查看，很快便顺利地带着其他几人来到了鬼屋门口。
　　“我姐厉害吧。”
　　褚素素逮着机会，就和楚远熙炫耀，但是对方似乎并不怎么搭理她，令她有些失落：
　　“你怎么回事，怎么出来玩还不高兴了？谁惹你了？”
　　楚远熙扫了她一眼：“……没事。”
　　你还问！就是你惹了！
　　褚素素见此，心里不由得犯了嘀咕。
　　她记得，上次KTV那事的时候，她就觉得楚远熙和她姐之间有点不对劲的地方……现在看她这样，不会是嫌她俩当电灯泡了吧？
　　这个想法一冒出来，便把她自己吓了一跳，当即就想问楚远熙到底是不是怎么回事。
　　不过，话到嘴边，又吞了回去。应该……不会是她想的那样吧？
　　楚安缔毕竟是她姐，虽然是没有血缘关系的继姐，但也是……家人啊。
　　旁边的两位成年人则丝毫不知道这俩小孩儿在想什么。
　　楚安缔笑着拍了拍褚晴漾的肩膀：“我现在在想，会不会鬼屋里的工作人员都不敢吓你。”
　　褚晴漾天生就长了一张不怒自威的脸，就算没有任何情绪，也显得分外严肃，让人不敢在她面前开玩笑。
　　只是此时面对楚安缔，她摇了摇头，表情缓和了几分，失笑道：“怎么会呢。”
　　“怎么不会？”
　　楚安缔认认真真地举例论证：
　　“你忘了高三晚自习的那次了？老李从后门突袭查手机，结果你刚好上完厕所回来，拍了下他肩膀，把他吓得直接平地摔了。”
　　“……”
　　褚晴漾扶额，语气中带着淡淡的、并不明显的包容：“算了，一向都说不过你。”
　　“嘿嘿。”女人开心地比了个“V”。
　　楚远熙听着她们说话，谈论的内容全是高中时有趣的回忆，心情也变得有些低落起来。
　　她们上高中的时候，她和褚素素估计小学才刚毕业，还是什么都不懂的小崽崽。
　　满打满算，现在她和楚安缔也不过才认识了不到半年，即便……即便每天住在一起，朝夕相处，好像也没有积累这么多有趣的事情。
　　“下一位！”
　　工作人员洪亮的声音传来。
　　鬼屋这种东西当然是放在晚上玩比较有氛围，而现在还是白天，因此来的人并不算多，差不多排个十分钟就能玩上，于是，很快便轮到了四人。
　　刚好，鬼屋的游玩恰好就是四人一组，因此她们不用分开。
　　“来，请戴好眼罩。”
　　工作人员将手中的眼罩分发给几人，同时叮嘱其注意事项：
　　“站在最前面的人把手给我，后面人搭着前面人的肩膀，慢慢往前走，不用担心，没有台阶；等能摘下眼罩的时候，我会进行提示。”
　　“那，谁站在最前面？”
　　“我吧。”楚安缔倒是胆子挺大，率先开口，“小朋友们站中间吧，我们两个大人一头一尾。”
　　……奇怪，为什么自家小屁孩的眼神看上去更不乐意了？
　　就这样，四人在慢慢地搭着前面人的肩膀往前走。
　　一进入鬼屋的入口通道，诡异且令人头皮发麻的音乐就幽幽地响了起来，也不知这里的音响究竟放在什么位置，总之，这音乐一会儿像是贴着耳朵，一会儿又像是和她们隔了很长一段距离，忽远忽近，很是可怖。
　　黑暗中，脚步声和呼吸声清晰可闻。
　　工作人员已经带着她们停了下来，但还没示意几人可以摘眼罩，于是就这样站在原地等待。
　　楚安缔丝毫不慌，玩着自己的手指，听到随着音乐变换，身后明显有人倒抽一口凉气，登时乐了：
　　“你是不是害怕了呀，小远熙？”
　　“不是我，是褚素素。”少女回答得很简洁。
　　“你放屁，我才没……”
　　这种危险发言很快被身后的褚晴漾沉声斥责了：“褚素素，注意你的用词。”
　　“对不起姐，我闭嘴。”
　　楚安缔还是第一次同时跟她们姐妹呆在一起，再次被逗乐了：“又不是什么脏话，好不容易出来玩，就别这么管着小朋友了。”
　　也不知究竟是她的话起了效果，还是她本人起了效果，总之，褚晴漾原本还想继续提醒几句，让褚素素说话时注意礼貌，但听完之后，只补了一句：
　　“……下不为例。”
　　谈笑风生间，工作人员的提示声从喇叭中传来，几人摘下眼罩的同时，变故突生。
　　一只穿着白色衣服的“鬼”，长发飘飘，红唇鲜艳如血，脚步声急促，直冲站在最后面的人而来！
　　“啊——！”一阵撕心裂肺的下意识惨叫传来，是褚素素，“我查过攻略的，等下会有好多NPC一起追我们，快跑啊！”
　　人在这种环境之中，恐惧的心理会被放大数倍，即便知道被NPC抓到也没什么事，却也会难免生出平时不会有的惧怕之心。
　　更何况，褚素素的尖叫声将其他人都吓了一跳，也下意识地跟着她往前跑。
　　可NPC是专业的，并不会让游客那么轻易逃脱，一直在身后穷追不舍，阴恻恻的声音从后面飘来：
　　“往左还是往右，只有一个正确选择……”
　　如他所说，隧道的尽头，是一个岔路口。
　　楚安缔的心跳也不由自主地加快了几分，很明显，最好的方式是四人在这里兵分两路。
　　可怎么分呢？


第45章 第四六行诗
　　两条路中只有一条能出去，俱是四面漆黑，不见灯光，黑洞洞的，看起来没有任何区别。
　　总归，选错选对全靠运气——楚安缔想，她刚好站在右侧，便向这边靠过来。
　　“喂，我往右边儿走了。”
　　在嘈杂错乱的脚步声和恐怖音效中，她的嗓音就像一颗石子投入了汹涌的海面，瞬间就被淹没，无人听见。
　　楚安缔失笑，她也根本看不清身边是谁，只得随手拽了个人，和自己一起朝右边去：“走啊。”
　　现在的小孩儿长得都很高，四人身量相仿，她也无暇分辨此刻拉住的到底是谁。
　　果然如褚素素所说，NPC一个接着一个往前涌来，尽数穿着白如纸一般的长袍，有的甚至还叼着一根假舌头来扮吊死鬼，哀怨而又尖利地哀嚎：“拿命来……”
　　一束灯光自NPC脸庞下方往上投去，映着他们脸上的血浆，视觉冲击效果堪比凶杀案现场。
　　估计他们是拿了手电筒，灯时亮时灭的，晃得楚安缔眼睛都花了，耳朵边又都是褚素素的惨叫，一时间有点头疼。
　　“啊！”
　　蓦然间，也不知是谁碰了谁，楚安缔拽着的那人被猛然一撞，朝她身上狠狠跌来。
　　她一时不察，被顶了个踉跄，当即一个没站稳，朝后摔去，稀里糊涂地在地上滚了一大圈，直接进了右边的岔路隧道。
　　而罪魁祸首的那人似是想要反手拽她，却又被身后的叫声吓了一跳，脚下一滑，一同滚来。
　　“唔！”
　　隧道里有植物道具垂落，像长在墙缝里的杂草一样盖在她脸上，几乎将楚安缔的视觉全部剥夺，她想要费力拨开，却在下一秒，即便什么也看不见，却仍是瞪大了双眼——
　　一个身躯陡然压在了她的身上，重量并不算什么，只是来得突然，令人毫无防备。
　　“谁啊……”楚安缔的膝盖被抵着，有点儿疼，“快起来，压……”
　　剩下的话一个字也说不出来，因为嘴唇被狠狠堵住，湿湿润润地覆上。
　　对方略带啃咬般，毫无技巧可言，像只生疏的小兽头一次出来觅食，对着猎物虎视眈眈。
　　操。
　　楚安缔的大脑当机了一秒钟，随即反应过来要将对方推离，可手腕被紧捉不放，她头一次感受到了如蚀骨一样的威胁。
　　亲吻仍在继续，青涩地用舌大胆描摹她的唇珠，随即带有侵犯意味的拢齿，咬得她酥且麻，既痒，又舒服。
　　场地里放了很多道具，橡胶和别的材料混合起来，掩盖了这人身上的味道，也让楚安缔根本无法以此辨别这人到底是谁。
　　空调嗡嗡响着，令人心烦意乱。
　　在被强行压着亲了数秒且反抗无果之后，她忍无可忍，对着对方的嘴唇，反咬了下去。
　　对方虽然动作强硬，可亲她时倒也还算轻柔，而楚安缔这一下，则一点儿也没留情，直接使劲把对方咬出了血。
　　一时间，两人唇齿间都弥漫着淡淡的血腥味。
　　也许是这一下震慑了对方，下一刻，楚安缔身上的压力便消失了。
　　一群NPC已然朝左侧的岔路追去，却没有人来右边，显然在混乱中忽视了这一侧，也侧面证明了这边不是正确的出口。
　　楚安缔撑着隧道的墙壁站了起来，下意识用食指温热的指节触了触自己的嘴唇。
　　操。肿了。
　　鬼屋里的NPC肯定不敢干这种事，更何况他们身上全是血浆，味道比那些材料都明显，而方才凑近时，楚安缔并没有闻到。
　　况且，那嘴唇的滋味，明显是女性。
　　所以说……
　　是跟她一起来的那几个人其中之一干的好事？！
　　不论是恶作剧还是什么，都太过分了。
　　楚安缔舌尖舔了舔嘴唇，仿佛还能感受到刚才那人留下的齿印，不怒反笑。
　　她倒要看看到底是谁有这么大的胆子。
　　这条“漏网之鱼”很快被NPC们发现，一部分NPC立即调转船头回来吓楚安缔，可他们很快发现，面前这女生根本不带怕的，只是面容冰冷地瞥他们一眼，步伐生风，一点要停下来的意思都没有。
　　NPC们对视两眼，突然开始怀疑是不是今天打扮得不够吓人。
　　明明人造血浆也抹够了啊！
　　长长的隧道几乎看不到尽头，吓人的机关也花样百出，不时回荡着褚素素的惨叫声。
　　她们的进度比楚安缔要快，因着一直有人在追赶，也没法儿停下来等她，只得一直保持着一段距离。
　　借着NPC带来的微弱灯光，楚安缔总算看清了，那三个人都在前面。
　　可恶。到底是谁？！
　　直到鬼屋的进度条到了结尾，她们全都出了屋子，凉爽的空调冷气消失不见，气温又重归于酷热。
　　楚安缔最后一个出来，她太久没跑步了，此时微喘着气，表情不算太好地一一扫过在前方等她的三人。
　　刚才吻她的那人，嘴唇被她咬破了。
　　褚晴漾警校出身，体力最好，连着跑了那么久，还跟个没事儿人似的。
　　见她有点累，将手上还没喝过的矿泉水拧开，递了过去，面带关切：“喝点水吗？”
　　她是不太化妆，一向素面朝天的类型，连护肤品都不怎么用，遑论唇膏，从高中起就是这样。
　　楚安缔接过水，盯着她因着气候干燥而稍稍有些干裂的嘴唇，没说话，将审视的目光投向褚素素和楚远熙。
　　褚素素化了妆，上了一层厚厚的唇彩，在颜色的遮盖下，什么也看不出来；而楚远熙……
　　等等，这小屁孩儿什么时候也化妆了？
　　她这才注意到，楚远熙的唇上亦是覆上了一层桃红，水水润润，很衬她的肤色。
　　“你涂口红了？”楚安缔皱眉，“学校不是不让化妆？”
　　“……我就涂了个带颜色的唇膏。”少女无语，眼神瞟了旁边粉底眉毛口红俱全的褚素素一眼，不顾对方拼命地挤眉弄眼，示意她别再继续说下去，“再说，你觉得我们学校像是不让化妆的样子吗？”
　　“……”确实。
　　褚素素懊恼地闭上眼，果不其然，下一秒，褚晴漾就开始说她：“你以后少往脸上涂这些，在学校里分心，对皮肤也不好。”
　　“知道了姐，下次一定。”下次还不改！
　　褚晴漾也喝了口水：“感觉鬼屋也没什么好玩的，就是一直在跑。安安，远熙，你们接下来想玩什么？”
　　“你怎么不问问我呢？姐！”唯独被撇下的褚素素感觉自己有点委屈，“我想去旋转木马！”
　　“可以。”楚安缔说，“走吧，就旋转木马。”
　　她现在脑子很乱，亟需在平缓点的环境中思考一下。
　　在鬼屋里趁乱对她做出那种事的人，到底是谁？
　　是未来的人民警察，气势凛然的褚晴漾？不可能，她们高中一直是朝夕相处的同学加室友，如果真的要发生什么，那时候早就发生了。
　　况且褚晴漾一向是坦坦荡荡的人，楚安缔自认自己没看错人，她绝对不会做这种事。
　　还是仅仅见过几次的高中生褚素素？
　　褚素素虽然轻浮，却也不至于饥不择食，楚安缔对她来说，既是同学的姐姐，也是姐姐的同学，她没理由做出这种事。
　　更何况今天她在家里最怕的人——她姐褚晴漾就在这儿，她怎么敢？
　　那难不成是……自家小屁孩？
　　这个想法更荒谬了，楚安缔抽了抽嘴角，转头看着身边的少女，根本想象不出来她和自己亲吻的画面。
　　她还是个十七岁的小孩子，天天和自己同吃同住同睡……
　　怎会如此卑劣。
　　“热吗？”楚远熙见她盯着自己，轻声问，同时把一只手放在女人肩上，状似扶着她。
　　实则，源源不断的冰冷气息从其中散出，透过衣领滑过肩颈、胸前、背后，凉得浑身舒爽，简直，就是个行走的制冷器。
　　楚远熙生得俏丽，嘴唇亦是很漂亮，形状饱满，唇珠宛然，不笑的时候，嘴角似有狭长的两道阴影。
　　而那上面，并没有任何血迹或者伤口的痕迹。
　　“谢啦。”
　　楚安缔看了一会儿，报以一个微笑。
　　抛去这段有些羞耻的小插曲，接下来的项目还是挺顺利的。
　　旋转木马、摩天轮、过山车、跳楼机……只要是有的，她们全都玩了一遍。
　　游乐园里有自助拍照的设备，抓拍了好几张她们在过山车上的场景——褚素素眼睛都不敢睁，褚晴漾略有些局促，楚安缔满脸平静，楚远熙则几欲作呕。
　　然后一下来之后就吐了。
　　不知不觉，太阳已然落山，几人打算最后去看一场游乐园里的魔术表演就回家。
　　许多项目还开着，因此来看魔术的人很少，场地不大，魔术师微笑着给观众手上的纸牌，开始像变戏法似的展示起他的把戏来。
　　随着几声响指，灯的颜色和明度应声而变，时而晦暗不明，时而炫若五彩光斑，明暗交错变换，有几分迷幻的意味。
　　有人在专心致志地盯着魔术师的手和道具，看看能不能找出破绽。
　　有人在经过工作人员的同意后，兴奋地用手机录屏，想要把这场表演截一段儿，发个朋友圈。
　　有人在思索，某些事发生的原因，以及那个人到底是谁。
　　还有人在回味黑暗之中，无人知晓的那个吻。
　　那个仅仅是看着日思夜想的唇，就令她把持不住，像着了魔一样凑上前去品尝，食髓知味，再也未肯放开的那个吻。
　　她迷茫且痛苦地闭上了眼。
　　这样不对，可是……
　　可是为什么在贴上去的那一刻，脑海中尽是秘而不宣的欢愉，向全身传达着指令——
　　你想要她。
　　【作话】
　　我们元元出息了！！！


第47章 第四七行诗
　　等几人玩完到家之后，已经是晚上十点过半。
　　出了电梯间，楼道里的声控照明似是不大好使，入眼一片漆黑；可向外望去，整座城市仍是夜灯如昼，忙忙碌碌。
　　楚安缔示意小孩先去洗澡，自己则先暂时瘫在沙发上，幽幽感叹：“我老了，还是你们年轻人腿脚好啊。”
　　几人在场馆里头走了很久，她感觉腿都要断了，可偏生身边人一个比一个有活力，谁也没见一点疲态。
　　她一到家就瘫得不成样子了，可小屁孩看上去，好像还能再战三百回合一样。
　　原来缺乏运动的竟只有她自己。
　　“好。”
　　楚远熙虽然还是精神奕奕的，但确实出了一身的汗，应了声，进了卫生间，窸窸窣窣地开始脱衣服。
　　同时想起什么，隔着门跟她说话：“哎，你别急着开空调，小心吹着凉了。”
　　“哟。”
　　女人闻言慵懒地笑了，丹凤眼微微垂下：“大小姐，您还知道叮嘱别人照顾身体呢？”
　　明明刚来的时候，连空调遥控器都不知道怎么用。
　　“……”
　　回应她的是重重一声响，里面的人一言不发地把门给锁上了。
　　这女人真的是！明明是好心提醒，还这么阴阳怪气的！什么啊！
　　明明自己经常关心她的好不好！
　　某人气呼呼地迈进浴室，与此同时，哗啦啦的水声隐约传来。
　　楚安缔阖眼靠着柔软的沙发，若不是耳机里还大声播放着音乐，差点要就此睡着。
　　不过这音乐聒噪得很，她嫌吵，费力地拿过手机按下暂停键，一眨眼，看到了屏幕玻璃映出的脸，怔愣片刻，不由得抚上自己的唇。
　　明明已经离事发过去了好几个小时，可嘴巴还是像对什么东西过敏了一样，又麻又痒地肿着。
　　当时那三人也注意到她这幅样子，纷纷围过来关心——
　　褚晴漾问她用不用去买点药膏。
　　褚素素笑眯眯地开玩笑说，让她给姐姐揉揉就好了，被一顿暴打。
　　而楚远熙则什么也没说，只默默去给她买了个冰淇淋，让她吃着，顺便冰一冰，消肿。
　　所有人言辞间全都不见任何破绽。
　　活了二十多年，楚安缔碰到过很多事，而这事无疑是其中最匪夷所思的一件，不论怎么想，还是全无头绪。
　　“今天……”
　　这几个字纠结着打了半天，而后，给褚晴漾发消息的手顿了顿，最终还是把对话框清空了。
　　她能交心的朋友少之又少，褚晴漾算为数不多的一个，在没有证据和怀疑对象的情况下，她不想莫名质问，伤了对方的心。
　　就这么静静地思索了一会儿，动作一向很快的楚远熙同学便洗完澡了，湿着头发，悄么声儿地来到她身边：
　　“去洗吧。”
　　“噢。”女人“腾”一下坐起来，“你怎么不吹头发。”
　　少女的脸颊被热气熏得粉粉的，穿了她给买的黄色碎花睡衣，扬扬手中的吹风机：“你快点去洗，我在外面吹就好。”
　　“那你头发掉地上了要记得……”
　　“会扫的！”
　　楚远熙强行把她拽了起来，就像姐妹的身份互换了一样，带了几分催促的口吻：“你再不洗，头发就干不了了，快点快点。”
　　“好，好。”
　　女人仍是懒洋洋的，很不情愿，看她这样，调侃般地叫了一声：“知道了，元元姐姐。”
　　啧，小屁孩装大人，真好玩。
　　这个称呼突如其来，令楚远熙动作一滞：“什么？”
　　可女人早已一溜烟般进了卫生间，只在关门前对她吐了吐舌头，留下一个可爱的鬼脸。
　　元元……姐姐？
　　音犹在耳，楚远熙的呼吸都急促了几分，她有些仓皇地回身，拿起餐桌上放的镜子，盯着自己的表情，茫然不知所措。
　　脸在烧，心在跳，红晕在以肉眼可见的速度蔓延。
　　还没来得及吹干的略湿发丝痒痒地挠着脖子，像在提醒自己，这不是幻觉，而是现实。
　　每晚的梦里，那人都是这样。
　　或媚眼如丝地诱惑，或甜腻地撒娇，有的时候，也会悄声在她耳边，含混不清地，管楚远熙一个小了四岁的人叫姐姐。
　　可梦里听见是一回事儿，实际又是另一回事。
　　只不过是玩笑般的两个字，却像巨石沉入湖面，激起千层浪。
　　楚远熙有些挣扎地望向镜子中倒映出的那双眼，里头满是连自己都看不懂的情绪。
　　她到底为什么，总是会因为微不足道的小事而这样慌乱啊。
　　而浴室里，空气中还残存着水汽的温度，氤氲得镜子上一片模糊。
　　楚安缔看到架子上搁着两件换下来的衣服，心中暗笑，这小屁孩怎么回回都忘了把衣服放进脏衣篓里去，便顺手拿起，却忽然觉得哪里不对。
　　这衣服……
　　她将那件深黑色短袖举起，仔细盯着令她起了疑心的下摆处；因着颜色的缘故，即便是某处脏了，也很容易隐没在其中。
　　可若换成划痕，就并非如此了。
　　在衣服背面的最底下，有几道被指甲划出来的细微痕迹，如果凑近看，也是能注意得到的。
　　那一刻，楚安缔几乎以为是自己在没事找事了，可当她举起自己的手，轻轻地将指甲放在了其上，略一比对——
　　完美契合。
　　她记得白天在隧道里时，她不光咬了对方的嘴唇，还……在挣扎中，狠狠扯了那人衣服一把；当然，她的力气并没有达到直接扯破衣服的程度，但在衣料上留下点破损，也是足够的。
　　楚安缔的指腹覆了上去，缓缓摩擦，那分外熟悉的触感让她的身体忽然有些僵硬。
　　痕迹或许是误会，可触觉不会骗人。
　　手里的短袖，正是白天摸过的那一件，她绝对不会认错。
　　身后，淋浴头已经开始放水，热气再次散出，逐渐将她刚擦干净的那一块儿镜子，连带着她自己的面容，再次吞没。
　　眼前和心上也仿佛笼罩了一层雾气一般，楚安缔仍是握着那件短袖，忽然感觉自己什么都看不清、体会不到了。
　　外边的人还在走来走去地吹头发、打扫、倒水，似是完全对里间的思绪毫无察觉。
　　手指渐渐松开，她沉默了片刻，任凭那件短袖掉到了地上，然后脱掉自己身上的衣服，转身进了淋浴间。
　　那一晚，楚远熙只觉得身边的人分外沉默。
　　明明没有睡着，却紧紧阖着眼睛；面对她的没话找话，只是时不时“嗯”一声，明显不太想说话。
　　见她如此，楚远熙也不好再多说什么，只得闭上了嘴，只不过，最后问了一句：“你是累了吗？”
　　“嗯。”
　　身边的人卷了卷被子，朝着与她相反的方向缩了缩，听声音的确疲倦至极了。
　　看来这女人真的是体力不太好啊……楚远熙想，在游乐园里一共也没走几步，不至于累成这样吧？
　　也许因为之前忙着实习和毕业，没空运动吧，看来，以后得多拉着她出去走走，锻炼身体。
　　两人躺着的位置靠近双人床的两边，中间空出了一小块空隙，这本是楚远熙所希望的——
　　打从一开始，她在睡觉时就尽量和楚安缔拉开距离，越靠边约好，避免任何的肢体接触。
　　如今对方也这样做了，她本该高兴才对；可看着那一块儿瘪下来的被窝，突然觉得……还挺不是滋味儿的。
　　楚远熙抿着嘴，试图想要偷偷靠近一点，她发誓自己绝不是想对楚安缔做什么。
　　可甫一动作，却很快被对方察觉，鼓起的被窝立即似受惊的小兔子般动了一下。
　　这……
　　她当即停下了动作，生怕自己吵到女人，大气儿都不敢出。
　　算了，让她好好睡一觉吧。
　　翌日是工作日，但高二的暑假已经悄然开始；既然不用再去学校，楚远熙自然也不用早起。
　　不过一贯的生物钟还是让她在早上八点成功睁开了眼，第一反应是动作要轻些，别吵着身边的人。
　　可回眸一探，床的另一边空空如也，丝毫没有另一人的存在。
　　这么早，楚安缔一声不吭地去哪儿了？少女有些疑惑，伸了个懒腰，将手机够过来，给她发了个信息，问她是不是去买早餐了。
　　十分钟过去了，没回。
　　得，那还是先起床吧。
　　楚远熙一边等着对方的回复，一边进了卫生间洗漱；可直到牙刷完了，脸洗完了，甚至出门买了趟早餐回来吃完，对方还是没回复。
　　她心下觉得有些不对劲，于是给楚安缔拨了个电话，却在接通的下一秒便提示占线。
　　“……”这是怎么了？不会出什么事了吧？
　　不过幸好，对方的消息在此刻回了过来：“在外有事，午回。”
　　“哦……”楚远熙打字，“这么早，你去哪儿了？”
　　对面又没声了。
　　不过等时针和分针在刻度十二重合时，果然钥匙准时插进了门锁。
　　是楚安缔开门回来了。
　　少女刚想问她怎么回事，便见她后面还跟着几个穿着制服的人，像是不知来自哪里的运送人员，合力搬运着一样大家伙，只是上面盖着防尘罩，看不出来是什么。
　　“买了点东西，包送回家。”
　　女人轻描淡写地说了句，随后指挥着那些人将这玩意儿搬进家门，送进了储物室。
　　不对，储物室里明明堆满了东西，什么时候来的空间放别的东西……难道是楚安缔一早起来清理的？
　　少女默默盯着这一切，在防尘盖被揭下来的那一瞬间，脑中忽然警铃大作。
　　那是一张崭新的床。
　　“你之前不愿意和我一块儿睡。”
　　女人的笑容无懈可击，却透着一股冷意。
　　“现在，新的床来了。”
　　【作话】
　　大家劳动节快乐～
　　QAQ如果你看到重复的段落，就切到别的章节再切回来，应该就没问题了


第48章 第四八行诗
　　——她真的知道了。
　　这是楚远熙脑海里的第一想法。不然怎么会一大早地起来折腾？
　　楚安缔平时没事的时候，虽然不至于起太晚，但就算醒了，一向也会赖会儿床的，绝不会没事突然跑去买张床。
　　更何况大部分商场开门也没那么早，她急着出去，怕是有别的原因。
　　譬如不想见到自己。
　　再加上，床也不便宜吧……以这女人的节俭程度，绝对不会买没必要的东西，更何况分床睡还和楚远熙有直接关系，女人一定会先和她商量再做决定。
　　楚远熙又猛然想起女人昨晚从卫生间出来之后就爱答不理的模样，脸色微微发白。
　　她一定是发现了什么。
　　虽然不知道她是通过何种途径知晓的，但答案显然是毋庸置疑的。
　　那张刚运过来的床大约有一米五宽，算是很宽敞了，睡下两人也绰绰有余。
　　在那些穿着制服的人走之前，楚远熙拍了拍其中一个的肩膀，低声询问了价格。
　　她得到了一个并不便宜的数字。
　　……一个家里，为什么要有两张双人床？
　　女人和楚远熙说完那句话之后就没再回过头，任凭少女站在那里，矗了很久。
　　等到将床和新床垫装好，又把灰尘和垃圾打扫干净，一切料理完毕之后，楚安缔方冷静地倚在卧室的门框旁边，不带感情地问了一句：
　　“你想睡哪间？”
　　“……”
　　楚远熙说不出话。
　　见她如此，女人干脆替她下了决定：“好，我搬。”
　　“……等等。”
　　少女站了许久，身子稍微有些僵硬，垂下眸子，忽然动身向前，挤着狭小的门框进了卧室。
　　同女人擦肩而过的那一瞬间，她没忍住稍微抬眼看了一眼，可根本不敢任凭目光多留，只片刻，便飞快收回。
　　“你放下，我搬。”
　　平时的被子和枕头都叠好搁在床上，备用的床单也找出来了。
　　楚远熙没动手，只以一股风轻轻将它们托起，转瞬划过空中，进了储物间内的床上。
　　楚安缔明明全都知道了。
　　却并未挑明，什么也没有说，甚至还以这样迂回的方式来警醒越界的自己。
　　“……”
　　楚安缔看上去一副无所谓的样子，转身进了卫生间。
　　明明昨晚才洗了澡，现在里头却又响起了水声。
　　大概是不想和她说话吧，少女想。
　　事实也确实如此，楚安缔一向都是二十分钟完事，这次却足足洗了快一个小时。
　　等她总算湿着头发出来了之后，却又深吸了口气，转身拿起随手搁在沙发上的包，看样子是又打算出门：“我有点事，午饭你自己解……”
　　“姐姐。”
　　突如其来的、带着恳求的那一声并未打断女人的话语，依旧毫不停顿地继续说了下去：
　　“……决，我晚饭后再回来。”
　　她走向玄关，准备换鞋，忽闻身后少女的脚步声紧跟而来：
　　“你头发还没干，吹一下吧。”
　　动作没停，就像没听到一样，依旧在鞋柜中翻找着。
　　“姐姐！”
　　“……”
　　“这里是你家，要走也该是我走。”
　　楚远熙的声音较往常更加低哑难辨。
　　年长者选择为她留一份面子，可年少者并不想全盘接受，而是再也无法忍耐这种空气中都充斥着冷意的冷战，索性直接挑明，拿到台面上来讲。
　　“昨天在隧道里，是我没错。”她语速很快，却戛然而止，“是我……”
　　是她一厢情愿、强行亲吻了她，还妄图装作什么也没发生。
　　一切后果，都是她的一己私欲导致的。
　　可话到嘴边，却又如何都说不出口。
　　女人面色平静，顿了顿，手里拎着鞋：“嗯。”
　　越看她面不改色，楚远熙的心就越乱：“如果你不想看见我的话，我可以走……”
　　“闭嘴。”
　　楚安缔看到少女这副茫然的模样，不但没有心软，反而再也压制不住火气，把鞋往地上一摔，挑眉冷笑：
　　“事儿让你做了，便宜也让你占了？现在讲这种话是什么意思？怎么，觉得你年纪小我就不敢赶你走？现在在这儿道德绑架我？别跟我装可怜。”
　　“……”
　　说完这连珠炮似的一串儿话，女人舒了口气，双眼锐利地盯着少女，似乎能将她的内心看穿。
　　“你昨天到底什么意思？嗯？”
　　对方就像突然失声了一样，张了张唇，却缄口不答。
　　楚安缔失了耐性：“你是同性恋，对吗。”
　　她早该想到的，之前屡次提起这个话题的时候，楚远熙的反应虽然平常，但都夹杂着一丝不对劲的情绪。
　　还有一开始偶尔对肢体接触表示出抗拒，异于正常直女的边界感……种种迹象早已表明这一点。
　　可为什么是她。
　　假如是褚素素，楚安缔会毫不留情地让她尝到点苦头，并不再在意这件事，只把它当成是小孩子的无聊把戏与恶作剧；假如是褚晴漾，楚安缔会直接表明自己已经什么都知道了，并开口询问这样做的原因。
　　可唯独得知那人是楚远熙时，她有那么一瞬间，真的不知该怎么办是好。
　　这是她第一个，也是唯一一个亲自带回家，供吃供穿供上学的小孩儿，从一开始的天天斗嘴，到后来相处得还算融洽……说没感情自然是假的。
　　有了楚远熙之后，明明同样是年纪轻轻的她，却仿佛能体会那些期盼孩子成才的家长是什么心思了。
　　甚至和女孩做了许诺，说什么考试考好就会去游乐园玩——三岁小孩吗？这么幼稚。
　　自己到底哪里亏待她了？
　　正因期望甚多，此刻才会如此失望。
　　不知过了多久，她看到女孩沉默且缓慢地点了下头。
　　楚安缔毫不意外，又问：“亲我是什么意思？喜欢我？还是别的什么？”
　　少女依旧抿着唇，没吱声。
　　因为就连她自己也不知道问题的答案。
　　“你哑巴了？说话会不会？”
　　一个橘子凌空飞来，重重砸在楚远熙的脑袋上，额角的皮肤顷刻间红了一大片。
　　明明可以闪避，她却躲也不躲，只像是被逼至死角之后的最后一搏，倏然抬头和女人对视。
　　眼里满含着惶惑与挣扎。
　　“对不起……”
　　“我要听的不是对不起。”
　　楚安缔很少真的动怒，此刻却被这只小白眼狼气得右手微微颤抖：“你要是只会重复这三个字，现在就滚。”
　　滚。
　　这个字像被音响循环播放一样，回荡在楚远熙的耳中。
　　又一个橘子飞来，却并没有朝着楚远熙的头上而去，在触及到她的前一秒，狠狠落在了地上，发出清脆的声响。
　　“对不起。”
　　即便楚安缔说了不想听道歉，她仍是木然且机械地，又说了一遍，蹲下身，将散落在地的两个橘子捡了起来，稳稳放在了一旁的桌上，干涩启唇：
　　“体检的时候，我在幻想空间中看见了你。”
　　见到你同我如恋人般亲吻，约会，出游，在拥挤的人世间留下种种痕迹；见到你露出了反常的一面，如妖孽般勾引着本就没有任何意志力可言的、溃不成军的我。
　　可是为什么啊？明明两人之间的关系不是那样的，她发誓自己在那之前，从未，从未有过一丝一毫想要越界的心思，哪怕一分一秒。
　　“后来的每晚，我都一如既往睡在你身边，闭眼之后，依然能在梦中见到你。”
　　见到你同我做各种各样放浪形骸、能说或不能说，敢做或不敢做的事；见到你像只猫一样窝在我怀中，肆意撒娇亲昵。
　　那是只有在梦里才会发生的事。
　　当她发现自己不但不抗拒，甚至乐在其中时，为时已晚。
　　“我没法控制自己。你当做是我意志力薄弱的借口也好，鬼迷心窍也罢，怎样都好。可我真的……只要一看到你，就在想那些事情，根本无法停下。”
　　能力复苏有时会带来一些额外的身体素质提升，譬如体力与五感等。
　　而楚远熙早就偶然间发现，自己的夜视能力似乎也因此变得更好了。
　　当时在漆黑的隧道里，又有着杂乱的遮挡物，其他人什么也看不见，可对她来说则不然。
　　跌倒至楚安缔身边纯属偶然，可接下来发生的事情却是必然。
　　不论过了多久，她都记得眼前的唇清晰分明，和梦境中千百次的画面重合，仿佛能听到脑子里有个声音在说——
　　去吧。
　　不会有人看见，也不会有人知道。
　　做你想做的事情吧。
　　而她也确实如此做了。
　　她知道楚安缔一定会问自己为什么，她又何尝不想好好问问自己，到底为什么会这样。
　　她的继姐，她的监护人，她的引领者，她没有血缘却胜似家人的人，每天站在她面前，毫无防备地笑靥如花，对她来说，就像颗行走的**。
　　“我不是色情狂，也没有什么特殊癖好，甚至连别的女人的手都从来没有拉过。你觉得我恶心也好，不可饶恕也罢，我都认了。可是直到现在，你生气地质问我，我看着你的脸，眼前还是那些如果说出来，你一定会杀了我的画面，姐姐。”
　　少女知道自己的解释有多么苍白无力，索性多了些自暴自弃的意味，眼神微动，眸中分明有什么水盈盈的东西在迂回打转。
　　她费力地扯了扯嘴角，总算挤出了一个僵硬的微笑，却笑得比哭还要难看：
　　“你说，我是不是真的疯了啊？”
　　否则，为什么那张唇明明已经决绝地扔下一句“滚”，她却还是无可救药地被它吸引。
　　并始终甘之如饴。
　　【作话】
　　分享一则写文小故事TvT
　　五一和亲戚在一起，今天码字的时候，亲戚悄悄走到我身后看了半天，问我：你写文章吗？这是啥啊，俩女的干什么呢？
　　我尴尬得当场脚趾抠出一座城堡于是直到现在才码完


第49章 第四九行诗
　　久违的幻想空间内，水天相接一色，似白似碧的云海翻涌，上不见苍穹之顶，下不见大地之源，一望无际。
　　而她们都浸泡在那片蔚蓝的海中。
　　周遭时不时有并非真实存在的小水母和小螃蟹缓缓游过，阳光映在海面上，折射出玻璃糖纸般的剔透色彩。
　　楚安缔深深吸了口气，随即将头扎入海洋之中，一言不发地潜着水，过了好一会儿才露出水面。
　　另一边的少女沉默地浮在原处，同样没开口说话。
　　她知道这是她发泄的方式。
　　须臾，响指声之后，身边的种种尽数消失不见，两人又跌回了熟悉的家中。
　　自体内缓缓升起的暖风让水珠蒸发，楚远熙看见女人赤着脚走向客厅的柜子前，垫着脚，从上头拿了一个天蓝色的小塑料箱子下来。
　　那里头装着一些日常的药品，分了好几层，譬如用于治疗急性肠胃炎的、感冒的……还有之前给楚远熙注射过的那种药剂。
　　楚安缔将这些通通拿开，细长的手指在第二层中翻找着，同时淡淡丢下一句：
　　“之前为什么不说？”
　　“嗯？”
　　楚远熙垂着头坐在沙发上，闻言一怔：“之前……”
　　对方又问：“是不是我不发现，你就不打算说？”
　　“……是。”
　　答案无疑是肯定的。如果局面不是现在这样，她绝对不会向任何人透露半个字的——毕竟梦境和想象中的内容太过露骨，最好谁都别知晓。
　　“呵。”
　　她闻得楚安缔冷笑一声，似是低低骂了句什么，至于到底是“傻瓜”还是“笨蛋”，很难听清。
　　终于，窸窸窣窣半天，女人总算找到了自己要找的东西，是一板不起眼的、看上去和感冒药没有任何区别的小胶囊。
　　她将胶囊拆开，倒入她买给楚远熙的那个哆啦A梦马克杯中，又接了点热水，拿了根筷子轻轻搅动，将其冲泡成一杯浓浓的药。
　　甫一松手，那杯子便稳稳地划至楚远熙面前，里头的黑色液体一滴都没洒出来，散发着热气，但并不像普通中药那样泛着淡淡的苦味，而是什么味道也没有。
　　就像一杯普通的饮用水，只不过是黑色的。
　　“是那天的药剂问题。”女人转身，和楚远熙隔了好一段距离，撑着柜子，不带表情，“体检时他们给你注射了过量药剂，在一段时间内产生反常的副作用是正常的。”
　　副作用？
　　“我有没有跟你说过，有什么不对劲的地方要赶紧告诉我。”楚安缔眯眼。
　　“……”
　　“说话。”
　　“有。”
　　“那不就是了。”
　　女人板起脸，莹亮的眸中颇有几分恨铁不成钢的意味：
　　“你自己不觉得奇怪吗？十六七岁的小姑娘，每天莫名其妙脑子里想那些事情，用脚指头想想都知道有问题。就像之前我们练习时使用的那种药剂，能让你难以控制自己的能量，现在的你同样是难以控制自己脑袋里奇怪的念头……”
　　不过现在不是适合唠叨的时候，她适时收了口：“好了，你先把这药喝了。”
　　这种小胶囊也是TT研发的，有色无味，是少见的没有任何副作用的药物。功效很简单，简单来说，就是可服用的镇静剂，可以对复苏者体内暴动的能量起到缓解的作用，所以楚安缔在家里备了一些。
　　她不是专业的医生，现在能想到的，就只有它：“之后我会想办法解决。”
　　那只杯子还漂浮在少女面前，楚远熙低头，任凭热气熏得眼睛暖暖的：“所以……我会产生这些症状，完全是因为体检药剂的后遗症？”
　　她看得出来，楚安缔不是在为她开脱，而是真心实意这样认为的。
　　有那么一瞬间，少女突然觉得，这仿佛对自己的行为和想法都给出了再合理不过的解释。
　　是啊，如果不是药物影响，她又怎么会产生那种想法，甚至对楚安缔做出那种事？况且，地点还是在众目睽睽的游乐园中。
　　果然是药物让她失去了理智。
　　楚安缔一脸理所当然：“废话。不然难道是出于你的本心？”
　　少女没说话，接过那只杯子，尽管里头的药有些烫，仍是强忍着一饮而尽。
　　两人又是一时相对无言。
　　“对不起。”
　　楚远熙心中虽有千言万语，却仍是重复了这三个不知说了多少遍的字：“我……”
　　“好了，这事到此为止。我不再提，你也别再多想。”
　　女人将马克杯收回来，转身进了厨房，默默将它清洗干净。
　　出来后，看见少女还呆愣愣地坐在原处，又好气又好笑：“还愣着干什么？点午饭。”
　　“噢。”
　　共同生活了将近半年，楚远熙已经把女人的喜好都摸清了，基本不用多说，每次都能点到合她口味的餐。
　　可刚打开外卖软件，便又关上了，少女心中突然有了个小主意。
　　“要不然我做饭试试？”
　　女人的口吻带着非常明显的怀疑，毕竟这大小姐从前可是十指不沾阳春水的：“……还是算了吧。”
　　楚远熙“蹭”地一下站了起来，刘海一晃一晃的：“我想试试。网上有很多菜谱，挺简单的，我可以照着学……”
　　“你认真的？你都没做过饭，别到时候把我厨房炸了。”
　　“……万事都有第一次，我会注意分寸的。”楚远熙飞快地说，“你想吃什么？我现在去买。”
　　女人半晌无语：“行，走吧。”
　　说罢也开始穿鞋。
　　“没关系，我自己去就行……”
　　“得了吧，你又没自己买过菜，能分清那些蔬菜么。”楚安缔打断她，“别废话了，要做饭就快点儿。”
　　事实证明，楚远熙确实分不清那些长得几乎差不多的绿色蔬菜，尤其是，超市似乎觉得没有人会不认识它们，故而大部分的旁边都没有菜名，只有价格标签。
　　这方面，身边的女人就有常识多了，利索地指挥她找这找那。
　　楚远熙感觉这种氛围还挺微妙的，前脚，女人还在一脸冷漠地让她滚，后脚又和她一块儿忙活这些柴米油盐酱醋茶的事情。
　　只不过看上去情绪并未完全平静。
　　甚至在她拿了一盒鸡蛋放进筐里时，手指下意识地闪躲，避免任何潜在的接触。
　　本该自然而然落在她肩上的手，此时也巴不得离她三丈远。
　　“……”楚远熙滞了滞，只装作自己没注意到这些细微的动作，拿着筐继续往前走。
　　女人稍稍停住了步伐：“以前是我不对，不知道你是同性恋，总是随便碰你。”
　　早在那个时候就有迹可循了，可她没说，她也没问。从今往后，确实该稍稍保持距离了。
　　少女卫衣下的拳头稍稍攥紧。
　　她不明白，这明明也是自己一直以来所希望的，可此刻听到，却浑身都不舒服。
　　她扯了扯嘴角，佯装出一副无所谓的表情，回头：“不用抱歉，我没关系。那边有酸奶，要买吗？”
　　“嗯，拿点吧。”
　　少女大步向前，朝着远处的冷藏区夹子而去。
　　女人留在原地没动，趁着她离开的这档功夫，飞快地给关思园拨了个电话出去。
　　对方不知道在做什么，过了好一会儿才接起，声音里隐藏着中途被打断的不满，即便掩饰得很好，却也被她听了出来：
　　“安安？我现在不太方便，有什么急事吗。”
　　一听就是又约了人。
　　“有点事拜托你。”楚安缔无意叨扰，只想速战速决，“才知道楚远熙受药物影响，体检之后有点后遗症，脑子里总是会产生幻觉。我不太方便带她去找TT的医生，你明白的，所以帮忙弄点药。”
　　“……这点小事也值得你打电话？”关思园显然无法理解，“果然，你真把自己当她妈了。”
　　“没空跟你废话，能不能帮忙，给个准信。”
　　“都说了是小事。”关思园懒洋洋的，“不过我还是建议你别对小孩子太上心，到时候养久了，说不准就赖上你了……”
　　超市里人来人往的，有点吵，以至于楚安缔没听清最后几个带着揶揄的字。
　　她看着少女的身影重新出现在拐角尽头，显然是拿好酸奶回来了，低声道了句：“挂了。”
　　… …
　　不得不说，做饭这事还是需要点天分的。
　　同样是第一次下厨，找来网上的菜式做参考，楚安缔那次惨不忍睹，几乎无法下咽，可楚远熙竟然出乎意料地成功了。
　　或许也和她选择的菜谱比较简单有关——楚远熙做的是排骨焖饭，用电饭锅就可以完成。
　　虽然经验不足，导致时间花得久了些，但最终的味道相当不错。女人饥肠辘辘地等到了下午两点，在尝完第一口后，说不出任何挑剔的话。
　　甚至添了第二碗饭。
　　楚远熙发现女人蹙起的眉头肉眼可见地舒展开来，满脸都写着“真香”两个字。
　　瞧着她现在情绪还算不错，低声开了口：“新买的床退了吧，挺贵的。我保证，我不会做奇怪的事。”
　　她并不知道来自TT的某位大人物每月定时打来的那笔钱款，因此担心这会对楚安缔造成不小的负担。
　　女人的态度正如她所说，这件事已然到此为止，不再有芥蒂，可谈及这个时，仍是放下筷子：“不用。就分房睡，你也舒服点儿。”
　　云淡风轻却斩钉截铁，毫无余地可言。
　　“……好。”
　　这顿饭是她做的，所以女人主动去洗碗。
　　少女坐在桌前，轻轻盯着楚安缔的身影，倏然萌生出了某个想法。
　　如果……她是说如果，她那些想法不是出于药物影响，而是出自本心。
　　楚安缔又会是怎样的反应。


第50章 第五十行诗
　　关思园做事的效率一向没话说，没过多久，楚安缔就收到了一包快递，里面是几盒药片，附有每日用量等必需的说明，足够吃上好一阵子了。
　　楚安缔并未将药片放在那个天蓝色的小药箱之中，而是摆在了客厅餐桌上最显眼的地方，提醒楚远熙每日都要记得吃药。
　　和TT之前的药物一样，这种药也是没有任何味道的，尤其是配合着清甜的水吞服，随即顺畅无阻地从食道滑下，落入深处。
　　楚远熙也不知是心理作用，还是这药片真的起了效果，总之定时定量服用之后，情况的确有了些许好转。
　　——那些奇怪的念头虽然没有完全消失，但至少从失控，变成了处在可控范围内；以及，每晚绮丽而又艳靡的梦境也出现得没那么频繁了。
　　这是高三前的最后一个暑假，各科老师都留了厚厚一沓复习卷子，楚远熙每天把自己埋在如山如海的题目中，不光情绪被磨得寡淡如水，专注程度也提高了不少。
　　不过忙碌的人不光是她，楚安缔也有事要做——研究生导师在入学前一般都会给学生们布置一些活儿做。
　　每天，少女坐在餐桌前写卷子，每逢走神的时刻，只要稍稍抬起头，便能看到女人捧着电脑坐在她对面，一会儿对着键盘敲敲打打，一会儿蹙眉沉思，顺便拿起奶茶喝一口。
　　那些时刻总是分外宁静的，因为两人都很有默契地不怎么说话，以免打扰对方。
　　偶尔楚远熙有犯愁的题目，便会用笔轻轻敲一敲面前人的电脑，随即把卷子递过去——
　　楚安缔记性不错，高中时学的那些基本没忘，如果是擅长的科目，一般都能做出来，可若是当时没学过的，她就束手无策了。
　　只能对着电脑，打开某度，和楚远熙把题目输进去，在网上找解析，和小孩儿一起分析。
　　其实楚远熙完全可以把不会的题目拍下来问同学，但她不想这样做。
　　不知为何，她很喜欢看到女人微微蹙眉思考解法时的模样。一双如星一般亮的眸，眼神微动，长睫无意识地颤着，有种卸下防备的感觉。
　　就仿佛之前的芥蒂从未存在过一样，一如往昔。
　　可过不了多久，下意识闪避的肢体动作，还是昭示了事实并非如此。
　　譬如楚安缔现在将手机递到她面前，随即很快将手收回，示意她看看屏幕上显示着的机票行程。
　　“下周一下午三点，帝都飞长安。你选一下座位。”
　　“靠窗吧。”楚远熙手指轻点，将两人的座位选在了一起，“飞机餐难吃吗？周末买点零食？”
　　“你没坐过飞机？不可能吧。”
　　“没坐过经济舱。”
　　“……”得，富家千金罢了，“是挺难吃的。”
　　如果说五月六月的帝都是个大熔炉，那么七月的帝都就是熔炉外头的那一把火，焚得人只想瘫在空调房里，一步都不想动。
　　长安市地处西北，气候和帝都一样的干燥，温度甚至还比帝都更高几度。在这样几乎要热死人的天气往那边跑，目的当然不是旅游或者避暑。
　　“那天的材料。”楚安缔咬着吸管，是刚送来的四季春奶青，浸泡过冰块，吸一口便是透心的凉，“看完了？有什么问题？”
　　楚远熙点头：“有。”
　　数天前，包括她俩在内的数人都接到了一则来自TT的通知，那就是——TT位于长安市的分基地已经建设完毕，进入试运行阶段。
　　为了隐蔽起见，TT的基地一向坐落在普通人无法进入的幻想空间之内；极小的容器却需要蕴含高耸入云、且供多人进进出出的建筑，即便是集合了最顶级的空间能力者进行构建，也并非一朝一夕能完成的事情，得花不少时间；因此许多地区的分基地都仍在构建中，尚未完成。
　　而长安市的这个基地是西北五省第一个完工的分基地，从地理位置上来说，意义重大。
　　因而，各地的基地纷纷派出一些复苏者去长安市，当面进行学习交流与参观。
　　楚远熙一开始还有些理解不了，可听了女人形象的比喻，她就懂了——
　　“这样想吧，假设TT是一所学校。有一天，学校开了分校，总校派人过去交流学习，拍拍照、写写通稿，是不是既能让别人都知道总校关心每一所分校，也能顺带安抚一下新来的学生和老师？”
　　反正，都是必不可少的面子工程罢了。
　　“有什么问题？”女人已经把一整杯奶绿喝光了。
　　少女的确很不解：“帝都这边就去三个人，是怎么选到我们的？”
　　“谁知道呢。”女人口吻淡淡的。
　　复苏者的出现概率是0.003%，而帝都是个人口密集的大城市，家住津冀的复苏者也爱往这边跑，因此，现居帝都的复苏者有四位数之多。
　　之前楚安缔不动声色地找人旁敲侧击了一下，得到的说法是——名单是由电脑随机抽签得到的。
　　可千里挑三，还把她和楚远熙都抽到了，这个概率未免低到难以令人信服。
　　总感觉哪里不对劲，可又无从得知。
　　不过根据TT给出的安排，这一趟并不用去很久，不会太耽搁时间：
　　周一，从帝都飞往长安；
　　周二&周三&周四，参观并体验长安的基地，并和各地的复苏者团建；
　　周五，自由活动。
　　楚安缔还没去过长安，想着结束之后和小孩儿在当地玩几天，订了周日回的机票。
　　她提前整理了一份物品清单，包括防晒霜、遮阳伞之类的，一边检查，一边叮嘱小孩：“你身份证找得着吗。”
　　“嗯。”
　　“拿来我看看。”
　　“……放心，在的。”
　　女人优哉游哉：“怎么，怕我看到照片？又不是没看过。”
　　少女满脸黑线：“那你倒是给我看看你的。”
　　“不。”楚安缔拒绝得飞快，“非礼勿视懂不懂？”
　　活久见，这个词是这么用的？？？
　　暑假期间，帝都机场的人并不多，主要是因为该走的学生党都已经离开了，而周一又是工作日，所以不算太拥挤。
　　帝都这边选了三个人去，除了两人，另一人则是上次在体检时，和楚远熙有过一面之缘的SSS同学——艾海琦。
　　艾海琦告知家人的借口是去外地上夏令营，因此和这两人不是同一班走。
　　飞机在跑道上缓缓滑行之际，噪音嗡嗡传来，楚远熙刚系好安全带，就见一旁的女人已然麻利地戴上了遮光眼罩，看样子是打算睡一觉。
　　她的耳朵里还塞着一只耳机，也不知是忘了摘，还是单纯想听着音乐入睡。
　　直到空姐推着车来倒饮料的时候，楚安缔依旧没醒，少女稍微拍了拍她的肩膀，也没得到回应。
　　估计是睡得太熟了。
　　鬼使神差之间，楚远熙忽然想要听一听女人究竟在听什么，于是摘下了她左耳的耳机，塞到了自己的耳朵里。
　　——奇怪，没声音？
　　不过下一秒，轻轻的吟诵声就落至耳畔。一个空灵的女声缓缓念着一串英文，音量开得很小，所以楚远熙听不清。
　　只不过，通过其抑扬顿挫的节奏，她感知到这是一首诗。
　　与此同时，女人搁在腿上的手机忽然亮了，屏幕上的播放器有字幕，恰好能让她看到方才没有听清楚的内容。
　　“When someone quotes the old poetic image about clouds gradually uncovering the moon，
　　slowly loosen knot by knot the strings of your robe.
　　Like this.”
　　——乌云四散，渐揭明月面纱。
　　当有人向往，并提起描绘这般景色的诗，
　　你就一点一点解开长袍的衣扣，任其散落，
　　就像这样。
　　到长安的时候已是晚上六点，两人拎着行李往外走。
　　虽然早就得知长安这边的人安排了车来接，但当她们看到面前这一幕的时候，还是感觉有点社死。
　　在人来人往的出口处，司机师傅高高举着一块大牌子，上头红底黑字，无比耀眼，引得路人侧目：
　　“欢迎楚小姐莅临长安分公司进行交流指导！”
　　两人巴不得当场改姓。
　　在众人的眼神洗礼中，楚安缔拉着小孩儿逃也似的一路上了车，随后看到另一位复苏者艾海琦已在车上等候多时。
　　“哎，你们好……是你。”这女孩很快认出来了楚远熙，有些欣喜，“咱们之前见过的，还记得吗？”
　　不知为何，楚远熙稍稍瞥了眼女人，方才答了一声：“嗯。”
　　司机很快发动车子，开往酒店。
　　艾海琦坐在副驾上，扭着头还想再说些什么，可还没等她开口，动作就被司机打断了。
　　他的嗓门粗犷，同时还带着本地的口音，听上去颇为有趣：
　　“几位小姐一会儿怎么住？”
　　“怎么住？”艾海琦的注意力很快被这事吸引了过去，“不是一人一间？”
　　“哎呀，也没区别。”司机说，“定的都是大床房，两个人睡肯定够的。但是你们三个人，只定了两间，怎么睡嘞？”
　　艾海琦不说话了，朝楚远熙投来一个目光，想交朋友的意思溢于言表。
　　从上一次开始，这个健谈的女孩儿就对她很感兴趣。
　　“怎么说？”
　　楚安缔懒懒抬起眼皮，同样也看向自家小孩儿：“你和这个小妹妹睡一间？”
　　【作话】
　　*英文诗：《Like This》，作者鲁米。
　　中文是我自己翻的


第51章 第五一行诗
　　“……”少女抿唇，眼中明显地露出几分不乐意。
　　虽然艾海琦的态度挺友好的，但楚远熙并没有兴趣回以同样的热情。
　　而且，她并不愿意和只见过两面的人睡一间房。
　　“好啦，开玩笑的。”
　　女人似是想伸手过来揉揉她的脑袋，可动作并未完全落下，手指悬停在了上方，最终像拨弄一根小草一样，轻轻触了触楚远熙发顶的小呆毛。
　　“我都无所谓，你要是想一个人呆着，我跟这个小妹妹一起也行。”
　　闻言，前头的艾海琦顿时有些失望。
　　比起眼前这个大姐姐，她感觉自己还是和同龄人更能说得上话，不过总归都是同性，和谁住一间都不是什么大事：“哦，也没问题的……”
　　“不行。”少女忽然出声打断。
　　这俩人是明晃晃地当着自己的面盘算晚上睡一块儿？心里不知为何堵得慌。
　　楚安缔挑眉瞥去，只见她顿了一顿，低哑的嗓音有些结结巴巴的，说辞似是还没想好：“我……你还是跟我一起住吧。”
　　女人可能是在飞机上还没睡够，笑盈盈地打了个哈欠，同时打趣道：“怎么，你害怕？”
　　“……对！”这话给楚远熙提供了一个不错的借口，思绪一转，尽管觉得有些丢人，也硬着头皮编了个谎，“我今天晚上突然想看恐怖片，不敢一个人看。还、还是你陪我吧。”
　　她投来满怀希冀的目光。
　　“我也可以陪你啊。”艾海琦急了。
　　自从觉醒以来，她碰到的同龄复苏者少之又少，这种事儿又不能跟普通人分享，可把生性活泼的她给憋坏了。
　　好不容易逮到一个和自己差不多大、还都是SSS的同龄女孩，艾海琦便铆足了劲想跟对方交朋友。
　　偏生女人还自然而然地接了茬：“嗯，我也害怕，不然你俩看吧。”
　　“……”
　　楚远熙深深吸了口气，眉宇间沾上了一丝不悦，略显凌厉的视线第一次投向前座女孩的笑脸。
　　艾海琦会错了意，还以为是她信不过自己的胆量：“你放心，我胆子很大的……”
　　“抱歉，我们不熟。”少女的口吻很公式化，淡淡的，含着不易察觉的冰冷，“我不和陌生人住一间。”
　　此话一出，空气中明显弥漫起尴尬的气息来。
　　艾海琦还是头一回被人拒绝得这么彻底，压根儿就没料到楚远熙会是这幅反应，僵硬地“啊”了一声，不知说什么才好：“那……那好吧。”
　　她满脸通红，看上去有些挫败，将头转了回去。
　　楚安缔懒洋洋地靠着车窗，看外面的风景，没有想要出言缓解气氛的意思，还是由司机大叔笑着打破了僵局：“艾小姐，两位楚小姐是姐妹，睡一间多好不是？这是把宽敞的房间让给你啊。”
　　艾海琦闷闷地“嗯”了一声，有了这么个台阶可以下，听上去情绪稍微好点了：“也是，就这样吧。”
　　酒店位于长安市雁塔区，离机场稍微有点距离，在堵车的情况下，足足开了快一个小时才到。
　　司机主动帮几人从后备箱里搬行李，示意她们先进去。
　　艾海琦一人走在前面，回头时不时朝楚远熙这个方向瞄来，显然还是心有不甘。
　　刚才在车上没看全，她穿了明黄色的连衣裙，映衬着近乎一蹦一跳的走路姿势，青春洋溢的少女气息漫得到处都是，任谁看了，都忍不住感叹一句——年轻真好。
　　楚安缔心里也是这么想的。
　　她看了看自己身上宽松的衣服，忽然想不起来上次穿这么嫩的裙子是什么时候了。
　　再看旁边的少女，年纪轻轻的，却独爱黑色。
　　“好想看你穿那种裙子。”楚安缔的眼神在两位年纪相仿的少女之间来回切换，“想象不出来是什么样子。”
　　少女冷笑一声：“做梦。”
　　她死也不会穿那种小女孩的童话裙。
　　“话别说得这么绝对。”楚安缔笑眯眯的，“等我有钱了一定给你买一条。”
　　“……”回应她的是一个无语的表情。
　　房间早就预定好了，艾海琦领了房卡，拎着行李就往上走，只不过仍是一步三回头，这副模样看得楚安缔有点想笑。
　　她抬手按了下一班电梯：“你真想看恐怖片？”
　　“……嗯。”
　　“那你也该给她留点面子。”女人说，“凡事别做得那么绝对，不然日后岂不是……”
　　楚远熙不满地为自己辩驳：“可我确实不想和她住一间。”
　　说着，不由得抿了唇：“她过分热情，我不喜欢，所以也不想照顾她的感受。就这样。”
　　电梯刚好来了，在两人眼前缓缓开门。
　　女人示意小孩按楼层：“我没让你照顾她的感受啊。”
　　“嗯？”
　　楚安缔掏出手机看了眼时间，随即又放回去，露出一个意味不明的笑，也不知是否错觉，明明与平时无异，却显得有几分冷漠：“就像你说的，她对我来说非亲非故，何必在乎。”
　　要是真的怕艾海琦感到伤心的话，在车上肯定会说些什么来打圆场，好让她没那么下不来台。
　　可她当时却连看都没往这边看一眼。
　　“但是没记错的话，她和你差不多同时觉醒，体检也是同一批，还都是SSS，接触是免不了的。”楚安缔是真的困，依旧哈欠连天，“把关系搞差对你没好处。”
　　她看着少女的眼睛，觉得对方好像懂了，又好像没懂，因为眼神明明是领悟了的，问的问题却又不着边际：
　　“所以，比起她，你更在乎我的情绪？”
　　……
　　楚安缔突然想起了那篇看了N＋1次却都读了个开头就放弃了的，名为《青春期少年少女想法研究》的文章，打算回去再尝试学习一下。
　　少女也反应过来，自己确实问了个傻问题，轻声咳了咳，将话题转开：“那个，你真害怕鬼片吗？”
　　女人一边从容地点头，一边拉着箱子出了电梯：“怕啊，怕得不行。”
　　听上去好像是在说谎。
　　楚远熙跟在后面，看着褚素素刚回复过来的消息，整整齐齐列出了一大串口碑不错的鬼片，手指轻轻点了收藏该消息。
　　酒店提供晚餐，还可以送上来，待两人将东西收拾好，也吃好过后，便打开了房间里的智能电视。
　　这种电视最基础的功能就是联网看剧或电影，女人只见身边的小孩儿熟门熟路地在搜索框里先后输入了“XX怨”、“XX惊魂”、“XX杀人魔”、“X女”几个名字，沉默地盯了一会儿，问：“你不会打算都看一遍吧？”
　　“没，就看看哪个评价最高。”
　　少女很快敲定了最终的目标，是“X女”。
　　出乎意料地，封面的海报还挺小清新，看起来没有杀人魔之流那么血腥。
　　不过，这片儿如果口味很轻的话，不可能在恐怖片中评价最高，参考“头像越粉骂人越狠”定律，估计惊悚程度高得下人。
　　女人面无表情地裹紧了被子，她已经换好了睡衣，就等着在吓人的时候直接躲进温暖的被窝里。
　　“开始了。”楚远熙按下了遥控器。
　　故事的开头很正常，普通的主角们开始了作死的历程。
　　不过毕竟是主角，要死也没那么快死，鬼都还没出来，因此楚远熙心里一点儿感觉也没有。
　　结果侧头一看，女人仍维持着淡定的表情，可悬疑的音效每响起一次，她死死攥着被子的十指便紧一分。
　　“……”少女啼笑皆非，“别紧张，这不还没开始死人么。”
　　楚安缔张了张嘴，想说什么，却一下子被剧情吸引了目光。
　　只见此时屏幕上，故事刚好来到了一个小高潮的地方，明明高人已经提示过主角不要触犯禁忌，可主角根本没当回事，还是撕下了封印着某样东西的符纸。
　　那一瞬间，音效停了。
　　诡异的小房间里，什么也没有发生。
　　主角哂笑，暗暗嘲讽高人根本不靠谱，可就在抬头的瞬间，他看到了令人不敢置信的一幕——天花板上，密密麻麻的全是……
　　狞笑着的，似鬼似怪的东西，在朝主角轻轻呵着气！
　　缩在被窝里的楚安缔倒吸一口凉气，随即毛骨悚然，浑身发冷。
　　因为就在那一瞬间，有一股凉飕飕的风自她的领口钻入，瞬间席卷全身，吓得她有一瞬间动都不敢动。
　　空调怎么会往她衣服里吹？！
　　一旁的少女收回了恶作剧的手，看到她的反应，忍不住笑出了声。
　　楚安缔将头埋在臂弯里，缓了缓神，哪里还不明白是怎么一回事，语气平静，叫她的名字：“楚，远，熙，你幼不幼稚？”
　　“对不起。”少女吐舌，连忙道歉，“你真的那么害怕吗？”
　　女人的声音有气无力，仍是不敢抬起头来：“把电影关了。”
　　楚远熙照做，回身看到她已经整个人藏进了白色的被子里，被窝鼓起来一团，看上去又软又暖和。
　　“你烦死了。”语调又闷又生硬，“我现在感觉整个房间都是鬼。靠。”
　　“怎么会。”
　　少女还没意识到事情的严重性，想着方才楚安缔的脸色也不是很差，低声劝哄着：“别怕，那都是假的。”
　　可事实就是，楚安缔确实如她所说一样胆小。
　　甚至连厕所都不敢去了，连洗澡刷牙时，都要楚远熙站在外头陪着说话壮胆。
　　明天得起个大早，所以她们今晚也要睡得早一些。
　　十一点半的时候，楚远熙刚想起身关灯，就见一颗头冒出被窝，小声说：“开着吧。”
　　少女想了想：“可是不关灯，你睡不好。”
　　她知道女人睡眠轻，平常她下床上厕所都能被扰醒，若是开着灯估计一宿都睡不着。
　　也是。
　　楚安缔犹豫片刻，一向从容的眼中满是纠结与复杂的情绪，缓缓伸出手，干脆破罐子破摔：
　　“那你能拉着我吗，我真有点儿被吓着了。”
　　半晌没有得到回答。
　　“没事，不行算了，我知道你……”
　　“好。”
　　她听见少女说，随即，温热掌心准确地贴上了她的。
　　灯光熄灭，房间内也寂静了下来，只余下空调呼呼响着，以及楚远熙轻轻掖被子的声音。
　　身边人仍瑟缩成一团，却逞强地不肯用力握紧她的手。
　　楚远熙目光晦暗不明，眼眸微动，也躺入了被窝。
　　这段时间一直是分房睡，她还以为自己已经忘了同床的滋味，现在看来，并非如此。
　　一切都是熟悉的，除了这种害怕着依赖自己的情绪，无比陌生。
　　却令人讨厌不起来，甚至和“讨厌”这种感觉，相去甚远。
　　她听着女人的呼吸声，将手缓缓收紧，自己一颗燥热的心忽然也安定了不少。
　　楚安缔一闭上眼，又开始胡思乱想，满脑袋都是鬼，不由自主：“元元……”
　　忽而，手指被扣着的触觉更加分明。
　　“我在。”
　　好神奇。
　　为什么仅是简单的两个字，却让她忘掉了恐怖片的内容一样。
　　楚安缔抬眼看了少女的侧脸一眼，而后瞥向窗外的夜景。
　　该睡觉了。
　　【作话】
　　*恐怖片原型来自《暗芝居》的一集


第52章 第五二行诗
　　长安市基地的参观是早上九点在酒店大堂集合，而后有司机统一送过去。
　　两人起了个大早，美美地享受了一顿酒店的自助早餐。
　　看得出来，楚安缔吃得不多，情绪也并不是很高涨，垂着眼睛，一副没睡醒的样子。
　　“再回去睡会儿？”女孩抬眸问。
　　现在才八点过，而两人东西吃得已经差不多了，留出的时间还算充裕，完全可以再多休息半个小时。
　　楚安缔懒洋洋地摇了下头：“算了。”
　　恐怖片还是影响挺大的，昨晚她做了一晚上的噩梦，全是片中的鬼怪情节，让她睡一会儿就惊醒，然后再迷迷糊糊地睡着，再次惊醒……
　　如此循环往复，到最后，只要一看到房间的天花板就开始全身起鸡皮疙瘩，直接睡意全无，于是果断起床。
　　那些梦境的碎片断断续续的，楚安缔也没怎么记住，独独留在心头的，只有拉了小孩的手后，残余的触感。
　　还挺软的。
　　从餐厅出来也才八点二十多，两人便提前来到酒店大堂等待。
　　这里的装修风格比较富丽堂皇，四处都金光闪闪的，极尽张扬；在前台旁边还设有迷你喷泉，水流汩汩喷出，复又滴入水池，淅淅沥沥的声音，就像下雨了一样。
　　楚安缔倒是希望真的下雨，因为长安的温度实在是高，即便现在坐在有空调的地方，也能感受到外头传来丝丝缕缕丝的酷热。
　　她打个了哈欠，看上去满是困倦。
　　“真不上去再睡会儿？”旁边的小孩儿又问了一遍，得到的答案仍是否定的。
　　她只看见女人阖上了眼，似是想要就这样靠在酒店大堂的沙发上小憩片刻。
　　今天的楚安缔化了一点妆，不过并不浓；眉毛被稍稍勾了下，而仅剩不多的口红，左右两边没涂均匀，还在刚才吃饭时被蹭掉了不少。
　　楚远熙倏然想起了女人早上笨手笨脚化妆的那一幕，她并未察觉到，自己悄然间露出了一抹浅浅的笑容。
　　不过很快，思绪被“叮——”的一声打断，原来是女人放在沙发上的手机响了一下。
　　对方并没有睡着，自然听得到，眼睛都没睁开：“帮我静音。”
　　楚远熙虽然感觉自己被当成了一只小狗一样使唤，却仍是依言照做，拿起它，按下了静音键。
　　屏幕上静静地躺着一条消息，只显示了“您收到了一条微信”，却并未露出发信人的名字以及信息内容。
　　之前女人的微信设置并不是这样的，显然是她刻意改过。
　　也不知道从何而来，楚远熙忽然有种不太好的预感，心想，不会连着开锁密码也一块儿改了吧？
　　没多犹豫，她很快将原本的密码0214——也就是楚安缔的生日——输了一遍，果不其然，显示输入错误。
　　家里就她俩，没有别人；楚安缔现在毕业了，既没有去学校也没有去实习，接触不到别人，这个举措的目的显而易见。
　　嘴角方才挂上的弧度仿若凝固住了一般，而后缓缓消失。
　　女孩不知道自己现在是什么表情，她按了锁屏，用手机照了照，并不是太好看。
　　楚安缔还在为之前的事生气，甚至对她起了很重的防备之心吗？
　　可她还以为两人之间，已经完全和解了，尤其是昨晚……
　　“哎！”
　　随着清亮的一声传来，一个粉红色的身影如风一样地朝这边大步走来，顺带着招了招手。
　　楚远熙抬眼一瞧，原来是一同从帝都过来的艾海琦。
　　她穿了条粉色公主裙，将头发编了个高高的辫子，身上背了个小包，站在大堂的另一边，很是显眼，看上去倒像是准备出去逛街一样。
　　那一声很响亮，令楚远熙稍稍皱了下眉，将手指抵在唇边比了个“嘘”，示意旁边有人还在休息。
　　艾海琦三步并做两步，看到楚安缔之后，连忙听话地闭上了嘴，一屁股坐在了两人对面，大眼睛滴溜溜地转了半天，还是没忍住开了口。
　　不过，这次的音量非常小，换成了气声：“你们吃饭了吗？”
　　楚远熙微微点头。
　　“哦，我也吃过了。”因着她昨天的拒绝，艾海琦看上去很是局促，“那个……能不能加你个微信啊。”
　　楚远熙没说话，但她的表情写着拒绝。
　　之前就套近乎失败的艾海琦早已经预料到了这一点，失望地叹了口气：“唉，好吧，那……能不能加你姐？”
　　没想到这话一出，女孩的眼神一下子朝她投来，罕见地吐出了几个字：
　　“你要干什么？”
　　“没没没，你别误会。”艾海琦连忙摆手，见她的眸光陡然变得凌厉，更紧张了，“我的引领者特别忙，都没怎么管我，我觉醒几个月了，还是谁也不认识。”
　　楚远熙皱眉：“一会儿就出发了，你想认识人，去找他们。”
　　“那都是大人吧，认识了也没什么可聊的……”艾海琦愁眉苦脸的，“没事，我等你姐醒了自己问她。”
　　她看着面前女孩一副生人勿近的模样，也不打算再做无用功，刚想起身离去，却没成想一个手机被轻轻放在了沙发中间的茶几上，上面有一个微信二维码。
　　“我的。”女孩生硬地挤出这几个字，“加吧。”
　　艾海琦歪着头，看上去不太明白事情的走向，但还是飞快地用手机扫了码：“谢谢。”
　　楚远熙把手机拿回来，很快收到了好友通知，手指重重按下了通过。
　　她低头的片刻，没看到艾海琦起身离去时，悄悄比了个“V”的手势，背对着楚远熙，露出了计策得逞的笑容。
　　——果然，想要微信没那么容易。
　　还是得用点小计策才能成功。
　　八点五十五时，大巴车稳稳地停在了酒店门口，有人在车边立了个牌子，上头公式化地写着“欢迎各位领导莅临长安交流指导”。
　　这一车差不多坐了三十人，楚远熙通过听旁边人的交谈得知，其他地区都是派一到两个人来，而唯独帝都这边来了三个人。
　　也不知道为什么。
　　酒店和基地的距离并不远，只需要开二十分钟左右，而楚安缔虽然没再继续睡觉，但看上去没精打采的，说话都有气无力。
　　女孩心中有些愧疚：“对不起，下次肯定不拉着你看鬼片了。”
　　“没事，是我太胆小了。”楚安缔又打了个哈欠，“刚才大堂里，那小孩跟你说什么呢。”
　　“就要了个微信。”
　　果不其然，楚安缔一点儿也不在意，反倒像是被提醒了什么似的，掏出自己手机，查看未读消息。
　　女孩看到这幅反应，也说不清自己心里的感觉是失望还是别扭。
　　她看到楚安缔直接用面容解锁，没在她面前输入密码，这种情绪不由得更上一层楼。
　　是在刻意避着她吗。
　　也不知道究竟是谁发来了什么有趣的内容，楚安缔看着看着，“扑哧”一声笑了，随即飞速地打字回了过去。
　　而对方回得也很快，两人一来一往，一下就聊了很久。
　　直到车子停稳的时候，楚安缔抬头看了眼，脸上还带着些许恋恋不舍，继续给那人回了句什么，方才把手机收入口袋里。
　　“走吧。”她回眸望小孩儿，“愣着干嘛？”
　　楚远熙低下头，什么也没说，跟在她后面下了车。
　　… …
　　和帝都市的基地一样，长安市的基地也藏在了市区里的一栋大楼内，表面装修得破破烂烂，进去之后方知别有洞天。
　　他们这一行人有男有女，看起来平均年龄在三十岁左右，她们几个算是里头最年轻的。
　　里头的布置也和帝都的没什么区别，白色基调，简洁明了，交错的走廊，透明的电梯……活脱脱就是一个翻版。
　　长安基地这边负责介绍的人是个年轻女人，笑容洋溢，语调抑扬顿挫：“大家这边走，我来介绍一下我们长安基地目前安装的设备，这一种产自……”
　　并没有人对这些设备的具体功能感兴趣，整个介绍过程极其无聊枯燥，又因起得比较早，不少人都偷偷打了好几个哈欠，希望赶紧捱过这个流程。
　　不过很快，女人接下来的话，让所有人都竖起了耳朵：
　　“这些最新的设备介绍完毕了，感谢各位的聆听。接下来是体验环节，我们将会把各位分成两两一组，感受您面前的这一种——名为Van，版本3.0的大型幻想空间机器。”
　　她抬起手，角落里的墙忽然从中间裂开，缓缓向两边分开，露出了里头隐藏着的一个房间，里头有数十台同样的“机器”。
　　称之为机器或许并不太准确，因为它只有一个拳头那么大，还被放在了玻璃罩之内，就像是博物馆的小型藏品一样。
　　幻想空间？
　　包括楚远熙在内的所有人都有些不解。
　　在所有复苏者中，空间能力者虽然稀有，但能量非常强大，甚至可以自己制造空间机器；再加上，TT对于空间的机器研发很上心，普及度也非常高，几乎人手一个，像楚安缔家里就有。
　　这种再常见不过的东西，有什么体验的必要？莫非内有玄机？
　　面对提问，女人笑而不答，只是礼貌地提示他们进行分组。
　　楚安缔稍稍转了转酸痛的脖子，问小孩：“你要跟那个小妹妹一组吗？”
　　“……”楚远熙飞快地瞪了她一眼，“你说呢。”
　　难道这女人还期盼着自己抛下她么。
　　“哎呀，就问问。”女人吐了吐舌头，“走吧，咱俩挑一台去。”
　　基地的工作人员按下了某个按钮，所有玻璃罩随之消失。
　　楚安缔拉着楚远熙挤过人群，站定之后，一人一只手，放在了机器之上。
　　【作话】
　　这期间没在码字是因为忙学校论文去了，抱歉大家久等，本章留言全部送红包～！
　　今天白天看到了大连车祸的消息，真的感觉很难过，希望大家都可以健康平安，笔芯


第53章 第五三行诗
　　一阵感官屏蔽过后，众人便顺理成章地来到了幻想空间之中。
　　也许是因为没有事先对它进行场景调试，所以里头并不是那些熟悉的山与海，而是一片望不到边际的漆黑，不见五指。
　　除了人。
　　楚远熙低下头，她看见自己的身体闪着一圈柔和的白光，足够照亮周遭但并不刺眼；再抬眸看看身边的女人，同样如此。
　　头顶上，讲解员的声音如广播一般，带着回音传来：“大家不要慌张，请向指示箭头的方向走去。”
　　楚远熙定睛一看，果然，在不远处的黑暗之中出现了一条泛着同样光芒的白色箭头。
　　心念一动，一缕微风钻入两人足底，将迈出的步伐止住，承托着身体的重量，缓缓向前行去，速度较之而言要快不少。
　　她刚收回这个动作，身边的女人见不用自己动脚，索性就大大方方地坐了下来，笑道：“这样应该也可以吧？”
　　楚远熙：……
　　她默默将风量加大了些，为女人做了一整片看不见的坐垫出来。
　　真是没见过这么懒的。
　　就在箭头的光芒所及之处，构成这片黑暗的暗色介质正缓缓流动着，形成了一个漩涡，上面缀有星星点点的“小亮片”，让人仿若置身于浩瀚宇宙之中，禁不住心生好奇，想要触碰。
　　而讲解员也提到了这一点：“我想，现在大家应该都看见了那个漩涡，请试着通过它。放心，我们的体验流程是完全安全的，不会有任何危险。”
　　闻言，楚安缔伸出右手，触碰了一下那个漩涡：“触感很像非牛顿流体，还挺神奇的。”
　　她的手指埋入了漩涡之中，就像凭空消失了一样。
　　两人跟随指示，穿过了它；这个过程非常简单，没受到任何阻碍，可问题是，入眼仍是一片黑暗，和方才没有任何区别。
　　只是……
　　在本该仅有她们二人的空间内，另一端却传来了十分突兀的脚步声！
　　在距离她们十米左右的地方，倏然出现了两个人影；其中一人戴了个小发卡，在暗色的环境里，晃得眼睛疼。
　　楚安缔眯着眼睛看了一下，认出是来自魔都的两位代表，也是和她们一块儿坐大巴车过来的。
　　可他们这一大批人，明明两两分组进了不同的空间内，按理说是完全被阻隔开的，怎么会在这里遇见呢？
　　对方的反应也讶异极了，停住脚步，犹疑不定，不知道是怎么回事。
　　随着时间的流逝，越来越多的熟悉面孔出现在了这里，都通过不同的漩涡，来到了同一个空间。
　　楚远熙乍一联想，就明白了这是怎么回事，但她并不知道这些人议论纷纷的原因。
　　——看起来，这个漩涡装置可以联通各个空间，仅此而已，有什么异常的地方吗？
　　“你现在的表情，看起来不太聪明的亚子。”
　　身畔，女人站了起来，第不知多少次打了个哈欠。
　　“……哪有。”楚远熙才不会承认，在其他人嘈杂的声音中，稍稍加重了语调，“喂，这个漩涡哪里不对劲吗？”
　　女人的哈欠就好像会传染似的，连带着她也跟着打了一个。
　　楚安缔一看就笑了：“不对劲的地方多着呢，比如这个漩涡。”
　　毕竟小孩还算初来乍到，对空间能力者不太熟悉，因此也并不知道关于空间机器的一些事情。
　　譬如，不同机器构造出来的空间，是无法互相联通的。
　　每一台幻想空间机器，乃至于里面蕴含的每一个空间看，都是复苏能力之下的产物；即便是同一个人创造出来的不同空间和机器，也因着过程的不同，会有着在细微处截然不同的能量波动，因此频率几乎不可能匹配得上。
　　由于这是空间被制造出来时自带的属性，这个问题一直以来都是难以解决的，也是公认的，幻想空间的缺陷之一。
　　可长安市基地展示的这种新型机器，竟然能允许机器之间的空间互通，且并非仅是两台机器，而是数十台……
　　难道他们有办法量产频率一模一样的空间？这是何等的不可思议？
　　“我想，大家已经发现了。”讲解员小姐的声音中带着竭力压制的激动，但残余的那一丝并不明显的颤抖还是出卖了她，“这是长安市基地成立之际，最重要的研究成果——空间互通的实现！”
　　大厅之内，众人已经回到了现实之中，纷纷交头接耳，神色各异；空气中，有种诡异的气氛在眼神交换之下，缓缓扩散着。
　　玻璃罩落下，将数个机器紧紧包裹住，伴随着讲解员小姐的话语：“现在由专家为大家解释一下这种机器的原理……”
　　响指轻扬，场景随之切换至一个大礼堂，一位中年专家出现在了讲台上，手指向投影仪映出的幻灯片，清了清嗓子，开始新一轮的讲解。
　　“我们研发团队自从在前年推出了Van2.0之后，一直致力于对其做出创新……”
　　楚远熙没听两个字就开始困了，而旁边的楚安缔也没好到哪里去，眼皮就仿佛千斤重似的，昏昏欲睡。
　　女人轻轻掐了一把自己的大腿，努力保持清醒；身边有不少人都在用手机做着记录，她索性也从兜里掏出来，装作在记录，实则给楚远熙发了条信息：
　　“你弄明白他们想干嘛了没？”
　　开机依旧是用的面容解锁，楚远熙没能得知新密码究竟是什么；只是在她打开微信的那一刹那，飞快地瞥见了消息列表中最上面的那一个——
　　没有备注，头像也不认识，对楚远熙来说是个陌生人。
　　手机微不可查地震了一声，她很快低头打开，同样以文字交流的方式给楚安缔回过去：“不就是展示一种新机器？”
　　“不是。”女人手指灵活地敲击，“再想想。”
　　“……让大家知道长安基地的成果？”
　　“动动脑子。”
　　不过，这种事对于一个小小年纪、没有任何社会经验的高中生来说还是太陌生了，于是楚安缔没多卖关子，很快对自己的问题作出了解答：“他们在赚钱。”
　　“赚钱？”楚远熙还是不懂。
　　“你有没有想过，为什么别的地方的代表看起来都很有资历，帝都却让我们几个小年轻来？是不是显得……有点儿不重视？”
　　女人继续耐心地解释：“帝都既是首都，也是总部；别的地方有了成果，肯定少不了送一份给总部，再加上长安这个基地是新建成的，肯定要和总部这边打好关系。”
　　“可别的地方就不一定了，长安的基地有什么好东西，不见得能白让他们拿走。”
　　话都说到这份上了，楚远熙倏然明白了什么。
　　此时，屏幕上的幻灯片刚好切换到标题为“报价”的一页。
　　专家的笑容非常公式化，无懈可击，露出满口白牙：“这是我们这边对于空间联通装置的初始报价，各位可以参考一下。各地的基地如果有意购入，请随时联系我们，屏幕下方是相关人员的联系方式。如果各位有什么问题，也可以”
　　放眼看去，不少人举起手机，将那个联系方式拍了下来。
　　事实证明，和女人说得一点儿都没有出入。
　　楚远熙顿了一下，低头打字：“这个报价很高，是为了留出还价的空间吗？”
　　女人当即回了一串“哈哈哈哈”：“这玩意能有多少用处，怎么能卖到九位数。”
　　发完这句话，她就关上了手机，闭目养神。
　　屏幕却在下一秒再次亮起。
　　楚安缔偏头扫了一眼小孩儿，默默解了锁，想着她或许是又问了些关于这机器的事儿，却没成想，对方的信息是一条完全不相关的内容。
　　“今天在车上给你发消息的是谁？”
　　还没等她回复，做贼心虚般，小孩很快又发了第二句过来，欲盖弥彰地自己的好奇心辩解：“好像发了很多条，有什么事吗？”
　　这两条消息就静静地躺在对话框里，没再有其他的动静。
　　楚安缔的余光再次瞥过去，却只见女孩侧面紧抿的唇，稍稍垂着的刘海和散落的头发遮住了下颌线和眼睛，令人看不清她的表情。
　　她良久没有回复。
　　楚远熙没敢看她，视线一直紧紧黏在自己手机的对话框上，看到顶上数次浮现出“对方正在输入中”又数次消失，心情就犹如坐了过山车，时上时下，莫名地忐忑不安。
　　终于——
　　“Trendy：女朋友。”
　　这令人不敢置信的三个字让女孩的瞳孔骤然放大，嘴巴微微张开，不知该作何反应。
　　楚安缔……楚安缔什么时候有的对象？还是个女的？原来她也是同性恋？等等，这都什么跟什么啊？！
　　她大脑一片混乱，完全无法思考，只木然地回了一个问号回去。
　　肩膀却被不轻不重地拍了一下，右侧是女人奸计得逞般的笑颜，把手机在她眼前轻轻晃了晃。
　　屏幕上，备忘录里写了三个字：
　　“逗你的。”
　　楚远熙当即松了一口气，如释重负，不满地瞪了她一眼，用口型无声道：“骗我干什么？”
　　女人笑而不答，眼睛弯得如小月牙一般，轻轻戳了下楚远熙的脸颊肉，一脸餍足。
　　… …
　　等到专家讲完之后，已经快到了午饭的点儿，众人的肚子都有些饿了。
　　长安基地自然没遗忘午饭这个重要的问题，讲解员小姐在前头带着大家往出口走，准备离开基地，在现实中的餐厅好好团建一下，尝尝正宗的长安美食。
　　“麻烦大家排队安检一下，谢谢配合。”
　　虽然如此说着，但楚远熙并没看见任何用于安检的仪器，只见到一个长安基地的工作人员在人群中穿行着，估计是有相关的能力。
　　就在这时，预料之外的事发生了。
　　不过数十秒，警报声就铺天盖地地响了起来，无比凌厉，仿佛要刺穿人的耳膜一样尖锐。
　　讲解员小姐显然也没想到竟然真的会安检出什么，当即高声叫道：“请大家站在原地别动！”
　　楚远熙惊了一跳，下意识转身，对上女人的目光。
　　相比周围的众人，她的表情仍然一如既往地淡定无波，就好像不论发生什么，都从容自若一般。
　　可一起生活了好一段时间，楚远熙再了解她不过。
　　即便表情控制得很好，她也捕捉到了那一瞬间瞳孔的细微动向。
　　楚安缔的眼神明显产生了变化。
　　那一双丹凤眼中……
　　分明出现了一丝无法掩藏的慌乱。
　　【作话】
　　今天打章节名差点打成九十三行诗，笑死，直接意念写文=。=


第54章 第五四行诗
　　各地的代表也不是没见过世面的，不会因这区区的警铃声而手忙脚乱。
　　负责安检的工作人员很快限制了他们的行动，要求大家不要进行任何位置移动，随后，离得最近的一位女士被请了出列，单独带走。
　　其余的人也被三三两两地分散开来，分批带走。但凡稍稍有交流说话的念头，都会被工作人员制止，并加以一声不带感情的“抱歉”。
　　不过这其中并不包括楚远熙和楚安缔，还有艾海琦。
　　她们是里面最年轻的几人，没有之一，因此看起来更为单纯无害一些。
　　穿着制服的人扫了一眼，也没过多用怀疑的目光打量这几个小姑娘，只是示意她们朝南侧走，不要东张西望。
　　楚安缔顺从地没有开口。
　　基地里头虽然没有开空调，但也隔绝了外界的温度，按理说一点儿也感觉不到热，她的额旁却稍稍渗出了汗珠，不过并不明显。
　　这一切并没有逃过楚远熙的五感，掌握空气的流动对她来说是轻而易举的事情，她很快便听到了女人愈发急促的呼吸声。
　　她在紧张些什么？
　　疑惑间，忽见楚安缔微不可查地动了动唇，做出了两个字的无声口型。
　　——帮我。
　　“楚小姐。”身后的人也注意到了这个动作，当即出言制止，“请配合我们的工作，在工作人员进行提示之前，暂时不要动用能力，也不要互相交流。”
　　“抱歉。”楚安缔略略低头，不再看向任何人，继续快步向前。
　　艾海琦没见过这阵仗，边走着，边颤颤巍巍地问那人：“您好，这是怎么了啊？我们不是来交流学习的吗，怎么警报还响了？”
　　可长安基地的人并没有透露半个字：“抱歉，暂时无法向您说明。”
　　艾海琦又问：“那您这是要带我们去哪？”
　　“您等下就知道了。”
　　趁着她叽叽喳喳的问话分去了一部分那人的注意力，一道细得和一根木刺似的风悄然从楚远熙指尖溜出，来到了右前方的楚安缔垂在身旁的手背上，轻轻在上面划出了无形的两个字。
　　——帮什么？
　　可楚安缔不是她，没有隔空交流的能力，即便感受到了回应，也无法回答这个问题，只能维持沉默。
　　很快，工作人员将她们带到了单独的一间房间里，里头有沙发和零食、饮料，还有各种水果，是很舒适的等待区。
　　“请您静待片刻。”
　　扔下这句话，他便离开了。
　　三人同时听到了门落锁的声音。
　　艾海琦害怕极了，无措地向两人看来：
　　“怎么回事啊，咱们不是客人吗？他们这是要一一审讯吗？警报……警报响起难道是因为他们丢了东西？是不是刚才那个新型机器丢了？可她关上玻璃罩子的时候，我明明看到了，一个都没少！”
　　楚安缔坐着没理她，海藻般的长发盖住白皙的脸颊，和睫羽连成一道阴翳垂下，紧抿唇角，正如乌云骤然蔽日，不安且急迫。
　　她俯下身子，将脑袋埋进自己的怀中，声音从臂弯中闷闷传来：“楚远熙，看一下这里有没有监控。”
　　除非是在很生气或很紧急的情况下，否则女人很少连名带姓地这么叫她。
　　“嗯……”楚远熙眯着眼睛，打脸这间屋子，一共也就不到十平方米的空间，所有角落都一览无余，“大概没有。”
　　虽然她不知道楚安缔想干什么，但出于谨慎，风刃还是一寸寸地刮过整个房间，依旧一无所获。
　　“你找监控做什么？”艾海琦同样不明所以，不过外向的她看着楚远熙一人忙活，还是主动来一起帮忙了。
　　她是水元素复苏者，和风元素配合起来事半功倍。
　　再三确认之后，她们得出了答案：“没有。”
　　话音还未落，茶几上数个苹果骤然从看不见的方向飞起，划破空气，直冲两人而来。
　　这番动静太大，当然避不过两位耳聪目明的SSS复苏者。楚远熙熟门熟路地闪躲开来，可艾海琦的反应就大了，险些惊呼出声。
　　但这其实只是虚晃一枪。
　　艾海琦侧身的那一刻，身躯忽然被一股力量拉着重重飞起，狠狠撞在了沙发的侧面，当即眼冒金星，恍然间，晕了过去，瘫在地上，再不动弹。
　　“你……”楚远熙一惊，“你这是干什么？”
　　女人抬起头，手指轻动，艾海琦的身体随即被稳稳放在了沙发上，显然她并非第一次做这事了，表情中带了罕见的烦躁。
　　“放心，我有分寸，就是昏了，过二十分钟就能醒。”
　　楚远熙刚想说话，就听女人抢先道：“时间紧急，我需要你帮我。”
　　“你说。”
　　这时候，楚安缔却闭嘴了，深深吸了口气，手臂微微颤抖了下，右手成拳，伸在女孩面前。
　　“这是……”
　　在不敢置信的目光之下，楚安缔缓缓张开了手掌，露出了里头的东西，泛着机械的金属感，闪闪发亮。
　　那——
　　赫然是她们两人刚才所体验过的那个，长安市基地最新研发出来的，Van3.0幻想空间联通机器！
　　所以刚才警报响，是因为楚安缔偷了它？她要它做什么。
　　楚远熙完全没想到事情是这个发展，瞪大了双眼，久久不能平静：“你不是说帝都基地这边一定会得到这机器吗，为什么还要冒险。”
　　最不可思议的是，她全程都在这女人身旁，竟然没有看到她是如何偷走的！
　　“不是我。”
　　女人收回手，语气如常，但眉头深深蹙起：“是魔都来的人，我看到了。”
　　本来她的动作是万无一失的，可计划永远赶不上变化，还有别的人也在打着同样的主意，并且手脚不干不净，一下子就被人抓住了。
　　这下，所有人都要依次接受搜身检查。
　　原本楚安缔是完全有办法蒙混过关的，却因为他们而有了暴露的风险。
　　楚远熙的表情并不算太好看：“你想让我怎么做。”
　　这是别人的地盘，她们该如何逃过搜查？
　　“这玩意儿肯定是带不走了，要么把它毁尸灭迹，要么把它送回去。”女人垂眸，“我全都做不到，你帮我。”
　　那机器玲珑小巧，重量和一个网球差不多，轻轻一掷，就到了楚远熙的手里。
　　风元素复苏者拥有地动山摇的能力，毁掉一个小小的物件，不过是小菜一碟。
　　可预料中的答应并未到来，而是半晌无言。
　　楚安缔的呼吸稍稍变得有些急促：“怎么，有什么问题？”
　　她看到女孩避开了她的注视，低下头，整只手包裹着这个球体，轻轻把玩着，看起来不疾不徐。
　　并没有想象中因事态紧急而赶紧帮忙的反应。
　　“怎么了。”口吻更加焦急地唤她。
　　“时间不能耽搁得太久，他们随时会过来……”
　　女孩忽然叹了口气。
　　“姐姐，你在求人帮忙的时候，态度也这么生硬的吗。”
　　楚安缔怔了片刻，丝毫没想到这小孩会这样回答，话语一滞，重复了一遍她的话：“求你帮忙？”
　　说得确实没错，可……
　　“元元，别开玩笑了。”
　　“没开玩笑。”
　　就在那一刻，女孩抬头的刹那，神情忽然变了。
　　长发别在耳后，露出圆润的小耳朵和下颌线，那双漂亮的眼睛里头全是淡漠，嘴角却莫名露出了诡异的笑意。
　　“我可以帮你，但你要告诉我——你偷它到底是为了做什么，还有其他与这件事有关的事情。”
　　“你威胁我？”
　　“没。”楚远熙笑了笑，“你要是不答应，我就一直拿着这玩意儿，直到他们过来。”
　　“你有毛病吗？！他们会以为是你偷的！”
　　女孩点头，不以为意。
　　“嗯，我在跟你谈条件。”
　　楚安缔抿唇不语，只是似乎想要抬手指向楚远熙手中的那个小圆球。
　　可这个行为早被对方预判到，一道沉重的风旋即死死压在了她的手腕上，令她无法完成这个动作。
　　女孩又看了眼那个小机器，似乎是没明白它到底有什么好的，值得冒这么大险来拿走：
　　“你不答应，我就先代为保管了。”
　　风刃的力度越来越大，甚至将楚安缔整个人都压回了沙发上，根本无法站起来。
　　两人之间的相处，永远是她这个年长者主导，可如今，顺序却被颠倒了。
　　这个小崽子，一脸张狂地望着她，和她谈条件。
　　眼前的场景有一丝恍惚，仿佛回到了那日的游乐园一般。
　　她从来想过自己会没被楚远熙这样对待。
　　楚安缔面容冷漠，挤出几个字：“我最讨厌别人威胁我。”
　　她以为眼神的恐吓多多少少能让对方胆怯几分，可结果却并未如她意。
　　她只看到了明目张胆和肆意妄为。
　　“我也讨厌别人瞒着我。”
　　女孩反唇相讥，只不过语气轻声细语的，还算温柔，感觉并不是真的要责问楚安缔：“对了，你的能力隔空取物……也包括人类吗？”
　　“……你拿自己来威胁我，这样真的很蠢，愚不可及。”
　　不论她说什么难听的话，楚远熙像是都不在意一般：“随你怎么说。好了，快点决定，到底答不答应。”
　　“……”
　　女孩微笑：“反正只是口头答应，之后你也有机会反悔，对不对？”
　　“好。”
　　这一声落得极轻，她看到楚安缔闭上了眼。
　　“你把它毁了，我知无不言，言无不尽。”
　　“不能骗我。”
　　“不会骗你。”
　　“……”
　　心念一转，楚安缔身上看不见的力道便渐渐减轻了，不再狠狠压迫着她的身体。
　　只闻女孩顿了顿，又轻声道：
　　“也别讨厌我。”
　　【作话】
　　推一下基友的文：
　　《当火葬场起火后[abo]》By墓童小尸，题材是abo火葬场，搜5778509即可直达～
　　（新文开张花式掉落红包，可以去她那边领一哈）
　　文案：
　　“黎沅不是我喜欢的类型，我们各取所需罢了”
　　司蓉和黎沅的初识是偶然，但两人的相处过程却是司蓉计划中的必然。
　　黎沅和司蓉是有着98%匹配率的天选AO，理所当然的，黎沅对司蓉一见钟情了，但司蓉对她却是一见钟益。
　　益，是利益的益。
　　黎沅的追求来得迅疾又笨拙，司蓉唇角含笑照单全收。
　　司蓉看着那个Omega 腼腆又乖巧地拎着食盒站在她办公室门口的时候，她心里一阵舒爽。
　　可日子久了，她心里取而代之的却是没由来的心悸和不安。
　　所以当朋友问起她身边那个乖巧可爱对她又体贴的女孩子时，她也只道：“黎沅？她不是我喜欢的类型，我们各取所需罢了。”
　　司蓉语气里的烦躁和和不悦尽数被黎沅敛进了耳里。
　　黎沅如坠冰窖，落荒而逃。
　　哪曾想几个月后黎沅在自己新家门口看见了那几乎可以称之为憔悴的司蓉。
　　这次，司蓉毫不犹豫地将人堵进屋内，“为什么要走？”
　　黎沅几个月以来压抑着的委屈染得她眼尾红红的，她撇开视线不看司蓉，“我不喜欢你了，也不想追你了。”
　　出乎意料地，司蓉没生气，反倒更像是松了口气，褪去了全身的侵略感，温柔道：“好，那这次换我来追你。”
　　黎沅：？？？你怎么不按套路出牌


第55章 第五五行诗
　　长安市基地，监控室内。
　　工作人员已经将来参观的各地代表分散在各个房间内，为的就是方便分别进行搜身检查。
　　由于Van3.0空间联通器是新研制出来的机器，意义重大，安检环节就是专门为它而设计的，因此警报响起，一定代表Van3.0的失窃。
　　刚才离搜查人员最近的那几位，已经一一确认完毕，没有携带任何不应该携带的东西，现在还在继续排查中。
　　而其他负责人员也没闲着，正在严肃地排查监控，看看在进行机器体验的途中，有没有人做任何小动作。
　　屏幕上，数个画面正以几百倍速飞速播放，三百六十五无死角地将当时的场景还原出来。
　　对普通人来说眼花缭乱，他们却能够完完全全看清，并将所有细节收入眼底，自然，这也是归功于特殊的感官复苏能力。
　　“这里。”
　　其中一人按了暂停键，手指向画面旁的能量监控仪，上头记录的数值悄然升高，代表有人在这个时间点使用了复苏能力。
　　他用一根电子笔圈出了怀疑对象：“这个人有小动作。他是哪里来的？”
　　那是一个外貌并不算起眼的中年男人。
　　“稍等。”助理连忙查阅名单，“这是泉城来的代表，姓李。”
　　那人将暂停后的监控画面放大，只见男人身旁挨着一个女人，头上戴着一个闪闪发亮的发夹，即便放大后分辨率并不太高，也分外明显。
　　“这个呢？”
　　“这是魔都的陈代表。”
　　“他们都检查过了吗？”
　　“还没。”
　　“重点检查这两位，里里外外，都不能放过。还有……”男人皱眉，“她们。”
　　助理循声看去，屏幕上，另外两名年轻女性的身影被圈了出来：“这两位是帝都来的，姓楚，是这一拨人里最年轻的。有什么不对劲吗？我好像没看到她们有什么小动作。”
　　“没有，但……”
　　但他注视着她们模糊的表情时，敏锐地察觉到了一时不对劲的地方，这和能量波动检测等证据无关，纯粹是由经验积累出来的直觉。
　　助理会意：“我明白了。我现在就带人过去。”
　　被锁上的房间内，楚安缔将耳朵贴在门上，细细听着外头的动静。
　　即便隔音做得很好，但通过层层传导，她仍是听到了不少动静，譬如脚步声，还有远处房间轻微的开门、关门声。
　　那些人很快就会过来她们这边。
　　那个小小的球体浮在空中，正被楚远熙仔细端详着，不过她对机械相关的事情一窍不通，看了半天也没看出什么门道，只觉得它长得亮晶晶，还怪耀眼的。
　　似有若无的风在外头绕了一圈，很快找到了钻进去的地方，随着手指稍一用力，便无声地将严丝合缝的机械结构挤出了空隙，发出清脆的一声响。
　　楚安缔回眸：“你……”
　　话音未落，不知何种材质的金属就骤然在眼前炸成了金光闪闪的粉末，缓缓坠下，犹如一场戏落幕时，舞台上飘落的五彩纸屑。
　　同时飘出的还有强劲的风，或许称之为“飘”不太合适，因为它锐利如刃，纤细若杨柳枝条；而楚安缔毫不怀疑，如果它的目标是有血有肉的生物的话，定能予其狠狠一击。
　　两人的发梢、衣摆都沾了不少粉末，不过很快就被微风吹拂着带走，汇聚成一小堆，聚集在房间的角落里。
　　“这个。”
　　楚远熙从中捡出一个小小的芯片，上面有着一串完整的编号。
　　金属外壳都已经只剩粉末了，这个芯片却并未随其一起被毁掉，而是毫发无损，足以证明其材质特殊，或者利用某些技术做了特别的防护。
　　楚安缔接过，拿到眼前看了眼：“毁不掉？”
　　“倒也不是，只是动静会有些大。”
　　楚安缔闻言没说话，只是忽然来回在房间内环视着，眼中盈动着一种冰冷的神情。
　　她的目光缓缓落在了艾海琦的身上。
　　“……”这样的表情虽然陌生，但女孩瞬间就懂了她的意思，“你想放在她身上。”
　　如果无法销毁，也无法送回，那么如果不想被追究责任，“嫁祸”给别人的确是唯一可行的做法。
　　楚远熙自认不是什么热心肠的人，也明白这道理，但私心里，她不想看到楚安缔做这样的事。
　　与道德层面的原因无关，纯粹是觉得，楚安缔不应该是这么冷漠的人。
　　幸好，不过片刻，女人就移开了眼，冷静地分析道：“行不通。她和我们呆在一屋，我们两个又是一家的；从她身上搜出来，还是甩不开干系。”
　　比半个小拇指还要小的芯片，此时成了个烫手山芋。
　　更要命的是，就在此时，沙发上的艾海琦捂着脑袋，悠悠醒转：
　　“怎么回事？我……我怎么有点头晕……刚不是在找监控吗，怎么……”
　　“没事吧？”
　　在她看到被藏在手心的那个小芯片之前，楚远熙就率先上前，坐在了沙发边上，挡住了她的视线，佯装关切：
　　“刚才我的能量伤到你了。抱歉。”
　　“能量，伤到我？”艾海琦还未回神，一脸疑惑。
　　“是的。你应该听说了，之前体检的时候就查出我的能量波动有些异常，有时会控制不住，伤到别人。你现在感觉怎么样？”
　　腹稿都不带打的一串谎言，半真半假，再加上艾海琦的确对体检的事略有耳闻，因为并没过多怀疑，反而因着这态度的转暖有些受宠若惊，略一思索，便顺带反向关心起楚远熙来：
　　“哦哦，这样啊，没事没事。那你现在能量控制住了吗？”
　　“已经没事了。”
　　“那就好，之后回帝都了可以再做做检查。”
　　与此同时，楚安缔深吸了口气，迅速掏出了一个如指甲盖般大的薄片。
　　如果楚远熙回头的话，她一定能认出，这是她们曾经使用过的一个空间装置。
　　那张小小的芯片被楚安缔捏在指尖，扔进了空间里——这也是她原本的计划。有了幻想空间装置的阻隔，就不会被探测到。
　　可现在要一对一地搜查，就不一定了……
　　“咚咚咚！”
　　一阵敲门声传来，声声轻缓，却像敲在了楚安缔的心上一般，令她脑中那根本就绷紧的弦愈发揪紧。
　　“两位楚小姐，艾小姐，现在轮到咱们这边检查了。”
　　外头，钥匙插进了锁孔之中，轻轻转动，发出“咔擦”的声响。
　　一瞬间，捏在指尖的空间装置倏然被楚远熙夺过，指腹相触，不温不热，却宛若能将她点燃，烫伤。
　　在门开的前一秒，她将这玩意儿悄然扔进了嘴里，喉咙微动，顺着食道滑下，再无踪影。
　　除了一阵阵令人恶心的呕吐感，和尖锐边缘划过柔软食管的灼痛，什么也不剩下。
　　这一切都是背对着艾海琦完成的，她什么也没看到，只是过了一会儿，注意到了楚远熙的表情变得有点不对劲，露出了几分疑惑的神色。
　　不过，到访的工作人员很快便吸引了走了她的注意力。
　　几名戴着口罩的女性进来检查：“您几位呆在原地不用动……抬起手，谢谢。”
　　冰冷的器械一点点抚过短袖T恤，来到裸露在外的皮肤上，有条不紊地探寻着。
　　这个过程来回进行了三遍，方确认无误。
　　楚安缔这边很快就结束了，工作人员朝她点头致意，艾海琦亦然，可楚远熙这边……
　　在


第三回 的时候，探测器轻轻地响了一下，转瞬即逝。
　　位置在腹部。
　　上头显示的能量波动数字非常的小，不过被上头吩咐过，因此工作人员还是没有掉以轻心：“请您撩起衣服，可以吗？”
　　楚远熙面无表情地照做。
　　探测器在消毒过后，被直接贴在了她腹部的皮肤上，来回游弋，下手不算轻，甚至顶着她本就不算太舒服的胃，几欲作呕。
　　工作人员也对此很费解，明明这里什么都没有，为什么却检测出来了些波动？
　　总不能是直接一口把空间联通装置吞了吧？
　　就在这时，艾海琦上前解围：“那个，她能量波动有些异常，之前在帝都体检的时候就有过记录，是不是因为这个啊。”
　　工作人员停下了手，对这种事闻所未闻：“啊？”
　　楚安缔和女孩对视一眼，也紧跟着开了口：“嗯，是这样的，她刚觉醒没多久，一直不太稳定，帝都那边都知道这件事。”
　　“明白了。”工作人员拿出内部联络器，“请您稍后片刻，我们需要询问一下。”
　　她对着联络器低声描述了这件事的过程，不过多时，便得到了肯定的回复。
　　“很抱歉耽误您的时间，感谢您的配合。”
　　她们朝着几人歉意地笑了下。
　　“您三位可以离开了，基地楼下有专车送您去饭店用午饭。”
　　… …
　　直到真正上了车，楚安缔悬着的心才真正缓和下来。
　　前排的司机和善地问：“您几位想吃些什么，我可以推荐。”
　　艾海琦毕竟是小孩心性，很快就忘却了刚才的紧张，已经开始在手机上查询当地出名的美食：“我想吃biangbiang面，羊肉泡馍，还有胡辣汤……”
　　司机乐了：“您一顿可吃不了这么多呀。”
　　“你们呢？”艾海琦想起来征询她俩的意见，一抬头，却听得楚远熙忽推开了车门。
　　“师傅，您带她去吃吧。”
　　她听见楚远熙如此说。
　　“啊，你们不吃午饭吗？”
　　“暂时不了。”
　　在身边的女人反应过来之前，楚远熙不轻不重地将她拽下了车。
　　她手指紧紧扣在对方的手腕上，没有松开。
　　“我们两个，还有些事要解决。”
　　【作话】
　　今天依旧评论都有红包～啾咪


第55章 第五六行诗
　　基地位于长安市雁塔区，算是整个城市中比较繁华的片儿区，旁边吃喝玩乐的场所自然少不了。
　　楚远熙刚拉着人走了没两步，就听到了明显的“咕噜”一声。
　　“饿了？”她回眸瞧。
　　也不知怎的，毫无来由，这一眼直接让楚安缔心中一虚，怔了片刻，方才意识到自己还被小孩紧紧拉着，试图抽出手：“你这是要去哪。”
　　“你要是饿了，我们就先去吃饭。”女孩指了指自己的上衣下摆，顺从地由对方挣脱开来，“不过，先得把这玩意弄出来。”
　　到时候那空间装置在肚子里呆太久了，也不知道是它先被胃酸溶解，还是她的胃先着不住。
　　“行。”楚安缔环视四周，“那就随便找个吃饭的地方。”
　　前方的街道口就有不少路边的餐馆，从招牌看起来还挺正宗的。
　　她们随便进了家生意不错的面馆，先占个了位置，点了两碗面，便一同进了厕所。
　　里头空间不大，一共就三个位置。
　　“你自己OK？”
　　“我试试。”
　　话毕，小孩轻轻锁上了隔间。
　　楚安缔靠在外面，垂着头安静等她，没过一会儿，忽闻得里面的人敲了敲门。
　　隔得厚厚的，却仿佛直接敲在了她的背上，触感分明，
　　“不行。”
　　楚安缔后退两步。
　　门开了，昏黄的光线从头顶上垂下，明暗的分界线映在楚远熙的脸上，一半被晕染成柔和的暖色，另一半被淹没在黑暗中，神色莫辨。
　　“我弄不出来。”
　　她喘了口气，眉间带着显而易见的不适，从旁边扯下一张纸，擦擦唇角，又将它扔进垃圾桶。
　　芯片已然掉入腹中，楚远熙的能力又是与之毫不相关的风元素，总不能用风刃将自己的肚子破开吧？
　　更何况，楚安缔就站在外面，她……吐不出来。
　　她站在里头高一截的台阶上，本就比女人略高一点，此时更是高了快一个头，楚安缔不得不仰着抬眼看着她：“我帮你。”
　　还没来得及问怎么帮，外头就传来一阵脚步声。
　　在其他人踏进卫生间的前一秒，楚远熙倏地又伸手拉住了她的手腕，轻巧将人拉了进来，带上了门，碰撞出清脆的声响。
　　来的人不止一个，排在后面的人没抢到位置，听上去还挺内急：“哎呀，怎么只有三个？”
　　说着敲了敲她们这间：“您好，有人吗？”
　　隔间里的空间逼仄，再加上能站着的地方有限，两人面对面贴得很近，目光陡然撞上。
　　最终是楚安缔率先移开。
　　她费力地想要抽出手腕，这次却没能如愿。
　　“有人。”楚远熙低声回了一句。
　　外面的人随即“哦”了一声，只得慢慢排队，所幸别人很快就出来了，也没有等太久。
　　即便是关系再好的朋友，上厕所时进同一个隔间，也是一件很奇怪的事。
　　所以被抓得紧紧的楚安缔并未出声，以免让别人发现这一点，因此只是用口型无声示意，神色微冷：
　　“放开。”
　　可小孩儿并没有听话。
　　她都不知道她有这么大力气，指侧紧紧勒着腕骨，几乎要印出红色的痕迹，就这样牢牢禁锢着，顺势一牵，将楚安缔的手搁在了她的腹部，仅隔着一层薄薄的衣料。
　　意思是，帮她拿出来。
　　也不知为何，楚安缔发觉自己的手不易察觉地抖了许，张了张嘴，依旧是无声的。
　　“别动。”
　　她强迫自己不去抬头看小孩，干脆闭上了眼，食指往前轻探几分，抵着楚远熙的皮肤，稍稍用力。
　　——须臾，小孩就感受到胃里像是被什么东西搅动一般，翻江倒海，滋味很不好受。
　　那个有棱有角的幻想空间装置像是被楚安缔的手吸住了一样，循着她指尖划过的轨迹，慢慢上移。
　　难以抑制的生理性厌恶感一阵阵涌来，楚远熙不由自主捂住了嘴，以免干呕出声，不过还是发出了一点动静。
　　刚从隔壁出来的路人经过门前，闻声狐疑地往里头看了一眼。
　　怎么回事？
　　行过肋骨，欲至胸膛时，她身体骤然紧绷，同时感到楚安缔也停顿了片刻，有些僵硬，没有继续。
　　女人叹了口气，轻声问：“可以吗。”
　　再往上，便是别人都不能随便触碰的地方，同时也是要将空间装置取出来的必经之路。
　　楚远熙没说话，女人以为还以为那是无声的拒绝，眸中登时思虑种种。
　　……总不能让那空间装置就这么不上不下地呆着，还是得想办法把它弄出来。
　　未成想，楚远熙却抓得更紧了些，依旧未置一词，就径自这样带着她的手游弋而上，直到锁骨正中央。
　　片刻的接触，转瞬即逝，柔软地包裹着手指，让楚安缔蓦地头皮发麻。
　　她仍是看不清小孩的表情。
　　略一定神，缓慢、再缓慢地抚过脖颈与脸颊，终于将那个小小的装置取了出来。
　　楚远熙深深地看了她一眼，将其拿过，在结束之后迅速夺门而出，对着洗手池漱了半天的口，顺便把那个装置也洗得干干净净，捏在手心里。
　　幸好，因着材质特殊，还完完整整，没被腐蚀。
　　“我想喝水。”楚远熙哑声说，本就低沉的嗓子不适地咳嗽了几声。
　　女人似乎想要拍拍她的背，却不知为何，忽又止住了动作：“嗯，出去喝。”
　　她们耽搁了好一会儿，以至于她们点的餐已经摆在了桌上，是两碗油泼扯面。
　　楚远熙平时不太能吃辣，尝了一口，险些眼泪都要被呛出来：“咳咳……”
　　女人看到她的颊侧有些许汗珠，这家店里没有空调，估计是热的，便抽了张纸巾递给她。
　　饭点儿渐渐过去，来店里用餐的客人也慢慢离开，该上班的上班，该上学的上学；等到身边的人都离开之后，一阵不属于空调的风悄然吹拂起来。
　　楚安缔坐在她对面，只觉得凉风扑面而至，清清爽爽的。
　　她瞥了眼女孩碗里的面，知道她大概是没什么胃口：“给我吧，我能吃掉。”
　　楚远熙没说什么，只把碗往前一推，同时将那个好不容易才带出来的、装着芯片的装置放在了桌上。
　　女人筷子一顿，快速将它收入手中。
　　“这次多亏你了。”
　　随后便低头继续扒拉起碗里的面来，小口慢嚼，吃相很斯文。
　　楚远熙咕咚咚喝了两三杯水，才觉得好了些。她视线动也不动放在对面的女人身上，尽管对方并不抬起头来回应她，也依旧目不转睛。
　　她们的身后，店里放了台在很少见的老电视，老板偷闲，一边摇着扇子一边坐在电视机前看球赛转播，配合着里头嘉宾慷慨激昂的解说，时不时爆发出一阵进球的叫好声。
　　一时之间，这是仅剩下的声音，断断续续，因此大体倒也还算静谧；除此之外，再无其他。
　　楚远熙心中默数，等到手指悄然扣到一百下时，她也看了楚安缔乌黑的发顶一百秒，方开了口。
　　“说吧。”
　　“……”楚安缔又抬手抽了张纸巾，擦了擦唇畔早就已经花掉的口红，“你怎么跟审讯犯人似的。”
　　“说吧。”她重复。
　　楚安缔早上吃得不少，此时又吃了将近两碗面，也撑得不行了，搁下筷子，转头喊道：“老板，买单。”
　　老板忙着看球，没有空过来：“扫下桌上二维码就行了。”
　　“我付过了。”楚远熙说，语气算不上好，俏丽的脸上满是耐心快要消磨殆尽的前兆，压着嗓子又叫了声，彰显着步步紧逼的压迫感。
　　“姐姐。”
　　这回已经彻底没有借口了，女人自嘲般地勾了下唇：“抱歉，有的时候我也不成熟，总想一直回避，这不对。”
　　她深吸了口气：“好，你想知道什么。”
　　“所有。你为什么要冒险偷这东西？它对你有什么用？而且，为什么你好像一清二楚，除了你，别人也抱着同样的目的，比如那个魔都来的人？”
　　这一连串问题令楚安缔思绪也有些纷乱，她揉了揉自己的太阳穴，使自己集中注意力，回答她的问题。
　　“我们在空间里碰见的那个女人，不是TT的人。”
　　“嗯？”
　　“表面上她确实是魔都来的代表，但实际上她还有别的身份。还记得我之前和你说过，和TT形成对立，由叛逃者组成的Gluttony么。”
　　“你的意思是……”
　　“对。她做这件事，不是魔都基地那边的指令，而是因为她被G收买了。可想而知，相对于TT来说，G还是太不成气候了，他们的人也总是东躲西藏，当然没有时间、金钱、社会地位去进行科研，因此为了获得TT的情报与讯息，总是会做这些偷鸡摸狗的事情。”
　　她的语调平静，一针见血地指出关于G这个组织那些心惊肉跳的本质。
　　“可惜这人太蠢，不知道现在那边情况如何，暴露没有。”
　　“……你为什么这么了解这些？”
　　“你已经猜到了，不是吗。”
　　楚安缔看着女孩澄澈的眼睛，话却未停。
　　“我知道这些，是因为我手上这颗芯片，也是要拿给G的。”
　　“你是……”
　　潜伏在TT里面的内奸？或者，也是被G收买了的人？
　　令人诧异地，她摇了摇头。
　　楚远熙不明白，可她知道楚安缔没有撒谎，因为整件事情都说了，也不差这一条。
　　女人揉了揉头发，将方才吃饭时扎着的发绳松松地解下，忽然说了句无厘头的话：“你请我吃了饭，要不要再请我喝杯奶茶？”
　　“嗯？”
　　“边喝，边听我讲故事。”
　　【作话】
　　啾咪，今天依旧掉落红包～


第57章 第五七行诗
　　童话故事的开始总是一成不变，枯燥无味，老掉牙的：很久以前，有一个……
　　这个故事虽然离童话相去甚远，却有着完全相同的开头。
　　——很久很久以前，有一个女孩，她有一个幸福的小家。
　　她的家在帝都的郊区，坐地铁到市区要两三个小时之久。没办法，帝都毕竟是寸土寸金的地方，大多数人都买不起房，只能租房为生。
　　而地段好的租金又太贵，她家里情况拮据，手头不宽裕，只好选在偏僻的地方，宁愿每天多花些时间在交通上，辛苦地在地铁上来来回回，也要省下这笔费用。
　　不过，她并不觉得这有什么，因为从记事起，她就过着这样的生活。
　　每天早晨天不亮就起床，吃过妈妈准备的早餐，就去赶头一班地铁上学，到校刚好7点过，卡点上早自习。
　　下晚自习之后，她会去小卖部买两个面包，然后坐地铁回家；要是人多，她就缩在角落里吃面包，要是有座位，她就坐下来继续写会儿作业。
　　到家之后，又有妈妈准备的、热腾腾的夜宵，她主动把碗洗完之后就去洗漱，然后和妈妈缩在一张床上说悄悄话。
　　“你呀。”
　　妈妈总是责怪而慈爱地看着她，揉揉她的脑袋：“为什么不干脆住宿呢，也省得每天这么折腾。”
　　面对这个老生常谈的问题，她总是不说话，只是笑笑，之后依旧继续走读。
　　别人家里都有爸爸妈妈，爷爷奶奶，外公外婆等一大帮人，可她们家里却只有她和妈妈两个人。
　　小的时候她从来没想过为什么，长大了便渐渐明白过来，却也从没在妈妈面前提过这事。
　　因为她们家里人少，所以她想多花时间陪陪妈妈，即便只是每天晚上依偎在一起睡觉的短暂功夫，也好。
　　妈妈每天早出晚归，工作很辛苦，可只要下班之后看到她，就仿佛一点也不累了。
　　在她的认知中，妈妈是世界上最漂亮的女人，可有时，也恰恰因此惹来许多不必要的麻烦。
　　譬如邻居的中年叔叔，总是在晚上十点的时候，不坏好意地过来借东西，而后便说想要“进来坐坐”。
　　妈妈性格温柔，总是为难地垂着头，不知如何开口拒绝，而对方也愈发得寸进尺，眼睛滴溜溜地打转，几乎黏在妈妈身上。
　　妈妈想要关门，他就将手撑在门上，无赖般地站在那里。
　　她试图向其他邻居求助，可他们要么事不关己高高挂起，要么将门闭得紧紧的，要么甚至看起了热闹，根本没有人理会孤儿寡母的处境。
　　甚至说起了闲话：“啧啧，寡妇门前是非多。”
　　“对啊，不开门不就完了，开了门还搞什么欲迎还拒的样子。”
　　这些闲言碎语你一句，我一句，让妈妈满脸通红，几乎要哭出声。
　　她们明明已经如此退让了，她绝不能再容忍下去。
　　所以那一次，她也不知哪来的胆量，猛地冲到了中年叔叔面前，把自己活了十几年从别人那里听来的所有脏话，全都指着他的鼻子大声骂了出来。
　　具体的内容她也记不清了，毕竟她也不常说这种话，无非就是以生殖器官为圆规，以祖宗十八代为半径画圆，顺便夹带对对方某些能力的侮辱。
　　最后以对他全家的问候语作为结尾。
　　那一瞬间，楼道里万籁俱寂，邻居叔叔被骂得一愣一愣的，张了张嘴，却一句话都还击不出来。
　　邻居们也都当场傻住，没过多时，便一边道着“晦气”一边锁上了门，不再关注她们家的事。
　　她以为妈妈会高兴，可妈妈只是蹲在地上，流泪抱着她，说都怪妈妈不好。
　　不过那之后，再没有人敢来骚扰妈妈，也没有人再说风凉话，她很高兴。
　　当晚写作文的时候，她认认真真、一笔一划地写了这几个字——
　　人类这种生物的本性就是自私的，不涉及自身利益的时候，怎样都无所谓，甚至会以同类的悲惨为乐，因为那样就已经足以衬托自己过得有多好。
　　后来，这篇作文被老师要求重写，因为太过悲观，不符合正能量的要求。
　　这也是她第一次重写作业。
　　她的成绩一直很好，好到可以任意挑选本市的高中，甚至都不用花钱，人家就上赶着送奖学金。
　　那个时候，她头一次看到妈妈露出了无比欣喜的笑容，随即便带她出去吃饭，点了很多以前尝都没尝过的海鲜，大快朵颐。
　　结账时，她看到了账单上的数字，不敢相信妈妈为什么舍得花这么多钱。
　　“没关系。”妈妈摸着她的脑袋说，“有件事没告诉你，妈妈发了一大笔奖金，还涨工资了，以后，咱们的日子可以不用过得那么紧巴巴了。”
　　涉世未深的她相信了。
　　高中依旧离家很远，妈妈怕她再这样下去会耽误学业，因此非常执着地要求她住校，她只得答应下来，过上了和新同学合宿的生活。
　　也是从那时起，她和妈妈见面的次数变少了。
　　她们高中偶尔要补习，周末只放一天或者压根儿就不放，妈妈便在电话里让她干脆别回来了，省得路上耽误。
　　甚至通话的频率也越来越少了，说不上两句话，妈妈就急匆匆地挂断了，手机里传来的仅剩“嘟嘟嘟”的忙音。
　　还有家里的那盆花。
　　原本马上就要盛开，叶片上都已经挂满了五颜六色的花苞，水灵灵的，却突然变得萎靡不振，褪色倾颓，像是马上就要枯败了一样。
　　显然很久都没有人浇过水了。
　　她永远都忘不了那个下午，那个因为补课提前结束，所以偷偷回家的下午。
　　那天是她的生日，也是情人节。
　　她用攒下来的零花钱给妈妈买了一小束康乃馨，想要给妈妈一个惊喜，却在用钥匙开门后，对上妈妈惊恐的脸。
　　“你怎么回来了？”妈妈惊疑不定，将她一把拉进来。
　　她以为妈妈误会她逃课，连忙拿出身后的花，解释清楚其中缘由。
　　可妈妈的脸色并未转晴，仍是忧心忡忡的，甚至想要把她往外推：“一会儿家里有客人来，你不方便在，听话，快回学校。”
　　客人？妈妈的朋友吗？
　　可妈妈一向深居简出，除了工作就是在家里，从来没听说过有什么朋友。
　　她以为妈妈是因为什么事清生自己的气了，推搡之间，忽然听到外头的门铃被暗响了。
　　那一刻，妈妈浑身僵硬，满头大汗。
　　“去地下室呆着。”一向温柔的妈妈用焦急的语气对她道，甚至狠狠拽她的袖子，压着声音，却几乎是怒吼，“快！”
　　她家住在一楼，而负一楼是给住户的额外储藏室，只不过大家都嫌里面又闷又暗，不愿意往里头放东西罢了。
　　而之前的住户也不知道出于什么目的，将地板和储藏室挖通了，生生成了个地窖。
　　她全然不知道妈妈的反应为何如此激烈，但看着妈妈心急如焚，只得乖乖听话，背着书包，穿了校服，钻入床底，掀开地板，进了地下室。
　　里头全是灰尘，很久没打扫过了，劈头盖脸扑了她一身，险些呛到。
　　她蹲在角落，没有乱动。
　　木板与木板之间是有空隙的，因此她可以听见外头的空隙。她知道有人进来了，暂时停留在客厅，不知在说些什么。
　　好像还不止一个。
　　有一人往卧室来了，声音也更清晰了些，其他人则都留在了外面。
　　“你女儿多大了？”
　　是个从未见过的男人。
　　她踮着脚尖，透过缝隙往外看，却只看到了男人的后脑勺，乌发中夹着几根银丝。
　　“上高二。”
　　妈妈看上去很害怕这男人一样，回答的时候不由自主地垂下头，因此刚好对上床下，她露出的一双眼睛。
　　“哦。”男人不以为意，继续在她们的卧室里打转。
　　她随即看到了不可思议的一幕。
　　男人一抬手，梳妆台上放着的相框就“咻”地一声飞到了他的手中，就像是……超能力。
　　她的呼吸险些都要停滞了，却无法将眼睛从这幅景象上移开。
　　男人的手就像有魔力一样，明明和她隔着很远的距离，却仿佛自带一股强烈的气流，有如台风一样，席卷而来。
　　她悄然发觉自己产生了一些变化，但她又说不清楚那究竟是什么，只感到呼吸都变得困难了一些，像是体内的血液在被什么压迫着，同时也诱导着，四处作祟，将她的身体打碎揉乱，变得不像她自己。
　　她那时还不知道这种东西名为“能量”。
　　男人端详了半晌，留下一句评价：“倒是长得挺像你。”而后又将相框凭空放了回去。
　　漆黑而狭小的储藏室内，她已经几乎要窒息，根本站不稳，跌坐在身后的旧被子、旧枕头上。
　　她流了一点鼻血，不多，但足够她自己嗅到腥味，和康乃馨的馨香混合在一起，令人作呕。
　　她已经无力观察男人的举措，只能听着头顶上断断续续的脚步声，男人在来回踱步。
　　她知道自己体内有什么东西在蠢蠢欲动，等待觉醒，但离破土而出还有很长一段距离，不过也足够搅得她天昏地暗了。
　　汗水一滴滴流下，打湿了白皙的脸庞，她在还清醒的时候，听到男人说了最后一句没头没脑的话：
　　“跟她告别吧。”
　　什么？
　　她的视线已被晕染得什么也看不清，但她就是知道发生了什么。
　　妈妈拿起了那张两人的照片，微微垂首，恐惧而又不舍的目光划过她的脸，旋即轻轻在照片上吻了一口。
　　她的嘴巴像是被缝住了一样，倏然失语，泪水肆意地流淌，比汗水还要疯狂，所有无声的口型，都在说两个字。
　　——不要。
　　可片刻之后，照片还是被饱含眷恋地放了回去。
　　“安安，再见。”
　　【作话】
　　今天继续掉落红包，啾咪～


第58章 第五八行诗
　　她浑身是汗，一点儿力气都没有，从旧的枕头上摔落地面，跌了重重的一跤，喉咙里却连一丝闷哼都发不出来。
　　脚步声渐渐远去，最终只剩下“哐”的一声，冰冷地关上了大门。
　　她的认知逐渐模糊，昏昏沉沉，想要从地下室里爬出来，却连挪动一步都难，只能就这样沉没进意识中，最深的那片海里。
　　不知过了多久，地板被掀开，光亮照入，担忧的女声关切问她：“小妹妹，你还好吗？”
　　“看起来不太好。”她旁边的人皱眉打量情况，“像是发烧了，要不要带她去看看医生？”
　　“没事，是正常现象，她这症状已经算轻的了。等醒之后，吃点药就可以了。”
　　而她也确实如他们所说，过了一会儿，便睁开了眼睛。
　　这些闯入她家的陌生人看上去并没有恶意，你一言我一语，一股脑地给她灌输了许多天方夜谭般的东西。
　　譬如她拥有超能力，而她昏迷不醒的原因也正是如此——“复苏能力觉醒”。
　　“还好，你父母不在家，我们不用做太多善后工作，否则给人消除记忆还挺麻烦的。”其中一人说，“对了，你父母去哪了？”
　　“我爸妈离婚了，我爸不在帝都，我妈……”
　　她张了张嘴，却不知道该说什么。
　　对啊，妈妈到底去哪了？
　　其他人只以为她是还没缓过神来，安抚似的拍了拍她的肩膀，甚至像哄小孩子一般：“没事没事，别着急，你存你妈妈手机好了没？问问她什么时候回来？”
　　她愣了一会儿，忽然想到了什么，推开众人翻身下床，冲到客厅鞋柜前。
　　每个月的第一天，妈妈会给她一些零花钱和生活费，放在鞋柜里，用一把雨伞压着。
　　这是她们之间，一个心照不宣的小秘密。
　　她颤抖着打开，里面果然有一张纸，是熟悉的笔迹，仅寥寥数字，墨却被不知什么浅浅晕开，也许是在写下时滴落的泪水。
　　“好好活下去。妈妈爱你。”
　　… …
　　觉醒之后，第一个见到她的是名为陈妃宜的女人，也顺理成章成为了她的“引领者”，替她解答各种各样的疑问。
　　也是在陈妃宜的陪伴下，她接到了警察局的电话。
　　妈妈的遗体是在觉醒十天后被发现的，具体的场景如何，现在也没有再提起的必要了。
　　她记得，她当时的反应还算平静，把陈妃宜都吓了一跳，生怕她憋出什么问题来。
　　谁都不知道的是，那天她沉默地在被窝里流泪，就仿佛一辈子的泪都在那一晚流干了一样。
　　千千万万的人来到这世上走一遭，行过不知多少路，看过数不清的风景，等离开时，却好像什么痕迹也没留下。
　　唯有化成的灰烬，能证明她曾存在过。
　　可那明明就不该是灰烬，那是一个活生生的人，会哭会笑会说话的人，为什么在短短的时间之内就成了这样。
　　“肇事司机已经自首了。”陈妃宜见她还是沉默寡言的，叹了口气，拍了拍她的脑袋，“世事无常，安安，你要坚强。”
　　她只是无声地抬起头，看向对方，一丝多余的表情都没有。
　　不，不是意外，妈妈是被人谋杀的。
　　可她并不能对任何人说出这句话。
　　因为就在妈妈留下的最后一张纸上，不起眼的地方，用小小的、只有她们两个人懂的记号，画了两个小小的图案。
　　“……所以，她不是自愿离开的。”
　　讲到这里的时候，楚安缔有点口干舌燥，于是低头喝了会儿奶茶。
　　爽口程度刚好的液体，酣畅淋漓地滋润了喉咙，一口下去，冰冰凉凉。
　　刚才楚远熙查了下攻略，找到了家长安本地评分最高的饮料店，在别的城市都没有分店。
　　既然来都来这儿了，不喝可惜。
　　这个时候人不多，两人只排了十分钟左右就取到了。
　　楚远熙付的钱。
　　店里装潢很漂亮，空座位也多，她们索性干脆就在这坐了下来，一边吃着小蛋糕，一边听楚安缔讲故事。
　　在一旁忙活的店员也听到了其中的几句，心想，这是某部科幻小说或者电视剧吗？情节还挺跌宕起伏的，不知道最终结局怎么样，这个超能力女孩能不能找到谋害她母亲的真凶。算了，外卖单子太多，还是别在故事上耽搁时间了，专心做奶茶吧。
　　空调正对着楚远熙吹了好一会儿，她将手中的奶茶杯握得紧紧的，像是感觉不到冰似的。
　　对面的女人喝了一会儿，眨了眨眼睛：“你还想继续往下听吗？”
　　眼神之平静，就好像她所讲述的内容全然和自己无关一样。
　　楚远熙怔了一下，方才拽着手腕质问女人的嚣张气焰尽数不在了，甚至有一丝后悔：“带走她的那个男人……是谁？”
　　短短时间内获取的信息量，远超她所能接纳的。她以前只知道楚安缔的母亲恐怕不在了，但因怕提起她的伤心事，从来没问过。
　　可她完全没想到，里面还有这样一层缘由。
　　——当天，楚安缔的家里出现了一名男人，能量波动直接引发了楚安缔的觉醒。
　　同时，她的母亲也被这个男人带走了，之后宣告死亡。而就那个男人表现出来的能力而言，他显然不是普通人，而是一名复苏者。
　　……也就代表，这个人很有可能是TT中的一员。
　　这是一件多么恐怖的事情？这个杀人凶手，可能就潜藏在她们的周围，说不定还曾在基地里打过照面。
　　“我不知道。”
　　女人无所谓地低头继续喝奶茶，直到那一杯都见了底，可楚远熙明白，她内心远不像她表现出来的那么从容。
　　这不是真正云淡风轻的表现，而是习惯性的麻木。
　　“你应该也想到了，这个人既然有某种复苏能力。”楚安缔说，“要么是TT的成员，要么属于G，而且能如入无人之境般把人灭口，说明地位挺高。”
　　“所以……”
　　“所以我不能把这事说出去，也不能寻求TT的帮助。想找人，就得偷偷地来，毕竟还不确定对方到底是在G还是TT。”
　　楚安缔摊开手，露出手心里的空间装置，里头是得之不易的芯片：“这也就是我为什么要替G把它偷来。”
　　G是从TT中分裂出来的叛逃组织，势力天差地别，至今不能在明面上活动，所以对于楚安缔这种愿意主动示好的“内奸”，是相当欢迎的。
　　“只有为他们做点事，才能接触到相关人员，好确定我要找的人到底在哪。”
　　楚安缔打了个哈欠：“不过感觉还是成效甚微啊。我才二十多，资历太浅，不论是哪边的人，都比我年纪大，那些老狐狸们不会欢迎努力向上爬的年轻人，所以很多事情都受限制。”
　　“那你这几年……找到什么线索了吗？”
　　楚安缔笑了，丹凤眼眯起，几缕碎发将困倦的神情微微遮挡：“有排除一些人选，但总体来说没什么有用的。”
　　“那不是跟大海捞针一样么？”
　　“对啊，甚至比大海捞针还要难。”她吐了吐舌头，“海再辽阔，大不了我把整片海都游一遍，多花几年工夫总能完成的。可现在，我连海在哪都不知道。”
　　楚远熙一时无言，慢慢将手中杯子放下，手心里被杯壁蹭上了冰霜融化的水。
　　不知为何，看到露出这样无所谓表情的楚安缔，她没来由地心中一紧。
　　在生离死别上，任何言语的抚慰都是苍白无力的，而楚远熙也不知该如何应对这样的事。
　　自己只不过是在车祸后换了一个城市居住，尚且都磨合了很久，那楚安缔那段时间，又是怎么度过的呢。
　　楚安缔似乎觉得这杯奶茶味道还不错，扫码又买了一杯，轻飘飘丢下一句：
　　“对了，关思园和你说什么了？”
　　“……嗯？”
　　猝不及防被戳中心事，楚远熙的表情一下子紧张起来，下意识结结巴巴的：“我、我……”
　　“不会撒谎就别瞒了。”
　　看着她稚嫩的面容，女人觉得还挺有趣的：
　　“说说看，关思园和你说什么了？我猜应该是提到体检的事了吧，依她那德行，估计隐晦暗示我别有用心地利用你。”
　　不然怎么会突然抓着她质问，好像有很多不满一样。
　　依她的观察，这小孩儿虽然算不上脾气好的类型，但也不是什么熊孩子，事出必有因，反常必有妖。
　　楚远熙被当场揭穿，有点窘迫，几乎想要低头让刘海遮住通红的小脸，不过随即咬牙点了点头：
　　“对。”
　　在她们出发来长安之前，关思园曾经给她打过一个电话。
　　内容和她的猜测差不多，几乎一模一样。
　　电话里的声音来得轻巧，完全颠覆了初次见面的印象。
　　“楚安缔是骗你的。”
　　“她让你在体检时故意出错漏，原因根本不是像她所说的那样。刚好相反，她的目的是利用你，接近她相接近的人。”
　　“话已至此，信不信随你。”
　　“抱歉。”楚远熙的话中是浓浓的歉意，“我应该和你心平气和地说的，不该态度不好。”
　　小孩就是小孩，情绪变得比风还快。
　　店员递来新的奶茶，女人边喝，边诧异地弯眼睛，仍是笑意盈盈：
　　“道什么歉，你以为关思园说的是假的？不，是真的。”
　　楚远熙完全愣了：
　　“嗯？”
　　女人不紧不慢，将细密的发丝挽至耳后，有如高傲的雀梳理曜黑的尾羽：
　　“我确实是想利用你。”
　　【作话】
　　今天继续掉落红包～后台自动发，所以没有评论回复了，啾咪
　　其实这段剧情是有点预兆的，但时隔比较久，估计大家注意到也忘了，所以来回忆一下：
　　1、，安安去接元元的时候，给妈妈发了消息又删掉，头像是她们家里之前养的花，没有发出去是因为知道她已经不会回复了
　　2、陈妃宜提过好几次安安过得很不容易
　　3、，楚远熙和褚素素被学校请家长那次，回家的时候提到“都是在觉醒那一年失去了亲人的陪伴”
　　4、还有就是和关思园的各种加密通话


第59章 第五九行诗
　　利、利用……？
　　“我最开始确实是这么想的，不过后来我又后悔了，觉得把你一个小孩儿牵扯进这么多糟心事里，不是人干的事。”
　　楚安缔支着下巴。
　　“但是关思园就不乐意了，跟我提了很多次，一定要让你掺和进来。我不同意，她就自己想办法，我也阻止不了，反正，现在她的目的达到了。”
　　“关思园和你，是什么关系？”
　　“没关系，只是有着同样的目的罢了。你还记得她弟弟的事吧。”
　　“记得。”
　　楚安缔曾经向她讲述过关思园的弟弟——关明辉的事情，一个健康的大活人，因为觉醒年龄过晚，被TT带走研究，之后却宣告不治身亡。
　　关思园当然不相信这种说法，之后，G的人找上了她，想要劝说拉拢。
　　至于现在关思园本人的立场究竟如何，就未尝可知了。
　　楚安缔想了想：“大概是我觉醒后一年？两年？我也忘了什么时候了，关思园找上了我，问我妈妈的死是不是有蹊跷。至今我也不知道她是怎么看出来的。”
　　不过，考虑到当时她年纪很小，就算有些事情藏得再好，在细节上难免会露出端倪。
　　楚安缔认识关明辉，自然也清楚他的事情有多蹊跷。她们的家人都离奇去世，这段相似的经历令两人很快变得熟稔起来。
　　她比楚安缔大几岁，不光在为人处世方面给了她很多建议，还利用自己的权限为楚安缔提供了很多便利。
　　譬如体检造假。
　　“我有个问题。”楚远熙沉吟道，“有证据能表明，你妈妈和关思园的弟弟，是同一个凶手所为吗？”
　　“有。”
　　在新的复苏者觉醒之时，TT是有手段检测到能量波动，因此派人前去接应的，楚安缔当时是如此，楚远熙亦然。
　　而当时凶手的能量直接引发了楚安缔的觉醒，他本人却并没有意识到这一点，否则他完全可以将楚安缔也顺带灭口了。并且，他带了好几个复苏者前来，且年纪偏大，证明他应该是有一定地位的人。
　　而凶手离开后，负责接应的人便赶到了，虽然并没有撞上，但也是有风险的。因此，这两拨人对彼此的存在并不知情，他们获取的信息不互通。
　　也就是说，假设凶手来自TT，那么他的行为属于个人行为，而并非官方行动。
　　再加上当时楚安缔妈妈去世后，由于她尚未成年，后事等一系列事宜，全程都是由TT的人协助料理的。经过观察，楚安缔可以确信，她所接触到的大部分TT的人都对其毫不知情。
　　而关明辉的死，情况也大差不差。
　　关思园花了好几年和当时负责的医生，以及各种相关人员打好关系，所有人的证词都滴水不漏，完美无缺，就仿佛这就是事情的真相一样。
　　唯有一个和关思园差不多大的小姑娘态度有些犹豫，在她的再三追问之下，方吞吞吐吐地透露了一个小小的细节。
　　就在关明辉死亡的前几天，他的状况还是很乐观的，一切机能都和正常人无异。
　　可那时，全体医护人员，上到高级医生，下到助理护士，忽然都被叫去开了一个会议。
　　会议的内容并不重要，都是一些新规章制度的强调与总结；重要的是，在会议持续的时间内，关明辉是无人看护的。
　　而会议结束之后，所有人便惊讶地发现关明辉的情况急剧恶化，最终因能量剧烈反噬而抢救无效去世。
　　那段时间里到底发生了什么是个谜，讲述的小护士也并不清楚。监控一切如常，无人造访，而召集会议的管理层在不久之后被调离了岗位，换人上任。
　　“你应该也听出来了，依旧是个人行为，而不是TT的官方行动，否则不至于这么隐秘地对监控和人手做手脚，也不至于容许关思园追查了这么久，直接把她也一块儿灭口了就行。”
　　同样是权限和地位很高的男人，同样是个人行为灭口，光这两点，已经足够她们统一目标了。就算凶手不是同一人，他们也大概率是出于相近的目的将人灭口的。
　　楚远熙若有所思：“我明白了。那这么看来，这个人大概率出在TT？”
　　“倒也未必，G也有他们自己的底牌，谁也不清楚。”
　　而她当时起了想要利用楚远熙的心思，也正是因为TT的某人似乎对楚远熙格外关注。
　　从觉醒的一开始，就对她特别照顾，专门让楚安缔一个人去接她回家；而体检出了异常结果之后，甚至找上了楚安缔，特意每个月给她一些钱，让她好好照顾楚远熙。
　　楚远熙是她能接触更多人的契机。
　　“……”女孩完全不晓得这件事，甚至以为自己听错了，“谁？特别关注我？”
　　楚安缔点头：“是，新床就是用那笔钱买的。”
　　“可我根本不认识你说的这个人。”女孩有些茫然，思索了半天，也没想到什么。
　　“嗯，我知道。”
　　第二杯奶茶也被喝干净了，楚安缔被空调吹得有点冷，瞥见外头的阳光似乎没那么晒了，道：“出去走走？”
　　她将空间装置夹在手指中间，“不能耽搁太久，我得赶紧把这玩意送出去。”
　　楚远熙看了她一眼，“嗯”了一声。
　　“走。”
　　长安基地那边的后续情况她们并不知道，楚安缔特意看了眼微信群里，一片寂静，几乎没人说话，只有一条孤零零的消息，是不久前发送的。
　　“望知悉：今天傍晚的参观活动取消，大家请自由活动。”
　　看起来像是芯片被盗的事还没排查完毕，反正已经不关她们的事了。
　　撑着遮阳伞路过一家不起眼的饰品店时，楚安缔停下，眯着眼看了一会儿，随后将手里的奶茶杯连同空间装置一起扔进了店门口的垃圾桶里。
　　金属的垃圾桶空空荡荡的，被碰撞出叮铃哐啷的响声，在人来人往的路边并不算明显。
　　但楚远熙自然是听得到的。她听见奶茶杯落了底，而小小薄薄的空间装置却下落再下落，发出的声音远远超过了垃圾桶本身该有的深度，不知究竟去向了何方。
　　显然是G的人做了手脚。
　　——反正，楚安缔已经完成了她的任务，现在基地那边也暂时不需要回去了，目前无事一身轻。
　　“你想去哪玩儿么？”她打了今天第不知道多少个哈欠，问身边的小孩，“还是回酒店休息。”
　　“你困了么？”
　　“还好，现在回去睡了，晚上又睡不着。”楚安缔看看天色，还为时尚早，又问了一遍，“你想去哪。”
　　女孩想了想，拿出手机查了查：“看电影吗。”
　　看着对方明显是想起了昨晚的恐怖片，而投来质疑的眼神，楚远熙连忙摇头：“不是鬼片，是喜剧片，你看。”
　　这旁边就有家影院，排片的时间也很合适，十五分钟之后开场，走过去刚刚好。
　　楚安缔扫了一眼：“行，那走吧。”
　　小孩默默把票买了，插着兜，走在她右后方，没有同楚安缔一起挤在遮阳伞内，只是蓦然出了神。
　　眼前，漆黑的伞边和黑发几乎在阴影下融为一体，微微摇曳着，她仿佛能感受到曾顺着抚摸时，密密软软的触感。
　　“愣着干什么。”被她盯着的那人见她半天不动，好笑地回头，“累了？”
　　“……没。”
　　楚远熙加快脚步跟上。
　　今天是工作日，又还没到下班的点儿，电影院里人不多，座位空空荡荡的，这一排就坐了她们俩。
　　楚远熙偏头看着女人的侧脸，忽然想起了些什么。
　　在第一次带她去TT的时候，为了避开某些人的跟踪，她们曾经跑到过电影院里来过。只是那一次时间紧张，没能真正地看一次。
　　如此想着，楚安缔忽然伸了只手过来，似乎是想拿什么，却抓了个空，因此落在了楚远熙的右手上，同时“咦”了一声。
　　“爆米花呢？”
　　“这儿。”楚远熙自然而然地递过去。
　　楚安缔没说谢谢，只是在逐渐暗下来的灯光中，忽然笑得很灿烂，就像一株在黑夜里仍然执着寻找太阳的向日葵。
　　“你那还有钱吗？”她轻声道，“今天请我吃饭喝饮料看电影，得好几百吧，要不要我再给你转点儿。”
　　楚远熙断然拒绝：“不用。你别管。”
　　都说了她请客，如果再管楚安缔要钱，那岂不是羊毛出在羊身上。
　　“好吧。”楚安缔嚼着爆米花，缩在座位里，开始瞪着眼睛看大屏幕，“开始了。”
　　喜剧片一贯是欢乐的，分明是热热闹闹的音效，楚远熙却什么也听不进去。
　　身边的人仿佛没意识到两人的手还温热地贴在一起，过了好一会儿才抽走。
　　荧幕上，男女主角开始吵架，为数不多的观众爆笑成一片，却并不包括楚远熙。
　　她正视前方，余光却偷偷又往右边去，脑子里满是今天发生的事。
　　她不明白为什么，楚安缔能心里在藏着很多事的同时，又如此坦诚——明明白白、大大方方地告诉她，想要利用她，她却一点儿都生不起气来。
　　还不明白为什么，楚安缔有时候冷得像块冰，有时候却又像冬季过去，湖面在气温转暖之下慢慢解冻，最终变成清澈的水。
　　更不明白为什么，她明明吃了那种抑制能量的药，尽最大努力克制自己不去做那样恶劣的梦，目光却还是忍不住飘向本不应该过多注意的方向。
　　尤其当楚安缔察觉到她在看她，会错了意，笑盈盈地把爆米花递回来时。
　　大荧幕映来柔和的白光照着她的鼻尖，就像玉兰花上结了一点白霜。
　　楚远熙全都不知道为什么。
　　她只知道，那一瞬间，电影院的场景和气氛是最好的掩饰。
　　因此只有她自己听到了，那微不可查、转瞬即逝的，心动的声音。
　　【作话】
　　今天依旧掉落红包～啾咪
　　方便的话可以点进专栏来一个作者收藏（=ω=）啵啵啵感谢！
　　*关于关思园弟弟的事情，初次介绍在


第50章 第六十行诗
　　那之后的几天，行程一切如常，长安基地安排的集体团建有序进行，有条不紊，就仿佛那天的动乱只是一场错觉而已。
　　楚远熙注意到，那天那个手脚不干净，从魔都来的、戴着发卡的女人已经不见了，但没有人对这一点提出疑问，更没有人好奇她的去向，都不约而同地保持了缄默。
　　她和楚安缔对视一眼，心里已经明白了答案。
　　——内奸被发现了，下场一定不会好到哪里去。
　　回帝都的飞机定在周六下午三点，而楚远熙注意到，身边的女人依旧是一上飞机就睡得格外香甜，一躺就着。
　　她则毫无睡意，戴着飞机上的耳机，发呆般地盯着面前电子屏上播放的广告，打发时间。
　　上面是一段网络博主带货的视频，左上角写着“柳离的直播间”，不知道是实时的，还是转播。
　　画面中的女人长相明艳，业务非常娴熟，一脸活泼地介绍产品的性价比和优点。
　　在线粉丝人数很多，弹幕里纷纷刷起了一片“离离子”，应该就是这位博主的昵称。
　　“宁总，您第一次参加我们的直播，也说两句吧。”说完，柳离把期待的目光投向另一人。
　　她旁边被称作“宁总”的女人沉默寡言，略显清冷，半晌，才挤出一句话：
　　“买它，谢谢大家。”
　　“……”
　　柳离险些绝倒，不过似乎已经预料到了她的反应，因此迅速热情洋溢地接话，以免直播冷场：
　　“宁总还挺幽默的哈，没错，希望大家多多支持我们这款永生花礼盒，有女朋友的可以买来送女朋友哦，超级浪漫。”
　　“弹幕说没女朋友怎么办？没关系！买下来，送给你的心动女孩，说不定就有女朋友了。”
　　柳离的语速挺快，一口气澎湃激昂地讲了这么一大串话，未免有些口干舌燥，说着，眼神飘向桌子的另一侧。
　　而那位被称为“宁总”的嘉宾什么也没说，只是适时从她瞥了一眼的地方拿过来一杯水，让她润润喉。
　　柳离接过，小小地冲她笑了一下。
　　这一连串动作发生得自然而然，有默契极了，只需一个眼神，就明白对方在想什么。
　　看得楚远熙忽然对屏幕里的人生出了几分情绪，说不清是羡慕，还是嫉妒。
　　她看了眼身边睡得正熟的女人，心想，如果换成是她渴了，估计楚安缔只会笑眯眯地看着她，说：
　　“那就去喝水啊，顺便给我也倒一杯。”
　　或者一个爆栗敲在她头上：“怎么，你还想让姐姐给你端茶倒水？”
　　……人和人的差距，就是这么大。
　　如此想着，楚远熙不由自主地用手机扫了屏幕上的购买码，趁着起飞之前还不用关手机的那段时间，打开了购物链接。
　　在前十六年都过着富家小姐生活的楚大小姐眼里，价格什么的当然都不重要，她以前账户里剩下的零花钱还有不少，足够用了。
　　只是刚才，主播说过的话还回荡在她脑子里。
　　“买下来，送给你的心动女孩，说不定就有女朋友了！”
　　图片上，盛放的妃红色永生花被小心地罩在圆形的玻璃之内，灯光映得它娇艳欲滴，像个精致淡漠却又易碎的女孩子。
　　也不知为什么，想到“心动”这个词，楚远熙就忽然有点心虚，深吸了一口气，果断按下了购买。
　　手机震动了一下：“订单付款成功～”
　　没成想，这动静却把身边的女人吵醒了，睡眼惺忪地爬了起来，靠过来看：“哟，你买什么呢？”
　　楚远熙险些被她趴在了胳膊上，躲闪不及，没能及时将手机屏幕关掉。
　　不过还好，那上头并没有显示订单详情是什么。
　　“……五年高考三年模拟。”楚远熙胡诌了个借口，转移话题，“你不睡了？”
　　女人将信将疑，不过并未深究，只打着哈欠，嘟囔了一声，就躺了回去：“奇怪，你们学校不是自己出教辅吗。”
　　“我就想做做题。”
　　楚安缔没再说话，又沉沉睡去。眼罩将所有光线隔绝，也遮住了那双灵动的丹凤眼，只露出近乎苍白的皮肤。
　　她仍是戴着耳机，估计还是在听英文诗朗诵。
　　女孩这才发现，她的嘴唇有点干，估计是这段时间没好好喝水，于是想着，等会儿她醒了，就按铃叫空姐拿杯水来。
　　想完这一切，楚远熙怔了片刻，又想起直播里的那一幕，随即自嘲般地笑了下。
　　……大概确实是只有她给楚安缔倒水的份儿。
　　飞机开始缓缓在跑道上滑行，噪音嗡嗡响起，楚远熙关掉了手机，戴上耳塞，准备也试着睡一会儿。
　　希望可以梦到想梦到的人。
　　高三前的最后一个暑假，各科都有做不完的卷子和花式练习题，尤其是家长还给报了各种补习班，让那些喜欢临时抱佛脚补作业的学生们都怨声载道。
　　因为这根本不是短短几天可以补完的量啊！
　　褚素素就是其中一员，她尝试了，但很快就放弃了，直接群发消息给同学：“各位大哥大姐把作业拍个照，素素拜谢。”
　　她平时人缘不错，很快就集齐了各科答案，现在就只剩下誊写上去。
　　群发的对象也有楚远熙，但她没回复，褚素素忙里偷闲，又给她补了一条语音：“没事了，我现在已经要到了，你不用拍了。”
　　没想到对方在听了这句话之后，秒回了。
　　“给我一份。”
　　褚素素：……这个狗人！
　　楚远熙：“要出来一起写作业吗，去图书馆。”
　　褚素素：“你请客吃饭？”
　　楚远熙：“可。”
　　褚素素：“半小时后到。”
　　事实证明，人在有学习氛围的地方效率更高。
　　这家图书馆离她们学校不远，里头的设计很特别，用透明玻璃分成了数个小隔间，因此既可以感受到别人的刻苦，也可以小声说话，不用担心吵到彼此。
　　“怎么。”褚素素一边埋头苦写，一边问她，“你这去长安玩儿了一趟，回来连作业都懒得写了？”
　　平时楚远熙基本不怎么抄作业，也不知为什么突然转了性子。
　　“……”楚远熙看着空白一片的试卷，平时只需要十几分钟就可以做完的题，现在却一点儿都看不进去，连抄答案都提不起心思来。
　　褚素素察觉到了她的情绪变化，停下笔，看着对面的人：“怎么？发生什么事了？”
　　“没什么。”楚远熙垂下头。
　　但这一切怎么能逃过褚素素的法眼，她眼睛滴溜溜地转了转，忽然一亮：“让我猜猜看，是不是你和安安姐姐发生什么了？”
　　楚远熙当即恼羞成怒：“去，别乱说。”
　　但这副表情，恰恰好是被说中才会有的反应，并且还是有了点麻烦，想找褚素素拿主意。
　　她心里跟明镜似的，已经猜到了七八分，故意拿起笔，装作不在意的样子，就等着楚远熙自己说出来：“哦，这样啊。”
　　笔在纸上沙沙地写了好一会儿，谁也没说话，而后，楚远熙果然按捺不住了。
　　“楚安缔可能恋爱了。”她直截了当。
　　“噗——”褚素素刚喝的那口水差点全喷了出来，急急忙忙擦干净嘴，“是吗，又有人追她了？这回是谁啊，男的女的。”
　　“应该是……女的。”楚远熙的语气不太确定，“我只看到了头像。”
　　“什么样？”
　　“风景照，也可能是男的。”
　　“哦。”褚素素好像想到了什么，但并未深思，“看到什么了，聊天吗。”
　　“……”
　　最近不光是她的假期，也是楚安缔升研究生前的假期，导师那边有一些活儿需要干，因此也经常外出去图书馆找资料。
　　这本来没什么，只是某天楚安缔回来的时候，戴了一条新的项链。
　　这个牌子她认得，价格适中，足以拿得出手，却也不会太过贵重而让人有心理负担。
　　可见送的人是花了一番心思挑选的。
　　那之后，各种各样的小东西层出不穷——好吃的点心，有手工糖果，毛绒钥匙链。
　　都是符合楚安缔喜好的。
　　现在的快递速度很快，永生花已经在房间里搁了好多天。楚远熙几次想装作不经意地送给她，却都在看到这些小玩意儿时，失去了勇气。
　　她平时明明和优柔寡断沾不上边，可每每涉及楚安缔的事时，就像变了一个人似的。
　　不断地胡思乱想，要是楚安缔看穿了她的心思怎么办，要是楚安缔不喜欢怎么办。
　　她会像那次一样严厉地斥责，甚至扔掉自己的心意吗。
　　当然，这些话没有全部说给褚素素听，否则就太矫情了。
　　不过对方还是用一种早已看穿的眼神看着她，满脸慈爱：
　　“没关系，楚远熙同学，初恋都是很这样的。长痛不如短痛，不如你再跟踪你姐一次。”
　　果然她的预感是没错的，这家伙就是恋姐。
　　“嗯？”
　　“你想啊，上次碰到那人渣，要不是你勇敢跟踪戳破，你姐说不定就被人给骗了，等于说，你还间接救了你姐呢。”褚素素认真地给她分析。
　　楚远熙没说话，用几根手指亲轻轻转着笔。
　　褚素素继续循循善诱：“这次你也可以这样做啊，你就等你姐从图书馆出来，去接她，看看她和谁见面。这也不叫跟踪，主要目的还是关心她嘛，对吧！”
　　“行。”楚远熙双手一拍，发出清脆的响声，“明天下午四点，公主坟的那家咖啡店见。”
　　“……”
　　褚素素这才回过味儿来。
　　靠，合着这家伙早就想好了，就在这诱导着自己瞎出主意垫背，到时候好在安安姐姐面前当场甩锅。
　　算了，不跟她一般见识，谁让她褚素素人美心善呢。
　　【作话】
　　20万字撒花，今天依旧掉落红包～
　　上一本《九公主为尊》的主角宁总和柳小离稍微客串虐狗了一下！
　　-


第51章 第六一行诗
　　另一头，帝都的另一间图书馆内。
　　这个图书馆比较小，人也少，电子阅览室里更是只有楚安缔一个人。她从电脑前站起来，转了转有些僵硬的脖颈，看了眼时间。
　　不到五点，还早，但已经可以开始考虑晚饭吃什么了。
　　将文档资料保存好之后，她打开手机，查看别人给她的留言。
　　“今天有点忙。”
　　“这样。”楚安缔手指哒哒哒地敲在屏幕上，“我刚好也累了，等会就回去了。”
　　“进度怎么样？”
　　她的语气俏皮地带上了几分臭屁自信：“还行，我的效率你又不是不知道。”
　　“你的懒惰我也不是不知道。”
　　楚安缔险些笑出声：“嗯嗯嗯，你最勤快。”
　　闲聊了几句，她把自己的东西收好，查了下附近有什么好吃的，打算打包一份带回去。
　　毕竟马上就是下班的时间了，餐厅和地铁都会人满为患。
　　对方过了一会儿才回过来，像是在忙：“你记得吃饭。”
　　“好的。”
　　顺带一个沙雕的表情包[你在教我做事.jpg]。
　　对方怕她没听进去：“你还是得注意肠胃，不然年纪大了一堆毛病。”
　　“真的知道了，我的老母亲～好了，先走路了，不聊了。”
　　楚安缔看了半天，打算去买一份咖喱饭，于是脚步轻快地出了门。
　　… …
　　“你确定她是这个点出来吗？”
　　图书馆对面的建筑里，二楼有个咖啡厅。
　　褚素素喝完了第三杯咖啡，抄完了三科的作业，却还是没有等到她们要等的人。
　　“嗯。”楚远熙也不确定，将目光从窗边移开了些许，“……应该。”
　　她知道楚安缔虽然做事还算认真，但绝不是那种废寝忘食的类型，除非——她今天不饿，有兴致多做一会儿。
　　“哎。”褚素素一抬眼，就看到了那边不知何时出现的小小人影，眯眼瞧去，“那个是吗？”
　　夏季的帝都又干又燥，但那边的女人就像不怕热一样，穿着宽松的长袖长裤，长发散散垂下，仍能看出高挑纤瘦的身形。
　　并且还戴了个鸭舌帽，帽檐压得低低的，严严实实地挡住了整张脸，若是再加个墨镜口罩，估计会被人以为是哪个小明星偷偷溜出来玩了。
　　“是。”不同于见面次数不多的褚素素，楚远熙当然一眼就能认出来。
　　褚素素问：“现在下去？”
　　“再等等。”
　　她们看见楚安缔站在路边停顿了一会儿，好像是在打电话。
　　与此同时，楚远熙的手机响了。
　　她做贼心虚，这一下险些把手机摔了，手指很快按下了接听，声音压得低低的：“喂？”
　　“你在家吗？”
　　“在外面。”
　　“哦，作业还没写完呢。”楚安缔知道她是和褚素素出去写作业了，“我要打包份咖喱饭带回去，你是要我带一份，还是自己在外面解决？”
　　女孩顿了下，随即流畅地应答：“不用了，我和褚素素一起吃，谢谢。”
　　“……还挺客气。”对方好笑般地回了一句，随即没多废话，挂断了电话。
　　“看来今天她没约人，只能下次再战了。”
　　褚素素有点遗憾地耸肩：“我已经等饿了。”
　　楚远熙叫来服务员，点了两份餐，而后从包里拿出了那个已经拆了最外面一层包装的永生花礼盒，放在桌上。
　　她没说话，但褚素素已经心领神会了她的意思，对着它端详片刻。
　　“还不错啊，就是如果你决定要送的话……”
　　“什么？”
　　“可以放张卡片，或者写封信。总之，送这种用钱就能买到的东西，就不能那么干巴巴的，得做点什么，显得你花的不止是钱，还有心思。”
　　“嗯……”
　　褚素素说得很有道理，她默默记在了心上。
　　等楚远熙把作业搞定之后再回家，已经是晚上八点了，不过期间楚安缔并没有打电话来询问她的进度。
　　……反正就算有坏人，也只有坏人被欺负的份，丝毫用不着担心。
　　楼道里，可以看到从厨房小窗户里投出的昏黄光晕。每次回家的时候，楚远熙都会下意识朝那里望一眼，便能知道家里有没有人。
　　而每当那抹光映入眼帘的时候，她心头就多了一丝雀跃感，仿佛视线已经越过大门，直接来到了里头的人身上。
　　“我回来了。”
　　换鞋的时候，楚远熙抬头看了眼，客厅没人。
　　而卧室的门关着，不知道她在里头做什么。
　　她穿上拖鞋，轻轻过去敲了敲门，却是虚掩着的，一下就给推开了。
　　楚安缔坐在床上，戴着蓝牙耳机，正在和不知道什么人打电话，见她进来，比了个“嘘”的手势，随即示意她过来坐到旁边。
　　她手上拿着个笔记本和一支笔，正在边听边记，只是字迹有些潦草，还时不时出现各种各样只有她自己才懂的小符号，所以楚远熙低着头看了一会儿，什么也没看懂。
　　过了大约五分钟，楚安缔方才摘下耳机，把台灯打开：“过来看看。”
　　两人一起趴在床上，凝重地盯着那张略显杂乱的纸。
　　她们早就分房睡，除去长安的那几晚，确实也有段时间没有同床共枕了。
　　熟悉的香味钻入鼻腔时，楚远熙走神了一刻，这才看到那张纸上能依稀辨认出几个英文字母——S、SSS？
　　是和TT有关的事情。
　　而楚安缔的手机屏幕上，是一小段没有画面的音频，而她刚才也并不是在和什么人打电话，而是在反复聆听音频的内容。
　　“再过三个月，有个比赛。”
　　她将纸抚平，在某些句子旁边，重新用工整的字迹誊写了一遍，以便楚远熙可以看清，同时单刀直入：“我想你了解一下。”
　　这段音频是关思园发来的会议录音，主要是关于预定在今年年底，也就是12月份举办的一个竞赛。
　　TT内部举办比赛并不是什么新鲜事，算起来，每年至少会有好几次。这是一种很好的团建行为，同时也是为家庭条件比较拮据的复苏者提供奖金的一种合理方式。
　　楚安缔细细回忆了下，今年也就在年初的时候，有过一个“复苏者知识百科问答”，形式比较无聊，所以参与的人很少。由于反馈不怎么样，一连数月都没有过新的消息。
　　而一有消息，就来了个大的。
　　12月的这个竞赛起了个很别致的名字，叫“揠苗”——揠苗助长的“揠苗”。
　　内容还没有正式确定下来，不过根据会议里的说法，大概是对抗类型的。
　　参与的复苏者们通过一对一PK，或者多对多小组赛，依靠个人不同的复苏能力各显神通，胜者晋级，败者淘汰，赛制大抵如此。
　　而它之所以值得重视的原因，就是规则上对参赛者的年龄有限制，要求必须在20岁以下。
　　复苏者的统一觉醒年龄是15岁，这个年龄限制一出，一下子就将参赛范围划了一个小圈，把那些年长且经验丰富的人被排除在外。
　　“比赛全程在幻想空间内举行，不会危害人身安全，各地基地名额均不限制。”楚安缔低头，默念自己刚记下来的那些，“B级以上拥有报名资格，SS级及以上……强制参与。”
　　当时，楚远熙在帝都基地里测出了和她本身不符的体检数据，之后屡次被叫去重测，也并没有露馅，因此记录在案的等级并非SSS，而是S。
　　这倒是件好事，她因此逃过了强制参与。
　　只是……
　　“你希望我去？”楚远熙侧躺在床上，抬眸问。
　　对方没说话，只是眼神交错之际，她明白了楚安缔的意思。
　　过了一会儿，楚安缔才开了口。
　　“不是我希望你去，是那个人希望你去？”
　　“那个人？”
　　“对。他再次联系我了。”
　　那位“大人物”和她接触的次数并不多，屈指可数，可以说除了每月定时打钱，其他的交流几近于无。
　　可就在今天，她收到关思园音频的下一刻，那人就找了她，只不过这次没有把她叫去TT基地，而是用一个查询不到来源的手机给她打了电话。
　　对面的声音仍然是经过处理的机械音，奇异而充满着磁性，以至于不用自我介绍，楚安缔一下就听了出来这是谁。
　　虽然她猜测这人是男的，但明面上依旧性别莫辨——所以仍把对方称为“它”吧。
　　“小楚。”
　　“您好。”她吸了口气，竭力使自己的语气听起来很尊敬，虽然她内心并非这么想的。
　　可对方并没有领情，而是停顿了一下，略显不快：
　　“还记得我们上次通话时，我对你做过的要求吗？”
　　“……记得。”
　　将和楚远熙有关的事情，不论大小，不论证据，只要有点儿风吹草动，都要事无巨细地上报。
　　可楚安缔并没有真的这么做。
　　她确实会按时提供一些信息，但都是鸡毛蒜皮你的小事，无关痛痒，譬如楚远熙这两天感冒了，这两天没睡好……
　　因此对方的语气并不算太好，甚至带着淡淡的责备。
　　不过，即便克制得很好，楚安缔也听出来它内心真实的情绪绝非如此简单。
　　但毕竟是经过处理的声音，很大程度上影响了人的语气，所以一切都只是猜测。
　　“小楚，你让我很失望。”
　　虽然不知道对方有什么手段，但它既然敢开口说这话，那一定是存在某种方式来洞悉两人的日常生活。
　　而楚安缔也没有嘴硬的必要了，只是有些该承认的，还是不能承认：
　　“抱歉，我已经尽力了。”
　　它只是轻轻冷笑了一声：
　　“是与不是，你心里清楚。”
　　【作话】
　　今天发现有小可爱在别的平台推荐本文！
　　非常感谢，此处送上安安的啵啵（=З=）
　　今天继续掉落红包呀


第52章 第六二行诗
　　这明显不太满意的态度并没有让楚安缔就此惶恐，甚至因着对方缓慢的语速，眸中带上了一抹不耐烦。
　　不过，传到对方那里的声音还是装出小心翼翼的样子：“抱歉，请您指示。”
　　它静默了一刻，随后说：“揠苗。”
　　“嗯？”楚安缔瞬间明白了过来，只是装作不懂，“您的意思是？”
　　“你知道的。”
　　它直接点破了这个事实，语调里掺杂了淡淡的讥讽，不过并不是那种显而易见的怒意，而是那种因为自身太过高傲优越，自视甚高，因此不屑于表露出来的，对于蝼蚁般的怜悯。
　　“先这样，之后我会再联系你。”
　　… …
　　“……差不多就是这样。”
　　楚安缔找出通话记录里那个无法识别出来的陌生号码给身边的小孩儿看，随即面无表情地关上了手机。
　　她一想到那人的腔调，便同样讽刺般地抽了抽嘴角。
　　真恶心。
　　楚远熙一直默默听着，只是时不时点着头，给予回应，忽道：“时间是在年底，12月对吗？”
　　“对。”
　　“持续到什么时候？”
　　“没说，不过考虑到都在空间装置里进行，时间流速应该会和现实不一样，就算持续几个月，也不会耽搁太久。”
　　“这样。”楚远熙点头，“但还是要花很多时间练习和熟悉赛制，就像之前体检的时候一样。”
　　“是。”
　　女孩将头枕在自己的胳膊上，看不出表情，轻声道：“可我高三了。”
　　即便她和普通人不一样，也并不代表她不用经历大部分人都会经历的高考、升学、工作。
　　许多高中在高二下学期就开始一轮复习了，高三这一年的紧张程度更是不言而喻，几乎所有学子都在不分昼夜、废寝忘食地学习，只求去到一所好的大学。
　　在这个节骨眼儿上，分心做其他的事情显然不是一个好的选择。
　　“嗯。”楚安缔转过身，侧躺着，跟她面对面地视线接触，“不去也行，看你意愿。”
　　女孩抬眸：“真的？”
　　“当然。”
　　她又问：“那怎么对那个人解释？”
　　楚安缔稍稍笑了一下，眼眸弯如天边月成双：“大人的事情，小孩……”
　　“少管”两个字还未说出来的时候，她的手便像一只蝴蝶一样，倏地被网纱罩住了。夏日的气温将掌心沾染得炽烫，此刻严丝合缝地贴上她，不容拒绝且坚定。
　　“姐姐。”楚远熙说，“我十七了，马上十八，别把我当小孩。”
　　她不以为意，似乎并未意识到两人距离之近，姿势之暧昧，眸中仍满是笑意：“那也是小孩。”
　　刚想缓缓把手抽出来，却被抓得更紧。
　　“疼。”楚安缔皱眉，“松手。我要去洗澡了。”
　　就像蝴蝶不安分地在网内乱窜，即便翅膀折断，最终还是无法脱逃。
　　楚远熙盯着她，须臾，眼中如有数个念头走马灯般闪过，最终还是张开了五指。
　　身边人随即轻巧地下了床，揉了揉一头长发，打算进卫生间洗澡。
　　“安安。”
　　这个在她们之间不常出现的称呼让楚安缔有些疑惑地回头，她看到台灯下，女孩也缓缓坐了起来，怀中抱着枕头。
　　“那个竞赛，我去。”
　　“你不再考虑考虑？”楚安缔靠着门，挑眉，又重复了一遍，“其他事情我会解决，一切以你意愿为先。”
　　“不用考虑，我去。”
　　“好，知道了。”
　　楚安缔点头，并未问她为什么这么快就做出了这个决定，想了想，又补充了句：“以后还是叫姐姐吧，总觉得安安从你嘴里说出来有点奇怪。”
　　说完，她就哼着歌进了浴室。
　　声音很轻柔，断断续续的，也听不出来曲调究竟是哪首歌。
　　卧室里一如既往，只留下楚远熙一个人，目光放空，没有焦距地看着前方。
　　一缕风划过卧室灯的开关，让整个房间骤然陷入黑暗。
　　她用力将那个楚安缔刚躺过的枕头抱得更紧，将脸狠狠埋入其中，直到呼吸都受到阻碍，也没有停下来。
　　被楚安缔带回家的那天，她懒洋洋地做了自我介绍：“你可以叫我安安，姐姐，安安姐姐，什么都行。”
　　为什么现在就不行。
　　明明碰到的每一个人都是这么叫她的，陈妃宜，关思园，肖菲菲，褚晴漾，甚至沈听雨……
　　为什么只有她不行。
　　鼻间充斥的全是属于另一人的香味，不知过了多久，总之是卫生间里水流声还在继续的时候，楚远熙总算抬起头来，看着漆黑的夜空，目光沉静若水，丝毫看不出来她方才在想什么。
　　高三开学的前两天，是全年级统一的分班考试。
　　不论是在实验班还是普通班，接下来的位置都可能会根据成绩有变动；成绩好的去重点班，而成绩不好的去基础班，因材施教。
　　褚素素唉声叹气，怨声载道，都快进考场了，仍是抱着语文书狂背文言文注释，心中懊恼自己怎么昨晚背一半睡着了。
　　一回头，就看到同样打着哈欠的楚远熙，连忙过去勾肩搭背：“你觉得你会考好吗。”
　　楚远熙嫌弃地把她推开：“肯定比你强。”
　　离进考场还有十分钟，还能再说会儿话，两人在教室外面坐下，褚素素凑过去：“还不知道和你姐约会那人谁啊？”
　　“……”楚远熙瞄她一眼，“别废话，赶紧复习你的。”
　　褚素素见她这态度，秒懂：“那就是不知道。但是你可要抓点紧，再不做点什么，过两天姐姐就给你领个姐夫回家了……”
　　楚远熙忍无可忍，决定对她的话左耳进右耳出，采取不听策略。
　　只不过，在褚素素的唠叨声中，她还是拿起了手机，给楚安缔发了一条消息：
　　“我去分班考了。”
　　而对方并没有回，估计是还没有起床，毕竟这才八点不到。
　　楚远熙最后看了一眼，将东西收拾好，大步迈进了考场。
　　她并不知道楚安缔其实已经起来了，并且和她前后脚地出了门。
　　相较于其他学生，高三生开学要早一点，而这个时候，研究生的假期还没有结束，尚有一段空闲时间可以享受。
　　虽然基本是在帮导师做事就是了。
　　不过今天算是忙里偷闲，她并未直奔图书馆，而是去了离她们小区有段距离的早餐店。
　　店铺很小，不算出名，但似乎有特别的秘方，以至于他们家的包子和豆浆格外好吃。明明都是白菜猪肉馅和黄豆磨的，也不知道他们究竟在里头加了什么。
　　楚安缔到的时候，店里已经稀稀落落地坐了几个人，刚好避过了阳光的角落里，女人冲她招了招手。
　　桌上已经提前摆上了楚安缔爱吃的东西，她直接在对方面前坐下：“啧，又是你请我吃啊？”
　　对面的女人吃得慢条斯理，一丝不苟，一点儿残渣都没有落下，将口中的东西吞下之后，方才道：“几块钱的事儿，何必计较。”
　　“好吧，既然你都这么说了，我只好却之不恭了。”楚安缔也只是装模作样地客气一下，直接拿起包子，咬了一大口，“嗯，还是那么好吃。”
　　这副模样当即被对面教训了：“食不言，寝不语，吃饭的时候就不要说话了。”
　　如果楚远熙在这儿，一定会感到有几分惊讶。
　　因为如果是别人，包括她自己，说这种话，肯定会引得楚安缔不快。
　　可如今，楚安缔只是闻言笑笑，然后继续边吃边说，丝毫不改：“知道了知道了。”
　　对面的女人也知道劝服不了她，只得摇了摇头，表情里带着一丝不易察觉的关切。
　　“你什么时候开学？”
　　楚安缔想了想：“也没多久吧，怎么？”
　　“李凡上次找我，说要结婚了，要办婚礼，但是一直联系不上你，就托我问问你去不去。”
　　“不去。”楚安缔懒洋洋地喝了口豆浆，“八百辈子没联系过了，现在找我是给他送礼金去呢，才不要。”
　　对面的女人自然也懂得这个道理，因此没多说什么，很快换了个话题：
　　“刘子欣前两天也让我帮忙问问你，想不想聚聚，一块儿吃个饭。”
　　楚安缔昨晚睡得晚，眯着眼打了个哈欠，闻言看向女人：“你是来跟我吃早餐的，还是帮他们传话的？”
　　对方无奈：“受人之托。”
　　“你别理他们，这些人那么多事儿，也就估摸着我得给你面子，才找你帮忙。”楚安缔一脸冷漠地吐槽，“说什么联系不上我，都是借口。你知道我有多忙的，一概直接回绝就行了。”
　　“……嗯。”
　　女人已经吃得差不多了，略显英气的眼睛盯着她一口一口嚼包子的吃相，脑海中突然浮现出某种动物的形象。
　　想着，她从口袋里掏出了一样东西：“你看。”
　　楚安缔抬眸：“什么？”
　　映入眼帘的是一个小动物的贴画——一只小松鼠。它有着毛茸茸的尾巴，抱着一颗果子，用两颗门牙咬了下去。
　　对方莞尔：“没什么，就……突然觉得这个长得很像你。”
　　“哪有，多幼稚啊。”楚安缔仅仅是扫了一眼，就移开了目光：“我比这个高冷多了。”
　　手机震了一下，收到了一条信息，但她并未理会。
　　直到吃完了这一顿早餐，和女人分道扬镳告别之后，她方才打开了微信。
　　在内容加载出来之前，楚安缔看了眼自己的手背。
　　白皙的皮肤上面，贴着那只刚刚被嫌弃“幼稚”的松鼠。
　　屏幕上的消息来自楚远熙：“我去分班考了。”
　　可她只是看了一眼，就关掉了屏幕，步伐轻快地往前走去。
　　什么也没有回复。
　　【作话】
　　=3=继续掉落红包


第53章 第六三行诗
　　分班考试进行了整整两天，如火如荼，一场接着一场，把学生们弄得麻木不堪，甚至“走火入魔”，即便睡觉的时候也在背诵知识点。
　　有些人以为考完就完事儿了，可考试的速度根本赶不上老师们的阅卷速度，这一科刚考完，前一科就批出来了，还火速进行了单科全年级排名。
　　他们这个学校人不是很多，全年级共六百人，排名一百能去重点班。
　　所有分数出来之后，楚远熙看着年级的大排名表，沉默地站在原地半天，没有说话。
　　“褚……”大家都围在老师办公室的电脑旁边，褚素素认真地找着自己的名字，眼睛一亮，“耶，刚好一百，真不错。”
　　她前两年基本都没怎么听课，高二下学期才想起来要认真学习，之前都在年级二三百名徘徊；现在虽然还只是重点班的最后一名，但已经算是一位突飞猛进的选手了。
　　“你怎么闷闷不乐的。”她推了推楚远熙，“九十九，还比我高一名呢。”
　　楚远熙仍旧没说话，面无表情，略带些烦躁地将绑着马尾辫的皮筋扯下，靠着门，重新扎了下头发。
　　她和褚素素的基础和情况不一样，对她来说，九十九是个不上不下的名次，很危险，之后随时可能被别人超过，掉出去。
　　“家长会你姐来吗？”褚素素又问。
　　一想到这个，楚远熙就更头痛了。
　　虽然她知道楚安缔向来不怎么管她的成绩，但这次考得不好，私心里她并不想让楚安缔来参加。
　　“不知道。”她想到了什么，松了一口气，“也许她没空。”
　　研究生临近开学，导师那边的事儿越来越多，楚安缔还真的不一定有时间过来。
　　而事实果然如此，在家长会当天，楚安缔没有过来，代表她家长出现的又是陈妃宜。
　　她们见面次数不多，要么是在家长会上，要么是在TT的基地里，总之都是不太寻常的场景。
　　陈妃宜依旧踩着高跟鞋，身穿淡雅的长裙，化了淡妆，长发轻轻挽在耳后，整个人温柔又知性。
　　经过上次的拒绝，这回褚素素已经知道楚远熙不会给她微信了，但仍是不死心：“真的不能让我认识一下漂亮姐姐吗！”
　　楚远熙：“你不怕被你姐打死就行。”
　　考虑到这点，褚素素瞬间缩回了伸长着的脖子。
　　礼堂之内，年级主任和各科负责老师轮流在台上告诉家长高三的重要性，以及这次考试所代表的意义，并叮嘱他们一定要好好看着孩子及时查缺补漏，高三的时间不等人，差零点五分都是一操场的人。
　　主任仍慷慨激昂地握着麦克风，而陈妃宜细长的指甲捏着楚远熙的成绩单，闻言细细打量了下：“这次语文没太考好？”
　　“……嗯。”
　　犯了些粗心的低级错误，一下子扣了好多分，也是她这次名次不理想的本质原因。
　　其他科的错题也大多如此，不是不会，而是没做对。
　　“……”卷子也一块儿发给了家长，陈妃宜来回翻看了半天，笑着将这一沓纸放了下来，轻声对她说：
　　“我当时学文的，理化生已经忘光了，看不懂。”
　　她这一句话，把本来略显僵硬的气氛缓解了不少。
　　“你自我感觉整体怎么样？”陈妃宜又问。
　　“不太好。”楚远熙低头，“犯了些不该犯的错。”
　　陈妃宜再次笑笑没说话。
　　和其他复苏者不同，她的能力格外特殊，可以肆无忌惮地在人群面前使用，而不会留下任何痕迹，甚至根本没有人会发现。
　　毕竟，她只需稍稍动一动耳朵，便能听出身边人的心跳速度，呼吸频率，顺便观察到那些不易察觉的微表情。
　　譬如视线下移，譬如轻轻垂头，都代表了其内心的那些潜在否定。
　　她知道，楚远熙自己清楚这次考试失利的根本原因是什么，并非概率性的粗心，而是必然性的分心。
　　脑子里装的都是别的事，又怎么能考好。
　　不过她并没有直接道破这份心思，而是收回目光，继续专注地听年级主任讲话。
　　待到结束，又是晚上九点多，今天没有晚自习，所以楚远熙可以直接回家。
　　陈妃宜照例是开车来的，她穿的是高跟鞋，不太方便，因此上车之后，换了双备用的。
　　楚远熙坐在副驾，刚扣好安全带，便听身边人道：“远熙。”
　　“嗯？”她抬眸。
　　“说起来，我们好像已经很久没有好好聊过天了。”陈妃宜含笑，看了看时间，还不算太晚，“你愿意跟我说两句吗？”
　　“当然。”
　　车子停在路边，陈妃宜将车窗略略摇下，让微凉的夜风轻轻吹入，拂起两人的碎发。
　　她启唇：“时间过得真快啊。”
　　不知不觉，夏天就已经过去了。
　　马上九月入秋，气温也不知何时偷偷悄然降了下来，就仿佛六七八月的酷暑里出过的汗，听到的知了叫声，还有，都只是一场梦。
　　“是啊。”楚远熙也看向窗外。
　　她看到了笔直的路灯，时不时有几只小虫子被光线吸引，挥着翅膀，萦绕不散。
　　“你十七了？十八了？”
　　“十七。”
　　陈妃宜恍然觉得自己老了，哑然失笑：“真好。”
　　她顿了顿，随即说：“远熙，你想过以后要做什么吗？”
　　“做什么？”
　　“嗯，想学的专业，想找的工作，小时候的理想，或者想做的事，都可以。”陈妃宜道，“是像那些复苏者一样留在TT，还是进入社会，找一份普通人的工作？”
　　楚远熙的目光依旧凝聚在那几只小虫子身上，看着它们扑棱扑棱的，一时失语。
　　她并不知道。
　　十六七岁确实是会奇思妙想，畅想以后的年纪，只是对未来的认知还很朦胧与局限，并不了解这个社会真正的模样，更不了解其他人。
　　陈妃宜继续说：“要是前者，你就什么都不用担心；要是后者，你就要好好想想了，填报志愿、选专业这些都得花时间去决定。我相信你就已经是个大孩子了，也不希望安安总替你操心，对吧？”
　　“……嗯。”楚远熙点头，“我会的。”
　　只是现在暂时还不知道罢了。
　　不过下一秒，陈妃宜的话就像一根针，戳破了膨胀的气球表面，露出里面的内核。
　　“跟踪不是个好的行为。”
　　楚远熙抬眸，心中一惊：“什么？”
　　陈妃宜从包里拿出个保温杯，里头是泡好的枸杞茶，揭开盖子，便能看见它正往外冒着丝丝水汽。
　　“那天安安站在图书馆门口，并没有发现你们两个在对面的楼上咖啡厅。但是我刚巧开车路过，看见了。”
　　那时候正是帝都的下班高峰期，陈妃宜的车堵在路上，朝外望去，刚好看到窗边熟悉的女孩，正在瞪着眼睛向下看。
　　再往那个方向瞧去，就看见楚安缔孤零零的身影。
　　陈妃宜一想便通。
　　“……”楚远熙自己做的事，自然不会不承认，“是我，没错。”
　　她的手紧紧捏着校服袖子：“你要告诉楚安缔吗？”
　　陈妃宜讶然，微笑着摇了摇头：“不会。”
　　“为什么？”
　　“我只是想以年长你几岁的身份，和你聊两句，至于听不听得进去，全看你自己。”陈妃宜向后靠在座椅上，在手机上按了几下，随即，车载蓝牙音响里便传来了舒缓的钢琴声。
　　和上次一样，还是肖邦的曲子，浪漫而哀伤。
　　“人这一辈子，最重要的就是知道自己想要什么。”她的眼里似乎泛着点倦意，“有人想要名，有人想要利，有人想要另一个人，还有贪心的人，全都想要。”
　　“可惜很多人直到离开，都无法明白自己的欲望究竟是什么。有人以为自己想要财富，得到了之后，过得却并不幸福；有的人以为自己不需要爱情，却在失去后的每一天都追悔莫及。”
　　“所以，远熙千万别成为这样的人。”陈妃宜揉了揉太阳穴，“我有些累了，说话颠三倒四的，你随便听听就好。”
　　楚远熙看了她一眼。
　　她知道陈妃宜是在用迂回隐晦的方式告诉她，一定要明白自己在做什么。
　　可是她自己都不明白自己的心。
　　“我可以问你个问题吗？或许会有点冒犯。”
　　“可以。”
　　“既然你把一切都想得很透彻，那为什么……”楚远熙顿了下，最终没有把那几个不太好听的词说出来，“和关思园？”
　　她以为陈妃宜的情绪会有所变化，但对方却仍是平静如许，笑容不变。
　　“唉，真是好事不出门，坏事传千里。”陈妃宜叹了口气，“整个TT都在看我笑话，连你也知道了。”
　　楚远熙道：“我没有那个意思。”
　　“我知道 。”陈妃宜从容地说。
　　“众所周知，关思园甩了我，我却还是恋恋不舍，因此大家都很同情我，可其实这并不是什么值得同情的事。”
　　“因为在那个时候，我清楚地知道我喜欢关思园，不论后果如何，我都想和她在一起。”
　　“虽然结局不太好，甚至很多人认为我是……那个词怎么说来着？‘舔狗’。”
　　“但我一点也不后悔，因为我没有做错事情，只是在适当的时侯，表达了我的感情。”
　　她坐了起来，缓缓发动车子。
　　“世上很多东西都是很短暂的，譬如冬天的暖阳，夏天的雨，还有名为喜欢的感情。”
　　“我很庆幸，我在那个时候没有错过她，也没有错过自己的心。”
　　【作话】
　　*陈妃宜的异能参考资料：姜振宇《微表情》、冈田尊司《怪异心理学》
　　*记忆中好像有部剧里有跟结尾类似的话，貌似是《穿透屋顶的high kick》
　　今天继续掉落红包，啾咪=3=
　　我还不知道给我推文的是哪个小可爱，可以来wb找我玩～


第54章 第**行诗
　　后来，楚远熙和陈妃宜在车里又聊了很久，至于两人分别都说了些什么，她有些记不清了。
　　印象最深刻的，是她下车前，陈妃宜留下的最后一句话。
　　她说：“不要因为害怕，而放弃一些以后会后悔的事情。”
　　楚远熙很用力地点了下头。
　　她到家的时候，楚安缔还没回来，女孩换了身衣服，给人发了条信息。
　　“去哪了？”
　　对方居然在发出去的下一瞬间就回了：“在和研究生的师兄师姐吃饭。”
　　楚远熙秒懂：“怎么，很无聊？”
　　“对啊。”女人发了个无语的表情，“再过十分钟，你给我打个电话，就说没带钥匙被锁外边了。”
　　这顿饭已经进行了快三个小时，吃得索然无味。几个师兄多喝了几杯，都在吹捧自己当年考研时的战绩，听得楚安缔都快睡着了。
　　十分钟后，刻意被调到最大声的手机铃声按计划响起，而楚安缔也装模作样，笑着说了句：“不好意思，我妹电话。”
　　接起的同时，“不小心”按了外放：
　　“喂，元元，怎么了？”
　　“……”女孩顿了顿，流畅地念出刚才决定好的说辞，“姐，我没带钥匙，被锁家外面了。”
　　“啊？”
　　“你快回来吧，我一个人有点害怕。”
　　“这样啊……”楚安缔状似为难，捂着手机，朝师哥师姐们抱歉地笑了下，“不好意思，我妹妹被锁家门外面了，我得先回去了。”
　　既然都这么说了，情况也挺紧急的，其他人就算有心留她，也不好阻拦，只得放了人，顺带客气地叮嘱她路上小心。
　　楚安缔利索地拎包走人，出了餐厅低头一看，电话还没挂断，她重新拿起手机：“搞定了，谢喽。”
　　楚远熙一直守在电话旁边：“吃饭的地方在哪，远吗？要不要我来接你。”
　　“不用了。”她打了个哈欠，“很近，我走会儿就回家了。”
　　“……真没事？”
　　“你知道的呀，就算碰到坏人，我也不会吃亏。”
　　“……希望坏人没事。”女孩嘟囔。
　　楚安缔笑了出声：“我在里面闷久了头有点晕，先吹会风，不说了。”
　　随即便挂断了电话，顺手一滑，露出邮箱中，几份以简单数字命名的文件。
　　虽然已经看过好几遍，但她仍是顿了顿，将它们打开，再次浏览了一遍。
　　这封邮件的发信地址也被加密过，地址栏中什么也没显示出来，内容也简洁无比，仅有标题写着“资料”。
　　文档之中，开头是明晃晃的“赛制初稿”几字。
　　而底下是密密麻麻的相关说明。
　　以楚安缔或关思园的权限，是无法得到这种内部资料的。
　　发信人虽然没有名字也没有地址，但楚安缔心里一清二楚对方是谁。
　　一直以来，她都很好奇，那个人为什么这么在意楚远熙，是有什么特别的理由吗？
　　如果是和SSS有关，那么其他的SSS也应该受到相应的待遇，譬如之前遇到的小姑娘艾海琦。
　　可艾海琦的引领者，据她所知，根本就对她不太上心，因此这种情况不太可能，不然的话，绝对不会采取放养模式。
　　如果是和体检有关，就不必这么在乎之后的事。
　　唯一的解释，只剩下一个——这个人，仅仅是关注楚远熙本人罢了。
　　可是那又为什么之前完全不闻不问，偏偏在体检失常之后才出面干涉呢。
　　楚安缔脑子里装着这些事，一时之间思绪纷乱，趁着四下无人，将手里喝了一半的瓶装饮料轻巧地扔了出去。
　　瓶子在空中划出了一道从物理学角度来说根本不可能出现的弧线，就像跳水运动员的高难度动作一样，花式落入了垃圾桶中。
　　也不知道为什么，这种小事总能给楚安缔带来乐趣，旋即轻轻笑了下。
　　她忽然想起了不久前的某个夜晚，小路上同样没有别人的存在，仅有她和另一个女孩的身影，在路灯下拉长。
　　那时她喝了不少酒，楚远熙姿势不太娴熟地扶着她，红着脸，有点埋怨的模样，可手却从始至终没有松开过。
　　之后回到家，也是照顾她直到天亮。
　　一想到这里，楚安缔就不由自主地加快了脚步，眼波流转，不知飘向了何处去。
　　也不知她究竟在想什么。
　　高三紧锣密鼓地开幕之后，没过多久，其他年级和学校也陆陆续续地开学了。
　　校园里的梧桐树边，金黄的落叶纷纷，每天晚上保洁阿姨都要花很久，才能清理干净。
　　重点班的大家都是尖子生，因此老师讲课的节奏也出乎预料的快。顶层的学霸们对此接受良好，而其他人就并非如此了。
　　褚素素发誓自己真的很认真地思考了，却还是一头雾水。刚用笔戳了戳旁边的楚远熙，想问问她，却只见对方一副神游天外的模样，根本没在听。
　　“喂。”
　　下课之后，褚素素第二次戳了戳她：“你怎么了，谈恋爱谈得课都不听了？”
　　“……去。”楚远熙冷漠地瞪她，“谁谈恋爱了。”
　　褚素素嬉皮笑脸：“你啊！”
　　她们的对话引起了周边同学的注意，好奇的目光投来，后桌的几人眨了眨眼睛，问道：
　　“咦，楚远熙有男朋友了？”
　　“谁啊谁啊，咱们班的吗，还是咱们年级的？”
　　褚素素笑得很坏，一脸促狭：“不是男朋友，是……”
　　话还没说完，就被楚远熙面无表情地捂着嘴，拖到了一边，只给吃瓜群众扔下一句“她乱说的”。
　　“好了好了。”褚素素体会过她的“暴力”，连忙告饶，“我瞎说的，楚远熙同学没男朋友，也没女朋友，是单身狗一条。”
　　楚远熙：……
　　这话听上去为什么更欠揍了。
　　“诶。”课间就五分钟，褚素素赶紧顺势问她，“你和姐姐怎么样了。”
　　楚远熙冷漠：“借你吉言，不怎么样。”
　　“你可不能赔了夫人又折兵。”褚素素见她这样，劝了一句，“我看你最近上课都没精神，恋爱谈不到就谈不到，别到时候连带着考不上大学。”
　　“……”楚远熙皮笑肉不笑，“我谢谢你啊。”
　　两人结伴去上了个厕所，回来的时候上课铃就响了。
　　褚素素话糙理不糙，楚远熙也明白了这一点，只是坐回座位之后，仍旧没能集中思绪听课。
　　其实究其根本，虽然和楚安缔脱不开关系，但倒也不是全数因为她。
　　而是有另一层原因。
　　名为“揠苗”的那个……暂且称为比赛吧，原定于今年12月底举行。
　　报名表里要填的信息很多，身高体重籍贯复苏能力等，简直比体检还详细。不过在楚远熙见到这张表之前，楚安缔就已经帮她搞定交上去了。
　　而没过几天，TT的官方通告就出来了。
　　——10月1日，国庆七天长假的第一天，预备赛。
　　后面的赛程未公开，一切待定。
　　在这个日程出来的时候，已经是9月上旬了，也就等于说，想要参赛的选手只有半个月多的准备时间。
　　楚远熙想到这点，就有些头痛。
　　学校显然认为高三生不配放假，给他们安排的考试一茬接一茬，首先是在九月三十日会进行一次月考，而后便是假期结束返校当天，直接再来一次摸底测试，强度非常大。
　　上次送她回家之后，陈妃宜给她发微信，说有什么事情可以随时向她求助。
　　彼时楚远熙正被如山的课业压得有些烦躁，于是回了一条：“该怎么平衡TT的事和学业或工作呢。”
　　她毕竟还只是个十七岁的孩子，从没应付过这么多的事情，一时有些手忙脚乱。
　　陈妃宜回了几条语音：“这种事，你应该去问安安。”
　　“她从小到大都是‘别人家的孩子’，当年高考是全校第二还是第三，现在还保了研。”
　　楚远熙趴在课桌上，想到这里，脑子里又全是跟自己住在一起的那个女人。
　　她想知道，十七八岁，正经历高三的楚安缔会是什么样的？
　　是和一如既往的从容自若，还是也会彷徨迷茫，不知所措？
　　她从没有过这样的想法，此刻却突然觉得，要是自己早出生几年就好了。
　　这样对方就不会一直把自己称作小孩子了。
　　讲台上，老师在黑板上画好了图。这道题已讲完了第一问，再不听就真的漏过去了。
　　楚远熙努力将不该有的情绪抛开，可还是难以做到。
　　她早就料到是这个结果，缓缓从抽屉里拿出一个不起眼的白色小本本，压在卷子上，不凑近看，只以为她是在跟着做笔记。
　　永生花还是没有送出去，而附赠的卡片也仍旧是空白的。
　　楚远熙根本不知道该在上面写什么，褚素素给了她很多建议，说可以抄书里的句子和网上的流行语，可都被一一否决。
　　“那你自己随便创作几句诗吧。”这是褚素素绞尽脑汁得出来的答案，“只要你对自己的水平有自信。”
　　诗？倒也是个主意，她知道楚安缔有读英文诗的习惯。
　　不过创作起来就没那么简单了。
　　小本本上写了十几页零零散散的词句，但都被黑笔划涂掉了，至今一句都没想出来，弄得楚远熙对自己文采的自信程度已经跌为负数。
　　……算了，之后有灵感再拿出来看吧。
　　楚远熙低头，却正好看到抽屉里，微信收到了一条新信息。
　　是那个让她天天走神的坏女人。不过，她很少在上课时间发来消息的。
　　划开一看，内容是：
　　“我今晚在外过夜，自己在家不要害怕哟。”
　　“过夜”？
　　这两个字像烟花一样，骤然在楚远熙脑子里炸开。
　　【作话】
　　继续掉落红包～啾咪
　　九行告白诗这个书名快出来了！


第85章 第六五行诗
　　“我今晚在外过夜，自己在家不要害怕哟。”
　　发完这句话，楚安缔放下手机，继续悄声地整理电脑上的文档。
　　她们正在上课，按理说一心二用会错过很多知识点，只不过，这一向不是自学能力max的学霸会考虑的问题。
　　好不容易到了课间，同专业的室友凑过来问她：“这是在帮你导师做事？”
　　“嗯。”
　　“真好。”室友投来羡慕的眼神，“我导师都放养我，邮件不回，微信也不理，不知道什么时候才能带我一起做项目。”
　　“会有的。”楚安缔随意应答了句。
　　开学以来，她们接触不多，不怎么熟，所以态度不算特别热情。
　　她想了想，又说：“我今晚住学校。”
　　“哦，好。”室友点点头。
　　她们学校研究生宿舍的是两人一间，相对于本科来说，门禁这玩意儿几乎等同虚设，宿管大妈只是象征性地在门口坐一坐，以免男生进来，并不会进来查房。
　　再加上楚安缔的情况特殊，于是自开学以来，都是往家跑，把两人间留给室友一个人住。
　　只不过今天不一样。
　　她和几个师兄师姐都在帮导师做事，之前收集的一些材料有点问题需要集体商量一下，因此大家约了晚上一起见个面，梳理梳理。
　　有些资料库只有学校图书馆才有权限，再考虑到那几人的做事速度，加之中途可能还要去吃个夜宵，楚安缔估摸着怎么也得好几个小时才能完事。
　　“安缔。”室友又小声问。
　　别人都和自己的室友亲亲热热的，她和楚安缔却不怎么熟，因此，还挺想联络一下感情的，于是没话找话：“你家离这里远不远啊？”
　　“挺近的，没几步路。”
　　“那你怎么突然不回去了？”
　　“家里小朋友高三了，睡得早，怕吵她。”
　　回家保守估计都得凌晨了，估计会吵到家里那个小宝宝睡觉，还是在学校凑合一晚吧。
　　说到这里，楚安缔停下了打键盘的手，脑子里忽然浮现出楚远熙睡觉时的模样，不由得轻轻笑了一下。
　　室友以前听她提过回家住的理由，就是要陪妹妹，闻言新奇道：“原来你妹妹都高三了啊，那也没比你小多少。”
　　楚安缔莞尔：“是么，总觉得她还是个小屁孩。”
　　“看起来你们感情很不错。”室友羡慕道，“我和我弟就没这么好了，从小打到大……”
　　感情？
　　短暂的课间很快结束，随着老师走进教室，楚安缔的心忽然重重跳了一下，晃神之余，脑海中忽然浮现出一些断断续续的碎片。
　　譬如那晚女孩沉默地坐在她身后，解开了文胸。
　　再譬如尚有余温的手指交缠，还有游乐园里，黑暗中只有两人知道的隐秘之事。
　　这些画面如电影胶片一样，在眼前交错闪过，不过只过了片刻，楚安缔便眨了眨眼，将一切杂念抛之脑后。
　　嘴角的笑意也逐渐下压，很快重归平静，继续集中注意力，整理电脑上待完成的任务。
　　只是脑子里还是时不时会闪过那些……
　　算了。
　　楚安缔做事一向效率很高，而受伤亟需完成的活儿让她并没有时间分心，因此也并未注意到，反扣在桌上的手机屏幕其实闪烁不停，被一条又一条的未读微信占满。
　　“你不会气得连饭都不吃了吧？”
　　食堂里，褚素素一勺一勺喝着汤，看向对面难掩怒容的人，百思不得其解。
　　都半天了，碗里的馄饨一口都没动。高三时间不等人，她们一会儿可得回去上课，没工夫在这里多耗时间。
　　“……”
　　楚远熙沉默地执起筷子，夹住一个馄饨，而它在下一秒从中间断成了两半，掉回汤里，足见她用了多大的力气：
　　“算了，我吃不下。”
　　“你不吃我吃，不能浪费粮食。”褚素素见状，把她的碗拿过来，自己美滋滋地享受上了，“不是，你至于吗？”
　　楚·一肚子闷气·气鼓鼓·整个人就是一个大写的生气机器·远熙：“……”
　　这怎么不至于！
　　她有约会对象就算了，还、还突然不回家了！
　　这很难不想多啊！
　　当时她很快回复了一连串消息过去：“有什么事？为什么不回来？你住哪？和谁一起？”
　　可对方半点动静都没有，不知到底是没看见，还是不想让她知道。
　　褚素素摇摇头，完全不解，一边馄饨蘸醋，一边含蓄地劝她：“你都说了，人家现在说不定恋爱中，说不定和对象出去玩了。”
　　“……大晚上的，黑灯瞎火，有什么可玩的？那么危险，不如早点回家。”楚远熙咬牙。
　　“？”褚素素歪头，“你不会真的以为我说的玩，就是单纯的玩吧。”
　　“？”
　　褚素素见她还没反应过来，简直想大声教导这个不开窍的傻孩子，不过考虑到这是在食堂，还是控制住了音量，尽量措辞得委婉一点：
　　“喂，你姐都二十多了好不好，谈恋爱的时候……去开个房，进行一些亲密接触，都是很正常的。”
　　楚远熙怔了，忽然反应慢了半拍：“什么？”
　　褚素素更加怒其不争：“你上了这么多年生物课不会不懂这个吧？就是发生关系，做，爱。非要我说得这么明白吗。”
　　“女人和女人……”
　　褚素素干脆举起自己的手：“手，懂吗？H-a-n-d，f-i-n-g-e-r，人类最好的工具，绝佳的伴侣。听不明白这俩英语单词建议重读小学英语课嗷。”
　　“……”她怎么可能不知道这个。
　　只是不愿意往这方面想。
　　楚远熙失语了三秒钟，方蹦出两个字：“真的？”
　　褚素素的脑补能力很强，已经构想出了整件事情的因果关系，一脸理所当然：“不然呢，难道俩人连夜学习一晚上，说出去你信吗？”
　　楚远熙久久没有说话。
　　下一刻，她眼圈忽然红了。
　　“你……不是吧？！”褚素素吓了一跳，随即慌了，悄声道，“天涯何处无芳草，何必单恋安安姐姐，这就是无疾而终的初恋而已，你别哭啊，你……”
　　楚远熙深吸了口气，即便眼角和鼻尖都在顷刻之间变得红通通的，面上却没有一丝要哭的意思：“没哭。”
　　褚素素观察了片刻，看她表情确实不像，便松了口气。
　　“行了啊，回班里吧。你赶紧缓缓，别这么没精打采的。”
　　楚远熙和她一块儿把餐盘倒了，又走回教学楼，全程一言不发，浑身散发着低气压。
　　褚素素只以为她还在为自己说的话而纠结，忽然有点后悔，不该讲那么明白的。
　　因此也没敢再多说什么，生怕一不小心就又刺激到她。
　　她率先一步走上了台阶，和楚远熙隔开两步的距离，留给了她一点私人空间。
　　因此褚素素并未看到，楚远熙扶着楼梯扶手的手指倏然收紧，仿佛要嵌进去，和那深褐色的木料融为一体一般。
　　抬起眼眸的刹那，里头全是化不开的雾气，和望不见底的阴翳。
　　不用看，她都知道自己的表情现在有多可怕。
　　褚素素说的那些不断在思绪中盘旋，她抑制不住自己构想出那些或许并不存在，也并未发生的画面。
　　她不是不懂那些生理知识，只是根本不愿去想。
　　楚安缔和别人在一起……做……
　　楼层的转角处有一面大镜子，楚远熙缓慢地踏上二楼之时，微微侧眸一瞥。
　　她看到自己眼尾发红。
　　就像只受了欺负的小兽，茫然失措，俏丽的脸上流露出几分脆弱的神情，楚楚可怜，泫然欲泣。
　　可只有楚远熙自己知道，那并非软弱的预兆。
　　——而是，一想到楚安缔和别人在一起，就嫉妒得要死。
　　紧绷着的那根弦忽然就断了。
　　只好不得不用死死用指甲掐着掌心，来克制小心翼翼又扭曲的感情，和忽然破土而出的掌控欲。
　　不是哭泣前的眼红。
　　而是妒忌得眼红。
　　等到楚安缔总算有空看手机的时候，已经是七点过，她刚吃过晚饭，带着电脑准备去图书馆找师兄师姐。
　　怀里抱着一堆东西，打字都不方便，楚安缔费劲地按着语音，回了消息过去：“你发这么多干嘛，吓我一跳。”
　　“我晚上跟大家一起弄课题，住学校。”
　　这小孩反应有点过度了。
　　“小楚。”
　　同导师的师姐刚好也到了图书馆门口，看见她之后连忙招了招手，示意楚安缔和她一起进去。
　　“哎。”楚安缔打了个招呼，快步跟上，随即把手机揣进口袋里。
　　她刚把手拿出来，就发现手机提示音还在响。图书馆毕竟是不能大声喧哗的场所，楚安缔又将手伸进去，按下按钮，开了静音。
　　上了二楼，找了个僻静的空隔间，其他人已都到齐了，话不多说，开始干活。
　　年纪最大的师兄检查了一下每个人分着做的部分，提出了一些修改意见。
　　轮到楚安缔这边的时候，他像是想起来什么似的，问：“小楚，等下一起吃夜宵吗？”
　　以这几人酷爱约饭的性格，楚安缔早已猜到，并无不可地点头道：“嗯，好啊。”
　　另一个师兄像是一拍脑门：“哎，忘和你们说了，那谁也要来，不如大家一块儿？”
　　他说着，转向楚安缔：“小楚，你不会介意多来一个人吧？”
　　楚安缔微笑摇头：“当然不。不过这个‘那谁’是……？”
　　几位师兄相视一笑。
　　“是沈老师的女儿，沈听雨。你以前，应该听说过她吧？”
　　【作话】
　　祝大家高考加油，一切顺利，安安朝你们发射biubiubiu学霸光波=w=
　　今天继续掉落红包


第55章 第六六行诗
　　……沈听雨？
　　事情都已经过去几个月了，忽然从身边人嘴里听到这人的名字，楚安缔不由得觉得有些陌生。
　　不过也仅仅是几个月而已，并不足以让楚安缔忘记她们之间都发生过什么。
　　——毕竟当时，楚远熙可是狠狠把这位翻车的海王揍了一通。
　　按理说，对方是导师的女儿，有不知多少种方法可以为难楚安缔，只是因着楚安缔也想办法威胁了她一番，后来才一直相安无事，没再生事端。
　　今天居然要再次见面了吗。
　　这也是楚安缔头一回从师哥师姐这里获知到关于沈听雨的事情。
　　一丝不太妙的感觉忽然浮上心头，她抬眸问：“她和你们很熟吗？”
　　师哥们对视一眼，从神情中完全看不出来异常，很是自然：“也不算特别熟吧，就是认识了很久而已，今天碰上就顺口问了句。怎么，小楚介意？你们认识吗？”
　　这番反应还算流畅，不过并没有打消楚安缔心中的疑虑。
　　她自然不会将她和沈听雨以往的过节说出来，只是道了声：“没。”
　　师哥又确认了一遍：“那就一起吃饭了。”
　　楚安缔只能微微笑下。
　　“我说你们，别光顾着聊天了，还不忙正事。”师姐把一沓厚厚的纸递过来，“这些要明天整理好交给沈老师的，快点吧。”
　　数百张纸的资料，全都是冗长的往年重点案例，整理起来费时费神。
　　所有人分工合作，而楚安缔这边集中注意力，逐一阅读，同时用浅蓝色的荧光笔将重点标出来。没过一会儿，上面就写满了她的笔记，和密密麻麻的文字交织在一起。
　　就这样，时间一晃而过。
　　现在不是期末这种特殊时期，学校的图书馆晚上十点就会关门，大约九点五十时，管理员便来提醒：
　　“要关门了，同学们快收拾东西了。”
　　师哥师姐依言起身，把资料码齐，装入背包里。
　　楚安缔揉了揉有些僵硬的脖子，总算有空看了眼手机，却在垂眼的瞬间，稍稍有些意外。
　　……屏幕上跳满了微信通知。静音了这么久，她根本没看到。
　　点进去一看，全是来自同一个小屁孩的。
　　手指上下滑动，很快将其阅览完毕，倒也没什么重要的事，无非就是同样的话颠三倒四地问了很多遍：
　　“你去哪？为什么不回家？”
　　楚安缔仿佛能想象出小孩打出这话时，气鼓鼓的脸颊。
　　不过消息轰炸在八点左右就停止了，大概是她们上晚自习的时间，估计是楚远熙无法继续使用手机，去学习了。
　　楚安缔自己都没发觉自己嘴角的浅浅笑意，低头在对话框里轻轻打字，给小孩说明缘由。
　　但想了想，还是逐字删掉了。
　　别弄得楚远熙在晚自习上玩起手机来了，还是等放学了再说。
　　她走到角落里，按下了发送语音键。
　　背后，师兄师姐轻声催促着，伴随着收拾电脑和书本的嘈杂沙沙声，楚安缔的声音听上去比平时略略低沉。
　　“你好好自习，不用担心我。”
　　“小楚，走啦。”师姐又叫了她一声，“回宿舍放个包，咱们就去吃饭了。”
　　“好。”
　　她松开了手，语音戛然而止。
　　… …
　　忙了一整晚，所有人都是头发凌乱、面容憔悴的状态，楚安缔也不例外。
　　她回宿舍放完东西之后，稍微洗了把脸，没有化妆，把头发松松地绑成了一个马尾。
　　叫的车已经停在了校门口，上车之后，慢悠悠地朝着目的地开去。
　　楚安缔偏了偏头，凑到师姐耳边。这位师姐研二，平时为人也比较亲善，是这里头最好说话的人。
　　“莉莉姐，我等下可能提前走。”
　　“啊？”陈莉有些意外，“这么晚了，你一个女孩子回学校多不安全啊，还是大家一块儿回吧。”
　　她对于这位小师妹的特殊之处一无所知，因此怕她一个人出什么事。
　　“有点累了。”
　　楚安缔暂时也想不出什么太好的说辞，毕竟他们都知道今天自己是住学校的，只能如此委婉地说。
　　陈莉点点头：“好吧，你也别勉强自己，吃点东西垫垫肚子，之后就早些休息吧。”
　　大部分的商场和餐厅在这个时间都打烊了，可有一类偏偏例外——火锅店。
　　有个师兄是蓉城人，兴致冲冲地想带他们尝尝，特地选了一家比较正宗的。
　　一进店，八角、花椒等香料的味道就扑面而来，众人的肚子不约而同叫了。
　　“您好，我们有预定包间。”师兄对服务员说。
　　服务员带着他们往包间那边走：“好的，请您这边说一下预定的名字。”
　　“姓沈，手机尾号XXXX。”
　　虽然已近十点，但火锅店里仍是人声鼎沸，碰杯声和交谈声不绝于耳。
　　楚安缔伸手从前台拿了颗薄荷糖，并未错过这句一闪而过的话。
　　如果她没听错的话，预定的人是……沈听雨？
　　餐厅是他们早就商量着定下的，师兄那边说说沈听雨是刚巧碰见的，怎么预定却会是她的名字？
　　“这边走。”
　　服务员领着他们一路往前，再左拐，远离了大厅，打开了一间包间的门。
　　锅底的气味很浓郁，还有着虽然不算大，但分外清晰咕嘟咕嘟的冒泡声。
　　看来里面已经有人在了。
　　楚安缔站在最后头，忽然不动声色地退后了一步：“你们先吃，我去趟卫生间。”
　　陈莉想叫住她：“小楚，不先看看要点什么菜吗……”
　　可楚安缔像是并没听到一样，一溜烟没了踪影，朝着另一侧的厕所而去。
　　陈莉哑然，只得和其他人先行进去。
　　方方正正的古朴木桌上，已经摆上了一些菜品。
　　沈听雨坐在最中间。她今天并未精心打扮，只是随便穿了件深色针织衫，但也美得容光焕发。
　　她手里端着一盘牛肉片，一片一片往锅里下着，见他们进来了，互相笑语晏晏地打了声招呼，把菜单递了过去，招呼他们点菜。
　　“也不知道大家喜欢吃什么，就随便点了写，有什么想吃的再加。今天这顿我请。”
　　师兄推辞：“这怎么好意思……”
　　“你们就别和我客气了。”沈听雨微笑，“敞开了吃。”
　　她环视一圈，目光在触及最后一个人的时候，忽然不甚明显地皱了下眉。
　　“晨伟，你跟我出来下。”
　　被叫到的师兄一愣：“嗯？”
　　其他人好奇的目光也扫了过来。
　　“上次帮你联系的那事，有消息了。”沈听雨起身示意，“大家伙儿先吃，我们这工作上的事情听着扫兴，还是单独去外面说。 ”
　　其他人听得不由得有些羡慕。
　　沈听雨和他们是同届的，毕业了之后没有读研，直接去工作了，目前在律所上班。
　　她父亲是法学教授，在业界的人脉很广，而沈听雨本人也长袖善舞，善于交际，借着这份人脉，目前一路走得很顺。
　　而沈老师手下这几个研究生明年就要毕业迈入职场，同导师的女儿打好关系，总是没错的，能提前有份保障，遇到事儿也多个求助的人。
　　不过事情也没有听上去那么简单，这几个男生生性比较木讷，沈听雨又那么漂亮，他们和她说话的时候偶尔会有点不好意思。
　　王晨伟算是他们几个里比较健谈的一个，也因此和沈听雨聊得比较多一些。
　　出了包间，沈听雨把门掩上，扬了下下巴，示意去走廊对面说。
　　“怎么？”王晨伟有点兴奋，他之前拜托沈听雨帮忙，没想到这么快就有回音了，“是有消息……”
　　沈听雨从牛仔裤口袋里掏了只电子烟出来，做了个“stop”的手势，让王晨伟的话不上不下地卡在了一半。
　　她随即娴熟地吸了一口，吐出的烟雾是淡淡的薄荷清香，和这里的味道不太搭。
　　不过还挺符合她外表的。
　　“人呢？”沈听雨只问了这两个字。
　　王晨伟的语气并不是很确定：“你说小楚？她去上厕所了。那个，那边的消息……”
　　“没消息。”
　　沈听雨嘴角抽了抽，似是在为这人的木讷程度而感到讽刺，竟然听不出来这是把他叫出来的借口：“我交代的事你没忘吧。”
　　王晨伟一愣：“没……”
　　其他人都以为这只是平平无奇的师兄弟姐妹一起吃顿饭，只有他知道，这顿局是沈听雨发起的邀约，也是沈听雨做东，目的只有一个，那就是……
　　“一会儿你带着他们，把楚安缔给我往死里灌，灌不死就一直灌。”此刻，沈听雨又重复了一遍，加重了字音，“明白了吗？”
　　“这……”事到临头，王晨伟还是有些犹豫，“好吧。”
　　他和这个小师妹无仇无怨，让他做这种事，总觉得不太道德。
　　可如今沈听雨既能帮他的忙，又是导师的女儿，到时候一个不高兴，卡他毕业怎么办？
　　沈听雨见的男人多了，一眼就知道他在想什么，面上倒是没显露出来什么，只是心里暗暗骂了句废物。
　　她长这么大，还从来没吃过那么大的亏，这份耻辱感，现在都难以忘记。
　　前段时间她工作和法院的人打交道时，碰巧听说了某件趣事——几个领导喝多了，饭局之后摔了一跤。
　　据说是灌某个实习生酒没灌成，气得人都飘了，后来直接摔进了医院。
　　无巧不成书，沈听雨顺口问了句那实习生，便听到了熟悉的名字。
　　——楚安缔。
　　当时沈听雨看着微信列表里，父亲的几个门生，忽然就萌生出了个报复的好想法。
　　当时楚安缔是因为马上就要离职，才不惧职场骚扰，甚至连酒精中毒这种话都编得出来。
　　——等灌酒的人变成了同门师兄，她还有理由拒绝吗？
　　【作话】
　　抱歉大家久等了！大家rua秃我吧呜呜呜


第85章 第六七行诗
　　这段对话持续的时间并没有太久，毕竟这里是人来人往的火锅店，时不时就有人经过，并不是个交谈的绝佳地点。
　　叮嘱完这些，沈听雨赶在服务员过来之前，将电子烟收回了口袋里，再次提醒般地瞪了眼王晨伟。
　　之后不一定能有这种机会，楚安缔肯定不会再这么容易上钩了，事到临头，这人最好别给她出什么岔子。
　　她大步往回走，王晨伟跟在她身后，忽然皱眉朝角落里瞅了眼。
　　走廊的拐角处放了两个大大的白瓷花瓶，在昏黄灯光的映衬下，表面泛起一层皎洁的光，几乎将他的眼闪到。
　　可是花瓶的反光，能有那么强烈吗？
　　王晨伟推了推眼镜，心中浮现出一层疑虑。总觉得……那反光并不仅来源于花瓶而已。
　　“还不快走。”沈听雨目不斜视，听到身后的脚步声减缓，不由得有些不耐烦，“磨磨唧唧的干什么。”
　　“哦，好。”
　　这一声打断了王晨伟的思考。他想了想，自己本来就是高度近视，镜片像书本一样厚，因此本来也不确定刚才到底看到了什么。
　　或许就是眼花了吧。
　　二人就此回了包间里，没有再回头看。
　　他们都不知道的是，随着脚步声渐渐走远，一样东西悄然从花瓶后面露了出来。
　　是一个普普通通的手机。
　　但凡有人路过看到这一幕，只怕都要大吃一惊，因为那只手机就像成了精一样，明明只是一个死物，却自己浮在半空中，甚至动了起来。
　　它顺着花瓶和墙壁的缝隙穿梭而去，缓缓移动，沿着长长的走廊一直溜了过去。
　　刚好这时也没有人经过，因此手机顺利在没有人发现的情况下，悄悄滑入了走廊尽头，西侧的女卫生间里。
　　时间已晚，又是工作日，第二天还要上班上学，在他们一行人进来的时候，客人们已开始渐渐离开。
　　因此现在一直人满为患的女卫生间里也空空荡荡。
　　保洁阿姨刚打扫过，还喷了空气清新剂。难以辨别具体是什么味道，只觉得泛着淡淡的幽香，比许多香薰还好闻。
　　在无人知晓的末尾隔间里，马桶盖被放了下来。
　　楚安缔坐在上面，百无聊赖地转着手指，手机随着她的动作而上浮，飘了进来。
　　旋即，她便轻巧将手机一把攥在了手里，同时按下了屏幕上的结束。
　　顺手还拿了张纸巾将手机擦了下。
　　听到预订人姓沈的时候，她就觉得不对。
　　如果真像师兄说的那样，沈听雨的加入纯属偶遇，又怎么会轮得到一个后来的人订位子。
　　再加上那几位师兄平时的为人处事，楚安缔也是看在眼里的。
　　虽然没什么大毛病，但对待导师的态度都非常讨好，甚至称得上是谄媚。
　　就算是沈听雨主动提出定位置，他们也一定会争先恐后地效劳。
　　方才来了厕所之后，楚安缔就留了个心眼。刚好她没有把平板放在宿舍，此时正好派得上用场。
　　顺畅地连上餐厅的WiFi，将两台设备用会议软件接通屏幕，而后让手机偷偷溜了过去，录下了全过程。
　　她自己则戴着耳机，静静坐在厕所里，将走廊里的那段对话收入眼中。
　　事实上，一切都和楚安缔想得大差不差。
　　纯属没什么新意的报复手段而已，破绽百出，没有任何技术或智商含量。
　　关掉会议软件后的手机被握在手中，微微发热，忽然猛地震了一下。
　　看着时间，差不多也是楚远熙下晚自习的时候了。果然，她很快就发了一连串消息过来轰炸。
　　“你能不能不要不回我！”
　　眼看着小孩即将炸毛，楚安缔给她打字安抚：“有件好玩的事情。”
　　楚远熙：“？”
　　“沈听雨不是我导师的女儿么，她还没忘上次的事儿，这次串通了几个师兄，想要灌我酒。”
　　对方秒回：“你在哪。”
　　楚安缔反应过来现在的时间之迟，显然不是个让楚远熙过来找自己的好时机，于是断然拒绝：
　　“你回家，别掺和。”
　　小孩明显急了：“你不会真想和他们喝酒吧？！”
　　明明上次过敏成了那样！这次，岂不是又要重蹈覆辙？
　　楚安缔有点疲倦地打了个哈欠，没有回复，因为其实她也还没想好自己要怎么做。
　　这种亏她是肯定不会吃的，不过具体的处理方式还要再斟酌一下。
　　现在走掉固然好，但她刚入学，之后和师兄师姐还要一起共事很久，把关系弄僵并不明智。
　　而且沈听雨给她穿小鞋的机会也多了去了，一直躲下去总不是个办法。
　　更何况人类的本性就是欺软怕硬。愈躲，愈会被欺负得更狠。
　　想到这里，楚安缔的心头忽然浮起一阵无趣之感。
　　每天虚与委蛇的人类社会，真的好虚伪啊。
　　“你早点睡觉。”她低头打字，“我陪她玩玩。”
　　“！！！”
　　对话框的顶上，一直显示“正在输入中”，可以想象出楚远熙写了删，删了又写的画面。
　　楚安缔等了一会儿，看到她发了一条语音过来。
　　很短，声音很轻，一如既往的低哑，夹杂着点小心翼翼与落寞。
　　“至少告诉我你在哪。”
　　悬在屏幕上的手指半晌未落下，楚远熙很快又发了第二条过来。
　　“告诉我吧。”
　　又乖又楚楚可怜，像只满腹委屈的小狗勾。
　　楚安缔只是稍稍想了下这个场景，心中某处地方就忽然软乎乎的，仿佛体会到了摸小孩的头时，柔柔的触感。
　　她好像对这样的小孩没什么抵抗力。
　　“好吧。”楚安缔抬手，把定位分享给了小孩，“不准过来找我，乖乖在家呆着。”
　　她在卫生间里将近十五分钟，着实有点久，以至于回去包间的时候，师姐陈莉关切地问她，是不是中午吃了什么，坏了肚子。
　　楚安缔摇了下头，客气地应付了几句。
　　随即便看到师兄王晨伟将点餐的平板递过来，示意她加点自己喜欢吃的。
　　“没关系，我不挑食。”楚安缔微笑着递了回去，“跟着大家一起吃就好了。”
　　红汤大锅里，不少食材已经煮熟了。
　　她相信沈听雨不至于蠢到在这里头给她下毒。
　　而后，大家就这么吃吃聊聊了二十分钟，无事发生，风平浪静。
　　师兄们聊起自己论文的进展，以及替导师做事时发生的趣事儿，还有未来的就业方向，谈天说地。
　　楚安缔在这种场合一向是话少的，不过当师兄们cue到她时，也会礼貌性地说两句，并不会不给面子。
　　而令人讶异的是，沈听雨全程没说什么，也没有和她有任何的目光接触，只是时不时微笑致意。
　　陈莉悄悄凑了过来。
　　这个师姐是这群人中最热心的，同样也是最敏锐的一个，准确地从这看似融洽的氛围里察觉到了不对劲的地方。
　　“你和小沈认识吗？她好像总是不自觉地往你这边看。”
　　楚安缔不动声色：“不认识。”
　　她这个当事人自然也注意到了，方桌的正对面，沈听雨的确不像之前那么平静了，目光频频打转，满是克制不住的心急。
　　而在这份情绪达到顶峰之前，服务员进来了，手里拿着修长的玻璃瓶，递给了王晨伟。
　　“您好，您要的酒。”
　　沈听雨下意识，放松般地往后靠了下。
　　她扬眉，借着服务员走过去时的身影遮挡，给王晨伟一记阴狠的眼刀，示意他赶紧行事。
　　王晨伟接收到这则讯号，深吸了口气，管服务员要了开瓶器，利落地将塞子开了，接着，轮流给大家都倒酒。
　　每个人的分量都是满满一杯，看似毫无异常。
　　楚安缔是最后一个，而王晨伟停在了她的身边，笑容满面，举起了杯：
　　“小楚小师妹，你来了也快一个月了，我敬你一杯。”
　　“沈老师招女学生比较少，目前就只有你跟陈莉两个人。咱们能入同一个师门，也算是缘分不是？喝了这杯酒，希望咱们以后相亲相爱，共事愉快。”
　　说完，没等楚安缔反应，他便一饮而尽。
　　这酒度数挺高，而王晨伟此时一口闷下去，劲道自然不用说。
　　在场的其他师兄愣了一下，其中有人不由得鼓起了掌：“好！不愧是大师兄啊，海量海量。”
　　师姐陈莉看在眼里，有些着急：“你敬酒就敬酒，喝这么多干什么，小楚一个女孩子，你这不是让她骑虎难下吗？”
　　她刚想站起来跟王晨伟好好说说，就被身边的人轻轻叫住了。
　　“莉莉，话可不能这么说。”一位师兄不以为然，“女孩子怎么就不能喝酒了？你这是在假定小楚酒量不行吗，这可是性别歧视了啊。”
　　陈莉一时语塞：“我……”
　　“而且又不是光让小楚一个人喝，我们都要喝的啊。”另一男生插嘴道，“大师兄在这一杯一杯敬，反而喝得最多呢，莉姐你怎么不心疼心疼大师兄。”
　　“哎呀，大家都在这看着呢，能有什么事？”
　　“对啊，你这样倒是显得小楚不识趣了。”
　　“不然莉莉你代她喝？”
　　你一言，我一语，如利剑般袭来，就仿佛她做错了什么事情一样。
　　陈莉本就不是那种舌战群儒的性格，被说得满脸通红。
　　在场的也就三个女生，本来指望着沈听雨能帮忙说两句话，可她只是事不关己般地坐着玩手机，就像听不见一样。
　　陈莉咬着嘴唇，不知道该如何还嘴，气得差点哭出来。
　　忽然，一只手安慰似地拍了拍她的肩膀。
　　“没事。”楚安缔偏头，朝她莞尔一笑，将接下来的几个字咬得极轻。
　　“他们喝不过我。”
　　【作话】
　　继续掉落红包
　　大家以后职场上应酬什么的一定要小心被不怀好意的人灌酒！


第58章 第六八行诗
　　“既然师兄这么爽快，我也干了。”
　　语毕，楚安缔同样将满满一杯一饮而尽，动作流畅干净，喝酒的速度丝毫不逊色于王晨伟，有过之而无不及。
　　对面的几个师兄对视一眼，似乎有些惊讶于她这么爽快，不过还是很捧场地鼓了掌：“好！莉莉，你看人家小楚多爽快。”
　　陈莉再次皱着眉瞪了他们一眼，被气得够呛，想要出言劝小师妹别喝太猛。
　　但和楚安缔对视的瞬间，那目光似乎在说，尽管放下心来。
　　陈莉咬着唇，还是不太相信。小师妹看起来文文静静的，怎么能喝过那几个大男生呢？
　　而且她了解这几个男生的臭德行，接下来肯定还是会……
　　果不其然，楚安缔刚喝完，另一师兄就随即起身：“小师妹，你和晨伟喝了，不和我喝说不过去吧？”
　　擦身而过之际，他和王晨伟目光交错，会意。
　　而楚安缔也并没有漏过这个细微的互动，心中明了万分，这些人显然被王晨伟提前打过招呼了，有备而来。
　　她虽然笑着，但目光极冷，倏忽瞥向在一旁看戏的始作俑者，如一柄泛着寒光的利刃。
　　沈听雨猝不及防对上她的眼睛，本就心中有鬼，不由得蓦地缩了一下。
　　不过旋即想到自己分明“什么也没做”，便又有了底气，不甘示弱地望回去。
　　在明晃晃地挑衅。
　　楚安缔盯了她不到一秒种，便移开了视线，不再给予任何眼神。
　　沈听雨以为她怕了，心中一阵畅快。
　　酒不是她敬的，她没什么可心虚的。
　　再说了，就算楚安缔猜出来是她指使的，那又怎样，还不是只能吃个哑巴亏？
　　她今天既然来了，就没想掩人耳目，就是要明目张胆地为难楚安缔。
　　至于上次拿来威胁她的那点破事儿，沈听雨已经处理好了，并预备好了应对方法，就算真抖出来，她也不怕。
　　只要楚安缔还是自己父亲的学生，沈听雨就有法子整她，并且方式多了去了。
　　须臾，只见楚安缔云淡风轻地笑了笑。
　　“好啊。”她说，“喝。”
　　火锅咕嘟咕嘟冒着泡，灯光昏黄，楚安缔的手掩着玻璃杯，仰头，转瞬杯子便又空了。
　　面不红心不跳，气定神闲，两大杯下肚，似乎毫无感觉一样。
　　给这位师兄都看愣了，心想不会遇到千杯不倒的高人了吧？
　　可她一个年纪轻轻的小姑娘，都还没步入社会，哪来的这么好酒量。
　　剩下的人也心照不宣，轮番来和楚安缔喝酒，刁难的意味溢于言表。
　　可楚安缔就跟没看出来一样，依旧笑吟吟地，来一个喝一个，毫不拒绝。
　　大师兄一杯，她一杯。
　　二师兄一杯，她一杯。
　　三师兄……
　　沈听雨一开始还等着看她的笑话，等服务员续第一次酒时，稍稍皱了眉。
　　续第二次酒时，她眼神变了。
　　等到续第三次酒时，她已然开始坐不住了。
　　酒瓶开了又开，一人一杯地喝，不知喝了究竟几瓶，沈听雨管服务员要了账单，看着面前的火锅，忽然都不觉得香了。
　　这顿是她买单，这酒度数高，价格也贵，再有钱也禁不住这么造作。
　　况且这些师兄们的战斗力也逐渐跟不上了，只有王晨伟还勉强能撑一撑，但也濒临极限了。
　　这回，倒酒的变成了楚安缔，甚至主动把杯子递到了师兄们跟前，笑盈盈地问：
　　“还喝吗？”
　　带头起哄的那几人脸丧得跟苦瓜似的，连连摆手：“不行了不行了，小楚师妹，牛。”
　　王晨伟已经去厕所吐了好几回，满口都是酒精味，他清楚地知道，再喝下去自己也不行了。
　　可小楚还是跟个没事儿人一样！
　　他为难地看了一眼沈听雨，无奈般地摇了摇头。
　　实在是不行了！
　　沈听雨看着一群人东倒西歪的模样，再看楚安缔，依旧云淡风轻，毫无醉相，脑海中忽然升起了一股怀疑的想法。
　　——她不会根本没喝吧？
　　不然怎么解释她如此清醒的状态呢？况且，其他人肚皮都撑圆了，楚安缔却眼神清澈，腹部也没有任何变化，难不成她的胃是无底洞吗？
　　可是大家这么多双眼睛都看着，楚安缔的杯子每次都空空如也，周边的地上也没有偷偷倒酒的痕迹，酒去哪了呢？
　　沈听雨百思不得其解。
　　那边，王晨伟求助的目光投来，她失去了所有助力，也无计可施，只得不情愿地点了下头，意思是别再灌了。
　　“大师兄，还喝吗？”
　　王晨伟如释重负：“不了不了，我遭不住了。”
　　身边，陈莉师姐的表情已经从担忧变成了震惊和由衷的钦佩，等楚安缔坐下之后，拽了下她衣袖：
　　“卧槽！小楚你也太牛逼了吧！你是怎么这么海量的？我还是第一次看到一己之力把这么多人喝趴下的……”
　　说“趴下”都是谦虚了，这一场，简直是大获全胜。
　　方才陈莉如此忧虑也是有原因的，其一是担心这个小师妹，其二是小师妹倒了，下一个被灌的肯定是她。
　　不过现在这些都不是事儿了！
　　“不算海量啦。”
　　楚安缔眉眼弯弯，笑了下，轻描淡写地装了个逼：“天生的。”
　　其实沈听雨的算盘打得不错。
　　虽然过错方是灌酒的人，但成年人的世界里，需要考虑的东西太多了，很多时候不能随心行事。
　　毕竟毕业后还要从事这个行业，现如今的师兄师姐、导师，都会变成以后的人脉积累，如此尴尬地弄僵关系是非常不利的，甚至会对自己的名声有所影响。
　　——如果能当场泼他们一脸当然爽，但师兄师姐是要带新人做课题的，期间被为难怎么办？甚至如果他们集体在导师面前给自己穿小鞋，再加上沈听雨煽风点火，影响毕业怎么办？
　　一时爽是爽了，但之后可能会无比难熬。
　　因此，换成其他新来的小师妹，大概率都会勉为其难地多少喝一点。
　　可惜她想要整的人是楚安缔。
　　这次她一个人凭实力喝趴了这么多人，想灌酒的人反倒被灌，面子丢大发了，自知理亏，以后肯定不会找她麻烦。
　　甚至以后也不敢再灌她了。
　　“吃虾滑。”
　　楚安缔用漏勺从锅里捞了东西出来，夹了一个，放到陈莉的盘子里。
　　那团虾滑被煮得刚刚好，又软又细腻，吸满了汤汁，一口下去，滋味绝了。
　　她又把漏勺递到最近的师兄跟前：
　　“吃吗？”
　　那师兄心虚不已，根本不敢接，嗫嚅着说了句：“你吃你吃。”
　　楚安缔笑笑：“不爱吃海鲜。”
　　于是汤勺里剩下的也进了陈莉的盘子里。
　　全场还能吃下东西的人只剩下了她俩和沈听雨，可后者显然也没有了胃口。
　　她百思不得其解，也没弄明白到底是哪一步出现了问题。
　　酒不可能凭空消失，如果没进楚安缔的肚子，那肯定是去了别的地方，可那又会是哪里呢？！难不成楚安缔还能有超能力吗？
　　沈听雨没能如愿，恼火得心浮气躁，看着桌上剩下的酒就来气，于是在桌子下踢了踢王晨伟的脚。
　　“怎么？”他强忍着腹中不适，问她。
　　沈听雨皱眉小声道：“把酒瓶给我拿开，别碍眼。”
　　王晨伟“哦”了一声，便伸手去抓那瓶子。
　　而变故就在此时发生。
　　平常轻轻一捏就能拿起来的瓶子，里头的酒只剩下小半，本该轻盈无比，却像有千斤重一样。
　　王晨伟把它拿起来的下一秒，就被突如其来的重量坠得整个人一斜，即便下意识去扶桌子，手却也直接从桌边滑了下去。
　　“哎！”他吓得叫了一声。
　　沈听雨本可以搀他一把，却因为不想碰他，于是嫌恶地避开了。
　　可她没料到的是，王晨伟手里的酒瓶径自歪斜，液体倾泻而出，对着她放在座椅上的包浇了下去！
　　这回失态的人变成了沈听雨，叫声又尖又细，几乎要划破耳膜：“啊——”
　　这可是新买了才三天的！
　　她也不顾脏不脏，“蹭”一下站起来，试图将包抢救于水火之中。
　　可还是晚了。
　　崭新的包包，被酒浇淋了个彻底，一点都没有拯救空间。
　　不仅是包，还有里头装着的手机，钱包，气垫粉饼……无一幸免。
　　“你他妈傻逼吗？！”沈听雨头一次在这么多人面前厉声用脏话呵斥别人，“拿个瓶子手都这么抖？”
　　王晨伟也愣了，面色苍白：“对……对不起……”
　　其他人鸦雀无声，完全不敢说话。
　　酒液依旧顺着包的链条，湿哒哒地往地下淌，几乎如同沈听雨的心在滴血。
　　好像有哪里不对……
　　不对！
　　她看得分明，王晨伟拿起来的时候，里头剩的酒已经不多了，就算洒也洒不出来多少。
　　可现在她的包简直像个容器一样，满满装了一整包酒，被毁了个彻底。
　　这怎么可能？！
　　沈听雨蓦然脑海里一嗡一嗡地响，定定地看向那边依旧自顾自吃着火锅的人。
　　不会吧？
　　沈听雨不由自主地抚摸上自己的脸，那里上次被楚远熙踢了好几脚，疤痕至今都还没有完全消退，只能靠厚厚的粉遮住。
　　她又回忆起了那时头发被绞断了大半的疼痛和羞辱。
　　从心底升起的某个想法，不可思议得让她后脊发凉。
　　那天的烘手机，真的是产生了故障吗？
　　女厕所的门锁，真的偏偏那么巧地坏了吗？
　　楚安缔真的是海量吗？
　　王晨伟拿着的酒瓶里，又真的剩下了那么多酒吗？
　　楚安缔依旧慢条斯理地吃着，然后低头看了眼手机。
　　……有个小孩好像已经快急疯了。
　　“包间名字。”
　　“不许来找我。”
　　“名字。”
　　……这该死的霸道是怎么回事？
　　【作话】
　　楚远熙揍人事件在第29-32章


第35章 第六九行诗
　　楚安缔当然没透露包间的名字，可是对面的小孩不依不饶，甚至急切地拨了一通电话过来。
　　于是她挂掉。
　　楚远熙又打。
　　以至于这回楚安缔毫不犹豫地直接按了“消息免打扰”。
　　结果那小孩也抛弃了微信电话，直接开始打真的电话。
　　楚安缔看着屏幕，手指一顿，干脆索性开了飞行模式。
　　手机震了半天，总算清净了。
　　这番动静落在身边人的耳朵里，不由得有点奇怪。
　　“没事。”楚安缔回以微笑，“师姐吃菜。”
　　并没有理会对面沈听雨那像是活见了鬼一般的目光。
　　她仍是怔怔地待在原地，拿着那个已经湿得不成样子的包，任凭手指都染上了深色的液体。
　　“听雨……”
　　王晨伟看着她阴晴不定的脸，心里头不由得打起鼓来，而后颤颤巍巍地递上纸巾：“你、你擦擦……”
　　却半晌都没有被接过。
　　没有人知道沈听雨心里在想什么，只见她的手蓦地松开，包“嘭”地一声坠了地，再次溅了满地的狼藉。
　　“我去叫服务员。”她丢下这句话，就飞快地出去了。
　　师姐陈莉目光复杂地瞥了楚安缔一眼，趁着那些人都被喝歇菜了，低声问：
　　“小楚，你和沈听雨有什么过节？”
　　她并不傻，结合前后一猜便能猜到是沈听雨想法子在刁难楚安缔，现在却偷鸡不成蚀把米，自己闹了个大难堪。
　　当然陈莉对能力相关的事情是毫无察觉的，毕竟王晨伟喝了那么多酒，大家都看在眼里，一时手不稳再正常不过。
　　只是不知道沈听雨刚才冲出去是为什么，不过她也并不关心。
　　“嗯……”
　　楚安缔把嘴里裹着香油蘸料的肉片咽下去，眯着眼想了一会儿，语气像是在讲故事般地轻声说：“可能是对我求爱不成，由爱生恨？”
　　陈莉“噗嗤”一下笑了。
　　她有听闻过沈听雨好像喜欢女生的传言，但印象中，跟沈听雨一块玩的那些人大多都张扬高调，穿名牌开豪车，满身都写着“有钱”两个字。
　　她显然没把他们和眼前这个乖巧低调的小师妹联系在一起，毕竟画风差别实在太大了。
　　若是说沈听雨追求楚安缔……
　　陈莉试图想象了一下她们站在一起的画面，实在是脑补不出来，感觉好像不太相配的样子。
　　“别闹，说实话。”
　　“嗯嗯。”楚安缔就知道她不信，于是有点敷衍，轻描淡写，“之前有次在沈老师办公室见过，有几句话没谈拢，可能她还记恨着吧。”
　　陈莉这才了然般地点点头：“原来是这样。你喝了这么多，现在有没有想吐？”
　　“没事的。”她摇头，“我没有不舒服。”
　　“你又不是超人，还是得随时观察着，我和你说，现在酒精中毒进医院的人可多了！我看那边那些人，一会全得完。”
　　……可我就是有超能力嘛。
　　陈莉这些话都是出于好意，因此楚安缔没有想要反驳的念头，只是在别人看不见的地方，微不可查地叹了口气。
　　现在的人大都会选择相信那个最符合自己想象的事实，而对事情真相不屑一顾。
　　某种程度上有点有趣。
　　那边沈听雨去了许久，过了十几分钟还没回来。
　　王晨伟总觉得哪里不对，苦着脸看了一圈，此刻只有在场唯二的两个女生还像个人样。
　　“小楚，莉莉，你们谁去找下听雨，别是出什么事儿，不然我们怎么和沈老师交代啊。”
　　他一说这事，陈莉便心头不忿，冷哼一声，装作没听见。
　　王晨伟挠挠头：“哎莉莉你别这样，她好歹是沈老师的女儿不是……”
　　他话都还没说完，却硬生生地停在了嘴里，忽然疑惑地抬起头看着窗外。
　　而后王晨伟怔了怔，像是受到什么极大的惊吓一样，撕心裂肺地喊了起来：
　　“啊——！”
　　“嗯？”
　　其他人本来难受得不行，被他这一嗓子嚎清醒了，也醉眼迷蒙地看过去。
　　这一看可不得了，这几人虽然没有像王晨伟一样鬼哭狼嚎，却惊得直接从椅子上摔了下来。
　　“有、有鬼啊！”
　　陈莉立即扔了筷子：“说什么呢，什么鬼不鬼的，晦气。”
　　“窗户外头！”
　　包间的座位原因，楚安缔和陈莉两人是背对窗户的，因此自然看不到他们口中所说的景象。
　　“呸！别瞎说，要是有鬼，也只有你们这群醉鬼，眼花看错了吧！”
　　陈莉皱眉，只不过话毕，也不由自主地后脊一凉。
　　大晚上的，说什么鬼啊！弄得她都开始怕怕的了！
　　“不信你看！”
　　“我……”陈莉秒怂，压根不敢回头。
　　楚安缔倒是没什么反应，只是有点莫名其妙地回过身去，在众人的屏息凝神中，对上了一双眼睛。
　　实话实说，这幅场景还是有点吓人的。
　　火锅店的选址比较冷僻，这窗朝北，北侧外头是大块的绿化草坪，因着平时鲜少有人踏足，路灯时亮时不亮，也不会有人想起来报修。
　　而此时路灯便没有亮，那双澄澈的熟悉眸子隐匿在夜色和一片绿中，一眨不眨地透过窗户盯着她，几乎要贴在玻璃上。
　　即便面容俏丽，眼白和皮肤却呈现着同样的色调，泛着一股冷意，在这个时间点，的确挺吓人的。
　　是连校服都没来得及换的楚远熙。
　　她仅和楚安缔对视了一眼，未曾留下多余的情绪，就迅速离开了窗外。
　　而楚安缔的表情，也总算破了功。
　　她“蹭”地一下站了起来，直奔外头而去。
　　“小楚？”陈莉缩了缩肩膀。
　　她也不顾其他人神色各异，只随口丢下句：“我去找沈听雨。”
　　这么晚了，这个小孩下了晚自习，回家有空不复习，居然还在乱跑，也不知在这呆了多久了。
　　大概是真的不想高考了。
　　火锅店的打烊时间是凌晨三点，所以现在依旧有新来的顾客。
　　楚安缔出去的时候，顺带把非包间的区域都瞄了一遍，没看到楚远熙的影子，估摸着是还在外头没进来。
　　同时也没看到沈听雨，也不知道这人又是跑去哪作妖了。
　　想要使用能力，并隐藏得一丝痕迹也不露是不太可能的，总归有人能察觉到点不对近的地方，因此她即使察觉到了沈听雨好像发现了什么，也并未因此收敛。
　　可她走出火锅店的大门，绕着店面走了整整一圈，最终又回到了方才他们那间包间的窗外草坪时，也没发现楚远熙身影，不禁眉头一皱。
　　楚安缔想了想，只好低头将飞行模式关掉，随后便看到屏幕上的红点点。
　　是不知多少通未接来电。
　　她给楚远熙拨了回去，而听到的只有冷冷的提示音：“您好，您所拨打的号码暂时无法接通，请稍后再拨。”
　　看上去也是开了飞行模式的样子。
　　楚安缔：……
　　这回小丑变成了我自己。
　　外头这么黑这么大，她也不可能一寸寸地去找，料想这小孩是来找自己的，不会跑远，便没太着急，又走回了店里。
　　“请问有看见一个穿着校服的高中生吗？”楚安缔和服务员描述着她的外貌特征，“女孩，挺漂亮的。”
　　店里这么多客人，服务员回想了一会儿，不太确定：“好像有，您找不到人的话可以去厕所看看，可能是去卫生间了。”
　　“好，谢谢。”
　　可卫生间里好像也没有人的样子。
　　每一个隔间都是未上锁的，楚安缔一间间推开看了，谁也不在。
　　楚远熙的能力特别，走路可以无声无息不说，若是她想，甚至可以飞起来，所以如果存心要躲，楚安缔还真找不着她。
　　她叹了口气，靠在墙边，给小孩发微信：“去哪了？”
　　不回。
　　“你要跟我玩躲猫猫？”
　　还是不回。
　　楚安缔切换到短信，她们手机是同一个牌子，发短信的时候会有特别的已读提示。
　　“别调皮，快出来。”
　　几乎是在发出去的下一秒，短信的状态就变成已读了，证明这小孩分明看到了她的消息，却就是不回，好似在报复她刚才所做的事情一样。
　　……真是风水轮流转，天道好轮回。
　　楚安缔盯着卫生间镜子里自己白净的脸，打了个哈欠，使出了杀手锏，最后又发了一条：
　　“其他人让我去看看沈听雨去哪儿了，你要是回去了，我就自己去啦。”
　　同时低头，心中默数，3，2，1……
　　有人重重一声摔上了门，如风一般，悄然出现在了这里。
　　楚安缔抬头之际，镜子里便出现了另一张面容，是那个熟悉的，穿着校服的少女。
　　抿唇，指节泛白地攥紧，死死盯着她。
　　“我给你打了好多个电话，发了好多信息，你都不接不回。”
　　楚远熙张口指责，听语气分明是生气了，可夹杂着的那丝委屈，却让她看起来像只龇牙咧嘴的小白狗。
　　“我差点以为我找不到你了。”
　　楚安缔悄悄吐了吐舌头，被她瞥见，更炸毛了。
　　“你怎么不告诉我沈听雨也在，为什么刻意瞒着我，你忘了上次的事情……”
　　楚安缔缓缓转了身。
　　虽然两人身高没差多少，但她仍是略略踮起脚尖，笑吟吟摸了摸她的发顶，将那一缕不听话的呆毛抚平。
　　她看到楚远熙的小发旋儿，圆圆的。
　　少女呆了呆，继续咬唇控诉：“你别碰我，这么嬉皮笑脸的干什么！”
　　话虽如此，却没有躲开。
　　“没啊，你说你的。”她又凑近，帮对方把有点皱的校服领口弄平整，“我听着。”
　　楚远熙鼓鼓的脸颊像只红润的小苹果，又无法对楚安缔说出更难听的话，气得恨不得当场找个沙袋揍一顿。
　　这个臭女人！！！
　　“还要说什么？”楚安缔懒洋洋地问。
　　少女忍无可忍：“我刚刚问了那么多，你就没什么要解释的吗？不知道这么晚了别人会担心的吗楚安缔！”
　　“哦。”楚安缔点头，“那要是下次我还敢，你要怎么办。”
　　……下次还敢？
　　少女双手握拳，似是想无情地推开她：“下次就算你一晚上不回来我也不会再白操心了！”
　　“真的？”
　　楚远熙呼吸一滞，“当然”两个字都到嘴边了，却硬是说不出来。
　　当然是假的。
　　她怎么可能会不担心她啊。
　　就算她已读不回，故意玩消失，不管多少次，她也还是会……
　　一如既往地去找她。
　　就像上次醉酒，也如这次聚餐。
　　即使有再多怨言，也在见到她的那一刻烟消云散。
　　还没等楚远熙有什么动作，楚安缔便主动松开了她的领子，后退一步，歪着头瞧了过来。
　　从上看到下，又定格在那双眼上。
　　“你要是没话说了，那就轮到我。”
　　楚安缔问，似是笑了，却又不甚明显，仅是嘴角微妙地弯起一点。
　　少女不甘示弱：“行啊，你说啊。”
　　楚安缔眨了眨眼，分明隔着很远，可睫羽轻颤，就像扫在了楚远熙脸上一样，软软痒痒：
　　“为什么总是这么关心我啊。”
　　“……啊？”
　　这是什么奇奇怪怪的问题。楚远熙不想回答：“你别扯开话题。”
　　她可是自己法律意义上的监护人哎！关心她，难道还需要什么理由吗。
　　灯光将楚安缔的头发和瞳孔映得似浅浅茶色，如同杯盏里漂浮着茶叶的水，淡得一眼就能望到底，却也浓得化不开。
　　正如她眼波里氤氲缭绕着的雾气，明明定睛一瞧，什么也没有，可楚远熙就是看得到。
　　楚安缔咬着皮筋，低头将有些散乱的长发重新束成一个低低的马尾，额前的头发落在颊边，勾勒出小巧的脸。
　　她淡淡扬起唇角：
　　“你喜欢我吗。”
　　【作话】
　　被wb催更了于是我来了OAO依旧章章有红包～


第70章 第七十行诗
　　一时间，空气里所有的风几乎都就此凝滞住。
　　嗡嗡响着但并不算喧闹的通风口倏然安静，周遭似有若无的气流在自我僵持，楚远熙甚至错觉般地能听到自己血液在血管里流动的声音。
　　对面的人——刚才说了什么？
　　那几个简简单单的字仿佛落入了耳中，却又如同碰上了无形的屏障，于是悄悄溜走。
　　而楚安缔依旧维持着那副表情，不论眼前少女的眼神在瞬息间变了多少次，仍是低头拎起马尾的末端，稍稍收紧，将它扎得更牢了一些。
　　她的余光瞥见女孩几次张了张嘴，却终究什么也没回答。
　　是在害怕吗？
　　好像不是，因为眼里明明并无缺乏勇气的迹象。
　　楚安缔有一刻的晃神。说起来，她们之间的关系到底是什么时候变成这样的。
　　朝夕相处，却又如履薄冰。
　　就像此刻，但凡楚远熙不是个哑巴，不论如何作答，那层薄得不能再薄的冰都会刺耳地断裂掉。
　　于是楚安缔笑了笑，好心地没有追问，而是换了一个问题：“你拿着什么东西？”
　　眼前，女孩没有背着带去学校的书包，而是在手里拎了一个不大不小的纸袋，像是买东西送的外包装，看起来有点不寻常。
　　那纸袋上印的花纹精致漂亮，楚远熙方才那么着急，却都没有将它弄脏分毫。
　　况且，连校服都没来得及换，却没忘了带上它。
　　楚远熙总算有了反应，想要把它藏到身后，却又意识到这个动作太蠢，早已无处遁形。
　　“……给你的东西。”她低声道，随即回身推开了门，毕竟卫生间里显然不是个合适的场所，“出去说吧。”
　　“行。”
　　楚安缔的包还在包间里，得回去拿。
　　她站在走廊里等她的时候，听到对面的包间门开，随即便看到了一个人从里头出来。
　　那人手里还拿着手机没放下，贴在耳边，像是刚和谁打完电话似的，面色十分不好，一张脸汗涔涔的。
　　“行，先挂了。”沈听雨按下了挂断键，语气不善。
　　她刚才出来，就是找了个空包间给自己的闺蜜打电话。
　　楚安缔这事实在太匪夷所思了，怎么想怎么不对劲，在弄清楚之前，她都不打算跟楚安缔呆在同一个空间了。
　　方才沈听雨语气激动地倾诉了自己经历的事情，可闺蜜的回应却有些敷衍，甚至建议她好好休息休息，是不是工作压力太大了？
　　搞笑！
　　沈听雨确信自己的感觉绝不会出错，楚安缔那里，一定有什么不对劲。
　　不管是今天，还是那天卫生间里的事，都奇怪诡异极了，常理完全不能解释。
　　可不论她怎么说，闺蜜都只翻来覆去地用“嗯嗯”、“知道了”、“哎呀你别担心”来回应，只当她是喝多了说胡话。
　　毕竟超能力什么的，太扯了。
　　“你到底有没有在听我说话？！”
　　“你少喝点吧，还超能力……”闺蜜无语，“我还奥特曼呢。好啦，我看剧了宝贝。”
　　沈听雨气得够呛，自己说了十几分钟，嘴巴都快干了，对方却根本不上心，索性不跟她多废话，气冲冲地又冲出了门。
　　结果还没走两步，就看见了一张熟悉却又陌生的脸。
　　可谓是冤家路窄。
　　沈听雨：……
　　她几乎以为自己看花了眼。
　　陌生是因为只跟面前的人见过一面，熟悉则是因为这一面的遭遇着实令人难以忘怀。
　　仅仅一个照面，她就又回忆起了当时难以名状的恐惧，自己被揪着头发，揍得鼻青脸肿，最后还只能打碎了牙往肚里咽。
　　这一对姐妹……绝对有古怪！
　　沈听雨呼吸一滞，不敢再惹是生非，什么也没说，逃也似的踏着高跟鞋匆匆朝着走廊另一头走去。
　　直到和端着盘子的服务员并排而行，心里才有了点底。
　　这次店里这么多人，只要自己时时刻刻呆在别人身边，这两人就一定不可能再故技重施了！
　　“您小心点。”服务员被她挤了一下，连忙出声提醒，可是她并没在意。
　　他手里拿着的盘子里是一大个面团，底下多裹了些粉防粘，在盘子上是滑来滑去的乱动状态。
　　而楚远熙才没管沈听雨的表情究竟如何。
　　她只知道，自己刚才全都在外面看到了。
　　看到那些人为难楚安缔，看到沈听雨胸有成竹地露出冷笑……傻子都知道怎么回事。
　　她深吸一口气，刚缓缓抬手，便看到熟悉的人从另一头走来，是已经拿完包的楚安缔。
　　刚好，沈听雨的身影也消失在了视野中。
　　“怎么？”楚安缔见她望着别的地方，“看谁呢。”
　　楚远熙摇头：“没。”
　　随即默不做声地将手藏在了身后。
　　“那走吧。”楚安缔打开手机，“我叫个车。”
　　才刚点开，一个电话便拨了进来，是她学校的室友。
　　“喂，安缔。”对面说，“你几点回来？等下我要睡了，你要是快回来了，我就等你回来再锁门。”
　　楚安缔稍稍思考了一下。
　　可等待回答的不止室友一人。
　　尽管没开免提，声音也清晰地传到了另一人的耳朵里。
　　楚远熙黑白分明的眼睛望了过来。
　　女人被那灼热的视线盯得有点心虚，叹了口气，终是轻声答道：
　　“我不回来了，你睡吧。”
　　话音未落，一声凄厉的哀嚎便从不远处透了过来，惊得楚安缔险些掉了手机。
　　“啊——”
　　几乎能震破耳膜。
　　她手忙脚乱地挂断了电话后，那声音的来源并未停止下来，而是继续尖利地嘶吼着，夹杂着些许口齿不清的呜咽。
　　“你他妈长没长眼睛啊！”
　　时间已晚，包间里的客人寥寥无几，不过闻得这番动静，都纷纷把门打开，围观到底是怎么回事。
　　入眼只见一个形容狼狈的女人，头上顶着一个大大的面团，面粉簌簌扑落一身，整张脸被白面覆盖着，好笑极了。
　　她对面的服务员完全摸不着头脑，这用来做飞饼的面团好好地呆在盘子里，压根都还没拿过去，怎么只不过和这客人并排走了一下，就忽然径自飞到了客人脸上，狠狠给了她一击呢？
　　不管怎样，还是先道歉，安抚好客人的情绪吧。
　　一连串的男声：“抱歉抱歉，客人，您先冷静下，我帮您处理一下脸上的面团……”
　　他愈说，女人便愈发恼怒，尖叫声和争吵声纷扰不绝，闹腾极了。
　　走廊里的两人虽然没凑过去看，却也见这一切动静都尽收耳底。
　　这回，换成楚安缔盯着楚远熙了。
　　终于，女孩的眼神没绷住，和楚安缔一齐“扑哧”笑出了声。
　　两人之间看不见的尴尬气氛仿佛也同时破了冰。
　　“你啊。”楚安缔责怪地看了她一眼，却也越说越笑，“还是要注意点分寸。”
　　“知道了。”
　　楚远熙吐吐舌头，悄不做声地放下了身后不安分的手指，跟在楚安缔身后出了门，嘴角是止不住的笑意。
　　而后，将手中的纸袋更捏紧了几分。
　　记忆中，她们二人是鲜少打车回家的。
　　一是楚安缔比较喜欢散步吹风，二是因为今天吃饭的地方比较远，走回家不知要多久。
　　两人在后座并排坐着，车窗半开，凉凉的夜风吹着楚安缔小巧的耳朵。
　　比起坐车，楚远熙原本是更喜欢一同散步的，因为她们总是会在回家的路上聊许多形形色色的事情，谈天说地。
　　可此刻她看着楚安缔的侧脸，却恍然发现了一件事。
　　——好像不论怎样，只要是在这个人身边，就没什么分别。
　　司机师傅专心开车，只把她们当成普通的一对姐妹，并未和聊天，也没注意她们在说什么。
　　楚安缔低下头，指了下那个迟迟未打开的纸袋：“不打算给我吗？”
　　“啊……哦。”
　　少女把视线从她身上移开，一面怔怔地应了下，一面心里又暗骂自己，为什么在楚安缔面前总是像个手足无措的笨蛋？
　　就连反应都会愣愣地慢上半拍。
　　原本平整的包装在手心里被捏皱了一点点，楚远熙小心地将其抚平，然后递了过去。
　　楚安缔把里面的东西拆开，拿了出来。
　　纸袋里面，还有系着丝带的纸盒，打开之后，又是包装纸。
　　虽然繁琐，却也引得她更好奇了。
　　楚安缔做出一副失去耐心的样子，握着丝带，故意逗她：“你搁这套娃呢？不会最里面还是盒子吧。”
　　“……没有！”少女的自尊心受到了挑战，随后声音小了下来，“马上就是了。”
　　她有些忐忑，并不知道对方会不会喜欢。
　　尽管已经到了这个时间，帝都的道路上仍能看到不少车辆，无数轮胎滚过地面的声音伴着风声遥遥飘来，无形地将楚安缔散乱的发丝别到了耳后。
　　她像剥糖果一样，打开了最后一层月白色的纸。
　　它被楚安缔捧在手心里，总算露出了真容。
　　圆形的玻璃罩内，花瓣一层一层叠起，似是能撑破有限的边界。
　　是情动时颊上飞红，是指尖沾染的血，是眼中映出的残阳余影。
　　是不会凋落的春天。
　　是偶然一瞥却铭记于心的礼物，更是无数个白天黑夜，思考自己该如何把它送出去的举棋不定。
　　楚远熙也不知道这是不是个恰当的时机，她只知道自己刚才都快要急疯了。
　　匆匆去找楚安缔的时候，明明都出了门，却又折返回来，将它拿上了。
　　“这是……”
　　“这是永生花。”
　　楚远熙心咚咚跳着，竭力平静地说。
　　“在长安回帝都的飞机上看到的，送给你。”
　　而关于楚安缔之前问她的那个问题。
　　她想，此刻她准备好了答案。
　　【作话】
　　来了来了来了！！！红包红包


第50章 第七一行诗
　　楚安缔低头打量着那个精巧的小玩意儿，面上说不清是什么情绪。
　　楚远熙胡思乱想，认为她应该是还算喜欢的吧，否则为什么那样小心翼翼地把玩着。
　　不过也有可能是碍于她的面子……
　　思绪纷乱间，想好的话已经在喉咙边上盘旋许久，可就在讲出来的前一刻，她看见楚安缔稍稍笑了下。
　　不知为何，明明是好的回应，却令楚远熙下意识地心中不安，并无限扩大。
　　而这种感知在下一秒便被应证了。
　　“很漂亮诶。”
　　楚安缔的声调轻快活泼，仿佛真的很惊喜一般，对永生花爱不释手：“那个，说来也挺巧的，我最近也选礼物选了很久……”
　　话语一顿，随即转为征询般的语气。
　　“虽然这样问不太好，会有点浪费你的心意，但是……我能不能借花献佛，把这个送给别人啊？”
　　楚远熙呆住，完全没想到事情是这个走向，几乎以为自己听错了：
　　“什么？”
　　借花献佛……
　　是她想的那个意思吗？
　　“嗯……之前还没确定下来，所以没有告诉你。”
　　楚安缔注视着她的时候，眼里的光像星星闪烁，可说出的话虽然轻飘飘，却如冰冷且锐利的针，趁她不留神的时候，找准时机，狠狠扎在了楚远熙身上。
　　她将永生花稍稍举起，凑近脸颊边，人面与花相映红，藏着一点小女生似的青涩与害羞。
　　“我恋爱了。”
　　“这个真的很好看啊，你会同意我把它送给对方吗？抱歉啊，转送礼物确实是件不太好的事，要不是实在挑选不到合适的，我也不会有这种想法。”
　　“不会被吓到了吧？半天不说话。”
　　她笑盈盈地看着抿唇不语的少女，像只猫一样，软软地请求着，“拜托啦，就这一次，好不好？”
　　每一句话，或者说每一根针，都像淬了毒似的，反复从她身上抽离，再狠狠从原处刺入。
　　楚远熙的目光从始至终都没有从她身上移开过，平静地一动没动。
　　“算了，要是你不开心的话，当我没说吧。”
　　她吐了吐舌头：“我会好好收着的。不过，如果我买一个一模一样的送出去，你不会介意吧？”
　　车子已经即将抵达目的地。
　　楚远熙终于开了口：“没关系，送吧。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　送出去的礼物，就是对方的东西了。
　　对方想怎么处置，就怎么处置。
　　她又有什么立场干涉楚安缔的想法。
　　晚上不堵车，因此一路畅通。车辆缓缓在小区门口停下，司机熟练地挂挡，提醒道：“到了，一共四十五。”
　　“好的。”
　　在楚安缔扫码付款的时候，身边的少女已经先一步下了车。
　　这里信号不大好，网络有点卡，所以司机师傅那边过了好一会儿才有“收款到账”的提示。
　　少女仍在外头静静等着，没有一丝不耐。
　　她出来的时候，只看到孤零零的月亮悬挂在夜空中，满天的月色仿佛都洒在了一个人身上。
　　那个人比月色还要漂亮。
　　“走吧，回家了。”
　　今天楚安缔是把电脑放回了宿舍才出来吃的饭，所以包里的负担轻了很多，步伐也轻快了不少。
　　楚远熙跟在她身后，不知是否刻意，拉开了一小段距离。
　　就从门口走到楼下这短短的十分钟路程，却仿佛经历了一个世纪一般。
　　她终是开了口：“你……什么时候恋爱的？”
　　“啊。”楚安缔回身，头发被路灯的灯光染成暖棕色，“我也没记日子，开学前吧。”
　　说着，她凑近，丹凤眼微挑，笑眯眯的：“时间还不久，所以就先不跟你分享细节了。”
　　两双眸相对的那一刻，楚远熙忽然伸手拉住了她的小臂，启唇问：
　　“刚才你问我喜不喜欢你，我还没回答你。”
　　如果已经恋爱的话，那么那个问题又到底是什么意思？
　　她好像一直都不懂楚安缔到底在想什么。
　　“哦。”楚安缔的包滑了一下，她轻轻地扶正，又顺势挣脱开少女的禁锢。
　　细细长长的手指悄然划过楚远熙的耳畔，轻轻捏了一下她的脸颊肉。
　　“不用回答啊。”
　　“什么意思。”
　　她就像是在哄小孩子一样，语气又轻又柔，顺带略略踮起脚，揉了一把楚远熙的发顶，笑得自然：
　　“就算你不说，姐姐也知道你一直很喜欢我啊。姐姐也挺喜欢你的，心里总是把你当成亲妹妹一样。”
　　“今天的事别想太多，回家早点睡个好觉，明天好好上课，月考加油，小孩。”
　　说罢，楚安缔没有再看她一眼，径自走了进去，任凭大门“嘭”地一声在没有支撑力的情况下，在楚远熙眼前关上。
　　隔绝了她所有视线。
　　而楚远熙依旧一动没动，也不知这样，过了多久。
　　她很快引起了楼下保安的注意，他刚去上厕所了，一回来就看到这个小姑娘跟根木头似的杵在这儿。
　　“怎么了？”
　　“没事，我吹吹风。”楚远熙哑声回道。
　　明明没怎么样，声带却像是撕裂一般疼，连发出一个音节都觉得困难。
　　不止是声带，连带着脖颈往下都疼得发麻，甚至毫不相关的眼睛都酸酸的。
　　楚远熙微微偏过头去，不想让保安瞧见自己的窘迫情状，很快刷卡开门，走近了空无一人的大厅。
　　电梯显示屏上的数字在她按下按钮之后开始跳动。
　　不用想也知道，自己现在的表情一定很狼狈。
　　而电梯门开之后，镜子里映出的模样也证实了她的想法。
　　要哭不哭的，眼泪在眼眶里打转一圈儿又被憋了回去，活像是被谁狠狠欺负了一样。
　　楚远熙攥住校服袖子，狠狠抹了一把，因着动作太用力，把本就泛红的皮肤弄得更红了。
　　成年人之间就连说“不”都那么委婉，拒绝永远是无声无息，细水长流的，她早该知道这一点，却还是不撞南墙不回头地往上靠。
　　楚远熙恍然觉得，自己真的很幼稚也很好笑，明明楚安缔已经用自己的行动暗示很多次了，她却还是这么自以为是。
　　她甚至都不记得自己后来是如何走进家门，洗澡上床的，只是整个人蜷缩在被子里，脑海里一遍遍回想那几个摧毁她全部防御的字。
　　像亲妹妹一样。
　　妹妹。
　　还有比这更残忍的拒绝吗。
　　她好想就此讨厌楚安缔，可又做不到，因为对方就连残忍的时候，也是温柔的。
　　什么都没有挑明，给她留足了面子，却又什么都说了。
　　已是凌晨三四点，再过几个小时就该起床上学的时候，楚远熙却仍然全无睡意。
　　眼泪最终还是不争气地划过脸颊，随即被用力拭去。
　　感觉到体内能量在不安分地四窜时，她猛然起身，坐在床头，看向空空荡荡的身边。
　　决定就这样捱到天明。
　　楚远熙没有看到的是，客厅里有个身影，赤着脚在外头徘徊了很久。
　　女人的目光禁不住地往里瞟，却又很快若无其事般地收回来，叹了口气，不知道该怎么安慰小孩。
　　她的情绪中似乎也夹杂着一丝烦躁，手边放着一支电子烟，鬼使神差，不由自主地拿了起来，吸了一口。
　　不过很快被呛到了。
　　竭力克制住不要咳嗽出声之后，楚安缔面无表情地把电子烟扔进了垃圾桶里。
　　这是之前关思园给的，说是烦的时候可以抽两口；由于念叨了太多次，弄得她的态度也松动了些许，信了这番鬼话……
　　现在看来，果然烟这种东西就是垃圾。
　　还是不碰最好。
　　翌日楚远熙去学校时，不仅顶着两个大大的黑眼圈，还……
　　“你被人打了？”
　　褚素素凑过来，看着她有点肿的双眼皮，啧啧称奇：“这人下手还挺对称。”
　　楚远熙直接一本书砸过去，被她嬉皮笑脸地接住。
　　褚素素低声道：“我掐指一算，一定和安安姐姐有关——你这是失恋了！”
　　还挺有杀伤力，一张嘴就直往人软肋上戳。
　　楚远熙本就一晚上没睡，状态也没调整过来，被她这么一闹，简直气得想笑：“你闭上嘴吧。”
　　褚素素怎还能不知道这是被自己说中了，惋惜地摇头，拍拍她肩膀，送上安慰：
　　“没事，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”
　　“情场失意，考场得意，我有预感，这次月考你会考得很好的。”
　　“勇敢小楚，不怕困难……”
　　她这一通聒噪，小嘴叭叭的，楚远熙直接从包里掏出一块巧克力塞给褚素素，这才堵住了她的嘴。
　　不过有一点褚素素说得很对，那就是月考近在咫尺，不能随便分心；而月考之后，还有另一件更迫在眉睫的事情——
　　那个TT所创办，名为“揠苗”的比赛。
　　她答应了楚安缔，而自己答应的事，就一定要做到。
　　老师留在黑板上的笔记还未抄完，马上就要上下一节课，就会被其他老师擦去。楚远熙回神，很快继续誊写起来。
　　“非极性分子的正负电荷重心……”
　　上课铃想起的时候，笔尖刚刚好停在最后一个字上，忽然一顿，随后手指略带了些慌乱地把本子翻到上一页。
　　她看到洁白的纸页上，除了知识点还有别的。
　　角落里满是另一个人的名字。
　　是她每次上课上到疲累不堪时，为了保持清醒，都会无意识写下，作为精神支柱那几个字。
　　一笔一划，即便是在最困最累的时候，也整整齐齐，仿佛只要看一眼，就又有了无限力量。
　　是和她同姓不同名，明明离得那么近，却又相隔那么远的——
　　那个人。
　　【作话】
　　元元怒气＋100，积攒大招中
　　我先说：安安你没有心，这样在我们百合文里是会被爆炒的！！！
　　继续掉落红包～


第72章 第七二行诗
　　且不提准备的过程如何，总之月考那天，楚远熙自认为考得不错，可以说是超常发挥。
　　或许是由于复习得比较充分，她做题时一路行云流水，平时觉得困难不已的最后一道理科大题也轻松解出，密密麻麻写了满页，把旁边同学都看傻了。
　　只不过他们并未注意到，她下笔时力透纸背，笔尖几乎要把纸张扎穿，似乎将满腔的情绪都发泄在了答题纸上。
　　交卷铃响时，褚素素正好手忙脚乱地填完了答题卡。
　　收上去之后，大家涌出教室，她刚想和楚远熙说话，就见对方径自大步离开。
　　“喂！”褚素素连忙叫了一声，“你去哪啊？”
　　楚远熙头也没回：“有事。”
　　褚素素撇了撇嘴，没再理她。反正她朋友多，也不愁找不到人一起吃饭。
　　说起来，她全都看在眼里，自从楚远熙那天盯着两个肿眼睛来学校之后，就越来越阴晴不定了，也不知道那晚究竟在安安姐姐那里受了多大的刺激……
　　不过高二下学期刚开学的时候，褚素素早就领教过，楚安缔是那种人狠话不多的角色，所以倒也不是很意外。
　　安安姐姐，不愧是你。
　　“走吧，吃饭吗？”旁边关系好的同学拍了拍她肩膀，问。
　　褚素素回神：“走。”
　　也不知怎么的，她突然想到了自己前两天逛绿江时，偶然点开的一本百合小说。
　　里头的年下对年上苦恋不得，求爱不成，由爱生恨，直接把人绑进了小黑屋，然后进行了一系列人与人之间的深入交流。
　　年上从一开始冷着脸说不，到哭着说不，再到连“不”都说不出来……
　　啧，这种东西想想还有点脸红。她试图代入了一下楚远熙和楚安缔，感觉脑补不出来。
　　楚远熙没那么疯，安安姐姐也没那么弱气，这种事情肯定不会发生。
　　应该是这样……吧？
　　楚远熙当然不知道自己被好友胡乱猜测了一通，她步伐飞快，很快便走到了校门口。
　　外头停着一辆眼熟的车。
　　九月末的帝都已快要入秋，气温也一下子骤降下来，学生们的短袖校服外面都穿上了薄薄的外套，楚远熙也是如此。
　　她刚走近，试图拉开车门，却见车窗缓缓摇下，里头的人凝眸看来。
　　——楚远熙不由得下意识皱了眉。她这才看到，这分明是陈妃宜的车，座位上坐的却是关思园。
　　“你好。”关思园率先打了声招呼，“楚远熙同学。”
　　“……好久不见。”
　　陈妃宜上下班时时常会驱车经过这一片，楚远熙每次看到她的车，都会过去和她说两句话。
　　也不知为何这次开车的竟然是关思园。难道她们和好了？
　　“我在等人。”关思园微笑道，“不过顺路送你回去也行。”
　　“不麻烦了。抱歉，我还以为是妃妃开车，所以想跟她说两句话。”
　　“哦，她的车今天借给我开，你有事的话还是给她打电话。”
　　楚远熙道：“嗯，那不打扰了。”
　　随后朝对方点头示意，便离开了，准备走平时的路回家。
　　只是在路口等红绿灯时，她稍稍回头看了一眼，刚巧瞥见一个身影靠近了那辆车。
　　是个身材窈窕的女人，打扮得花枝招展，没急着上车，而是在车窗外头和关思园甜蜜地亲吻了一下。
　　显然关系非同一般。
　　后面的事情楚远熙没有多看，下意识地移开了眼睛，似乎多瞧一眼都觉得不适。
　　上次陈妃宜来开家长会时，坦诚地告诉她，自己被关思园甩了，还余情未了，恋恋不舍，因此被TT其他人背后八卦讨论了很久，甚至被不怀好意地称作“舔狗”。
　　而如今关思园却肆意地开着陈妃宜的车，接新女友兜风，一点念旧情的样子都看不出来。
　　人的感情是不是永远无法做到均等。
　　就像个倾斜且摇摇晃晃的天平，谁放的砝码重，谁就跌得越狠。
　　要么狠心抽离，要么等待对方加码，要么忍受现状。
　　绿灯亮起，离开之前，楚远熙最终还是飞快地掏出手机对着那边拍了一张照片。
　　十一长假拉开序幕，有人在抓紧冲刺成绩，有人在放松休假。
　　还有人在幻想空间内，齐聚一堂。
　　方便起见，这个巨大幻想空间的入口从九月三十号晚十点开始对复苏者们开放，一直到十月一日的中午十二点都可以进入，过时不候。
　　为了保险起见，其他人都早在前一晚就进去了，楚安缔这边倒是不紧不慢，早上八点多还在床上睡着。
　　直到某个小孩过来敲了敲她的门，才悠悠醒转。
　　“我买了早餐。”外面熟悉的低哑声音说，“醒了就来吃吧。”
　　“好。”楚安缔应了一声，爬起来，开始窸窸窣窣地叠床。
　　楚远熙听到动静，就没再催她，转而开始清点昨晚就收拾好的那些要带去的物品。
　　抗过敏药剂，能量暴走抑制注射针剂……
　　虽然这些TT那边显然都会提供以备不时之需，但自己这边也多带一份，还是有备无患。
　　早餐依旧是不加糖的豆浆和包子，吃完约莫九点过。她看到楚安缔打了个哈欠，懒洋洋的，脸色欠佳。
　　楚远熙抿唇，刚想抑制自己关心的念头，可话到嘴边，却还是不受控制地被说出了口：“没睡好？”
　　“还好吧。”
　　“还有一个半小时，再睡会儿？”
　　“不用了，走吧。”楚安缔干脆利落地起身，“进去了还能再补觉。”
　　先前她们曾去长安基地参观的空间互通技术，如今已经彻底投入了运用，帝都这边作为首都，自是首当其冲。
　　这也是她们之所以到现在还能优哉游哉的原因。
　　TT那边发下来了利用这项技术生产出来的特殊装置，可以远程无线互通，全程足不出户，实现空间转移。
　　两人都换了轻便的衣服，将手放在上面。
　　三，二，一……
　　一阵震感传来，再睁开眼时便已不在熟悉的家中，而是在一片一望无际的森林中。
　　或者说，森林之上。
　　两人的身形漂浮在空中，如同被一个看不见摸不着的罩子托住，无形地与这片森林隔开。
　　几乎是瞬间，一个不知从何处而来的声音传入了她们的耳朵：“您好，请进行身份认证。”
　　面前是一台精巧的机器，没等反应，就对准瞳孔进行起扫描来。
　　毕竟这不是现实世界，在幻想空间中，形形色色的复苏者可以任意使用无数种奇奇怪怪的复苏能力而不担心后果，因此不论发生什么事情都不会令人感到奇怪了。
　　“认证通过。”
　　那层屏障消失，两人这才缓缓坠落到地面上。
　　她们环视一周，这才看清森林的内部，并非无规律生长的树木与草丛，而是井然有序，甚至为行人留出了一条空路，上面标明了方向。
　　小路的尽头聚集着不少人，有的干脆幕天席地，闭目养神，有的则来回踱步，似是等待得十分焦心。
　　楚远熙抬眸，看到了几个熟悉的身影，是之前曾在帝都基地里见过的人，其中就包括那位同为元素复苏者的艾海琦。
　　看见她们，艾海琦也热情洋溢地招手：“这边！”
　　两人在长安加上微信之后，她偶尔会找楚远熙聊天，即便对方一直都是不咸不淡的态度，也没有放弃。
　　估计天生性格就很热情吧。
　　她身边站着位年长些的男人，看上去跟她是一块儿的，但并不怎么熟稔的样子，十分客气疏离。
　　帝都基地里的人，楚安缔基本都认识，当然也包括这男人。她记得他是名中学老师，叫周冠。
　　几人打了招呼，艾海琦道：“等下就会公布随机分组结果。”
　　“赛制呢？”楚远熙问。
　　先前报名的时候，她们就在等待正式的赛制说明文件，但也不知TT是怎么想的，直到现在都没有公开。
　　因此众人都对自己所处的地方以及接下来要经历的事情一无所知，没有人能猜到将会发生什么。
　　“上头是怕提前泄露，有人会针对性地准备，所以临场分配子空间，随机抽取公布。”
　　周冠解答了这个问题：“毕竟复苏能力多种多样，如果是空间能力者，在幻想空间里，说不定有法子作弊。”
　　楚远熙用余光看了下，虽然大部分都是生面孔，但不难看出这些人都是两人两人前来的。
　　这显然不是巧合，很难说不是TT刻意引导为之的。譬如她和楚安缔，就是引领者与被引领者的关系。
　　她的目光来回扫了一下，突然生出些疑惑。不对呀，艾海琦的引领者明明是另一个人……
　　与此同时，楚安缔也心照不宣似的低声问出了相关的问题：“您对赛制有什么想法吗？”
　　周冠是她们里头年纪最大的，所以她用了“您”。
　　“不好说。”周冠皱眉道，“不过我认为……”
　　话音未落，忽然一道惊雷响彻天空，炸得众人浑身一个激灵，随后，雌雄莫辨的机械电子音在每一个人脑海中响起。
　　“全体人员已到齐，入口提前关闭，赛前准备环节正式开始。”
　　“请所有引领者原地等待，所有复苏者向南移动，轮流抽签。”
　　还真是引领者。
　　不过楚远熙忽然又想起来件事，那就是艾海琦的引领者等级较低，大概无法参与进来，所以换个人也是正常的。
　　她悄悄看了眼身边的楚安缔，视线却被对方捉了个正着。
　　艾海琦催促道：“咱们走吧。”
　　“嗯。”
　　目光交错，楚远熙咽了下口水，来掩饰自己的窘迫，这也是她头一次经历这种场面，紧张是难以避免的。
　　她轻声道：“那我过去了。”
　　“好。”
　　楚安缔似是想拍拍她的脑袋，不知为何又没有抬手。
　　最终她只是笑了笑，说：
　　“加油。”
　　【作话】
　　褚素素：应该没那么疯……吧？
　　楚远熙：谢谢大家，我就是那么疯
　　-
　　*修改了用词错误及增加了关于艾海琦引领者的补充。


第73章 第七三行诗
　　草地之上，一个大盒子赫然眼前。虽然泛着令人眼熟的光泽，但材质却难以辨认，又像玉，又像某种矿产，更像是合金。
　　前头的人一个个依次伸手，从里面抓出深红色的木签，正面和背面以花纹区分，写着两个含义不明的数字。
　　楚远熙拿到的是35和98，身边的艾海琦则是51，至于背面，她没看到。
　　待所有人总算拥挤着抽签完毕之后，她往回瞧了一眼，却发现方才站在那一侧等待的引领者们无端消失了，包括楚安缔。
　　清场显然也是“揠苗”即将开始的征兆。
　　艾海琦也发现了这一点，登时有些无措，想要低声同楚远熙说些什么，却并未能够说出口，因为就在下一秒，那个机械般的声音又自空中传来——
　　“请大家稍作安静，现在正式公布规则。”
　　“方才每位选手拿到的木牌上，有一正一反两个数字。有些人已经将自己的数字分享给了熟悉的人，这无疑是个错误的决定。”
　　听到这里，有几人不由得面面相觑。
　　他们是好友，因此大大咧咧的，毫无顾忌地交换了数字，还以为这就是个人编号之类的，难道有什么不妥吗？
　　“规则一：木牌将是你们比赛中的身份证明。请妥善保管，损坏即出局。”
　　“规则二：木牌无法被选手本人以外的其他人损毁。”
　　楚远熙将那个木牌紧紧握在手心里，藏入了袖中。
　　前两条规则不算长，但都是有关这小玩意儿的，足以证明了它的重要性。
　　“损坏即出局”证明损坏是淘汰别人的一种途径，而“无法被其他人损坏”证明只有选手自己可以损坏木牌，光这微妙的两点，就有的琢磨了。
　　“规则三：木牌刻着花纹的一面为正面，正面的数字为选手本人的编号；背面的数字为‘目标选手’的编号。”
　　“以上就是全部规则，下面公开胜利条件。”
　　全场哗然。
　　这算哪门子的规则？
　　规则难道不该是说什么行为是被允许，什么行为是被禁止的吗？
　　这三条什么也没说，顶多就是解释了一下木牌的意义。况且那个“目标选手”又是什么鬼？
　　机械声音又道：
　　“胜利条件一：找到并保护自己的引领者。”
　　果不其然，和楚远熙猜的一样，赛制和引领者脱不开关系。可如果仅是这样的话，未免太过简单了——
　　毕竟引领者的定义，就是复苏者觉醒时第一个见到的人，两者的能量自然而然会产生共鸣和相似之处，甚至引领者的能量还会处在绝对压制的地位。
　　想要做到这一点，或许平时在现实社会中还有点难度，可这里是复苏者所创建的幻想空间，任何能量波动变得异常敏感。
　　楚远熙可以毫不夸张地说，只要楚安缔还在这里，自己就百分之百能感应到她的位置。
　　等等，她好像漏掉了什么，保护？那也就是说——
　　“胜利条件二：‘杀掉’目标选手的引领者。”
　　“最终结果按照胜利条件一和二的满足程度，进行认定。”
　　机械音不带感情地说完这句，像想起了什么似的，带了几分笑意，又道：
　　“对了，前十名选手可获得最新研发的未公开基因改良药剂作为奖品，目前临床试用结果为，至少将现有复苏等级提高1个等级。”
　　轻飘飘的几句话，却如同扔下了一个重磅炸弹一般，炸得许多人半天缓不过来。
　　基因改良药剂，是他们想的那个意思吗？
　　世上的复苏能力者千千万万，并非每个人都生在云端，等级自最罕见的SSS到最没用的D，自然还是底层占了大多数。
　　复苏等级为B的人是复苏者中所占比例最多的群体，他们体内活跃的能量并不算多，大部分人比上不足，比下有余。
　　有人耳聪目明，视力过人，能看清百米之外的一页纸；有人肌肉发达，力大无穷。可这些，也只不过是帮助他们在现实社会过得更好些罢了。
　　和SSS等级所带来的摧毁力比起来，简直不值一提。
　　复苏能力明明是超凡的天赋，可对很多人来说，就好像是上天和自己开的一场玩笑。
　　将能力赋予他们，却又十分吝惜，只从指缝中漏出了一小点儿渣渣。
　　这些天赋平平的人，终其一生，要么回归社会当个普通人；要么为TT做事，却永远不会受到重视。
　　——选择留在TT的那些人都是心中怀揣着希望的，可最终，只能绝望地看着每年新来的复苏者越来越多，并清楚地认识到，自己的终点，永远也及不上别人的起点。
　　可是方才的那机械音一下子就触动了许多人心中的那根弦。
　　奖励是基因改良药剂……
　　许多人都将信将疑，却又心中隐隐期待。这是从未听说过的东西，真有那么神奇吗？能提升固有的复苏等级？
　　还没来得及消化完这个消息，天空中登时浮现了大大的数字。
　　“准备时间5分钟，倒计时开始。”
　　“真诚地祝大家，玩得愉快。”
　　楚远熙将那个木牌捏得更紧了些，迎接着周围向她投来或打量、或试探的目光，面无表情，缓缓后退了两步，同时脑海中默念着那两个数字——
　　35，98。
　　自己是35号，“目标选手”则是98号。
　　楚远熙当然不在乎那什么基因药剂，甚至一丝了解的兴趣都没有，此刻唯一的强烈念头是——
　　要赶紧找到她。
　　倒计时显示为0的时候，所有选手被转移到了森林之中，地点完全随机。
　　楚远熙狠狠跌落在地上，不过由于这并非现实，因此衣服上并未沾上任何尘土，这点很好。
　　她很快起身，环视一周。
　　以前楚远熙的兴趣之一就是电脑游戏，而身边的环境就如同游戏中的出生点一样，旁边甚至出现了星星点点的物资以供选手们拾取。
　　这也难怪，毕竟每个选手的实力从一开始就是不均等的，有额外道具也在所难免。
　　面前的树丛大约半人高，根部影影绰绰地隐藏着什么东西，楚远熙眯着眼稍稍翻了下，就拿到了。
　　出乎意料，这东西并非想象中的那种管制类刀枪棍棒，而是一瓶水，上头还印着某个知名牌子的商标。
　　楚远熙真实地迷惑了。在幻想空间内，人并不会有进食等生理需求，他们放瓶水在这里是做什么？
　　出于谨慎起见，她并没有喝那瓶水，而是将其携带在了身上。
　　愈往前树木越密，随着微风拂过，簌簌地摇晃。空间内的时间分明还是白昼，可枝叶将曦光遮挡得一丝不漏，以至于前方几乎暗不见天，幽深至极。
　　楚远熙停下脚步，一丝微不可查的风能量悄然从手指缝间探出，随着未曾停歇的风一同钻入树林深处，一探究竟。
　　十米，二十米……
　　以自身为出发点，以风停留的地方为半径画圆，不过瞬息，楚远熙就将周遭探查得差不多。
　　结果是——所有抛出去的能量都犹如石沉大海，没有任何回应，证明这里并无其他人存在。
　　可这对她来说并不是个好消息。
　　因为对于楚安缔究竟在哪里这个问题，她本以为自己至少能感应到点对方留下的痕迹，可现在的局面，可以说是毫无头绪。
　　此外，对于这个谜一般的规则，楚远熙心中也疑惑万分。
　　——胜利条件说找到并保护自己的引领者，以及“杀掉”目标选手的引领者，可却没给任何线索。
　　显然，想要获知情报，只能从其他选手那里入手。这就是明晃晃地在逼迫他们发生正面冲突。
　　毕竟规则里只说无法损毁别人的木牌，又没说不能碰。能力强大的，轻轻松松就能抢夺并查看其他人的信息。
　　至于“杀掉”这个有些血腥的词，楚远熙记得楚安缔曾说过，幻想空间里受到的伤害不会带到现实中去，所以即便在这里死去，也不会产生任何影响。
　　更何况，TT显然没理由让这么多复苏者白白去死，否则岂不是自损臂膀？
　　“唯一的后遗症，是出来之后会觉得很疼。”
　　她记得当时楚安缔一边吃水果，一边皱起了脸：“虽然没受到实际伤害，但大脑会记住那种感觉，总之很不好受。”
　　“你怕痛吗？”
　　“怕啊。”楚安缔懒洋洋地点头
　　所以，这种事情是不会发生的。
　　现在该想的事情是，她该往哪里去。
　　那边树木稀疏点的地方可以看到阳光，也可以由此判断东西南北，但这都是基于现实中本国大陆的地理位置，楚远熙不确定在幻想空间中是否已然奏效，只能姑且试试看了。
　　她找准了方向，向前行去。
　　可以不受阻碍地使用能力不失为一件畅快的事情，飞速行进的途中，楚远熙又捡到了两张埋藏在泥土中的小纸块。
　　被叠得整整齐齐，上头有几行似是而非的谜语。
　　右上角印着15的纸条：“春分的日落，属于欧律阿勒的秘密力量只有一种方式可以反抗。”
　　右上角印着7的纸条：“真菌长在了树上，找到它就找到了它。”
　　显然这是属于特定选手的线索，因此楚远熙并未花心思解读，而是将它收在了口袋里。
　　事实证明她选择了一条对的路，因为其他能量开始不知不觉间出现，证明已经有其他人在朝自己靠近。
　　而且还不少，陌生且鱼龙混杂，难以分清。
　　待到行至了另一片树林前，楚远熙倏然停下脚步，冷冷回头。
　　“你们，出来吧。”
　　她说。
　　【作话】
　　我好爱写这种闯关比赛竞技，第一本百合文就是这个类型，这本也写一个过过瘾
　　花时间想了一下谜语，如果有脑电波和我合上能猜出来的聪明宝奖励红包一个
　　-
　　虽然正文里大概不会写，但有设定她们喜欢玩的游戏类型
　　元宝是射击的god，比如pubg和守望
　　安安是联盟玩家，冷漠扣字一喷九，其他人还举报不成功的那种


第74章 第七四行诗
　　此话一出，那些暗潮涌动的能量停滞了一瞬，能感觉到这些人因着楚远熙的敏锐有了些许的犹豫。
　　这也给了楚远熙一些分辨对方能量情况的空隙。
　　她很快感知并数清了人数，没错的话应该是三个人，各自的能量波动不算太强，可合起来的时候，就形成了一股天然的气势。
　　“出来吧。”她又说。
　　显然现在已经没有什么隐藏的必要了，因此没过一会儿，几个眼熟的身影便出现在了眼前。
　　这三人她方才在抽签时见过，两男一女，应该是现实当中的朋友，因为看上去关系很是融洽，不像是才认识。
　　“揠苗”在公布之处就限定了年龄必须在20岁及以下，因此这些人和楚远熙差不了几岁，都是少年男女。
　　他们幸运地被扔在了同一个出生点，一直结伴而行，而楚远熙独自行动，没有任何帮手，落在他们眼里，自然是势单力薄。
　　更何况面前人只是个身材纤瘦的少女罢了，虽然眼神寒得像冰，但并不像足以构成什么威胁的模样。
　　他们彼此对视了一眼，女生主动上前示好道：“我们没有敌意。”
　　楚远熙静静地看着他们，一言不发。
　　“把你的木牌给我们看看吧，小姐姐。”女生似乎认定了她不会拒绝，微笑道，“作为回报，我们也会和你分享一些情报。”
　　看似商量，实则并未给楚远熙留下任何余地。
　　虽然他们不知道这女孩的复苏等级，但毕竟是三个人对上一个人，占了天生的人数优势，再不济，也不至于被这个女孩占了便宜吧？
　　况且他们也没有一上来就动手，而是心平气和地沟通。
　　楚远熙看了他们一眼，只是径自迈腿朝前走去，似乎多说一句话都嫌多余。
　　顷刻之间，她被剩下的两个男生伸手拦住。
　　“你这是什么意思？”他们皱眉，语气不善，“我们在和你说话，你不会回答吗。”
　　那女生也道：“小姐姐，我们没有别的意思，交换下情报对大家都好嘛。”
　　这两个男生长得人高马大，抬手时能看到胳膊上十分明显的肌肉，孔武有力，应该是较为常见的物理型复苏者。
　　其中一人甚至耀武扬威般地动了动的肌肉，显然意在无声地恐吓楚远熙。
　　楚远熙偏偏最讨厌别人威胁她。
　　她眸泛冷意：“让开。”
　　“小姐姐，”女生的语气也沉了几分，继续用根本说不通的逻辑道，“合作共赢不好吗？”
　　男生冷哼一声：“你这人怎么这么奇怪？”
　　“让开。”
　　又是这两个字，当即让两个男生勃然大怒，可下一秒他们就茫然地瞪大了双眼，根本无法说出话来。
　　只见天空中蓦然间云雾聚拢，遮蔽日光，有种山雨欲来的倾颓之势，旋即地动山摇。
　　面前女孩乌黑的长发绑成一个马尾，原本自然地垂下，此刻却也微微漂浮在空中。
　　狂风夹杂着暴雨席卷而来，还裹挟着点点泥土，只一个照面，便能掠夺得呼吸都几欲消弭。
　　那女生见势不妙，连忙滚到了一旁。孰料她身材娇小，步伐也小，一不留神便被杂草绊倒，缠在了脚腕上。
　　两个男生被狠狠摔在了粗壮的树干上，还没来得及思考对策，身体就比大脑先快一步地做出了反应，紧紧抱住了那颗大树。
　　簌簌——
　　簌簌——
　　风刮在耳畔，像刀子一样疼，似滚烫岩浆流动，又如坠冰窟发寒。
　　两个男生的手都在抖，他们无比惊恐地发现，那棵树也有摇摇欲坠之相，很快就要在这场风暴中脱离土壤。
　　他们想要大声求救，可却一个字也说不出来。
　　那女生用尽全身的力气，不顾杂草边缘将大腿割开了一道道口子，爬过去抓住了楚远熙的脚腕，大喊道：“停、停手！你怎么这么狠，他们会死的——”
　　楚远熙是唯一一个站在漩涡中心，却安之若素的人。
　　她蹲下身，看着那张惨白的脸，出言提醒道：“你不知道吗？在幻想空间里失去生命，并不是真的死亡。”
　　甚至出去之后半点后遗症都不会有。所以顶多是现在疼一疼，受点皮肉之苦，尝尝教训而已。明明是他们来者不善，别想用“心狠”来道德绑架她。
　　而且她并不在乎让这几人现在就被淘汰。
　　那女生知道他们有眼不识泰山，惹到了不该惹的人，连忙颤着声告饶：“对不起，对不起，请你高抬贵手，放了他们吧！”
　　楚远熙说：“好啊。”
　　现在，微笑的人变成了她。
　　“把你们三个的木牌给我看看。”楚远熙轻声重复这女孩方才对自己说过的话，只是主语和宾语已然在局势的大逆转下倒置，“就现在。”
　　那女孩本就煞白的一张脸登时更加惶然，颤颤巍巍道：“这……”
　　他们三个人足足有三张木牌，六个数字，这将是多么可贵的信息啊。
　　况且，万一她的目标刚好在他们之中，或者他们中有人的目标是她怎么办？那岂不是会被先下手为强？
　　气流一寸寸收紧，扣得更加严丝合缝，两个男生只觉得自己的身体宛若被巨石压着；生理反应之下，眼泪肆意横流，在眼球上跳着舞蹈，却又生生被逼了回去。
　　看着同伴的处境越来越糟糕，女生急得如同热锅上的蚂蚁，只得无奈地投降：“好，我给你。”
　　她缓缓将手伸进外套内，似乎打算把收在口袋里的木牌拿出来：“我先给你我的，行吧？”
　　楚远熙未置可否，只是示意她动作快点。
　　女孩低头的时候咬了咬唇，心念一转，抬眸之际，直接不管不顾地对上了对方的眼睛。
　　那一刻，她原本圆圆的杏眼变得上挑且狭长，如盈盈秋水，让楚远熙有一瞬忽然出了神，透过这双眼睛看到了熟悉的人。
　　而她也确实听到了熟悉的声音——
　　“元元。”
　　就在出神的空挡，一个身影并不突兀地出现在了面前。只见她轻轻拨开草丛，胸口微微起伏，调整了下呼吸，皱眉看来，语气中是毫不留情的斥责。
　　“你这是在干什么？要杀人吗？”
　　楚远熙歪着头，有些好奇地睨了她一眼，并未答话。她还是头一次见到楚安缔一身凛然正气地训自己，一时觉得有些新鲜。
　　“还不快放开这些人！”
　　那张脸的表情满是责备，直到看见楚远熙的食指扬起时，变为了慌张。
　　“你要干什么，现在连我也要一块动手了吗？！”
　　很可惜她的话并没说完，整个身影就像是一缕烟，被风悄然吹散了。
　　楚远熙扫了已经浑身瘫软的女孩一眼，没有太多表情：“别耍这些小花样。”
　　果然这三个人凑在一块儿是有理由的，两个男生是物理复苏，女孩的能力则是精神类复苏，能在对视之时让人产生逼真的幻觉。
　　可惜一时心急，破绽太多，而且显然等级也不够高，不能形成压制。
　　楚安缔是她的任务目标，怎么会这么轻易自己跑出来，那这个比赛未免也太简单了些。
　　更何况复苏者互相接近不会是没有征兆的，可空气中却没有任何其他的能量波动。
　　既然这女孩不配合，那她就只好动手拿了。
　　三个木牌从各自的身上飞起，浮在楚远熙的面前。她没有碰它们，只是认真看了上面的数字。
　　自己的数字是35和98，这几人分别是15、89、25，没有一个是有关联的，既没有目标是自己的，也没有自己的目标。
　　可以说是非常浪费时间了。
　　不过她旋即想到了这里有随处掉落线索道具的可能性，于是便起了念头，能量顺势而出，在这几人的身上搜刮着，倒还真有所收获。
　　其中一个男生找到的纸条上，右上角写着“35”，代表这是给她的线索。
　　楚远熙“咦”了一声，把自己从泥土里翻出来的纸条拿出来对比了一下，发现上面的谜面竟然惊人的相似。
　　她找到的15号纸条写着：“春分的日落，属于欧律阿勒的秘密力量只有一种方式可以反抗。”
　　而女孩拿到的35号纸条写着：“春分的日落，属于欧律阿勒的秘密力量只有一种方式可以反抗，唯独伟大的英雄绝不屈服，想出了第二种方法。”
　　这女孩的编号就是15，楚远熙则是35，她们手中的线索刚好可以交换。
　　不过就凭这三人刚才的态度，她并不想以德报怨，但或许还有用得到他们的地方。
　　心念一转，天空当即由阴放晴，几人身上的束缚也收了力道，就如同什么都没有发生过一样。
　　他们手脚发麻，全身无力，畏畏缩缩地站了起来，跟看怪物一样看着楚远熙，吞了口口水，感觉下一秒就要拔腿而逃。
　　楚远熙把所有木牌都还了回去，她自认这已经够好心了，不过她留下了那些纸条。
　　“我有个想法。”她说，“我暂时想不到这些谜语的含义，不如群策群力，你们帮我出出主意。”
　　女孩紧张得手都在抖：“你放我们走吧……”
　　随后在楚远熙的目光中噤了声。
　　与此同时，属于15号的纸条缓缓飘落到她手里：“你看看。”
　　三人慢吞吞地凑到一起，眯眼一瞧：“这张纸条为什么和我们刚才捡到的那么像？”
　　“线索重合不是巧合，证明这个地方至关重要。”楚远熙当然不会傻到暴露自己的编号。
　　“你们和我一起想办法，找到它。”
　　她看着几人闪烁的目光，知道他们一定还知道些别的信息。
　　【作话】
　　决定洗心革面好好做鸽子，变勤快！！！欢迎大家监督OAO


第75章 第七五行诗
　　森林所在之处，一般是气候较为湿润的地方，毕竟若是太过干旱，又怎能养得出这么一大片郁郁葱葱的树木。
　　可当几人穿过了森林，看到眼前这一大片荒漠时，却感觉自己的认知受到了挑战。
　　眼前黄沙漫漫，迎面吹来，几乎能将人的整张脸都吹皲裂一般。一眼瞧去，一望无际，光秃秃的，什么也没有。
　　方才的空气潮乎乎的，此刻又干燥得像是几年没下过雨一样，在现实世界里完全不会出现的事情，在这里却自然无比。
　　他们一口气徒步走了将近十公里公里，那两男一女累得一屁股坐在了地上，楚远熙因着自己的能力在赶路方面比较作弊，倒是脸不红，气不喘。
　　“走啊？”
　　那两个男生一个叫许天，一个叫黄飞，许天闻言立即苦着脸道：“真走不动了，姐。”
　　“对啊。”黄飞附和，“我们不像您那么厉害，您让我们休息会儿。”
　　他俩分明比楚远熙大几岁，却生怕一个不小心又惹她生气，因此都小心翼翼地尊称一声“姐”。
　　这漫天黄沙对楚远熙来说倒不是什么难事，因为很久之前，楚安缔就已经给她做过相同场景的训练。在能量暴动的情况下都能撑过去，现在更是小菜一碟。
　　那黄飞和许天是物理复苏者，相对来说体力还比较充沛，可是他们中的女生王泳儿就惨了，体能和普通人并无差别。
　　这一趟走完，她此时光顾着调整呼吸，半天一句话都说不上来，感觉随时可能会倒下。
　　看他们的状态，的确不像能继续前行的样子，楚远熙便也没有逼迫，只是又将那几张纸条翻出来看了看。
　　“春分的日落……”
　　我国地处北半球，在夏半年，太阳是东北升西北落；冬半年，则是东南升西南落。
　　而春分那天……会发生什么来着？
　　楚远熙这个理科生高中学的是理化生，初中和高一学得地理知识在会考完之后就全都还给老师了。
　　这是老师发的复习资料里，考试必背的一段话，但她只有隐约的记忆，因为太久没看了，后头的几个字却什么也想不起来。
　　于是她转过头，问那几人是否知道答案。
　　许天和黄飞一脸茫然，完全学渣懵逼，唯独王泳儿还有一点残留的印象：“好像太阳会直射赤道。”
　　“然后呢？”
　　王泳儿有些不确定地说：“然后，春分的那一天，全球的太阳都变成正东升，正西落……”
　　日出日落的方向改变？
　　楚远熙心念一动。
　　按理说，想要解开线索的思路应该不至于太过高深复杂，毕竟他们现在被困在这里，没有网络也没有资料库，只能凭借自己平时的知识储备来解读。
　　所以“春分的日落”很有可能就是它字面的含义。也就是在春分那一天，日落的方位。
　　如果是这样的话，那么就给了楚远熙一个具体方向的指引——正西。
　　不论这个想法是对是错，总归现在有了个目标，比他们现在无头苍蝇似的乱转要强。
　　想到这里，楚远熙又问：“你们有指南针之类的东西吗。”
　　黄飞皱眉摇头：“没有。我本来带了，但是在传送进来的一瞬间就消失了，应该是他们有一些限制，不允许我们携带这些功能性道具。”
　　“我也是。”许天抱怨道，“我准备了好多东西，白收拾了。”
　　“那你们还剩下什么？”
　　那两人生怕楚远熙当场把自己了结了，主动把裤子上的两个兜掏出来给她看：“有两块糖倒是还在，还有我忘记拿出来的学生卡……”
　　“我的GPS、手表、手机、还有无人机都没了。”
　　留下的都是些派不上用场的东西，而带有定位功能的工具无一例外被“没收”了，这显然不是个巧合。
　　正是因为“方位”这个概念如此重要，才会产生针对它而来的限制。甚至包括眼前诡异的气候组合，说不定也是扰乱选手判断的手段之一。
　　楚远熙用手遮住分外强烈的阳光，眯起漂亮的眼，继续打量周边的环境：“我们需要找到一个辨别方向的方法。”
　　“这该怎么做啊，我没在野外生存过。”许天愁眉苦脸地说，“我记得书上貌似说过，可以在地上放一根树枝，看它的影子之类的，就能知道东西南北。”
　　休息了这么会儿，王泳儿也缓过来了，她道：“不行。看影子辨别方位，需要知道所处的是南半球还是北半球，而且幻想空间里，不一定会符合地球规律。”
　　毕竟眼前的极端气候就是一个最好的证明。
　　楚远熙想了想，问：“你们谁的复苏能力和视力有关。”
　　许天指了指黄飞：“他。他的等级比我高，能力比我灵活。”
　　黄飞瞪了他一眼，只得不情不愿地承认：“我可以把部分能量聚集到眼睛上，短暂地强化视线或者其他身体功能。”
　　他们这种物理复苏在能力上较为单一，可能量上反倒是挺灵活的。
　　“短暂强化是多久？”
　　“10分钟以内吧。”黄飞有点不确定，心里忽然有种不好的预感，“你问这个干什么？”
　　“我把你送到天上去转一圈，你看看这片区域的整体地形。”
　　海拔越高，气压越低，人也越容易缺氧。楚远熙倒是想亲力亲为，只是她的身体毕竟还是普通人的身体，只怕效果并不太好。
　　而他既然可以强化身体功能，那就不怕缺氧。
　　“什么？！”黄飞瞠目结舌，“送到天上去，这……我我我，姐，我恐高啊，你换个人行不行！”
　　可是他并没有任何辩驳的空间，话音未落，就“嗖”一声，被不知何时钻入身下，盘旋着的飓风送上了天。
　　空中只余下黄飞的惨叫声，回荡不休。
　　还站在地上的许天下意识地缩了缩脖子，瑟瑟发抖，心想这女生真的恐怖。
　　虽然从她从始至终都十分冰冷的眼神就可见端倪，但仅说楚远熙的外表，顶多是看起来不好说话，谁会想到动手这么干脆利落？
　　他心中不由得为在天上的黄飞点了根蜡烛。兄弟，舍弃小我，必成大我。
　　大约过了六七分钟，他们才又重新见到黄飞。
　　他下来的时候，眼神飘忽，脸色铁青，活像刚坐完云霄飞车的游客，感觉下一秒就要上吐下泻，“yue”出声。
　　“怎么样？”楚远熙耐心地给了他30秒缓冲的时间，才出声问道。
　　黄飞深呼吸了几口气，挠了挠头：“我在地上画一下地形图吧。”
　　荒漠的边缘还未至被黄沙侵袭的地带，平整铺在地上的的沙子正好是天然的底板。
　　黄飞捡了根树枝，用尖细的那一段开始描绘了起来，下笔是一个大圆：“你们别不信，我转了一圈，碰到了整个空间的边界。”
　　树枝指向圆的边缘：“这里，这里有看不到的空气墙，将整个空间都圈住了。”
　　“继续。”
　　“圆里的地形……很诡异。”黄飞顿了下，又唰唰添了几笔，“你们自己看吧。”
　　圆内出现了六条横线和六条竖线，将整个大圆分成了七行七列，总共49个格子。
　　“每个格子里都是一种不一样的地形，我们现在在的地方是森林和荒漠的交界处，也是两个格子的交界处。”
　　“我不知道哪边是北，就把沙漠这个方向当成北来画了。森林在第四行第三个格子，沙漠是第三行第三个格子。”
　　树枝戳在对应的格子上，示意其他人看向这里。
　　“大概就是这样。”
　　说完，他把树枝放下，看向楚远熙，耸了耸肩膀，意思是自己已经把能说的都说了。
　　至于其他四十几个格子都是什么地形……有的是他认不出来，就算一一认出来了也真的记不住！
　　至于森林里的线索，几人方才都一一搜过了，并无所获。而前方的沙漠实在情况太过恶劣，即便楚远熙能忍受，其他人也很难顶着一脸风沙寻找小纸条。
　　他们都在等着楚远熙做决定。
　　而她也没过多久就想好了，捡起那根树枝，在另一个格子上画了一个勾：“去这里。”
　　是第四行，第四个格子，也就是位于整个空间最正中央的那个，如果以沙漠为北，那就位于他们此时位置的东边。
　　尽管无法辨别到底哪边才是西方，但整个空间的中心点是不会变的。
　　楚远熙他们能有这种能力打探清楚大概的地形，别人自然也少不了千奇百怪的花样，这些人的动向也会因此改变。
　　如此一来，在中心区域遇到其他选手的概率是非常大的，尽管出现危机的风险也随之增加，仍不失为一个非常有诱惑力的地点。
　　压倒性的能力让楚远熙拥有了绝对的话语权，此话一出，其他三人也想不出拒绝的理由。
　　他们倒是有动过分道扬镳的脑筋，毕竟现在这样，他们也就是给楚远熙当苦工罢了。
　　但这几人同时也认识到了自己战五渣的本质。且不说楚远熙会不会同意放他们走，就算同意了，他们要是再遇到一个等级高的人，而且目标还刚好是自己，该怎么办？
　　而楚远熙这边现在还有用得到他们的地方，遇到事情也能提供一些保障。
　　因此在没有异议的情况下，几人沿着森林和沙漠的分界边缘，朝着中心点进发。
　　中心点的地形是气候适宜的平原，在跋山涉水之后，他们总算望见了那边的景象。
　　楚远熙走在最前面，忽然伸手拦住了后面的人。
　　“别动。”她轻声说，示意他们暂时潜藏在树木的掩蔽下。
　　黄飞不解，也向前看去，却看到了令自己毛骨悚然的一幕。
　　前面——
　　【作话】
　　文中地理知识（北半球日出日落，春分等）来源于人教版地理教科书


第75章 第七六行诗
　　翠绿的平原，地上长着青葱欲滴的草，仿佛能想象出在上头牧牛怡然自得的场景。
　　可惜现实却并非如此。
　　两拨人正在一左一右地僵持着——楚远熙眯着眼睛数了一下，左边有4人，右边则足足有9人。
　　从人数上看，显然是右边占了极大的优势，可局面却并非如此。左边虽然仅有4人，但整体极为强势，看起来状态都不错；右边则已至强弩之末，不少人都咬牙强撑着。
　　有人受伤流了血，尽管捂着伤口也认识滴落在地上，将青葱的草染成了慑人的红色。
　　还有人体力不支，眼看就要倒下。
　　他们一行人潜藏在边界的树荫之中，暂时还没有被发现，所以做壁上观就可以。
　　楚远熙稍微感受了下能量波动，很快便感知到右边所剩无几，看起来是必败的结果。
　　他们没必要掺和前方的战局，先等一会儿，待到结束了之后再出来是最妥善的组佛啊。
　　就在此时，黄飞忽然“咦”了一声：“哎，王泳儿……”
　　“嗯？”
　　“那不是你哥王运吗？”
　　王泳儿闻言登时急了，赶忙抬起头来，竭力看清那边摇摇欲坠的人，果真看到了一个熟悉的身影。
　　“真是我哥！”她不敢太大声，但语气中满是焦急，“怎么办，他好像快支撑不住了……”
　　黄飞、许天、王泳儿还有王泳儿的哥哥都是一块长大的同学，若是换成只有他们三个在这里，那肯定是不管能不能打过，直接奋不顾身冲上去救人。
　　可如今他们因着楚远熙的存在，并不能轻举妄动。
　　许天使了个眼色，王泳儿便哀求般地拽住楚远熙的袖子：“求求你，救救我哥哥吧。”
　　她虽然不知道眼前人具体的等级，但能看得出来绝不会低于S级。
　　一个人就能压得他们三个人翻不起身，那想要解决前方的四个人应该也不是难事吧？
　　“不。”楚远熙想也没想，皱着眉把手抽了出来，直截了当地拒绝了，“与我无关。”
　　她只想赶紧破解自己的线索，不想在其他事情上耽搁时间。
　　王泳儿没想到她会这么直接，愣了一瞬，“扑通”一声直接跪下了，泣不成声。
　　“求你了……”她抽抽噎噎地呜咽着，一边再次拽上楚远熙的袖子，一边不断重复，“救救我哥哥吧！”
　　许天和黄飞也一左一右地围过来，低声下气道：“小姐姐，算我们几个求你了，救救王运吧。”
　　“……至于吗？”
　　楚远熙下意识后退一步，看着眼前几人的反应，更加不解：“在这里死去，又不会真的死去。”
　　在现实中明明连一点后遗症都不会有，这几人现在是在搞什么？为什么搞得好像王泳儿哥哥马上就要离世了一样？
　　许天和黄飞对视一眼，面面相觑，随后叹道：“哎，果然你不明白。”
　　“我来说。”王泳儿抹干眼泪，低声解释道，“你等级高，应该不太清楚我哥的情况。”
　　王泳儿的哥哥王运自然也是一名复苏者，只是等级却非常之惨淡，是最低的D，体内能量稀薄得几乎跟普通人差不多。
　　这种情况在TT内部出现得也不少，而且是在复苏之前无法检测出来的，直到体检才发现情况是这样。
　　像王运这样的人，由于的能力太过普通，能量又几近于无，并不会为TT所用，最终的结局只有彻底当一个普通人。
　　可王运并不甘心，他能做的都做了，几年来努力过人，却因着天赋的原因远落人后。
　　就在几个月前，他收到了TT的最后通牒：如果还想保持自己复苏者的身份，就必须在“揠苗”中取得成绩，否则则会彻底回归普通社会。
　　“那就当普通人。”楚远熙不解，“既然这么刻苦也无济于事，早该认清事实。”
　　说到伤心处，王泳儿又哽咽道：“彻底当普通人，需要洗去相关的一切记忆，清除体内的所有能力……我哥他性格要强，肯定接受不了这个事情，说不定会做出过激的事情。”
　　“是啊。”许天也神情凝重，“我经常跟王运一块儿打球，他也跟我提过两句，原本作为普通人活着不觉得有什么，可现在已经尝过了拥有能力的滋味，再做普通人还不如去死……”
　　黄飞面露不忍：“真的算我们求求你了，就帮帮他吧。”
　　换个心软的人，大概就直接出手相助了，可楚远熙并没有这个兴趣。
　　左边那四人的能量她已经摸了个清楚，而且对方显然也感知到了自己的存在。
　　她很确信，那其中至少有一个人在S级左右。圣母谁爱当谁当，反正不是她。
　　如果楚安缔在场，大概也会赞成自己的做法。
　　王泳儿看着楚远熙漠然的反应，还有那边已经快要昏倒的亲哥，心下一阵绝望。
　　但她还是想再试一试。
　　王泳儿想了想自己还有什么可以回报给对方的，凑到楚远熙耳边，低声说了两句话，同时心中不断祈祷。
　　拜托……
　　拜托……
　　也不知究竟是上帝听到了王泳儿心中的祈祷，还是其他奇迹的发生，她屏住呼吸，看到楚远熙凝眸想了想，然后爽快地点了下头，说：
　　“好。”
　　这就同意了？王泳儿一时没反应过来究竟是什么打动了楚远熙。
　　“走吧。”她侧头扫了眼身后，“再拖下去你哥就‘死’了。”
　　他们忙不迭地跟上。
　　而眼前胜负已定，右边的众人已经无力回天，左边4人已将他们的木牌一一抢夺过来，查看上面的数字。
　　就在这时，森林里的几人钻了出来，却被一层无形的屏障挡在了面前，动弹不得。
　　左边有个长得挺俊俏的男生，见状眯眼：“嗯？”
　　他们方才都已感受到森林中的能量波动，见对方没有贸然出面，还以为他们没有敌意。
　　此时出来，难道是想坐收渔翁之利？
　　可他们中，唯有领头的那个女生不容小觑，剩下两男一女身上的能量波动并不算强，甚至可以说得上是——弱到一根手指头就能捏死。
　　楚远熙动都没动，一道风刃划过，将面前的屏障在瞬息之间破开，碎得四分五裂。
　　“你们想做什么？”左边的人警惕地盯着他们。
　　“留那个人一命。”
　　右边九人横七竖八地躺在了地上，大多已晕了过去，不知道还有没有生息。
　　楚远熙指了指王泳儿他哥，道：“其他随意。”
　　见他们没有要动手的意思，那俊俏男生有些犹豫。
　　为了以绝后患并且减少竞争者，他们确实是打算下死手的。不过，如果只是放过一人的话倒也无伤大雅。
　　毕竟胜利条件中只是让他们“杀死”目标选手的引领者，并没有说要杀死选手。
　　他刚想答应，就被身边的娇小女生扯了扯袖子，细声道：“多留一个，不就多一分风险吗？”
　　“对啊。”另一人也随声附和，“这四个人想和我们谈条件，凭什么答应他们。九个人我们都解决了，还怕他们？”
　　那娇小女生又指了指楚远熙一行人，道：“况且，都碰上面了，难道你就放他们走？你想想，你的目标选手还没找到，现成的木牌线索不就在眼前，当然是能多搜集一个就多搜集一个。”
　　的确。右方9人中的木牌没有一个是这俊俏男生要找的，或许会出现在新来的这4人中也说不定。
　　看着那几人凑在一块儿嘀嘀咕咕，王泳儿心头有种不好的预感：“我怎么感觉，他们不会同意？”
　　她的感觉没错。
　　楚远熙叹了口气，又飞快地扫了眼这漂亮的青色草原，心头有些惋惜，小声说了句：“抓稳。”
　　身边的王泳儿不解其意。
　　黄飞是他们中脑子转得最快的，一下子就明白了什么意思，也顾不上王泳儿是个女孩，直接飞扑而上，把许天和她一块儿扑倒在了地上，然后抓住了楚远熙的裤脚。
　　王泳儿刚想尖叫，却很快发现，黄飞这个决策是无比正确的。
　　因为就在下一秒，不知从何而来的黄沙纷飞在空中，专往人的眼睛里钻，草原仿佛顷刻之间变成了一望无际的大漠。
　　风沙漫天，却并而非无规律地环绕盘旋，而是只朝着一个方向去，旋即将对方设下的无形屏障像爽快地打碎玻璃一样，击得四分五裂。
　　楚远熙虽然不知道这透明屏障属于什么能力，但她看出来那俊俏男生是他们中的主心骨。
　　草根还沾着泥，被整块掀了起来，一鼓作气糊在了那男生的脸上。
　　而左边剩下的人实力不如他强劲，反应也不迅速，直接被吹飞到了天上，在漩涡的中心不断横跳，晕头转向。
　　风元素的凝聚，一向是牵一发而动全身的无差别大范围攻击，所以右边那9人也没能幸免。
　　王泳儿整个人摇摇欲坠，尖叫道：“小心我哥——！”
　　“没办法。”她说，“这里范围太大，我控制不住。”
　　平常在现实中，楚远熙还有办法收着点，可这里是能量分外活跃的幻想空间，她的控制力明显减弱了。
　　等到风沙终于平息下来时，楚远熙是唯一能好好站在原地的人了。
　　脚边趴着的三人险些虚脱，全靠抓着她的裤脚才没有飞出去。
　　这一幕看起来无比滑稽。
　　“好了。”楚远熙轻松地数了数自己手里的木牌，一共13个，“都看看吧。”
　　没想到那男生战斗力那么弱。说起来，能量波动明明没比她和艾海琦差多少。
　　早知道就不废话了。
　　【作话】


第77章 第七七行诗
　　楚远熙的目标选手是98，而这13个人里并没有她要找的人。
　　至于王泳儿他们是否找到了自己的目标，不在她的关心范畴之内。
　　这些人身上也不乏四散的小纸条，在楚远熙一一将它们收集起来时，许天几人连忙过去将王泳儿的哥哥扶了起来。
　　“哥！”王泳儿叫道。
　　只是她哥哥刚才受到的物理冲击太大，虽然性命无碍，但一时半会估计是醒不过来了。
　　不过至少没有直接淘汰掉，也算是件好事。
　　只是，楚远熙好奇他们之后将会如何决定。毕竟王运目前还晕着，他们难道要背上这个“累赘”一起行动？
　　再将注意力挪回这些小纸条上，大多都是一些属于特定选手的线索，没什么用。
　　唯独一张没有标明任何数字的纸条，吸引了楚远熙的目光：
　　“月亮升起之际，树梢的影子将会指向我们的方向。”
　　树梢？可这里的地形是平原，纵眼望去，看不到一棵树的痕迹。
　　一股气流将地上的人捞至眼前，那娇小的萝莉脸女孩已经吓得要哭出声来。
　　“这张纸条。”方才这纸条就被这女孩藏在了裙摆里，不过仍是没能逃脱风元素的搜寻，“在哪里找到的？”
　　“就、就在……”女孩支支吾吾，一时大脑短路，半天没回答上来。
　　“说。”
　　楚远熙的耐心所剩无几，俏丽的眼微微挑起，锐利得如同方才将草皮利落掀起的风刃。
　　女孩“哇”地一声哭了出来：“就在这里！”
　　“哪里？说清楚。”
　　这哭声又尖又细，扰得楚远熙心烦意乱，语气又加重了几分，低哑的嗓音听上去慑人极了。
　　那长相俊俏的男生大概和这女孩是一对儿，见不得自己的女朋友被人拿捏。他受的伤不轻，费力地咳嗽了几下，皱眉道：“你放开她，我说。”
　　楚远熙并未依言松手，仍是拎着那萝莉脸女孩的袖子。
　　“就在那边！”男生一下子急了，勉力抬手一指，“往那边走，有一棵参天大树，我们就是在树下找到这张纸条的。”
　　可他说的方向，分明光秃秃的什么都没有。
　　“姐，我叫你声姐行吗。”男生咬牙，再次狠狠咳嗽了几声，“我们这无冤无仇的，各走各的路，你别为难我们好吗？我都把线索告诉你了，真没骗你的必要。实在不行，大不了你到时候回头把我们全杀了，行吗？”
　　楚远熙想了想也确实在理。
　　这几人的能力显然和瞬间移动不相干，否则刚才就逃跑了。既然如此，真要比速度，这些人不一定能比得过她。
　　她总算松开了手，那萝莉脸女孩一下跌坐在地上，不顾身上还疼着，以极快的速度连滚带爬地跑开了。
　　左边的四人没敢多留，面色惶然地离去了。
　　“你们怎么说？”楚远熙看向王泳儿他们那边，“怎么处理。”
　　她是不会同意他们背着王运一起前行的，这样风险太高。
　　幸好王泳儿他们也没有这个想法，咬了咬牙，道：“给我们点时间，我找个地方，把我哥藏起来。”
　　森林里有不少绝佳的角落用于藏人，他们只能寄希望于此——找个地方把王运藏起来，那之后的事，他们也无能为力了。
　　事实证明，那俊俏男生说的是实话。
　　他们方才处在平原的边界，眼前只是百茫茫的一片；而越往那男生说的那个方向走，那棵参天大树的身影就愈发明显。
　　或者说，方才没看到可能只是因为它的身姿过于巨大，因此甚至占据了整片视线。
　　用“参天大树”来形容已经是谦虚了，恐怕在现实中并不存在这样的植物。楚远熙目测了一下，大约要几十个人围成圈才能将它的树干抱住。
　　光是徒步绕着它走一圈，就要花好一会儿。
　　纸条提示上说的是“月亮升起”，那就至少得等到晚上才能明白这条线索到底在说什么。
　　至于“我们的方向”——
　　几人一致认为是在指“东方”。
　　原因是纸条上没有其他的提示，而“我们”两个字很难找到具体指代，毕竟范围太广，因此很有可能说的就是“这个国家的人”。因而“我们的方向”也就等同于国家的地理位置，即为东方。
　　但还有一点令人疑惑，这棵大树枝繁叶茂，几乎数不清枝丫分了多少岔，至于树梢，少说也有成千上万枝。
　　它们分布在不同方向，而月亮升起时，它们的影子显然也会投向不同的方向，这该如何辨别呢？
　　关于这一点，几人暂时还没有头绪，只能等到月亮出来之后再说。
　　楚远熙还携带着最开始捡到的那瓶水，不过她并没有喝，只是坐在树干旁，端详着瓶身。
　　不论怎么看都只是最普通的矿泉水罢了。
　　“那个……”
　　许天和黄飞坐在了另一侧，唯独王泳儿凑过来，轻声道，“聊聊？”
　　楚远熙转过头，眼中显然没有要闲聊的意思，只是无声地询问着王泳儿有事吗？
　　“没什么特别的事。”她读懂了这个目光，讪讪地低下头，“那个，方便问一下你的等级吗？如果你不想说的话没关系，我就是随便问问。”
　　“你可以猜一下。”
　　“S？”王泳儿试探着猜道。
　　“……差不多吧。”这么说倒也没错，反正她体检表格上的字母本身就是S。
　　“哇……”王泳儿的眼中浮现出了明显的羡慕，“S都这么厉害，说得我都不敢想象真正的SSS该有多强了。”
　　楚远熙懒得澄清自己其实就是SSS，默认了她这个说法。
　　王泳儿又小心翼翼地问：“刚才你为什么会同意我的请求？”
　　本来楚远熙是不准备出手救下她哥的，王泳儿也不知道自己能拿出什么条件，情急之下，脱口而出——
　　“我爸爸是A级幻想空间复苏者，TT官方的空间制造人员之一，如果你同意的话，只要我家有，什么空间装置都可以提供给你。”
　　就是这句话打动了楚远熙。
　　可王泳儿的脑中仍是一团浆糊，当时说这话她压根没报什么希望，毕竟以楚远熙的能力，在现实中，应该不缺这些鸡肋的空间装置。
　　而她的疑问很快得到了解答：“你都有些什么？”
　　楚远熙倒也不图那几个空间装置。她要这东西也没用，只是比较好奇，官方的空间制造人员家里都会有些什么。
　　“我带了很多进来，但有些被检测到，于是失效了。我可以等出去之后给你看。”王泳儿苦笑，“目前身上里剩下的，都是些派不上用场的小玩意儿。”
　　楚远熙示意她继续说。
　　“这个空间储存了食物，但我们并不需要……”王泳儿掏出几个耳钉模样的小东西，一个个清点着，“这个是模拟训练空间，里面做了专业的训练设定，可以进行联系。这个……”
　　说到这里，她拿着那个珍珠似的小扣子，脸色微赧，声若蚊呐。
　　“这个有点幼稚，因为我之前暗恋一个男孩子，纠缠着我爸爸跟我一起研究出来了一个恋爱空间……”
　　“恋爱空间？”
　　“对，我的能力是制造幻觉，所以这个空间里是带有幻觉效果的，一进去，就能……”
　　楚远熙将她滔滔不绝的介绍都听在了耳朵里，沉默了下，随后独独接过了那个小扣子。
　　“我要这个。”
　　“好啊。”王泳儿欣然应允，“送你了。”
　　只是她心下未免有些疑惑。
　　现在可是焦灼的比赛阶段唉，她怎么独独对这个恋爱空间这么感兴趣？真是令人摸不着头脑。
　　几人原本做好了太阳要很久才能落下的准备，因此都闭上了眼，小憩一会儿。
　　可是日落比他们想象得要早不少。
　　不过三个小时之后，他们就看到月亮悄悄露出了脸庞。
　　与此同时，不知名之地。
　　嗯？这里是哪里？
　　楚安缔的脑袋昏昏沉沉，就像被人打昏了一样，总算费力地睁开了眼睛，花了点时间来适应了一下周遭黑漆漆的环境。
　　她现在的姿势像是蜷缩在一个洞穴的底部，阴暗又潮湿；想试图活动下四肢，却发现手脚都被绑住了。
　　等她好不容易等看清楚自己所处的地方之后，却不禁后颈一寒。
　　——因为眼前的墙壁上，黑压压地倒挂了一排排的蝙蝠，闭着眼睛，像是正在睡觉。
　　楚安缔的能力没有被限制，因此只是稍稍花了点时间便很快脱离了束缚。
　　这个洞穴很深，而她身边又没有什么特别趁手的工具，不好攀爬。等到总算到了顶端时，已经过去了约莫两三个小时。
　　楚安缔呼吸了一口新鲜的空气，入鼻却仍是腥臭味。
　　人外有人，天外有天，洞穴的外面还是洞穴，虽然没有了蝙蝠的踪影，但环境还是大差不差的。
　　见此，楚安缔大概也猜到这地方没那么好脱身，因此干脆停下来坐在原地，试着感受了一下这附近的能量波动。
　　非常平静，可以说是什么也没有，从横向平行的土壤到纵向的高度，都是如此。
　　显然就是存心不想让她出来一样。
　　反正在这里也不会饿不会渴，不用解决生理需求，楚安缔干脆就竭力封闭了自己的感官，靠着洞穴壁阖上了眼睛。
　　她听到顶上时不时传来一些隐隐约约的厚重声音，却又因着隔的距离太远，不好确认来源。
　　总之，可以确定的是，洞穴所处之地应该是地底下。至于具体多深……无从得知。
　　楚安缔懒洋洋地想，现在没有出路，大概只有等着楚远熙来“英雄救美”了。


第78章 第七八行诗
　　幻想空间里的月亮比现实里看见的更大更漂亮，像天边远远悬挂着一轮滚圆的白玉盘。
　　许天和黄飞低头辨认略显斑驳的树影，却最终皱着眉头一无所获。
　　原因无他，实在是太杂太碎了，无数个小树枝根据生长方向不同，指向了不同方向，那么到底哪一枝指向的才是东边？
　　王泳儿的能力在此时略显鸡肋，体力也不怎么好，因此帮不上太多忙 ，只能站在楚远熙旁边，竭力思考线索。
　　风摇枝动，晃出簌簌的声音，楚远熙靠着树干，盯着月亮。
　　“发现什么了吗？”王泳儿问。
　　“月亮好像在动。”
　　楚远熙虽然不近视，但有轻微的散光，所以月亮落在她眼里，额外镀上了一层昏黄的光晕。
　　因此她也无法确定，究竟是月亮真的在动，抑或是她的错觉。
　　毕竟理论上来说，不借助任何工具，直接观测到月球运动轨迹的可能性接近于0。
　　不过这是幻想空间内，所以一切都有可能发生。
　　“我看不出来。”王泳儿眯眼，听楚远熙这么一说，她心里头好像也觉得有一点，但或许是心理作用呢，“我叫他们来。”
　　于是几人停下动作，纷纷仔细观察着月亮的方位。
　　“动了！”黄飞如同发现了新大陆一样，忽然激动地大叫了一声，随后差点蹦了起来，“没错，它真的动了。”
　　他将能量强化到了视力上，精准地捕捉到了某些东西。
　　——譬如，月亮正在一点一点往上一动，看起来目标将是夜空的正中。
　　“那就更奇怪了。”许天皱眉，“月亮一动，月光也变了，树枝的影子全都在动……”
　　“等等看吧。”楚远熙终于出了声。
　　她一发话，没有人再敢多说什么，只得静静地等待月亮爬上夜空的正中央。
　　不知多久过后，神奇的一幕出现了。
　　月光直射大树，本应投下的纷乱影子不知被什么所左右，竟然汇聚成了一缕细长的纸条，在平原上指出一条明路。
　　“这边——”
　　黄飞记忆很好，还记得自己在天上看到的地形图，很快反应过来：“如果这影子指的是东方，那么我们一开始出生的森林就是东南边。”
　　而正西自然就在正东的反方向。
　　楚远熙二话没说，显然不想浪费任何时间，迈步就要朝西走。
　　“哎。”许天叫住她，“那个，我们不再分析一下吗？这个影子也可能是迷惑我……”
　　后面的话，在她刀一般的眼神中没能说完。
　　黄飞和许天悻悻地对视一眼，自讨了个没趣，和王泳儿一起，自觉地跟上了。
　　之前已经获取到了整片区域的地形情况，共分为七七四十九个格子。
　　从中心的格子往外走到最西边，一共途径整整三个格子。
　　这格子的具体长度没人能知道，只是之前光是走了半个，都令几人叫苦不迭了；一下子连走三个几乎是要了他们的命。
　　好在楚远熙时不时大发慈悲地帮助他们一把，才让几人不至于体力透支。
　　到西边的第二个格子时，空气中潮气四溢，水雾涌动。
　　楚远熙又把黄飞送上天瞧了一眼，确定了他们的周遭环境。
　　从这里一直到边界，地形是彻底的湖泊——抑或是海洋，他们也不知道这种大片大片的水该怎么称呼比较合适。
　　尤其是他们要去的最西边，四周没有任何陆地。
　　许天主动请缨充当了人肉试验仪，试探了一下水的深浅；还没走两步，湖水便漫过了他的脖颈。
　　显然在没有船的情况下，是没办法过去的。
　　“怎么办？”黄飞小心翼翼地问楚远熙，征询她的意见，“我们不会要造一艘船吧？”
　　这还是有点难度的。帝都是内陆城市，他们几人亲眼见过船的次数都屈指可数，更别说动手造船。
　　楚远熙没说话，只是抬手试了试。
　　风刃像撕裂布料一样划开平静的水面，直往最底端而去。她耐心地等待着能量传来的答案，却久久没有回音。
　　这个结果让楚远熙微微抿唇。
　　这样的情况有两种解释，一是水底实在太深，能量现在还没有触底。
　　但这是不可能的，风速迅疾，就算再深也不该花这么久时间。
　　二便是水底下有东西，悄无声息地吞噬了她的能量。
　　她倒是可以凭空飞过去，只是在水下藏有未知东西的情况下，不管怎样，他们还是不能贸然行事。
　　“快看，水里有人！”王泳儿紧张地拉了拉楚远熙的袖子，“我们要不要躲起来？”
　　目睹了平原上两拨人的战斗，她现在对于正面碰上是怕得不行。
　　说起来，他们三个当时胆敢挑衅楚远熙的，简直是蠢透了……
　　“别怕。”黄飞和许天安慰她，“那边只有一个人，对我们构不成什么威胁。”
　　楚远熙循声望去。
　　蔚蓝的湖面上，露出了一个女孩的身影。她像是半浸在水中，又像是半飘在空中，长发散下，分明垂落至了水里，却没被湖水打湿分毫。
　　她很快认出了那人的脸：
　　“……艾海琦？”
　　而对方也看见了她，有些诧异，随后高兴地挥了挥手。
　　他们三人并不是唯一一组有所进展的人，在他们获取线索的同时，其他选手也在分秒必争。
　　其中不乏破解了纸条上线索的，各自朝着各自的方向前进。
　　刚开始，艾海琦也和几个在同一出生点的人组了队。她性格热情，等级又高，很快获得了其他人的认可。
　　只不过她遇见的队友都性格强势，擅于主动出击，似乎对比赛的奖品势在必得，因此十分忌惮其他选手。
　　甚至不顾自己的任务和专属线索，只顾着全程蹲伏别人。
　　艾海琦并不赞成这种做法，便想了个法子脱身。
　　她的能力是罕见的水元素复苏，遇见空间中的湖泊地形自然是如鱼得水，任其来去。对艾海琦来说，在水中甚至比在陆地上还要自在。
　　“这么说你可以帮我们潜水？”黄飞大喜过望。
　　艾海琦微笑不语，只轻轻地一挥手，几人面前的湖水就自动分开了一条路，钻入底部，汇聚成坚硬的一片，形成了一条路。
　　这一手高深莫测的操控能力让那三人看花了眼。
　　风是无形无色的，水则不同，它所带来的冲击力，看得见摸得着，更为直观，从某某方面来说也更为惊人。
　　许天悄声问：“那个……能不能问下，你是什么等级？”
　　艾海琦倒是大大方方的，没有隐瞒：“SSS。”
　　三人直接傻在了原地：“SSS？”
　　他们没听错吧？3S？
　　这得是多稀有的概率才能出现的复苏者啊？！
　　艾海琦看着他们的表情，有些疑惑。她当然知道楚远熙也是SSS，既然这几人和她在一起，不应该对这个等级的反应这么强烈才对啊。
　　刚想说话之前，她瞟了一眼当事人，似乎明白了什么，于是闭上了嘴。
　　楚远熙没有聊那些杂七杂八的事，而是单刀直入：“水下有东西。”
　　“嗯？”艾海琦蹙眉，“什么东西？”
　　楚远熙于是讲述了方才的事。
　　“有东西……”艾海琦缓缓思考着，“你能感受到能量波动吗？”
　　如果水里有可以产生能量的东西，艾海琦一定是第一个感受到的。无数滴湖水汇聚成湖泊，在这里，她本人的能量共鸣会被放大不知多少倍。
　　可她明明什么也没感觉到，这也是她敢下水的原因。
　　甚至为了验证楚远熙的话，艾海琦再次试探了一下，仍然一无所获。
　　她能透过湖面看到整片蔚蓝的水，时不时游过的小鱼，晃出波纹的水草，甚至还有大鱼一口吃掉小鱼，随后钻入湖底……
　　等等。
　　她似乎忽略了一件极为重要的事情，那就是这片湖好像……没有湖底？！
　　像个无底洞一般一直延伸。
　　“对。”楚远熙看她的表情，就知道她和自己感受到了同样的事情，点了点头，“你怎么看。”
　　艾海琦犹豫了一下：
　　“现实中的湖显然不会这样，可这里毕竟是幻想空间，或许……只是环境设置的问题？”
　　楚远熙不置可否。
　　不过既然艾海琦并没有感受到危险，那她也相信这份直觉。
　　几人继续朝西前进，只是难免带了几分谨慎。
　　在水中行走的感觉十分不一样，尤其周遭的水在艾海琦的控制下变得并不像水，倒像是非牛顿流体一般，触感湿滑却并不粘腻。
　　愈往前，光线愈暗，整个人几乎被包裹在这一片湖泊中，压迫感极重。
　　楚远熙的脑海里仍回荡着那一则谜语：
　　“春分的日落，属于欧律阿勒的秘密力量只有一种方式可以反抗，唯独伟大的英雄绝不屈服，想出了第二种方法。”
　　春分的日落已经确定在了西方，显然，她现在所要做的，就是“用第二种方法反抗欧律阿勒的力量”。
　　可先得知道人物是谁。
　　欧律阿勒这几个字听上去拗口又怪异，明显不是本国人，倒像是某些外文书里的音译名字，却又不像是英文……
　　楚远熙如此琢磨着，好像有了些头绪。
　　可还没等她想明白，一股巨大的危机感忽然本能地传遍全身。
　　平静的湖面忽然不知被什么震起了些不自然的涟漪，暗潮汹涌，蓄势待发，“轰隆隆——”的声音从天边传来。
　　艾海琦的反应和她一样快，甚至来不及说话，连忙旋起一阵浪潮，推着众人飞快地朝后退去。
　　就在那一刻，楚远熙见到了超乎想象的一幕。
　　眼前的海水之中，升起了一个怪物。
　　它长着一张人脸，卷曲长发的末梢却全是眼神冰冷的蛇头，阴毒地朝他们吐着信子。
　　她脑子里只剩下三个字。
　　——美杜莎？


第79章 第七九行诗
　　希腊神话中，蛇发女妖美杜莎的故事非常出名。
　　虽然楚远熙没有细读过原著，但她小时候看过改编的动画片，大致还记得设定和情节，以及一个特殊的禁忌——
　　那就是任何人都绝对不能和美杜莎对视，否则只要一看她的眼睛，就会瞬间被变成石像。
　　无须提醒，所有人都瞬间意识到了这一点，所以根本不敢抬头去看她的脸。
　　美杜莎——虽然不知道她是不是按照美杜莎设定出来的，但姑且先这么称呼这个怪物吧——足有半座山那么高，浑身皮肤被湖水泡得发青，粗糙的衣料湿淋淋地贴在身上，张开嘴巴发出一阵阵不属于人类的吼声，阵得几人耳朵都有些发疼。
　　幸好艾海琦的动作够快，还没等她做什么，便已带几人退到了湖泊的边界。
　　他们手脚并用地爬上了岸。相邻格子的地形是丘陵，而这里恰好是海拔较低的地方，因此不必费太多劲儿。
　　“呼……”
　　王泳儿喘了口气，想回头看，却又惧怕那蛇发女妖的魔力，于是小心翼翼地用手掌遮着视线。
　　不看还好，一看却惊疑地瞪大了眼。
　　“她怎么不见了？”
　　“嗯？”
　　楚远熙也皱着眉回身，瞧向那依旧蔚蓝的湖面，眸中不禁带上了几分讶异。
　　的确，一切都风平浪静，就好像方才的庞然大物根本就没出现过一样，连一滴水花都不曾留下。
　　唯独几缕微风微微地拂过，漾开一圈一圈的波纹。
　　刚才仓皇逃窜的过程中，没有人敢回头，生怕对上美杜莎的眼睛，所以也没有人看到她是怎么消失的，甚至连一点儿声音也无。
　　“这是怎么回事。”艾海琦则更加讶然。
　　水里的动静，她本该了若指掌才对，可就连她都没有感受到能量的波动。如今面前的一切，远远脱离了掌控范围之中。
　　楚远熙忽然想到了什么，抬手从山丘上弄了块巨大的石头过来，将它悬在了湖上的正中央。
　　无事发生。
　　其他人一脸莫名其妙，没明白她要做什么。
　　底下的风骤然收回，失去了托举的力量，石头狠狠落下，同水面接触，发出“咚”的一声响。
　　她缓缓沉入水中，一，二，三……
　　“捂好眼睛。”楚远熙轻声提醒。
　　其他人不解其意，只照做了，然而依旧什么也没有出现。
　　“是不是只有人进去，她才会冒出来？”艾海琦倏然明白了她这么做的意义，“这块儿大石头跟人差不多大，还沾了你身上的能量，但美杜莎没有被石头引出来，证明触发的机制无关尺寸，也无关能量，而是人类。”
　　“嗯。”
　　楚远熙跟她想得差不多。她侧头轻声问艾海琦：“你纸条的线索是去哪里？”
　　她和王泳儿的目的地都是西边，如果艾海琦要去的地方不是这里，那就没必要在这里陪他们浪费时间，抓紧找到自己的引领者才是真。
　　可艾海琦却似乎会错了意，怔了一下，随后甜甜笑了：“就在这里。”
　　“噢。”
　　经过几次来来回回的试验，众人成功获取到了关于这蛇发女妖的一些规律。
　　美杜莎出现其实是有前兆的，只是他们方才警惕心太松，并未发觉。
　　只要有人进入湖中，并在离岸五十米处的水里呆着超过半分钟，水里的能量波动就开始缓步上升；再过三分钟，美杜莎即会突然现身。
　　她会在原地咆哮三十秒，而后对周遭的一切生物进行无差别攻击——头上的蛇发可瞬间奔至人的身旁，嘴里的毒牙足足有一个手掌那么大。
　　就这样持续五分钟后，如果蛇头有了战利品，那么美杜莎的攻击会暂缓一分钟；如果蛇头没有见血，那美杜莎将会进入狂暴状态，换上更为凌厉的攻势。
　　而随着整片湖泊颜色渐渐变红，那里便会成为美杜莎所主宰的地狱。
　　后面的流程几人不敢再试验了，毕竟在无法直视女妖眼睛的情况下他们的效率已经大打折扣，还是小命要紧。
　　在此期间，他们试图对美杜莎进行了攻击，却毫无收获。她的周身就像有铜墙铁壁一般，不论是能量还是物理手段，甚至王泳儿的幻觉效果都无法对她构成任何伤害，反倒还会给美杜莎加上一层愤怒buff。
　　最糟糕的是，他们刚才用周边的大鱼小鱼引开蛇头的注意力，而这片湖里的生物已经被蛇头捕杀得七七八八，很快诱饵就要耗尽。
　　“所以，在美杜莎出现之后，我们的空档只有她在原地咆哮的那三十秒。”楚远熙道，“以及蛇头获得战利品之后的一分钟，总共一分半。”
　　显然，基于无法攻击的前提，设置这个怪物在这里的目的并不是让他们击败她，而是另有用途。
　　那么唯一的可能，就是美杜莎的露头，会伴随着其他线索的出现。
　　“在水里找东西？我觉得靠谱。”
　　许天和黄飞挺同意这个猜测的，他俩刚才在水底下憋着气试图对美杜莎一阵拳打脚踢，结果可倒好，女妖一点事儿没有，他俩却震得手疼。
　　可是在美杜莎攻击期间，水浪翻涌，完全没法进行这件事；而安全时间只有一分半，他们跟个无头苍蝇似的乱转，甚至连自己要找什么都不知道，能找得到吗？
　　艾海琦道：“或许我能引开她的注意力。”
　　最开始时，美杜莎的攻击力比较弱，她应该能为其他人再争取30秒左右。
　　说完，她看向楚远熙，征求对方的意见。
　　“试试看吧。”
　　于是众人部署好了安排，由艾海琦进行拖延，其他人负责在水下潜行。
　　可计划实施起来，并没有这么顺利。
　　由于他们测试了太多次，美杜莎似乎已经意识到了自己在一次又一次地被玩弄，因而将在原地咆哮的时间缩短了，在三十秒还没结束之时，就直接展开了攻击。
　　她愤怒地击打着水面，黄飞躲闪不及，竟然就此被她一把攥在了硕大的手掌中！
　　“啊——”黄飞惨叫一声，将眼睛闭得紧紧的，不敢看她，腰身被女妖触碰到的地方疼得火烧火燎。
　　无数蛇头朝他接近，想要把他吞吃入腹。
　　“快救人！美杜莎想杀了他！”许天无助地呼喊着。
　　艾海琦躲闪不及，被女妖的另一只手刚好击中，一掌翻飞到了数十米开外的水中，想要赶过来，显然已经来不及。
　　而楚远熙却在原地，怔着没动。
　　“救人啊！”许天无措地嘶吼，“救救他！”
　　而楚远熙依旧不为所动。
　　她只是不断回想着方才被蛇发女妖的骤然现身所打断的思绪。
　　到底什么是属于欧律阿勒的秘密力量？
　　眼前的女妖，真的是美杜莎么？
　　突然，楚远熙有了个不可思议的猜测，随即轻声将心中的四个字念了出来：
　　“欧律阿勒？”
　　话音未落，那蛇发女妖的动作忽然变得迟缓无比，手指一僵，竟然松开了些许对黄飞的禁锢。
　　无数蛇头也不再咄咄逼人，反常地闭上了嘴巴，收起红信子。
　　黄飞还以为自己小命不保，意料中疼痛却没有袭来。他悄悄将眼睛睁开一条缝，虽然不知道为什么情况会变成这样，但见状连忙抓住机会，灵活地从她的掌心滑了出来。
　　“……”
　　几人跟见了鬼一样，左看看，又看看，也不知道发生了什么。
　　眼前暴躁无比的蛇发女妖，怎么突然像被加了慢动作特效一样？
　　楚远熙意识到了什么，又重复了一遍：“欧律阿勒？”
　　她的声音回荡在水风上方，少了几分平时的喑哑，多了几分清脆，掷地有声，传入了每一个人耳里。
　　蛇发女妖的身子，肉眼可见地彻底僵住不动了，而后缓缓阖上了双眼。
　　果然。
　　眼前的女妖根本不是美杜莎！
　　希腊神话中，美杜莎有两个姐妹，只不过相较于美杜莎，这两个姐妹的名字鲜为人知。
　　而欧律阿勒就是其中之一。
　　他们一看到蛇发人身这个明显的特征，便想当然地先入为主，认为她是美杜莎，却忽视了已经获取到的的线索，甚至根本没有思考到这四个字是一个人名。
　　就算不知道欧律阿勒是谁，却也应该察觉到它的重要性，因为它早就明明白白地被写在了纸条上面！
　　这已经是再浅显不过的提示。
　　“快。”楚远熙皱起眉。她不知道这能让欧律阿勒的攻击停下多久，还是得趁着这功夫赶紧行动。
　　王泳儿呆呆的：“可是，我究竟要找什么呢。”
　　她一点头绪都没有。
　　“镜子。”
　　“啊？”她不明所以，但也知道现在不是好好解释的时机，于是没多废话。
　　神话中，宙斯之子珀尔修斯用盾牌作镜子映出美杜莎的影子，因而成功斩下她的头颅。
　　王泳儿的线索是——“春分的日落，属于欧律阿勒的秘密力量只有一种方式可以反抗。”
　　欧律阿勒和美杜莎的能力相同，因此王泳儿需要找的东西一定与镜子有关，至少是相近的物体。
　　可楚远熙的线索中却还有另一句话。
　　“唯独伟大的英雄绝不屈服，想出了第二种方法。”
　　还有什么方法呢？
　　庞大的欧律阿勒依旧站在原地没有动弹，蛇发乖顺地垂在她的背上，减轻了几分慑人的气势。
　　她闭上眼时其实很美，就如这重新变得蔚蓝的湖水一样。
　　湖水……
　　楚远熙骤然低下头，平缓的湖面就像一面无边无际的镜子一样，恰好映出欧律阿勒深邃的面容。
　　还有天上的几抹云，被夜空晕成深蓝，悄然遮住了月亮。
　　云朵上躺着一个熟悉的身影，看到楚远熙投来的目光，懒洋洋地招了招手。
　　她张了张口，却并未发出声音。
　　明明隔着那么远，楚远熙却看懂了那口型。
　　“元元。”
　　【作话】
　　“春分的日落，属于欧律阿勒的秘密力量只有一种方式可以反抗，唯独伟大的英雄绝不屈服，想出了第二种方法。”
　　春分日落=正西方
　　欧律阿勒=美杜莎的姐姐
　　秘密力量=眼睛使人石化
　　反抗的方式=珀尔修斯为了斩杀美杜莎，用盾牌的边缘当镜子照出她的身影，因此不被石化
　　第二种方法=替代镜子的方法，水面倒影
　　谜语大概就是这样OAO


第80章 第八十行诗
　　熟悉的面容之上，那双眼角微微上挑地丹凤眼，分明就是楚安缔。
　　可是她又怎么会在天上？？？
　　楚远熙连忙抬头，朝着夜空看去，视线来回移动，却错愕地什么都没有发现。
　　天上月亮高悬，身前并未有任何遮挡，如流水般照耀着这片土地，将岸边的青草都染成月光的颜色。
　　她又低下头，确认自己没有眼花。
　　水面上的确映出了大朵的云，而楚安缔也仍旧位于云上。这次她的嘴巴一张一合，似乎正在传达什么信息，可声音却像是被屏蔽了一样，什么也无法被听见。
　　显然，楚安缔也明白了这样纯属无效交流，她索性站了起来，努力平衡自己的身体，用肢体语言来说明。
　　楚远熙看到她指了指天，又用双臂比了一个大大的“叉”。
　　她的意思是——水面上映出的其实不是天上？那是哪里？
　　那边，王泳儿在许天黄飞两人的帮助下，在水下顺畅地找到了一面镜子。
　　而那面镜子本身是一个空间联通装置，王泳儿的线索指引她找到了它，不用多说，所联通的地方自然也就是她的目的地。
　　他们三人在接触镜子的瞬间，便被传送去了里头的空间之中，身影顷刻消失在眼前，湖里只余下静谧呆在原地的欧律阿勒，以及楚远熙、艾海琦两人。
　　“怎么？”趁着欧律阿勒目前没有再度攻击的前兆，方才被击飞到远处的艾海琦连忙过来问她，“怎么来回上上下下看个不停，有什么不对吗？”
　　楚远熙道：“湖面。”
　　“湖面？”艾海琦闻言，疑惑地朝她说的地方看来，“什么也没有啊。”
　　“你看不见？”
　　“看得见什么？”
　　楚远熙皱眉，立即明白这是只有她一个人才能获知的线索。
　　水中，楚安缔仍在想方设法地做着手势。具体的细节看不清，不过她两只手握成圈，相叠在一起，分开又合上，就像开盖、合盖一样。
　　……这又是什么意思？楚远熙迷惑了。
　　还没等她看清，水面忽然一阵激荡，而后那团云连带着楚安缔直接当场消失了，一切都恍如从没出现过，楚远熙差点以为刚才看到的全都是自己的错觉。
　　但是这又怎么可能呢。这里是纸条上指引的地点，而楚安缔的出现印证了她的方向没错，大概只是时限到了。
　　她开始试图根据能量的波动来辨别楚安缔的所在之处到底是哪里。
　　如果非要形容的话，能量是可以和味道相比较的，每个人的能量波动都如同个人的独特味道一样，一闻就知道。
　　可这里有欧律阿勒，尽管她已经不再出手伤人，可天然的能量波动太有侵略性，以至于几乎能覆盖其他所有的波动，楚远熙什么也感觉不到。
　　就像一滴水融入了大海之中。
　　她和艾海琦大致解释了一下，对方便明白了，只是并没有为她提供什么线索：“你看到姐姐在天上，但实际上她又不在天上？那会在哪儿呢？”
　　湖水仍然是深不见底的，即便是拥有水属性能力的艾海琦也不能窥见其底部的边界究竟在哪里。
　　两人甚至斗胆逼近了欧律阿勒，查看她的身体周遭，却仍是一无所获。
　　艾海琦还挺热心肠，自告奋勇地说继续替她在水下找，一个猛子便又钻入了水中，很快不见踪影，这里又只剩下楚远熙和欧律阿勒遥遥相望。
　　少女抿唇沉思，俏丽的面容挂上了一丝严肃，手中开始模仿起楚安缔方才做的那个动作来——
　　两只手握成个圈，交叠在一起，然后分开，合上，分开，合上……
　　这到底是在表达什么？
　　楚远熙抬头望着月，忽然想起之前把黄飞送上天时，他描述的内容。
　　黄飞除了汇报了地形，还提到了很重要的一点，那就是——这里的地形是有边界的，有一层看不见的玻璃罩，将四十九个格子尽数圈在里头。
　　就像游戏里的地图，也总会给玩家设置边界一样，边界以外就是游戏制作方没有涵盖的内容，因此要设置限制。
　　既然大陆有边界，那么……天空有没有边界呢？
　　冒出了这个想法之后，楚远熙心念一动，在自己都还没反应过来的时候便脚下腾空，飘了起来。
　　其实她从没告诉过别人的是，她有些恐高。因此先前让黄飞他们去看地形，视力什么的也只是个借口罢了。
　　可此刻心中的急切让楚远熙完全忘记了这件事，她咬紧牙关，很快便离湖面原来越远。
　　周遭的空气随着海拔的升高愈发稀薄，在急促的呼吸之下，逐渐难以满足供氧的需求。
　　楚远熙脸涨得通红，竭力平稳情绪，根本不敢睁开眼睛看自己究竟到了哪里。
　　而此刻涌入鼻中的空气变得越来越凝滞，她禁不住张开了嘴唇，想要大口吸气，却并不能完成这个动作。
　　下去吧。楚远熙的脑海中有一个声音这样对她说，现在下去，就能畅快地呼吸了。
　　听上去很有诱惑力。
　　她的指尖狠狠刺向自己的肉，把纤细的手指掐得泛白，而后抬起了右手。
　　——摸到了天空的边界。
　　不知什么材质，也难以描述软硬，流动却又固定，松软却又紧绷，即便触碰过，也记不住那现实中从来没遇到过的触感。
　　楚远熙终于睁开了眼睛。
　　头顶上几近透明的玻璃罩映出了她缓缓抬眸的神情，她仿佛透过自己的眼睛，又看到了楚安缔。
　　随即毫不犹豫，一拳挥向那天空的边界，用尽全力的一击——
　　“哗啦！”
　　犹如超大型地震，整个世界好像都在嗡嗡震动，楚远熙听到了夹杂在其中的一丝微弱频率，清亮而悠长。
　　天空的边界裂开了一道缝，正似玻璃上的一道裂纹，由此为出发点，开始四散，很快蜘蛛网一般的白色细纹开始朝四面八方蔓延，转瞬坍塌。
　　那频率也开始变得尖锐而刺耳，楚远熙连忙撤开了距离，以极快的速度护住了自己的耳朵。
　　那是极为震撼的一幕，看不见的碎片纷纷扬扬落于整片大陆，坠入湖中，平原，丘陵，甚至皑皑雪山之上。
　　而边界的更高处，天外有天，苍穹无顶。
　　楚远熙骤然松了脚下的力气，而后就体会了一把蹦极的感受，重力加速度开始起了作用，让她瞬间落下。
　　耳旁风声呼呼，刮得皮肤略微有点痛，可却刺激得全身上下每一个毛孔都堪称一个“爽”字，她突然有些明白，为什么很多人都很钟爱极限运动了。
　　因为无拘无束飞翔般的感觉，的确很美妙。
　　在到底之前，楚远熙都是这么想的，直到身体与再度与水面接触，一阵阵钝痛袭来，她才又仿佛落回了人间。
　　她听不到艾海琦的惊呼声，也看不见欧律阿勒是否又开始了新一轮的攻击，她只是任凭自己的身子下沉，下沉，再下沉。
　　之前众人地毯式搜寻的时候，这片湖是深不见底的，可如今楚远熙却分明摸到了湖底的泥。
　　不论是在王泳儿的线索，还是她的线索中，“镜子”都是个很重要的概念。她以湖面为镜，才终于有了一点楚安缔的消息。
　　可天上什么都没有，就证明湖面映出的地方并不是她眼前的天空。
　　——只有一种可能，就是镜中镜。
　　如果镜子里看到的，是另一面镜子反射出来的内容，那么湖面反射出了穹顶反射的内容，证明穹顶才是镜像。那么楚安缔就并非处于云端，而是湖底。
　　再加上那女人刚才一直比比划划的奇怪手势……按她的逻辑来理解，把双手打开，交叠，再打开，再交叠，可不就说的是两个字。
　　“套娃。”
　　镜子不是镜子，镜子中的内容才是镜子。
　　……这么刁钻的表达方式，也得亏楚远熙对她足够熟悉才能稍微有一点头绪。
　　楚远熙能感觉得到，能量近在咫尺。
　　她像条灵活的鱼儿一样，闭着眼睛一寸寸抚摸着底下的泥土，而后发现了一个突破口。
　　再深，再深一些……
　　明明方才还呼吸困难，此刻在水里一直憋着气，对楚远熙来说却一点负担都没有，她只是耐心地定位寻找着那个人的踪迹。
　　终于，她摸到了一只熟悉的手。
　　十指在瞬间紧紧交缠，楚远熙右手用力，穿过水的阻力，一寸寸将人往上提。
　　泥层瞬间分崩离析，至于泥层的下头还藏着些什么，全然不被纳入她的考虑范围之内，一切的注意力都集中在眼前的人身上。
　　白皙的双手双臂，轻薄的衣料被水浸湿，紧紧贴在身上，勾勒出纤细的腰肢，一切都一览无余。
　　被握住的手不知何时泄了力气，软绵绵地躺在楚远熙的手心里，等她察觉到不对的时候，楚安缔的眼皮已然阖上。
　　像只听话的小动物，乖顺地窝在她的怀中，毫无动静。
　　这是——
　　溺水了？！
　　不过也难怪，楚远熙能憋气到现在，纯属是因为风水元素的相通之处为她提供了便利，像楚安缔的话，在这方面和普通人没什么差别。
　　她骤然一惊，也来不及想别的，连忙以最快的速度抱着楚安缔向上游去。
　　可指尖触及腰间的时候，还是没忍住犹豫了一下。
　　……明明用力一点也可以吧，又不会有人知道，即便知道了也没什么。
　　可最终，二人上浮之时，手指还是隐忍又克制地放在了上面，就像小心翼翼地对待易碎的瓷器一样。
　　珍视而又轻缓。
　　【作话】
　　爱是想要触碰又收回的手OAO


第81章 第八一行诗
　　露出水面的那一刻，两个人浑身都湿透了，被夜风一吹，整个脑袋都冰冰凉凉。
　　楚远熙的头发湿哒哒地贴在脑袋上，露出光洁的额头，以最快的速度把人抱到了岸边。
　　欧律阿勒是线索指引而设下的障碍，现在王泳儿已经成功通过镜子进入了正确的联通空间，而楚远熙也已经找到了自己的引导者，因此蛇发女妖完成了自己的任务，在她潜下水面的时候，静悄悄地消失在了湖水之中，仿佛从没出现过。
　　周遭的环境全然恢复了平静，在月色下波光粼粼，美不胜收。
　　她将楚安缔轻轻地放在了岸边，在手心散发出源源不断的热风之下，两人身上粘腻的水珠很快被烘干得蒸发了，身上变得十分干爽。
　　而楚安缔的脸也被熏得烫烫的，颊上通红一片，有种刚出浴之后的感觉。
　　楚远熙伸手试探了下她的呼吸，随后又顿了顿，将手放在了对方的手腕之上，摸了摸脉搏。心率正常，呼吸平缓，也没有任何呛水的征兆，所以应该不是溺水。
　　只是不知道为什么现在却是这种状态。
　　“喂。”她低声凑近，唤她的名字，“能听见我说话吗？”
　　对方的眼皮还是紧紧闭着，只不过微不可查地颤了一下，说明楚安缔对外界的声音是有感应的。
　　可是到底为什么会昏迷不醒？也许是和某种隐藏的赛制有关吧，楚远熙皱着眉猜想，并不认为是因为楚安缔的身体受到了伤害之类的。
　　毕竟方才她还好好的，窜上窜下地给自己比划动作，而一将她带出水底就成了这幅模样。
　　在这里，选手的年龄范围固定在17至20岁左右的小孩子，引领者则一般是年纪稍长的复苏者，30，40岁都是正常的，甚至还有50岁的叔叔。
　　虽然年龄和能力并不挂钩，但与阅历的关系还是很大的。引领者们毕竟是经历过更多事情的大人，如果他们被允许出手，那即便复苏等级低，也总会有各种各样的方法来帮助选手，届时变数就难以控制了，局势也会复杂很多。
　　因此，如果这个幻想空间的设定上存在对引领者的限制，譬如像楚安缔这样——一出来直接昏倒，是相当合理的。当然这一切都是楚远熙自己基于现在情况的推测。
　　不管怎么说，这里毕竟不是现实，暂时的昏迷并无大碍，只要确定楚安缔没受伤害就可以了。
　　水声潺潺，艾海琦悄然又游了过来。
　　“抱歉，刚才没帮上什么忙……”
　　天然的元素能量相合，在水里对她来说，和陆地上区别不大，因此艾海琦即便在湖里游，也能保证自己的身上干干爽爽。
　　她轻巧地窜上岸，目光中满是柔和的歉意，赤着脚蹲下身，帮忙查看楚安缔的情况：“你姐姐还好吗？”
　　“没事。”
　　尽管身上的水已经干了，衣服也不再紧紧贴在腰身之上，但楚远熙还是伸手将楚安缔往自己这边移了移，下意识地将她的上半身圈在怀中，挡住了艾海琦的目光。
　　“这是怎么了？”
　　楚远熙摇了摇头，并没有将方才心里所想尽数讲给对方听，只是简短道：“没有大事。”
　　“那就好。”艾海琦松了口气。
　　在幻想空间里的时候，因为没有基本的生理需求，时间流速会变得相对难以感应起来，譬如现在，已经是该要睡觉的时间，可两人依旧神采奕奕，相对无言。
　　楚远熙一如既往话少，不过艾海琦丝毫没有在意，仍在没话找话：“你之后要去找目标选手吗？”
　　毕竟达成胜利条件，还需要完成另一件事。
　　“不。”楚远熙蹙眉，“太麻烦了。”
　　别人或许为了奖品会去这样做，她可没兴趣。更何况楚安缔还没醒，她怎么可能丢下她一个人离开。
　　“也对。”艾海琦笑笑，“你这个等级，也不需要什么基因药剂来辅助了。”
　　从刚见面开始，她的态度好像就一直这样，非要形容的话，就是不屈不挠的热情。
　　楚远熙的性格虽然不像她这样自来熟，但伸手不打笑脸人的道理对谁都适用。
　　两人都见了好几次了，勉强算半个“熟人”；再加上艾海琦刚才这么尽力地帮她寻找线索，楚远熙看在眼里，对她的态度自然也软化了不少。
　　“你呢？”她问道，“你不去找你的引领者吗？”
　　说话时，艾海琦正双手枕在脑后，随意地往后一躺，便靠在了岸边的一块儿石头上，闻言笑了。
　　“你不需要，我同样也不需要啊。”
　　同为SSS，两人的起点相同，想法自然也是很相通的。
　　“那你的引领者呢？”
　　进来的时候，艾海琦的引领者周冠和她们交谈过几句，楚远熙虽然谈不上会察言观色，但能本能地感觉到，对方不是个佛系的人。
　　基因药剂这东西，在等级高的人眼里自然不算什么，但周冠又并非SSS，他会不想要吗？
　　艾海琦抿唇，不在意摇了摇头：“我和他不熟，本质上就是陌生人罢了，也没兴趣处好关系，犯不上替他‘杀人’。”
　　虽然在幻想空间里不是真刀实枪地动手，但大家在现实里都有着正常的道德标准，又怎能轻易地对他人下去手，甚至是杀人。
　　当然，小部分人除外。
　　“噢，那你不去找他？如果有线索的话，我可以帮忙。”
　　“不去。”艾海琦的语气直截了当，莞尔道，“不过谢谢你的好意。”
　　“嗯。”
　　“说起来，你和你姐姐的关系真好。”艾海琦翻了个身，无聊地玩着自己的头发，目光悄然飘向楚安缔，“我都没有享受过，这种有个姐姐照顾自己的生活是什么样的。”
　　照顾自己吗。
　　“她是挺照顾我。”楚远熙想了想也确实如此，但心里还是有些不服气，稍稍为自己辩驳了几句，“不过我也……照顾她。”
　　“看出来了。你们差几岁啊？”
　　“四岁。”
　　艾海琦“哦”了一声，而后半天没说话，过了一会儿才又突然问：“你们是亲姐妹吗？”
　　“怎么问这个？”
　　“噢噢，这个问题会很奇怪吗？”艾海琦挠了挠头，“我只是莫名觉得不像有血缘的亲姐妹，没有别的意思，别误会。”
　　“为什么？你听谁说了什么？”
　　两人同姓楚，在外人面前又一直没有解释过家庭的关系，所以别人听说“姐妹”这两个字，一般都会以为是有血缘关系的。
　　艾海琦理论上应该也是如此，除非她是听别人讲过她们的事，又或者是看出了些什么。
　　而答案是后者。
　　“没有听谁说什么呀。”艾海琦吐了吐舌头，“就是自己观察的，我感觉，我认识的人和他们的兄弟姐妹应平常都是斗嘴、打打闹闹的，你们之间还挺意外的和谐。”
　　说着，她突然不知道该怎么形容了：“也不对，倒也不是和谐吧，就是我感觉……你们看对方的眼神和那些人不一样。”
　　……眼神？
　　楚远熙自己都不知道自己看楚安缔的眼神是什么样的，只知道只要她出现，自己的目光就会无可救药地被吸引过去。
　　就像一块小磁铁碰上了巨型磁石一样，这种吸引力是无法自我控制的。
　　恰好这时，楚安缔在睡梦中忽然打了个喷嚏，声音不大，如同猫一样，黏黏糊糊，腻腻歪歪的，不过仍未醒来。
　　她不由自主地笑了，然后告诉艾海琦：
　　“我们确实没有血缘关系。”
　　父母车祸那些事太复杂了，楚远熙也不想拿出来说，因此只简单叙述了一下她们是重组家庭姐妹的关系，实际住在一起的时间还没超过一年。
　　“这样啊。”艾海琦了然，认真地点了点头，“我就说呢，你们之间相处得虽然很好，但还有点拘谨。”
　　“拘谨？”
　　“是的呀。”
　　旁观者清，当局者迷，这些都是楚远熙自己从未注意过的事情，此刻听她一说，倒忽然更透彻了些。
　　可不是拘谨么。谁在面对自己喜欢的人时，不会变得束手束脚呢？
　　都是同龄少女，而且没有竞赛的压力，即便性格再不一样，也有很多事情可以聊。
　　楚远熙就这么和艾海琦不咸不淡地聊了一会儿，直到对方伸了伸懒腰，随后一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　“我其实还是有点担心。”艾海琦叹了口气，“回去，周冠看我在比赛里什么事都没有做，可能会骂我。”
　　“你怕他？”
　　她面无表情地摇头：“不怕，但毕竟我也不认识什么人，不知道之后面对他会不会难做。”
　　“那就找找线索，我可以帮忙。”
　　艾海琦的态度似乎被她的话说得有些松动，脸上满是犹豫：“其实我之前找到了一条线索，指引的地方也是这附近。但是……”
　　“但是什么？具体在哪里？”
　　“刚才没好意思说，是怕耽误你的事情。”她拘谨地低下头，“目的地是这个板块的丘陵之上，可能是我太笨了，之前遍寻无果，什么也没找见……”
　　艾海琦的声音逐渐细若蚊呐：“如果你愿意和我去丘陵附近找一下的话……那就太好了，不过，你姐姐怎么办？”
　　这确实是个问题，总不能背着楚安缔一块儿上山吧？想到这里，楚远熙也有点犯了难。
　　不过随即，艾海琦就提出了一个建议：“如果你愿意独自前往的话，我可以留在这里陪着你姐姐。”
　　楚远熙想了想，二话没说：“可以。”
　　刚才对方替她忙前忙后，现在她理应答应这个请求，这样很公平。
　　艾海琦如释重负，感恩地朝她露出一个大大的笑容，看上去十分开心：“实在是太谢谢你了。”
　　“但我不保证一定能找到什么。”
　　“没关系，肯帮忙就很好了。这是我的线索。”她将纸条递过去，“谢谢。”
　　楚远熙接过，低头看了看。上面是和其他线索类似的谜语，虽然有些晦涩，但稍作思考就可以得出结果。
　　而同时，艾海琦也收回了右手。
　　楚远熙并没有注意到，艾海琦的左手一直背在身后，在没有人能看到的地方，缓缓地将自己的木牌握于手心里。
　　刚刚不确定楚远熙会不会答应帮她的忙，其实她着实有些紧张，甚至将木牌弄得汗涔涔的。
　　不过好在一切都非常顺利。
　　“事不宜迟，赶早不赶晚，我先过去吧。”
　　艾海琦眉眼弯弯，笑盈盈地点了下头。
　　同时，指腹第不知多少次描摹过熟悉的几个数字。
　　正面是属于艾海琦自己的选手编号，51；背面则是“目标选手”的编号，没有人见过或知晓，除了她自己。
　　那两个数字是——
　　35。


第82章 第八二行诗
　　待到楚远熙已然离开，湖边又只剩下两人身影的时候，艾海琦打了个哈欠，随即用手戳了戳楚安缔的身体。
　　“真的晕了？”
　　对方没有任何反应，看起来确实是如此。
　　进来之前，周冠有隐晦地提点过她一些，譬如TT那边会针对引领者的能力高低，设下不同的限制等。
　　按理说，引领者的能力越强，对选手本人的帮助便越大，所以也会受到越强的制约。
　　艾海琦其实早在一开始就已破解了自己的线索，并且找到了周冠的位置。至于方才那些说辞，则自然是骗她的，否则怎么能引她离开呢？
　　只不过有一点令艾海琦感到十分奇怪，那就是在她见到周冠的时候，周冠和楚安缔的状态完全不一样。他不仅神智清醒，行动能力也没有任何阻碍，只是在能量的汇聚以及操控上，略微凝滞了一些，不如平时顺畅。
　　艾海琦猜想，这大概是因为周冠的复苏等级不高，只是平平无奇的B而已。
　　看楚安缔现在这副模样，难不成……是因为她的能力强得离谱？
　　说起来，每次见面的时候，艾海琦都是对楚远熙投去了更多的关注。至于这个姐姐，每次在她面前都挺沉默的……因此她还真的不清楚，也从没打听过对方到底是什么个情况。
　　算了，想这个做什么，总不能是SSS吧。而且反正楚安缔现在也昏迷着，刚好方便她下手。
　　也幸亏她在开局的时候瞄了一眼楚远熙的号码，35号，好巧不巧，正好是她的“目标选手”。
　　如今艾海琦只要动动指头，就能在幻想空间里杀死楚安缔……
　　她回想起之前，周冠那一贯沉稳的脸上带了几分狂热的神情，急切地拉着她的手，求她一定要拿到基因药剂，说那是他唯一的希望。
　　一个中年人，说到激动之处，就差给她一个十几岁的人下跪了。
　　“可是你要基因药剂做什么？”艾海琦完全没懂，“为了提升复苏等级？”
　　周冠却并未对她过多解释，只是喃喃地摇头：“你不明白，你不明白……”
　　艾海琦没有这种关于等级的烦恼，因此的确不明白，不过她知道一些周冠的私事。
　　譬如他正面临一次TT内部的职场危机，有一个有力的竞争者，因为复苏等级压了他一头，处处令他束手束脚。在竞争者的对比下，周冠的能力得不到凸显，处境十分尴尬。
　　艾海琦想到这里，看着周冠恳求的目光，还是为难地点了点头。
　　不过，虽然刚才顺利地骗走了楚远熙，但她的内心仍然是犹豫不定的。毕竟这可是杀人唉！
　　她……她怎么说也还是个十几岁的小孩儿，平时家里也是千娇万宠的，连只蟑螂都不敢打死，又怎么能这么痛快地下去手。
　　艾海琦的心里如同有数只蚂蚁在爬一样，十分煎熬，一来她不想有愧周冠所托，虽然他们算不上熟络，但他毕竟是她的引领者，有着这层关系，她禁不住还是对他产生了几分同情心。
　　二来楚安缔和她无冤无仇，她这么做还是很有心理负担的。尤其是当艾海琦看到她沉睡中的面庞，祥和而宁静，又怎么能狠心动手呢。
　　三来……艾海琦知道，自己的话漏洞百出，许多破绽，楚远熙很快就能想到解释不通之处。再不做出决定的话，等到对方回来，事情就难办了。
　　她在两个决定中摇摆不定，权衡再三，终于狠下心来抬起右手，指尖轻动，随即将不远处的湖水吸引了过来。
　　水流在艾海琦的手中变成了一柄有力的工具，轻柔地携带起楚安缔的身体，将她朝着远方卷去。
　　“对不起啊，姐姐。”艾海琦双手合十，“我也不想这样的的，可是如果我不帮忙的话，周冠他可能会失去工作……抱歉。”
　　毕竟楚安缔现在昏迷着，就算在这里死去，也不会影响现实，甚至连一丝痛苦都不会感受到。
　　可周冠却会失去工作啊！
　　湖水豁开一大道口子，无声地将楚安缔的整个身体包在里面，眼看就要闭合上。
　　而里头的人仍然平静如许，一点儿醒来的迹象都没有。
　　蔚蓝色的液体即将覆在她的每一寸皮肤之上。
　　丘陵这边地势虽然不如山峰陡峭，但楚远熙目测下来，绝对高度也有好几百米；更何况上面覆盖了满满一层青色的草，如果想要在夜色之中找到什么东西，难度不亚于大海捞针。
　　况且，艾海琦的纸条上的线索谜语十分晦涩难懂，她盯了半天都没什么头绪，并不像之前那几张，很快就从中找出了关键。
　　这里的地面崎岖不平，光是想要搜寻一圈都能磨掉楚远熙很多功夫，她不想在这里耗费完全部的力气，只得放慢了速度。
　　绕完第一层时，楚远熙忽然想起了王泳儿赠予她的那个“恋爱空间”。
　　鬼使神差地，她将那个小玩意儿掏了出来。
　　幻想空间并非现实，本就或多或少地存在一定的致幻性，而这个东西不仅拥有普通的空间功能，还进一步融合了王泳儿的幻觉能力。
　　楚远熙于是有些好奇里头是什么样子的，刚好她也需要些时间来休息一下回复能量，便没作多想，伸出指尖，按下了按钮。
　　王泳儿没跟她透露具体的用法，只模糊地说，进去之后她会明白的。
　　从一个幻想空间进入到另一个幻想空间只花了不到五秒钟。
　　楚远熙的眼前一阵白光闪过，随后她发现自己正在……熟悉的家里。
　　不一样的是，从第一视角切换成了第三视角。自己仿佛上帝一样，俯瞰着家中发生的一切。
　　她看到闹钟响起，自己急匆匆地从床上爬起来洗漱，飞快出门买了两份早餐回来搁在桌上，随后叫楚安缔起床，两人一同吃饭。
　　楚远熙看见自己正在穿鞋，而楚安缔一边喝豆浆，一边口齿不清地提醒她：“记得带钥匙。”
　　“带了！”她听见自己小声回了一句，“倒是你，别忘带。”
　　“呵。”楚安缔不置可否，低头继续看手机上的新闻界面，“不会的。”
　　这本是她们同居生活中再平凡不过的日常之一，如果换成别人来看，一定会觉得无聊至极。
　　可楚远熙却不一样。
　　她每天早上都赶着上学，从来没在这个时候回头好好看过楚安缔。
　　不，大概也许是看过的，否则自己怎么会凭空脑补出这个上帝视角？
　　只是平常没有好好注意罢了。
　　她看到楚安缔在自己身后，一路目送着她穿鞋出门，随后忽然放下豆浆，踮起脚尖走到客厅窗边，透过玻璃寻找她的身影。
　　不过片刻，穿着校服的少女就出现在了楼下，快步朝着学校走去，青春洋溢，朝气蓬勃。
　　甚至一个踉跄，险些把自己绊了一跤。
　　楚安缔看得分明，摇了摇头，支着下巴缓缓道：“这小孩……也不小心点。”
　　唇畔是抑制不住的笑意。
　　那笑容极淡却温柔，让站在她身后的楚远熙莫名伸出手想要去触碰一下。
　　手指却如同虚影一样穿过了她的身体，转瞬摸了个空。
　　也是，毕竟这只是幻觉而已。
　　她心跳得飞快，虽然知道这一切并不一定是真的，却仍然继续跟在楚安缔身后，想看看她在自己离开之后都会做什么。
　　对方却像能看到她一样，俏皮地眨了眨眼睛，然后不满地抿起唇。
　　声音极轻，却有如迎面泼来一杯刺骨的冷水，下一秒便浇醒了楚远熙刚开始就已经结束了的沉溺：
　　“你就那么放心，让我跟别人呆在一起？”


第83章 第八三行诗
　　“……你说什么？”
　　这是与幻觉有关的空间，眼前的一切本就该是幻觉，可当听到这句话的时候，楚远熙还是怔了一下，因为……
　　幻觉中的楚安缔，怎么会说这种话呢？
　　她反问出声，却见楚安缔低下头，坐在沙发上收拾背包，准备出门。
　　那之后，不论她再说些什么，就当听不见一样，该梳头梳头，该穿鞋穿鞋。
　　就仿佛方才那句话不是她说的一样。
　　楚远熙心头大震，没多迟疑，很快从这个恋爱空间中脱身出来。
　　周遭又变成了高低起伏的丘陵，她看着深沉夜色，回想起王泳儿的话来。
　　在恋爱空间里见到自己喜欢的人，是再正常不过的事，可她为什么会说出那句话？这是在暗示什么么？
　　或者说，这莫非是自己的心理暗示？
　　对啊，她怎么会那么放心楚安缔和别人呆在一起？
　　楚远熙骤然想起比赛前的规则公布，每名选手的胜利条件中，除了找到自己的引领者，还有一项就是杀死目标选手的引领者。
　　她对那药剂自然是半点兴趣也没有，所以第二条被完全忽视了。可……艾海琦呢？
　　楚远熙不知道艾海琦的目标选手是谁，但理论上来说，的确有可能是自己。可艾海琦同为SSS，显然不会对奖品基因药剂感兴趣啊。
　　但有时候人对一样东西感兴趣，并不一定是为了自己，还可能是为了其他人，或者这样东西所带来的其他利益。
　　夜风拂过，吹得楚远熙一个激灵，忽然清醒了许多。自己肯帮艾海琦的忙，是因为她刚才也对自己义不容辞，可万一……对方是蓄意而为的呢？
　　再者，众人和欧律阿勒周旋的时候，艾海琦的战斗力几乎可以忽视，好几次被欧律阿勒击飞到远处，实际上没有帮上什么忙，只是当时楚远熙无暇思考罢了。现在仔细想来，甚至比王泳儿三人还不如。SSS真的会这么弱吗？
　　还有，艾海琦既然读不懂纸条线索，又是怎么能确定目的地一定是丘陵的？
　　漏洞太多了。
　　几乎是片刻之间，楚远熙就想明白了前因后果，她先前因着两人之前认识，艾海琦又一直很热情，所以不设防备，显然是犯了一个大错误。
　　不过现在也不是埋怨自己的好时机，当务之急还是要赶紧回去。因此她没有过多在原地停留，冷静地找准了方向，便飞身前往。
　　涌动的潮水就像深海猛兽的深渊巨口，缓缓张开，却急促合上，很快，沉睡着的那个人就全然消失不见。
　　这一幕对艾海琦来说还是有些残忍了，因此她转过身，没有去看这番场景。
　　很快湖水重归于位，一切都平息下来，做完了这件事，她心头的沉重总算消弭了不少。
　　可等到艾海琦松了口气，转过头来的那一刻，却几乎肝胆欲裂。
　　——因为本该被湖水吞噬的楚安缔的身体，又好端端地出现在了湖边。
　　“怎么会……”艾海琦惊呼出声，有点不敢相信自己所看到的事情，讶异地抬起手，险些要怀疑自己的能力是否失效了，“不应该啊？”
　　她只动用水元素做了一点小事，旁边又没有人干扰，按理说完全没有失败的可能性啊。
　　自己毕竟是等级天然优越的SSS，别说旁边没人了，就算楚远熙在，非要动起手来，还真未必能拦住她。
　　艾海琦犹疑着又唤起一道水波，化作一条薄薄的纱，轻柔地将楚安缔的身子再度勾起，沉入水中。
　　一，二，三……这次艾海琦没敢再转过头去，鼓起勇气直直盯着湖面。
　　诡异的事情没有再出现，湖上连一个气泡都没有冒出来。
　　艾海琦心里数着数，时间已经过去了三分钟，应该不会再出什么幺蛾子了。
　　如此想着，她又放心地转过了身，可就在下一秒，能量的波动又让艾海琦即刻毛骨悚然。
　　她旋即回头，只见楚安缔的身体又出现在了岸边，除了衣服、头发湿透，毫发无损！
　　这无疑是件十分惊悚的事情，艾海琦一身冷汗都要下来了。
　　她愣愣地叫了两声，心虚不已：“楚……姐姐？”
　　对方杳无回应，显然是还在昏迷当中；双手叠握着垂在腹部，唯有微微的起伏证明她还活着。
　　不……这不可能！艾海琦从没听说过这样的事情，她只知道复苏者无法伤害自己的引领者，因此，如果对方换成周冠的话她还能理解自己的能力对他不起作用，可楚安缔又为什么会这样？！
　　说到底，艾海琦也只是个十七八岁的小女孩罢了，一时间思绪纷乱，忽然回想起以前看过的种种恐怖片和灵异小说，吓得头皮发麻，不敢再对楚安缔做什么。
　　水元素能力者对水的操控自然得心应手，她只颤抖着凌空一点，便用能量将楚安缔身上多余的水珠清扫一空。
　　一切都仿佛从未发生过。
　　“是有什么我不知道的规则？”艾海琦原地坐下，喃喃自语，“还是楚姐姐有什么不同寻常的地方？”
　　想了想，她还是偏向于前者。
　　毕竟之前找到周冠的时候，对方已受了些伤，位置也不是很隐蔽；反观楚远熙和楚安缔这边，不仅位置和线索更难，还设下重重障碍。
　　既然楚远熙的胜利难度这么苛刻，那主办方设下一些保护的屏障也属正常。
　　… …
　　等楚远熙赶回来的时候，两人还在原位，艾海琦坐在她身边，乖乖地守着楚安缔。
　　看到楚安缔的时候，她悬着的心放了下来。
　　“怎么？有进展吗？”
　　艾海琦咽了咽口水，明知故问。
　　她知道自己错过了刚才，就很难再有机会动手了。看到楚远熙这副模样，哪还能不知道她一定是起了疑心，否则也不会突然回来。
　　楚远熙不答，蹲在躺着的那人身旁，伸手探了探她的呼吸。
　　幸好，一切安好，什么都没发生。
　　“没有。”她低声道。
　　楚安缔连根头发都没少，难道是自己误会了艾海琦？可之前的那些，分明就说不通……
　　两人心思各异，俱都没有多说。她们各自沉浸于自己的思绪之中，并未看到岸边那人微不可查地动了动。
　　长睫轻颤，眼皮懒懒掀起少许，黑眸透过那一丁点空隙，斜睨过来。
　　仅仅是扫了边上身披月色的少女一眼，而后眼皮逐渐变得沉重，再度合上。
　　似乎有点，意犹未尽。
　　“揠苗”从一开始就没有公布时限，由于日夜颠倒，时间流速不同，以至于所有的选手都没有时间的概念。
　　那个机械声音自天空上方响起的时候，打了许多人一个措手不及，不论正在做什么，都被迫中断。
　　他们脚下的土地顷刻间坍塌，失重感一阵阵传来，所有人又坠回了先前抽签的那片森林之中。
　　至结束的时候，楚安缔仍旧没有醒来，以至于在下落的时候，楚远熙不得不全程紧紧地将她拢在臂弯中。
　　可这触感却不知什么时候消失了。
　　这一下虽然尘土飞扬，但摔得倒是不痛，楚远熙很快缓过神来，眯着眼想要爬起来寻找那熟悉的身影，却见两只脚停在了自己面前。
　　是每天出门前，都能在鞋架上看到的那双鞋子。
　　一抬眼，楚安缔伸出手拉她起来：“好了，终于结束了，累吗？”
　　“……不累。”
　　前一秒那人还不省人事，后一秒却活蹦乱跳地出现在眼前，令楚远熙的心中稍微有些反差感，但更多的，还是庆幸。
　　庆幸还好方才的一切不是真的。
　　她借着楚安缔的力气，站了起来，拍了拍自己身上的灰，低声问：“你为什么一直是昏迷状态啊？”
　　叫了那么久也没醒。
　　楚安缔耸了耸肩，俏皮地眨了眨眼，开了个玩笑：“不知道，可能是我太强了，TT怕我帮你造成比赛不公平，特地给我弄晕了。”
　　这个表情……楚远熙一愣。
　　眨眼时的笑容，还有这如出一辙的语气……
　　分明就和那个恋爱空间里出现的她一模一样。
　　福至心灵，她仿佛瞬间明白了什么，顷刻间表情变了，拽着女人手腕的手不禁没有松开，反而握得更紧了：
　　“是你，是不是？”
　　那个恋爱空间里出现的人。
　　并非自己，而是真实的楚安缔。
　　“你在说什么。”楚安缔露出一副嫌弃的神情，并不回应她的话，“好了，别拉拉扯扯，这里大庭广众的。”
　　末尾几个字加重了些许，像是在暗示什么。
　　楚远熙面无表情，什么也没说，只是紧紧盯着她的双眸，似乎誓要从那双丹凤眼中看出些什么来。
　　还没等到她问出自己心里的疑惑，那个机械音便准确无误地传入了每一个人的耳朵里。
　　它在播报赛况，细致到每一个人身上。
　　在场不算引领者共一百人，其中百分之九十以上都是楚远熙不熟悉的人，因此听起来格外枯燥难耐。
　　她意不在名次，因此根本就没有去关心目标选手及其引领者到底是谁，自从找到楚安缔之后，就全程守在她身边。
　　这样的表现虽然不算差，但自然比不上那些两样胜利条件都占了的人。
　　令楚远熙感到意外的是，艾海琦竟然也完成了一半的胜利条件。
　　她没有杀死目标选手的引领者，但找到了自己的引领者周冠，显然，她在比赛中撒了谎。
　　面对身边人的反应，艾海琦想要解释，可在这种情况下，不论什么言辞都略显苍白。
　　她张了张口，仍是试图说些什么，却忽然瞧见了楚安缔似笑非笑的目光。
　　那目光仅仅瞥了她一眼而已，却似乎能洞察一切般了然。
　　而后，楚安缔动了动，彻底隔绝了她和楚远熙之间的视线交流。
　　“回家吧。”她回身，轻声道。


第84章 第八四行诗
　　她们本就是从家中进入幻想空间的，从里头出去的时候，自然也回到了原地。
　　楚远熙倏然从空中跌坐在熟悉的懒人沙发上，而身前的女人险些没站稳，下意识一把扶住了她的胳膊。
　　手心贴在皮肤上明明是温暖的，却又仿佛烫得能将她灼伤。
　　对方没说话，也慢慢坐了下来。
　　楚远熙的手机就搁在一旁的桌子上，此时忽然嗡嗡地震了起来，原来是收到了几条信息。
　　屏幕上显示，发信人全都是艾海琦。
　　她明明是和楚远熙她们同时出来的，却一口气发了三四条40多秒的长语音过来，似乎是急切地辩解着什么，生怕人误会。
　　楚远熙连打都没打开，直接按下了锁屏键，将屏幕倒扣回桌面上。
　　“刚才是你。”
　　“起来，让我躺会儿。”
　　女人打了个呵欠，让她给自己腾个位置。两张懒人沙发拼起来，比躺在床上还要惬意。
　　两人沉默了一会儿，少女就这么站在旁边，眼睛眨也不眨地盯着她，盯得楚安缔连闭上眼睛的时候都不自在了。
　　她翻了个身，抬眸瞅了眼小孩，大大方方承认了：“是我。”
　　“你跟着我一起进去了？”
　　“差不多吧。”
　　这个模棱两可的回答并没能堵上楚远熙的嘴：“进去就进去，没进去就没进去，差不多是什么意思。”
　　女人直接无语，拿起抱枕，捂住自己的脸，声音闷闷地传来：“你是活体杠精吗。”
　　也不是她不想好好说明，实在是那个情况有比较特别，楚安缔也不知道该怎么描述。
　　当时她的身体确是昏迷的没错，可意识却是清醒的，这种状态很奇妙，有点像……植物人？
　　楚安缔能清楚地看到周边的环境，颤颤流动的湖，托着腮的艾海琦，还有将她带出水面的楚远熙，也能听到两人的交谈。
　　由于位置原因，她能清楚地看见艾海琦说话时下意识乱转的眼珠，以及在楚远熙答应之后的释然，从楚安缔的视角来说，很轻易就能判断出艾海琦在撒谎。
　　可惜那个小孩没多怀疑，径自就信了。
　　能量就如同空气一样，是看不见摸不着却无处不在的东西，因此虽然楚安缔的身体还在原地，但她却分出了一缕能量附在小孩的身上，跟随她来到了丘陵之上。
　　而后她看到楚远熙掏出了那个小玩意儿，进入了另一层空间之中。
　　没有办法，只能费力地跟着一起进去。
　　“所以，提醒你的人确实是我。”
　　只不过那一点点能量能持续的时间实在有限，再加上空间里有限制，说完那句话之后，能量就直接烟消云散了，只能寄希望于楚远熙的警觉性。
　　而艾海琦不知道的是，楚安缔是几乎耗尽了所有的能量才能脱身两次，如果她但凡再尝试一次，都能达成胜利条件。
　　不过她并没有把这些全部讲给楚远熙听，关于艾海琦动手的具体过程，只是轻描淡写地一笔带过。
　　毕竟也没什么好叙述的。
　　听完，楚远熙冷着脸，胸口一起一伏，也不知是因为被欺骗而生气，还是因为别的什么。
　　她再次拿过手机，点开艾海琦的头像，然后——
　　就轻巧地被一个人夺了过去，楚安缔不知何时站了起来，两根手指捏着她的手机，笑眯眯地阻止了这个动作：“怎么，一言不合就拉黑啊。”
　　“给我。”
　　“没必要，那个小妹妹也没做错什么。”
　　楚安缔自己倒是丝毫不怪艾海琦，不论是为了输赢也好，奖品也罢，总之认真比赛的人就该全力以赴，心慈手软才奇怪。
　　而且她也注意到，对方犹豫了数次，明显还是不忍下手的。
　　况且她也不会受到实质性的伤害。
　　“给我。”
　　“楚远熙小朋友，我说你能不能珍惜点自己认识的唯一一个SSS，说不定未来还有要她帮忙的地方。”
　　对大部分人来说，SSS都是优秀且珍贵的人脉资源，别人都趋之若鹜，这孩子却要为了这种小事和人家闹翻。
　　也不知道该说是任性，还是自信。
　　“我不需要。”
　　楚安缔闻言笑了，随即轻轻叹了口气：“别这么肯定，以后要是遇到解决不了的事情，还是得求助别人呀。”
　　“你呢？”
　　“我也不可能一辈子都在你身边。”
　　楚远熙沉默了下，没有再去抢手机。
　　女人满意地摸了摸她的脑袋。
　　楚远熙坐在沙发边上，顺从地侧着头，任凭女人来回地对自己的头发rua来rua去，突然未经允许地拉住了她空闲的左手，低声说了句：
　　“还疼吗。”
　　那种整个人被吞没，湖水渐渐从鼻腔、口腔涌入气管，掠夺每一寸呼吸，剥夺所有感官的经历。
　　她无法想象，也不敢想象当时的场景，更不能了解楚安缔究竟是什么感受。
　　会疼吗？
　　一定会疼的吧。
　　“不疼啊。”
　　小孩的头发未经烫染，乌黑柔顺，被楚安缔从后头攥起来把玩，一左一右地编成两个辫子。
　　只是她的手比较笨，把麻花辫弄得粗细不一，歪歪扭扭，还不如普通的马尾好看。
　　“别多想，我当时整个身体都没感觉了，就跟瘫痪一样，哪有那么多感觉。”
　　楚安缔说得轻描淡写。
　　她不论怎么努力，还是毛毛躁躁的样子，于是一怒之下直接将辫子拆散了。
　　少女应了一声，松开了手：“噢。”
　　她重新将头发理顺，起身问：“喝水吗？”
　　“不啦。”
　　“你嘴唇好干。”
　　“嗯，我去涂唇膏，晚点再喝水。”
　　楚安缔记得自己放在包包的夹层里了，事实证明她的记忆没出错，很快就找到了那一小根唇膏。
　　帝都气候本就干燥，夸张点说，只要一小时不喝水，就觉得嘴唇好像要开裂一般。
　　膏体蹭在唇上的触感很疼，可楚安缔的动作依旧没停。
　　疼吗？
　　当然是疼的，只要人还活着，就永远会感受到疼痛。
　　只能说，当时还好楚远熙听懂了，也还好艾海琦没有继续尝试“杀掉”她。
　　否则她就要再经历一次被湖水裹挟着，飘向未知方向的滋味。
　　她之前从未想过溺水会是什么样子，而那时楚安缔明白了，浑身都是失重和平衡感，找不到可以依靠的支点，整个身子都越来越重。
　　看着鱼儿欢快地吐着泡泡游过身边，自己却连获得一丝空气都是贪婪的妄想。
　　直到现在，那种感觉都还历历在目，以至于楚安缔直接产生了生理性的厌恶。
　　即便再口渴，也暂时不想喝水了。
　　她很快转移了话题：“对了，当时你进入的那个空间，是什么东西？”
　　和王泳儿他们在大树下的时候，楚远熙还没碰到她，所以楚安缔并不知道这个空间的用途，只是本能地感觉出，它的能量波动和其他幻想空间似乎不大一样。
　　至少和关思园做的那些，截然不同。
　　不知是否和制作者的能量有关。
　　那边，楚远熙给自己泡了一杯红茶，闻言将兜里那个珍珠扣子似的空间拿了出来。
　　“你说它？”
　　“对。”楚安缔对它的精致好看的外观还留有印象，“你当时为什么突然把这个拿出来？”
　　“这是另一个女孩儿给我的。我救了她的哥哥，她送了我这个作为谢礼。”
　　楚远熙三言两语地将王泳儿的父亲是空间制造师这件事描述了一下，并未过多赘述，当然，并未提及“恋爱”这条属性。
　　她怕楚安缔误会自己。
　　当时只是刚好需要休息才进入那个空间里的，并未多想，谁知道楚安缔的能量也跟着进去了。
　　如果让她知道，恐怕会以为自己在做奇怪的事情。
　　“知道了。”
　　… …
　　刚经历完那样的赛程，两人都又困又累，即便现在还是白天，也洗了个澡，准备补眠。
　　楚远熙躺在床上，明明很困，却翻来覆去地睡不着。
　　她莫名想起了在恋爱空间里看到的那一幕。她出了门，楚安缔却在楼上透过窗户看自己的身影……
　　这是真的吗？
　　是自己的幻觉，还是楚安缔附在她身上的那一缕能量做的事情。
　　楚安缔也会像自己关注她那样，关注自己吗。
　　即便心里不断提醒自己那并非现实，楚远熙心头却仍旧抱有一丝不切实际的幻想。那女人没比她精神多少，早就回房间去了，方才她也没好意思将这个问题问出口。
　　……算了，别想那么多，抓紧时间休息吧。
　　起来还得做假期作业，她还一个字都没动！
　　不会又要沦落到去抄褚素素的吧。
　　想到这里，楚远熙才恍然回忆起自己高三生的身份，登时有点头痛，不过好在脑海里浮现出枯燥的物理定理时，睡意当即涌现。
　　她不知道的是，另一个房间里的人也像她一样，辗转反侧，没有入眠。
　　楚安缔睡觉的时候习惯抱着个东西，玩偶熊也好，甚至是一件羽绒服也好，总之……就是能让她把头埋过去的。
　　此刻她便靠在另一个软软的枕头上，莫名想起了自己还被埋在土里的时候。
　　——是的，比赛刚开始的时候，楚安缔就像其他引领者一样，被投放在了奇奇怪怪的位置。
　　她试着逃出去，却直到花光了力气也无济于事，于是懒洋洋地停在原地，等着小孩过来找自己。
　　可在等到楚远熙之前，却等到了另一个声音。
　　是那个熟悉的机械声音，那个通过各种途径，和她通话数次的未知人物。
　　突如其来，在脑袋顶上响起：
　　“楚小姐。”
　　“嗯？”
　　她循声抬头。
　　然后看到了一只机械触手，穿过土壤，落于眼前。


第85章 第八五行诗
　　那东西出现得很神奇，凭空出现，又如幻似影无实物，根本碰不到周遭的土壤。
　　事实上楚安缔想得没错，因为就在她试探着伸出手去触碰那机械手臂的时候，也一下子摸了个空。
　　不过这毕竟是在幻想空间中，什么事都可能发生，空间的制造和拥有者有着制定规则的绝对权力，别说是让一只机械手臂以非实体形态存在这种小事了，他想把自己变成一只青蛙都可以。
　　直到那机械的声音再次从前方的装置里传来，客气疏离地叫了她一声“楚小姐”时，它的影子才渐渐有了颜色。
　　楚安缔瞬间明白了自己该怎么做。她抓住了这只手臂，任凭它带着自己离开了这个地方。
　　同时，她看清了这个出生点到底是什么地方——森林的最深处，阴暗潮湿的底下洞穴。
　　这只手臂自天上垂下，轻轻松松就一把将楚安缔捞到了云层之上。
　　抛开密密麻麻的树木区域不谈，其他并无遮挡的地方，依稀可以辨认出下方有数个身影来来回回地穿梭，显然是选手们已经开始对峙追逐。
　　机械手臂拍了一下她的肩膀：“他们看不到我们。”
　　这分明是句意在安抚的话，可楚安缔却莫名生出了一股抗拒之心，不露声色地侧了侧身子，避开了和机械手臂的进一步接触。
　　她明知故问：“是您吗？”
　　那个定期和她联系，要求汇报楚远熙一举一动的人，从未露出过真容，如今更是用机械当“替身”来出面找她谈话。
　　说好听些，是神秘莫测，说难听点，就是藏头露尾，不敢现身。
　　“嗯。”
　　经过处理的机械音一如既往平静，根本听不出任何情绪，又或是那人本就没有任何情绪，并且压根不在意楚安缔的反应。
　　楚安缔垂下头，没有多说什么，因为她摸不清楚对方的来意，因此只是费力地辨认着底下那些小人儿，不过不论怎么看都是陌生的身形。
　　没有楚远熙。
　　“你觉得他们强吗？”那人忽然问，而后机械手臂伸出了一根手指，指向平原区域的几人。
　　楚安缔没有迟疑，道：“强。”
　　那几人看着都是小孩儿，她能感受到他们的能量波动，俱都不弱，实力非凡。
　　“说错了。”那人说，“答案是不强。”
　　既然心里已经有了答案，又何必问自己。楚安缔垂下眸，并没有外露出半分烦躁的情绪，只是轻声回了句：“是么。”
　　那人只自顾自道：“他们这几个人里没有一个SSS，又怎么称得上强呢？你说是不是。”
　　明明不在意她的想法，偏生在末尾又把问题抛回给她，似乎寻求的只是一种被认同感。
　　楚安缔想了想，委婉道：“复苏者能力觉醒的概率本来就低，SSS出现的概率……”
　　“低不等同于没有。”
　　那人“呵呵”地笑了两声，无机质的金属感听起来莫名有些沧桑，“看，东南边。”
　　楚安缔顺着那方向一看，随后眯起了眼睛。
　　洋红色的上衣，在一众颜色朴素的环境鲜艳若花，一眼便能瞧见，是艾海琦。她似乎正在赶路，朝某个方向疾速前进着。
　　关于这小姑娘的事情她清楚一点，水元素能力者，天赋过人，不过楚安缔知道这人显然意不在此，因此只淡淡“嗯”了一声。
　　“还有楚远熙。”
　　果然，这人想说的是楚远熙。
　　视线一转，再倏然放大之后，她便看到了小孩。
　　楚远熙的身后有了几个同伴，虽然看起来胆小怯懦的样子，但也算在并肩作战。
　　而她站在所有人前面，举起了手。
　　那一瞬间狂风过境，地动山摇，整片草原顷刻之间变成了黄沙漫漫的荒漠，风元素大摇大摆地击退了所有其余能量，一下便占领了压制性的地位。
　　和楚远熙一行人起了冲突的选手早已溃不成军。
　　那人的口吻带着些大发慈悲似的怜悯：“离近点，方便你看得清楚。”
　　眼前的景象犹如被放大的镜头，在位置没有变的前提下疾速拉近；楚安缔仍旧处于云层之上，却依然来到了小孩的右侧。
　　她和那人不受风沙的影响，几乎能看清楚远熙被吹得摇曳的发丝，还有攥着一把木牌的手指，修长而有力。
　　离楚安缔很近，是一伸手就能碰到的距离。鬼使神差地，她竟然也就此伸出了手，想去摸一摸头顶上翘起的那撮熟悉的小呆毛。
　　却什么都没有摸到。
　　眼前是压倒性的胜利，楚远熙却并未当回事，只是随意地浏览了一下木牌上的数字，随后便轻巧地把它们扔给了同伴：“好了，都看看吧。”
　　对于身边的目光，她全然未觉。
　　那只机械手臂无声地立了起来，虽然它和人类的脸庞相去甚远，更别提露出什么表情，可楚安缔还是感受到了它透出的，发自内心的愉悦：“她很强。”
　　她顿了顿，轻声道：“是啊。”
　　楚远熙很强这件事，她当然再清楚不过了。
　　可看着眼前这个气场全开，变得和平时有些不一样的少女，楚安缔还是有一两秒的出神。
　　“您这么关注她，是和她的天赋有关吗？”
　　言多必失这个道理总没错，因此她以前从未在这人面前擅作主张地问过什么问题，此时却斟酌着开了口。
　　而这个问题的答案并不是她所关注的，因为结果是必然的。
　　机械手臂“嗯”了一声，给予了肯定的回复：“当然。”
　　“那……为什么不是其他的SSS呢？SSS的数量虽然稀少，但不止楚远熙一个，比她经验丰富的，大有人在。”
　　楚安缔的声音落得很轻，咬字的时候也缓了缓。
　　她心里知道，这个问题有些越界，这人不一定会回答她。可获取信息的渠道实在有限，即便是几乎微乎其微，她也想试一试。
　　果然，机械声音饶有兴味地反问道：“噢？你就这么肯定，我不关注其他的SSS？”
　　楚安缔深吸了一口气：“抱歉，是我擅自揣测了。”
　　她和这人的接触至今都只是通过这样的方式进行的，在没见过真人的情况下，她的确摸不准最好的应对方式是什么。
　　幸好对方没有动怒的意思，反倒是轻松地笑了两声：“你是对的。”
　　“什么？”
　　“你猜得很准，这点我不意外。”那人说，“我虽然也关注其他SSS，但他们和她比起来，不值一提。”
　　楚安缔心中大震。
　　这人平素称得上是寡言少语，可今天说到楚远熙的事情时，却格外健谈。
　　“你不这么认为吗？她和别人都不一样。”
　　“因为她是……元素能力者？”
　　可这说不通，艾海琦也同样是元素能力者。
　　机械手臂上的一块金属挡板忽然移开了些，露出一个袖珍摄像头，里头有一个灵活的摇杆支撑着它。
　　在楚安缔还来不及拦的时候，它便飞快地上下左右摆动，将楚远熙的身影扫了一遍，也不知是在拍照还是在录像，而后又缩了回去。
　　快到她几乎没有看清那摄像头的模样。
　　“不是。她……不一样。”
　　说这几个字的时候，经过处理的机械声音忽然有了细微的波动，犹如一块石子投入了大海之中，虽然立即便看不见踪影，却也激起了一点浪花。
　　而后便没有再针对这个问题多说什么，提起了另一件事：
　　“你想要奖品吗？”
　　“我？”楚安缔一怔，“可我不是选手。”
　　更何况她要基因药剂做什么。提升能力等级？楚安缔没有那方面的兴趣。
　　那人淡淡道：“你会影响楚远熙的决定。”
　　“我……”
　　“她会为了你竭尽全力。”
　　楚安缔一时语塞。
　　“也会为了你放弃得到药剂的机会。”
　　半晌，楚安缔低下头笑了，轻描淡写道：“您说笑了，楚远熙性格挺独立的，我对她的影响没有那么大。”
　　那人不置可否。
　　“不过，”它说，“我不希望她现在拿到基因药剂，所以需要你的配合。”
　　楚安缔明白这只是客气的说辞。
　　话音未落，机械手臂便将楚安缔的身体凭空捉起，没有给她任何做选择的空间，又开始了高速的移动。
　　这种感觉像坐陡峭的过山车一样，虽然慑人，却还在接受范围之内，楚安缔稳住心神，最后回头看了眼小孩的身影。
　　楚远熙偏头跟身旁的女孩儿说着话，似乎在商量什么事情，却忽然回头望了眼。
　　“怎么了？”王泳儿不解地问。
　　“……没事。”楚远熙摇头，随后回身和她一同继续分析纸条上的线索。
　　她刚才好像闻到了一种熟悉的……“味道”，却又转瞬即散。
　　大抵只是错觉吧。
　　那个沉静的眼神，是楚安缔在被那人送进湖底时脑海中最后的画面。随后她便被强制休眠了过去，只余意识残存，如植物人一样。
　　在眼睛缓缓合上的前一刻，身畔是在湖底沉眠的欧律阿勒。她仰着头，望着那只还未离开的机械手臂，而后大着胆子，释放出了一点微不可查的能量。
　　若是金属沉入湖中，不时便会生锈。
　　若是天上雷击中水面，顷刻就炸裂开来。
　　可她那丝丝缕缕的能量没入机械手臂中的时候，就好似天上落下的雨滴下来，没有溅起一点水花。
　　在静谧的一片中，就连声音都难以被听见。
　　楚安缔心中的想法已然有了答案，她心跳倏然加速，满是不敢置信，随后便再不能控制自己的意识，沉沉睡去。
　　【作话】
　　晋江服务器在郑州，受暴雨影响比较抽，昨天我作者发文后台直接登不上去
　　明天恋爱空间安排上（真的
　　在河南的鸭头们注意安全，比心


第85章 第八六行诗
　　那之后的事，楚安缔对谁都未曾提起过，一个人咽在了肚子里。即便是关思园打电话来，她也将这部分隐去不谈。
　　至于楚远熙，就更是什么也不知道，毫无察觉了。
　　她的国庆假期在忙碌地写作业中度过，同时还第一次体会了一把SSS的炙手可热。
　　首先是楚远熙的微信几乎被加爆了，每一个小时，甚至是每一分钟都能收到新的验证通知，根本不知道是从谁那里泄露出去的。备注内容千奇百怪，说什么的都有，吹得天花乱坠。
　　这些人当时不知道场上究竟谁是SSS，回来之后多方打听，锁定了她。
　　“小姐姐求您就收了我这个好友吧！”
　　“来围观活体SSS……”
　　“我们学校挨得很近，可以交个朋友吗？”
　　她随手挑了一个看着顺眼的人，在消息验证那里回了个问号：“加我干什么？”
　　对方秒回：“为了蹭蹭好运！”
　　“？”
　　“天生SSS不就是活体锦鲤吗！小姐姐拜托了，一定要收下我，保佑我之后可以顺利升级。”
　　楚远熙对于这种略显幼稚的迷信思想嗤之以鼻，没再多说什么，全都毫不留情地拒绝之。
　　不过对于当时曾近距离接触过的王泳儿等人，她念在曾有“一队之缘”上，还是通过了。
　　说起来，她不知道SSS这个消息是怎么传出去的，毕竟自己体检上的明面等级是S。S都尚且如此，也不知艾海琦这个“真正”的SSS，那边是不是会人更多。
　　说起艾海琦，她自那天起就不住地给楚远熙道歉，一连发了许多条，到后面大概也清楚，楚远熙的态度不会软化，因此默默地闭了嘴。
　　不过楚远熙事后在楚安缔的点拨下也想明通了，确实怪不得艾海琦。
　　她那时的情绪或许更多是针对自己而来的。是自己经验不足，轻信他人，才让艾海琦有了下手之机。
　　只是难免还是有些迁怒艾海琦，一直冷冰冰地没有回复。
　　手机一震，王泳儿发来了消息：“恋爱空间用了吗？”
　　楚远熙：“稍微试了一下，怎么？”
　　王泳儿：“其实我这里有份当初写好的使用说明书，回家之后找出来了，如果你需要的话可以发给你。只不过，先自己尝试探索一下可能会更好玩儿。”
　　楚远熙：“好，谢谢你。”
　　王泳儿：“不用谢，应该是我们全家都谢谢你才对。当时多亏你出手，我们才有机会把我哥藏了起来，他一直苟着没有被别人发现，靠着生存时常，最后的评分勉强过了及格线。”
　　王泳儿：“也就是说，他短期内没有被强行变回普通人的风险了。”
　　楚远熙：“那就好，举手之劳。”
　　她虽然无法认同王泳儿哥哥的选择——即便那么艰难仍要继续当复苏能力者，但听到这种消息，自然还是有一丝为他们感到高兴的。
　　王泳儿：“我自从知道你是SSS之后，就能理解这对你来说有多遥远……你永远不会遭遇我哥遇到的那些事情，所以很难感同身受，在这种情况下还能出手相助，真的谢谢你。”
　　王泳儿：“之后有什么用得到我的地方也可以随时找我，还有我爸爸。”
　　楚远熙：“不用客气，我真的没做什么。”
　　王泳儿：“我哥知道自己是被一个SSS出手救了之后，也重新找回了信心，现在我哥的精神状态很稳定，完全没有轻生的念头。我还有一个小小的不情之请……”
　　楚远熙：“什么？”
　　王泳儿：“不知道这个要求会不会很过分，就是，你可以给我发一句鼓励的语音吗？内容大概就是‘王运，希望你好好加油’就可以了。有了你的鼓励，我哥一定会信心百倍。”
　　楚远熙的手指顿了下，轻轻叹了口气：“好。”
　　她照着王泳儿说的做了，对方自是千恩万谢，随后将一整张工整的手写说明书发了过来。
　　鉴于她说自己探索会更有趣，因此楚远熙暂时存了没看。结束这段对话之后，她将房门轻轻掩上，又将那个珍珠扣子拿了出来，小心地进入了“恋爱空间”之中。
　　短暂的白光过后，眼前又是熟悉的家中，就仿佛这并非空间中，而是现实一样。
　　场景和剧情接着上回，楚安缔目送小孩去上学了之后，自顾自地进了卫生间，打算出门之前快速冲个澡，很快里头簌簌水声传来。
　　值得注意的是，她的手机被放在了客厅的餐桌上，屏幕开着，没有上锁。
　　楚远熙在空间中仍是以非实体的幻影状态存在的，她站在客厅中央，一时不知道自己该做什么。
　　左边是楚安缔的手机，右边是正在洗澡的楚安缔……
　　想到这里，少女俏丽的脸骤然攀上了一抹绯红，似乎是为了证明什么似的，飞快地转过身去，背对着卫生间的门。
　　而就在她看向餐桌时，眼前出现了一行文字：
　　“是否选择【查看手机】？”
　　选择？楚远熙蹙眉讶然，再次回头看向卫生间，眼前的文字果然也随之变了：
　　“是否选择【查看浴室】？”
　　一个是偷看手机，一个是偷看洗澡，都不是什么正大光明的事情，因此楚远熙哪一个都没有选，只是站在了原地没动。
　　况且，她也还没有摸索明白这里的运转规则。
　　就这样静静地过去了二十分钟，什么都没有发生。
　　楚远熙心里清楚，楚安缔平时并不会花这么久的时间，如今水声迟迟未停，是这个空间在等她做出抉择。
　　没多犹豫，她果断有了判断，大步向前走去，拿起了桌上的手机。
　　这时她可以碰触到这里的东西了。
　　“您已选择【查看手机】。”
　　屏幕上是楚安缔干干净净的微信列表，加的好友不多，经常聊天的人也很少。
　　从上至下都是熟悉的人，楚远熙自己、陈妃宜、关思园，还有研究生的师兄师姐等人。
　　可是……楚安缔的恋爱对象呢？
　　楚远熙皱着眉翻找了好几遍，确认并没有这个人的踪影。别说恋爱对象，楚安缔给大部分人的备注都中规中矩，公事公办，全然没有一丝暧昧的迹象出现。
　　卫生间的水声终于停下了，楚安缔套了件卫衣出来，脸上还是湿漉漉的水痕。
　　她直奔客厅，毫无察觉自己的手机已经被人动过了，打开地图软件，查询现在的公共交通路况，在盘算坐公交还是坐地铁。
　　而提示性文字又出现了。
　　“对象初始化进度10%，请您继续做出选择，以便系统自动校准您的性格，以及调整恋爱对象的性格。”
　　“恋爱对象是幻觉系统根据您的记忆及情绪波动自动生成，如若有误请退出重置。”
　　“PS：请按照您的现实情况进行选择，不要因为这里是空间就为所欲为哟，否则恋爱对象的性格也会受到一定程度上的影响。”
　　对象初始化？楚远熙有些明白了。
　　就像很多游戏开始前的人物创建一样，这个空间也是在为使用者建立模型，根据楚远熙做出的选择来模拟出两个人物。
　　这样一来，她大概有些明白了。
　　又做了些简单的选择，系统总算提示了人物创建成功，楚远熙刚想继续，便感受到外界传来一阵熟悉的能量波动。
　　她反应极快，瞬间便跳出了空间。
　　还没等楚远熙在床上坐稳，下一秒，外头便有人敲响了房间的门：“我要出门了。”
　　楚安缔已经穿戴整齐，照例将一头长发用夹子在脑后松松夹起，温婉又放松。
　　不过不同的是，她稍微化了点妆。
　　涂了轻薄的粉底，眉如远山，唇被描摹成雾气蒙蒙的桃红色；上挑的丹凤眼微微勾起，整个人像一颗被装在盒子里的樱桃。
　　还戴了一副漂亮的深色耳钉。
　　“你去哪？”
　　楚远熙身上是宽松的T恤，长发有些凌乱，她快速地伸手理了理，站起来问，“去学校吗？”
　　研究生也是要放国庆假的。
　　“不是。”楚安缔摇了下头，没继续说下去，转而问道，“我午饭就在外面解决了，晚饭看情况，你自己吃饭噢。”
　　“哦，好。”
　　对方点了下头，转身欲走，楚远熙却莫名有点不太好的预感油然而生，不由得叫住了她：“你……你和谁出去。”
　　见楚安缔讶异地挑眉回眸，她又低声补充道：“我如果找不到你，至少也知道该找谁。”
　　楚远熙等待着她的回答。
　　视线往下扫去，她看到楚安缔手里拎着个小小的袋子，那股预感更加强烈。
　　楚远熙突然明白了什么，眼睛一眨也不眨地盯着她，目光没有波澜，却似乎要碎裂开来。
　　楚安缔垂首笑了下，平静地说：“去约会。”
　　而后晃了晃手中的纸袋：“顺便把永生花送出去。”
　　包装袋上次早都被楚远熙捏皱了，又怎么还能送人，所以她当然是换了个崭新的。
　　色彩明亮又鲜艳，就像炽烈的玫瑰花一样，正好相得益彰，相映生辉。
　　最后落入楚远熙耳中的，是轻轻巧巧的一句，依旧清脆如以往：“还是谢谢你选这么好的礼物给我，先走啦。”
　　而后，没穿拖鞋的灰色袜子踩着干净的地面，如同猫般，没发出一丝声响地转身离去。
　　也没有再回头看一眼。
　　直到听见开关大门的声音，楚远熙才怔怔地坐回了床上。
　　面对楚安缔的时候，她总是选择性地遗忘那些难过的事情。可有些事情并不是想要遗忘就能被忽视的。
　　“借花献佛”四个字。
　　这才多久，她怎么就忘了呢。


第87章 第八七行诗
　　那天楚远熙完全成为了没有感情的写作业机器，手指近乎麻木地将理科公式誊写到卷子上，强迫自己用亟待完成的作业来转移注意力。
　　可这并不足以填满空荡荡的心，她的笔尖很快顿在了以往轻松解出的大题之上，不论怎么算，也得不出结果。
　　她懒得上网查，直接低头发消息给褚素素，问对方会不会做。
　　褚素素很快发了个公式的名字过来：“怎么回事，这都不会？”
　　楚远熙揉了揉眉心，稍微看了下，的确是再简单不过的计算题，只需套这个公式就能解决。
　　这种送分题，拿去问老师怕是都会被骂的程度。
　　可她的思绪像缠缠绕绕的水草一般，剪不断理还乱，偏生就是连这样的题干都看不明白。
　　褚素素的无情嘲笑跟了过来：“你怕是心思不在学习上哦，小姑娘，不会又是为情所困吧。”
　　不说还好，一说就直接命中楚远熙的死穴，直接面无表情地关上了手机，不再理会。
　　可褚素素这张活泼的嘴并未饶过她，消息连着震个不停：“毕竟安安姐姐都谈恋爱了，你还是先别想这些吧，高考要紧。”
　　……他妈的。
　　恋爱两个字太过刺眼，让她在心里默默说了句脏话。
　　褚素素不愧和她当了这么久同桌，还真是知道怎么专往她心里戳。
　　楚远熙烦躁地扔下笔，看向书桌上镜子中的自己，一副愁眉不展的样子，纵是明眸皓齿，也因此失了几分容色。
　　她竭力想将眉头舒展开来，却又做不到，干脆将镜子也一并扣在了桌面上。
　　“我明白。”楚远熙终究还是拿起了手机，回道，“只是，今天她出去约会。”
　　她看在眼里，又怎么能不受影响。
　　“约会你就受不了了？谈恋爱又不止是约会，还会牵手拥抱接吻上床呢，到时候你不是要疯了。”
　　楚远熙：……
　　说实话，她现在很想把褚素素狠狠地暴揍一顿。
　　褚素素自知说得太直白，很快撤回了这条消息：“错了错了，以后保证不皮了，望你早日看开。”
　　“借你吉言。”
　　褚素素没回，估计是写作业了，直到二十分钟之后，才又忽然发了消息过来：“安安姐姐交的是男朋友还是女朋友啊。”
　　“不清楚。”
　　但是，永生花这种精致的小东西不太像是送男生的，因此楚远熙猜测，或许对方是女生？
　　不过她并没把这事讲出来。
　　就算心里再不舒服，她也没有产生过在别人面前说楚安缔不好的念头，即便对方是关系不错的褚素素。
　　褚素素：“她已经出门了？”
　　“半小时前吧，怎么了。”
　　“穿了件灰色毛衣？”
　　楚远熙顿觉不对，打了几个“？”过去。
　　可褚素素说完这些就消失了，她等了一会儿，不知道究竟是什么情况，干脆拨了个微信电话过去。
　　直到快要挂断，褚素素才终于接了起来，声音压得极低，像是怕别人听到一样：“喂，你等一下。”
　　能听到她那边有街道上的嘈杂背景音，十分嘈杂，楚远熙登时有了猜测。
　　一阵窸窸窣窣的脚步声过后，褚素素才松了口气，道：“好了，我刚进来厕所。”
　　“你刚才那话什么意思，你看到楚安缔了？”
　　“……是。”不知为何，褚素素似是有些难以启齿，语速变得慢吞吞的，丝毫不像平时的她，“你别着急啊，我是看见她了。”
　　楚远熙刚才理综大题没做出来，这会儿脑子倒是又活络了，口吻平静：“你刚好在外头，看见她和别人在一起了？”
　　“……”对面没说话。
　　“是吗？”
　　“……”对面还是没说话。
　　“褚素素。”楚远熙深吸了几口气，“你有话别说一半藏一半，有什么直接告诉我就行了。”
　　“我……我不知道从何说起……”
　　“和她在一起的那个人，是男的还是女的？”
　　“……女的。”
　　果然，是女朋友。
　　从一开始愿意和沈听雨接触就能看出来，楚安缔并没有对女性表露过排斥的倾向。
　　她不是不喜欢女人，她只是不喜欢自己而已。
　　“还有呢？”楚远熙忽然失了方才逼问的力气，缓缓说，“对方长什么样子，年龄多大，看到了么。”
　　虽然知道这些也无济于事，但她仍是执拗地想给自己一个痛快。
　　褚素素的声音小心翼翼的，生怕楚远熙一激动，做出什么事来：“那个，你真的确定你姐是和对象出来约会吗？”
　　“嗯。”
　　“可……”
　　褚素素停顿了几次，语气变化几次，从惊讶到困惑，再到怀疑人生，听上去比楚远熙情绪还大。
　　“今天我姐和我出来吃甜品。刚才我姐有事先走了，说是有人找，然后我就看到她和安安姐姐上了同一辆出租……”
　　“她们是老同学，约出来玩很正常……可按你的意思……她和我姐谈恋爱了？！”
　　通话的两人陷入了一阵沉默。
　　楚远熙怎么也没料到，对方竟然会是自己见过的人。
　　竟然是褚晴漾？
　　她骤然想起毕业时和楚安缔去寝室收拾东西那次，看见的那本高中时的相册。
　　从第一页开始，褚晴漾的脸就没有缺席过。
　　拍立得和相册都是褚晴漾送的，因此她也成为了楚安缔的第一个模特。
　　楚远熙并没有忘记她说这话时的眼神，灵动又怀念。在自己面前的时候，却好像从来没有露出过如此发自内心高兴的表情。
　　……原来从那个时候，就已经有预兆了吗？
　　“我记得……”她生涩地开口，“你姐姐是警校生。”
　　褚素素也不知说些什么才好，只愣愣地应道：“……对，今年毕业去当警察了。”
　　又是令人窒息的一阵沉默。
　　“那个，你别难过。”褚素素知道自己的安慰很苍白无力，“说不定、说不定是误会……说不定我姐是陪安安一块去见别人……”
　　楚远熙轻声道：“没关系，是你姐姐的话，反而很好。”
　　之前游乐园的一面之缘，虽然她和褚晴漾没有太多接触，但通过一些细节能感受得出来，对方是个无可指摘的人。
　　虽然不苟言笑，但善良正直，还会照顾人，且相识多年，够熟稔，又是警察这样令人很有安全感的职业。
　　如果楚安缔是和这样的人在一起，结果也不算太坏。
　　至少她会开心，也不会受到什么伤害。
　　“哎……”褚素素搜刮着肚子里的墨水，也想不出这个场景该说些什么话才好，“总之你别难过，开学我请你吃大餐好不好。”
　　楚远熙发现自己比想象中平静得多，没有丢人地流眼泪，也没有发脾气，大概是早已有了心理准备。
　　她只是呼出一口气，说：“没事，不用担心我。”
　　“没事就好。”
　　褚素素又简短地安慰了几句，就挂断了电话，她知道这种时候可能需要自己一个人呆会儿。
　　楚远熙又拿起了那枚珍珠扣子，端详半晌，忽然没有了再体会恋爱空间功能的冲动。
　　既然对方已经有了恋情，自己就不该这么继续沉溺下去，毕竟只是一厢情愿而已。
　　看起来，这个恋爱空间也没什么自行探索的必要了，因此她找出了王泳儿发的说明书，从头到尾浏览了一遍。
　　——幻觉系统会根据体验者的记忆，自动生成心中喜欢的人的人物模型，经过初始的调试之后，就可以开始使用。
　　而使用的过程就像恋爱游戏一样，模拟还原生活中的情景，尝试攻略对象，增加好感度。
　　最终和对象表白成功，即为通关。
　　楚远熙想，说到底，也就是现实中的失败者在精神世界中，寻求一些安慰感罢了。
　　这个系统的操作很复杂，如果不看指南，是完全不明白如何在现实中调整设置的。
　　楚远熙照着操作了一阵之后，便在现实中看到了空间的设置面板。
　　这个面板就像游戏存档一样，显示了她在空间中的种种记录，目前进度为：初始人物设定完毕。
　　楚远熙抬手点了一下，打算按下删除键，手机却在此时连着响了数声，让她的手不由自主地滑了一下。
　　回头一看，又是褚素素。
　　“我思来想去，总觉得不对劲，我跟我姐一起生活十几年，我百分之百确定她不喜欢女的。”
　　“这事和我姐有关系，交给我，我肯定帮你弄明白。”
　　聊天框的最后，是一张从背面偷拍的照片，显然是褚素素的手笔。
　　楚安缔和褚晴漾站在街角，不知道在说些什么。
　　照片拍得很清晰，楚远熙放大仔细观察，目光忽然一滞。
　　两人的手中空空如也，都没有出现那个装着永生花的小袋子。
　　再回头一看，空中浮现着的恋爱空间存档位有了微妙的变化，被楚远熙方才那么一拨，竟然像电脑屏幕一样，向下滚动，露出了另一个存档。
　　显示的进入时间为，前两天的深夜。
　　可那时她早已睡觉了。
　　并且……
　　存档的名字是系统默认的“存档1”，显然，这个存档的主人并没有读过指南，因此不知道它还能在现实中进行设置。
　　楚远熙的心跳得怦怦的，她惊觉自己偶然间发现了多么重要的事情。
　　那天楚安缔曾向她询问过关于这个小东西的事情，表露出了一定的兴趣。
　　可她没有对楚安缔提起指南的事情，所以楚安缔并不会知道，这个空间的功能比想象中要复杂。
　　家里没有第三个人。
　　所以，这是属于楚安缔的，恋爱存档。
　　【作话】
　　安安：糟糕，被发现了
　　元宝：小黑屋？拿来吧你


第88章 第八八行诗
　　街上，楚安缔冲褚晴漾点了点头，只见对方随即转头，像是察觉到了什么不寻常的事情一样。
　　“怎么了？”楚安缔问。
　　褚晴漾身为警察，感官极为敏锐，严肃地皱眉环视了一圈：“没事，应该是我多心了。”
　　楚安缔瞅了一眼，倒也没看到不对劲的地方，回身笑了笑：“最近这附近好像很多流浪猫。”
　　“猫？”褚晴漾了然，“近期确实有很多未绝育的流浪猫，之前就有不少发情期抓咬伤人的案例，碰见了千万要小心，不要接近。”
　　楚安缔比了个“OK”的手势，让对方放心：“嗯，一定。”
　　说着，两人叫的出租车到了，上车扬长而去，也不知目的地究竟是哪里。
　　眼见两人的身影消失在了眼前，褚素素从街边一棵大树后闪身出来，紧张地呼了口气，险些落下汗来。
　　她姐警校出身，反侦查意识不知道比普通人强了多少倍；更何况褚素素又不是陌生人，朝夕相处，自然熟悉得很，人群中一眼就能认出。
　　因此她这“跟踪”跟得实在是胆战心惊的，压根不敢靠近，否则很轻易就会被褚晴漾发现。
　　不过褚素素刚才隔着好一段距离看了一会儿，就目前来说，她并不觉得两人之间有什么特别暧昧的氛围存在。
　　虽然靠得很近，几乎是肩靠肩了，但如果作为普通的直女朋友关系，这样是再正常不过的。
　　况且两人并排走的时候，都没有手拉手唉！
　　按褚素素的理解，情侣肯定是要甜甜蜜蜜依偎在一起的，不拉手怎么行呢？
　　但是……她考虑到褚晴漾的性格，又犹豫了一下。
　　褚晴漾从小恪守规矩，做事一板一眼，之前连恋爱都没谈过，更别说其他出格的举动了。
　　如果她姐因为不想太高调而不在公众场合牵手，也是说得通的。毕竟她是警察，这么敏感的职业身份，如果被认识的人看见，或许会产生影响……
　　如此看来，两种说法倒是都说得通。褚素素烦躁地抓了下头发，咬着皮筋，拢成一个低马尾，
　　就算今晚被她姐当场暴揍，她也认了。
　　主要是褚素素一直自信地认为自己的姬达非常好使，因此今天受到了极大的冲击。
　　她打算冒死一探究竟。
　　国庆假日，街上自然不缺揽生意的出租车司机。褚素素随手拦了一辆，把鸭舌帽艳压得低低的，告诉师傅跟上前面那辆车。
　　“……”小说里的情节来临，师傅什么也没说，只是突然加快了速度，沉默中透露着一时兴奋。
　　他一边开，褚素素一边及时给楚远熙发消息，尽管对方并没有回复，不知干嘛去了。
　　“现在往东开了！”
　　“现在进复兴路了！”
　　眼前的路越来越熟悉，十五分钟之后，褚素素震惊了。
　　这他妈……
　　不是她家小区吗？
　　在褚素素的记忆中，褚晴漾即便是上学的时候，也从来没带过好朋友回家。
　　她怔愣地站在门口，颤着声给她姐拨了个电话过去：“喂，姐。”
　　“怎么了？”
　　褚素素今天下午本来是要上补习班的 ：“我没带钥匙，晚上八点下课，回来的时候你在家吗？”
　　她们爸妈工作忙，常年不在，最近国庆，保姆阿姨也都放假回家了。
　　其实她带了，但撒了谎。
　　褚晴漾想了想：“你现在在哪里？我等下开车给你送过去。”
　　“哦，没事，你几点回啊，要是不晚我可以去找你。”褚素素状似不经意地问起，“或者在小区里等你。”
　　“我不一定，可能回来时很晚了。”
　　“啊？你要去哪啊？”
　　“几个高中同学一起聚一聚，地方有点远，0回来得晚。我等下把钥匙放物业那里，你晚上去拿吧，注意安全。”
　　骗人！高中同学一起聚，为什么要把人带回家？！
　　“好……”
　　一般都是她先挂电话，因此褚晴漾照例忘了按下挂断键，似是想起了什么，突然转头说了一句：“你来例假了吗？”
　　那头另一个懒洋洋的声音：“没有啊。”
　　褚素素当场石化了。例假？她问楚安缔例假？啊？！这和同学聚会能有什么关系？！
　　这他妈……
　　被某绿江百合小说荼毒过多的少女，一下子就往不可言说的方向去想了，脑子里登时闪过无数校园文中，毕业之后再续前缘的情节桥段。
　　她和褚晴漾虽然差的岁数不多，但从小都是被这个姐姐管到大的，可以说是长姐如母了。
　　现在这一下，给褚素素整不会了。
　　兜里的钥匙忽然变得无比沉重，她怎么还敢回家，生怕自己一打开门，就看到……
　　褚素素不敢想。
　　她只能僵硬地扯出一抹笑，然后在心里默默地祝她们幸福。
　　然后给楚远熙点了一根惋惜的蜡烛。
　　如果褚素素鼓起勇气回家的话，就会知道，事情压根就不像她想的那样。
　　褚晴漾扭头，问：“对了，你没来例假吧？”
　　“没有。”
　　“嗯，生理期的话不太适合做那种项目。”
　　客厅中，餐桌上摆了两盘水果，还插着两个叉子。
　　褚晴漾小心地取下了一枚小小的耳钉。她不久前才被楚安缔带着去打了耳洞，还不怎么习惯这种感觉：
　　“你怎么突然决定来了？之前问你，你都是不去的。”
　　“唔……”楚安缔咬着叉子，含糊不清地说，“在家呆着无聊？”
　　“不管你妹妹了？”
　　“你不是也不管素素吗。”
　　“她要上补习班啊。”褚晴漾笑了，“更何况那丫头野惯了，还不喜欢被我管。”
　　楚安缔又吃了一个车厘子，又甜又水润，不愧是几十块钱一斤的进口水果：“高三生在家学习，我呆着只会影响她，还不如出来玩。”
　　“我跟刘子欣她们说了，过一会儿出发刚刚好。”褚晴漾说。
　　“听你的啦。”
　　刘子欣也是她们高中时候的同班同学，从几个月前就盘算着拉几个女生一起聚一聚。
　　楚安缔对这种事情一直是兴趣全无的，在学校的时候都谈不上多熟，遑论毕业之后。
　　她们联系不上她，就会从褚晴漾这个表面不苟言笑，实则压根不会拒绝别人的老好人身上下手。
　　次数一多，怕她为难，楚安缔便勉强答应了。
　　这次的安排是去一家有些远的店做SPA，总归能放松放松，她并无不可。
　　因为位置比较偏，回来的时候怕不好打车，所以褚晴漾才把她带回自己家，等下一块儿开车去。
　　SPA预定的时间是下午四点，她们吃了些东西，休息了一段时间，在一点过的时候出了门。
　　“你考驾照了没？”褚晴漾随口问了一下。
　　楚安缔露出一丝笑意：“我又买不起车，考驾照有用吗。”
　　“话不能这么说。”
　　每次，褚晴漾都会在这种问题上和她一本正经地争辩，“学习开车，本质上是学习一项技能；考驾照，本质也是多考一个证书，以后工作中……”
　　楚安缔连连点头：“明白了，就像警察同志学习了开车，就能给我们这种人民群众当义务司机，是吧褚同志。”
　　“……”褚晴漾早就知道自己说不过她，咳嗽了一声，“警察同志也是人，不能被压榨。”
　　“好好，下月你生日，想要什么？”
　　“帝都一套房，送吗？”
　　“不错，你最近也学会冷幽默了。”
　　“还不都是被你带的。”
　　说起来，楚安缔确实凭一己之力，把总是一板一眼的褚晴漾往沙雕的方向掰偏了那么一点儿。
　　她闭目养神，开始思考起给褚晴漾的生日礼物来……送什么好呢？
　　不知为何，楚安缔想起了那个被自己藏起来的小袋子里，那朵明灿又浮艳的永生花。
　　在从长安回来的飞机上，她其实并没有睡着，也将主播的宣传词听在了耳朵里。
　　就算说得再天花烂坠，花朵这种春盛冬谢的短暂事物，真的可以被永久保存吗？
　　说是永生，却也只不过是经过复杂处理，得以维持颜色的标本罢了。
　　永生花，永生的只是美丽的外表。
　　真正的花，早在被摘下的那一刻就死去了。
　　当时收到之后，本想狠心点直接扔掉，可她最终还是坐在床上，将它好好拆开了。
　　玻璃外壳是可开关的，楚安缔小心翼翼地，伸手用指尖触碰了一下里头的花瓣。
　　虽然柔软，但并不似生长在土里的花那样，一碰都怕碰碎了。
　　而是像某个小孩的脸一样，漂亮又坚韧。
　　那晚楚安缔盯着它看了许久。
　　说起来，“借花献佛”这四个字的确太妙了，妙到她都不敢直视楚远熙的眼睛，生怕对方看出不自然的痕迹。
　　不过现在小孩应该在家里独自心碎吧，毕竟被接二连三地拒绝了。
　　就这么思绪发散了会儿，身边的褚晴漾道：“不知道你临时会来，刘子欣还叫了林思，你一会儿不用理她。”
　　林思？好久远的名字，楚安缔花时间想了一下，才回忆起来这个人是谁。
　　似乎高中的时候和她有些过节矛盾来着。
　　不过这都多少年前陈芝麻烂谷子的事儿了，谁还会记得。
　　“放心。”
　　楚安缔低头看了眼自己的手机。
　　她以为小孩会一如既往发很多条消息过来，孰料空空荡荡的聊天界面，除了研究生师门群里的消息，什么也没有。
　　又刷新了下，还是如此。
　　楚安缔的心里忽然有了些不好的猜测，几乎有种想要问问小孩现在在做什么的想法，却又压抑了这股冲动，平静下来。
　　都已经拒绝死了。
　　不可以主动找她。
　　不会有什么事的。
　　【作话】
　　有很多品牌把永生花和项链手链之类的做成礼盒～挺好看哒
　　鸭头们给女朋友挑礼物的话，是个不错的选择！


第89章 第**行诗
　　这家帝都的SPA店是新开的，开店没多久就被一些博主推荐，在社交软件上火了起来，主打的是沉浸式享受。
　　从精油按摩到美容，一整套的疗程下来大概需要四五个小时。大部分顾客都被工作折磨得疲惫不堪，为了舒缓神经才来的，而在这样轻松又舒适的环境中，很容易当场安然入睡。
　　而和其他方不一样的是，这里与其说是SPA店，倒不如说是一个拥有SPA服务的酒店。客人按摩完了睡得正香，不想起床回家？完全可以多花点钱留宿在这里，服务、设施等一点儿都不比四五星酒店差。
　　褚晴漾不爱来这种地方，可架不住刘子欣等人千劝万劝，总算把她给拽了过来。正好她的工作忙碌还耗费体力，来放松下也是个不错的选择。
　　不过考虑到褚素素这个熊孩子，她不打算留宿在外，否则家里没人管，褚素素肯定要熬夜打游戏了。
　　至于楚安缔……
　　几人都在单独的更衣室里，换上了店里提供的宽松睡衣。褚晴漾听着楚安缔说的话，皱了下眉：“你不打算回去了？”
　　“嗯，按摩完就直接睡觉了呗。”她随口答道。
　　刘子欣猛然点头：“对啊对啊，直接住在这多爽，反正也是刷我的卡，不用你们花钱。”
　　这位同学在高中的时候可没有这么豪爽，只是后来走了大运，家里在郊区低价买的三套房全拆迁了。
　　买房的时候年代久远，没花多少钱，而拆迁的补偿款可就了不得了，还是在帝都这种地方，于是直接从普通人摇身一变，成为了钱花不完的富婆。
　　今晚所有人的消费她全包。
　　楚安缔还未答话，另一人就撩了门帘出来：“你今晚住这里？”
　　这人叫林思，以前也是和她们一个班的。此时一见，变化挺大，楚安缔几乎没认出来。
　　主要是因为林思以前是留短发的，手指都插不进去的那种板寸，如今再见却蓄起了长头发，判若两人。
　　“对啊。”刘子欣盛情邀请道，“林思你也要一块儿吗？”
　　林思刚想说什么，就见褚晴漾拉起楚安缔的胳膊，什么话也没说就走了出去，这拒绝的态度，明显是不想和她多呆。
　　“哎。”刘子欣无措地叫了一声，和其他几个女生面面面相觑，“唉……怎么搞得这么尴尬嘛……”
　　… …
　　其实楚安缔本人也有点不解，不过并未在别人面前向褚晴漾提问，等进了她们那间SPA的屋子之后，才开口：“怎么？”
　　“……没事。”褚晴漾蹙眉，“我只是怕林思找你麻烦，毕竟你们以前有不愉快。”
　　“什么不愉快？”
　　“你不记得了？”
　　“逗你的，记得。”
　　记性再差也没差到那个地步，但都是高中生时打打闹闹的小事了，楚安缔早就抛之脑后。
　　按摩的女店员走进来，示意她们在床上躺下的位置以及脱下衣服，随后去外面等候。
　　一间宽敞的房里头有两张床，中间用帘子隔开了，互相都看不到对方那边的情况，且地方很宽敞。
　　楚安缔完全不在意：“不用那么紧张，现在可是法治社会，她能把我怎么样，而且……不是还有你这么个警察同志在我身边吗。”
　　藏着没说的一句话是，她毕竟还有超能力这个杀手锏呢。
　　褚晴漾的担心倒也不是没理由的，林思虽然现在看着大变模样，但在高中可是不折不扣的不良少女。
　　抽烟喝酒逃课样样不落，这些小事都不算什么，她甚至还曾经跟同学动手，把人弄进医院去过，后来记了个大处分，高中都险些没念完。
　　和楚安缔发生冲突之后，林思甚至还幼稚地在**空间扬言，见她一次打她一次——当然这种事并没有发生。
　　当事人已经不在意了，作为旁观者的褚晴漾可是记忆犹新，一向正义凛然的她对林思当然没有好印象。
　　慢悠悠的纯音乐从房间的印象里传来，钢琴声一响起就足以唤起入眠的想法。
　　楚安缔就在这样的环境中趴在软床上，任凭按摩师大力按着自己紧张的后背肌肉，昏昏欲睡。
　　其中还伴随着轻声的产品介绍：“这是我们这里主打的产品玫瑰精油，客人您如果不喜欢这一款，也有其他味道可供选择……”
　　楚安缔的声音很快变得和她一样轻：“没事，就这个吧。”
　　玫瑰，又是玫瑰，怎么这些人都这么喜欢玫瑰？
　　她在濒临睡着的边界，眼皮一合，突然又看见了那朵永生花。
　　不论自己如何贬低，又或是冷静叙述它的不足，都仍然在那里独自盛放的永生花，像火一样炽热，也像烙铁一样烫。
　　为什么啊。楚安缔忽然下意识地有些恼怒，为什么听了这么多冷嘲热讽，也不肯枯萎凋谢呢。
　　放弃是多简单的事情，只需要一瞬间就能做到，可同样是两个字，名为坚持的东西却需要花数万倍的时间精力才能完成，把这点时间花在别的事情上，不好吗。
　　为什么不撞南墙不回头啊？楚远熙，她真的好想面对面地叫出她的名字，冷静质问。
　　为什么总用这种眼神盯着她啊？比烈火烧灼的感觉还要强烈，浇了再多盆冷水都死不悔改。
　　不是风元素复苏者吗，为什么火燃得这么旺？拜托用龙卷风将这簇火苗彻底吹熄吧。
　　可那张漂亮的脸像小鹿一样稚嫩，又像小狗一样乖顺，她又怎么能开得了口。
　　眼前的花瓣在顷刻之间舒展开来，又香又柔软，而楚安缔整个人倏然坠落进花朵的包围之中，怎么挣扎也脱身不出。
　　就像是永生花在用无声的方式告诉她，看，我明明已经长大了。
　　为什么不肯承认这一点？
　　看得她几乎都要心软了。
　　不过幸好，下一秒楚安缔就从梦的边缘被一脚踢了回来，复又清醒了些，肢体下意识地一动，才反应过来，方才看到的一切都不是真实的。
　　“怎么了？”按摩师赶忙询问，“是我按得太重了吗？”
　　“不是，没事。”她顿了顿，再次埋下头，“抱歉，继续就好。”
　　“那就好，您刚才忽然说话了，还以为是哪里弄痛您了。”
　　“啊？我说了梦话吗？”
　　“嗯，不过没有听清。”
　　楚安缔舒了口气，没听清就好，她也没有兴趣知道自己说了什么，反正都是丢人的事情。
　　隔壁的褚晴漾脑子里没有想这么多事情，已经呼吸均匀地睡着了。
　　楚安缔也努力摒弃一切，开始安心地享受这次按摩。
　　永生花、小鹿、小狗什么的……就先丢到一边吧。
　　不得不说，这家店的业务能力是真不错，既按摩到位了，也成功地没把楚安缔弄醒，只是在醒来时身上参与着些酸痛感。
　　等到她睁开眼睛的时候，窗外的天都黑了，周遭空无一人。
　　按摩师和美容师自然早已退场，转头一瞧，褚晴漾却也不在，估计是吃东西去了。
　　肌肉被揉捏的舒适感让楚安缔根本不想从床上爬起来，懒洋洋地拿起了手机，打开微信。
　　这么长一段时间没看手机，未读留言不少，有褚晴漾、褚素素、甚至是研究生导师……可就是没有楚远熙的，真是奇了怪了。
　　不过这样也好。
　　果然如她所料，褚晴漾在二十分钟前和其他人一起出去吃晚饭了，给她发了地址，说醒了就直接过来，没醒的话就给她打包回去。
　　最后还贴心地附了句：“不用理会林思。”
　　床上那么舒服，她才不要起来：“我就不去了，懒，麻烦热心警察同志给我带一份。”
　　“……就知道。”
　　其中，有个加好友的消息分外明显，头像是简洁的白色，名字一个“-”符号，验证消息就写了两个字：林思。
　　楚安缔突然有点头疼，她就知道老同学聚会准没好事。
　　刘子欣请褚晴漾来，还情有可原，毕竟俩人以前坐过同桌；可她跟楚安缔是完全不熟，就算有钱烧得慌也不该一直张罗着聚会。
　　果然天下没有白做的SPA，一切都是事出有因，显然是林思撺掇着刘子欣，又借了褚晴漾的面子把自己叫来的。
　　都敞开天窗说亮话了，她也没磨叽，坐起身来，干脆利落地按了通过：“什么事？”
　　林思：“我没去吃晚饭。”
　　“？”所以呢，这和她有什么关系。
　　楚安缔又躺了回去，欣赏着窗外的夜色。她的床和窗户一米之遥，这个距离刚刚好，能看到夜空中漂浮的云，还有天边最后一丝未尽的晚霞。
　　林思：“我可以过来找你吗？”
　　“不必，有什么直接说吧。”
　　而后林思就没回话了，楚安缔便把手机丢到了一边，感觉肚子确实有点饿了，还不知要过多久，才能等到褚晴漾回来投喂。
　　不过按摩师有拿来一些水果，可以暂时垫垫肚子。
　　她刚没吃两口，房门就被敲响了。
　　这家店的位置就是刘子欣和林思定的，稍一打听，当然能知道楚安缔在哪。
　　房间里没开灯，楚安缔干脆赤着脚走了过去，想赶紧把林思打发走，于是没吭声，径自拉开门，表情淡漠如许：
　　“有什么就——”
　　话还没说完，就愣在了嘴里。
　　面前的人身形纤瘦，比自己隐隐高了一些，散下的柔顺长发泛着黑亮的光泽。
　　灯光之下乌发红唇，分明没怎么打扮，却无端平添了几分不属于她这个年纪的，冷调的艳。
　　楚安缔还没来得及扶正被压得歪歪扭扭扭的睡衣，就见刘海之下的那双眼睛，眨也没眨，似要将她从头到脚打量个遍。
　　最终，楚远熙的目光最后停在了她骤然凝滞弧度的嘴角上，然后平静地说：
　　“姐姐。”
　　【作话】
　　文！案！来！了！猝不及防


第19章 第九十行诗
　　几乎是下意识袭来的危机感，让楚安缔想将门一把关上，可扶在门框上的手却倏然被另一只手覆上。
　　十月的天气转凉，她的皮肤也带着丝丝缕缕的凉意，可楚远熙的手却像一只黑暗中的打火机，不屈不挠，兀自燃烧。
　　“你干什么？”
　　楚安缔低声斥道，想要甩开，却转眼被抓得更紧。在她面前，楚远熙很少这么放肆。
　　一般都是乖乖听话的。
　　身前的少女垂下眉眼，道：“让我先进去，好不好？”
　　她虽然语气平缓，但周身都散发着一股不容忽视的低气压。
　　这个点店里也没什么客人了，走廊里空空荡荡，连按摩师的身影都看不见。
　　楚安缔抓住她没用力的空档，狠狠甩开：“你又和褚素素合起伙来跟踪我？”
　　语气并非质疑，而是笃定。
　　少女忽然歪了下头：“你不清楚么？”
　　即便对方如此抵触她的触碰，楚远熙也没露出过多神情，只是再次轻轻地握住了楚安缔的手腕。
　　“清楚什么？”
　　“你自己明白。”
　　这个意味不明的目光，令楚安缔无来由地失了些底气。
　　可她终究是一贯从容冷静的：“你到底想干什么？”
　　“你先让我进去。”
　　两方争执不下，谁也不能说服谁。
　　这次楚远熙没有再给她挣脱开的机会，手腕被握得死死的，被钳制的感觉令楚安缔登时皱了眉，口气冷淡至极，耐着性子道：
　　“我给你两个选择，一是现在滚回家，二是……”
　　可少年人的耐心永远是率先耗尽的，那一刻，少女的眸中失去了最后一点温度。
　　她什么也没说，只是那样拽着楚安缔的手腕，意图直接闯进去。
　　“你……”
　　身边的门不是酒店那种厚重的款式，只有薄薄一扇，被楚远熙用肘一顶，便肆意敞开。
　　楚安缔见状不对，另一只手抵住她的身体，警示般地冷声道：“别逼我揍你。”
　　公平的状态下，她未必真的能揍过楚远熙，可她是楚远熙的引领者，有天然的能量压制，让她吃点苦头还是不难的。
　　却只见少女闻言笑了笑，笑意却并未到达眼底：“动手？在这里？”
　　细细的脚步声从走廊另一端传来，听鞋跟的独特声音，是店里的按摩师。
　　她们这里的动静不小，一旦等人靠近，肯定会引起注意。
　　“被普通人发现也无所谓？”
　　“……”
　　“你过教我要遵守规则。走廊里到处都是监控，想赖都赖不掉。”
　　温热的气息略略凑近。
　　“要这么欠考虑吗？姐姐。”
　　楚安缔长这么大，一直伶牙俐齿，被呛声到红了脸还是头一次。
　　倒不是想不出反驳的话，只是数月前楚远熙惹祸的那次，黑夜中用来教训少女的话语，如今被尽数返还给了她自己，境况完全逆转。
　　真是没想到。
　　在按摩师的身影出现之前，楚安缔做出了权衡，吸了口气，反扯着少女的胳膊，将她拽进了屋内，随后重重关上了门。
　　两人终于松开了对彼此的掣肘。
　　楚安缔摸索着想要开灯，伸手之际，睡衣宽松的袖子滑落了一半，露出半截手臂。
　　熟悉指尖再次不经同意地，悄然覆上。
　　“你别碰我。”她竭力冷着脸，哑声说，不明白小孩为什么像变了个人似的。
　　怎么说也说不听。
　　抛开复苏能力带来的身体改变不谈，如果纯拼力气，她倒还真比不过，毕竟楚远熙从小就学跆拳道。
　　少女倾身，不顾拒绝地将楚安缔抵在了墙上。
　　“你疯了？”
　　这不是在幻想空间里，她想动用能力，也得考虑实际情况。
　　角落里摆了不少柜子，上头还有一些瓶瓶罐罐，如果真的动手，势必会闹出大动静，还会伤到楚远熙。
　　可是两相对弈，不顾一切者赢。
　　顾虑多的人，已然败了这局。
　　少女没做什么逾矩的事情，只是两只手环住了她的腰，下巴轻轻抵在了右边的肩上。
　　然后将她搂得更紧了些。
　　夜色已深，黑暗中，楚远熙什么也看不清，只能闻到她发梢的淡淡香气，大抵是家里洗发露的味道。
　　超市里卖二十块钱一瓶，对前十六年都娇生惯养的千金大小姐来说，真的真的很廉价。
　　可是为什么，比昂贵的香水还要勾人。
　　这是她们唯一一次在两者都清醒的情况下，在现实中紧密无间的拥抱。
　　“姐姐，”她说，“我想告诉你个秘密。作为交换，你能不能也告诉我件事？”
　　“你先放手。”
　　“不放。”
　　少女的声音执拗又坚定：“你想的话，就推开我。”
　　可那只手贴着她的肩头，不知为了什么，却迟迟未能动作。
　　“楚远熙。”叫她名字声音听上去有几分情急之下的恼怒，“你再不起来，我……”
　　“我已经十八岁有一段时间啦，姐姐。”
　　楚安缔眼瞳倏然惊讶地放大了些许，只是无人能够瞧见。
　　“我妈给我上户口的时候没写真的生日，就连我自己都是长大了才知道这一点。”
　　她在她耳边说，“具体为什么，我也不知道，但是，我的生日不是身份证上的那一天。”
　　而是要再往前推半年。
　　环在腰间的一只手抬了起来，食指抵在楚安缔的唇边，示意她先别打断。
　　“你是不是想问我为什么没有把真正的生日告诉你？现在说也不迟。”
　　“就是我把永生花送给你的那一天。”
　　那一天……
　　风波之后，满心欢喜地想把礼物送出去，得到的却只有四个字。
　　借花献佛。
　　她该说吗？当然不该，否则岂不是借着生日的由头，在楚安缔面前装可怜。
　　“你是我的监护人，可也只到十八岁为止，你是学法律的，该比我更清楚。”
　　“是。”
　　楚安缔总算轻声开了口。
　　十八岁之后，就不再拥有监护人。
　　“这是我的秘密。”少女说，“我妈妈说过，这件事很重要，永远不能把它告诉别人，可我还是告诉了你。”
　　“现在该你回答我了。”
　　“嗯？”
　　楚远熙总算松了手，缓缓起身，可距离并未拉长，鼻尖贴着她的，一字一句：
　　“为什么要骗我？”
　　真的太近了，近到每一秒都在掠夺彼此的呼吸。
　　“我骗你什么了？”
　　此时刚好有人急促地敲响了门：“安安，你在吗？”
　　是林思的声音。不知道她找楚安缔到底有什么事，让她孜孜不倦地追了过来。
　　“有人来了。”楚安缔冷静地岔开话题，“让我去开门。”
　　可却被抱得更紧了：“不许。”
　　“楚远熙，你今晚真的很不正常。放手。”
　　少女丝毫不为所动，只追问：“门外是谁啊？”
　　偏生外头林思停着没走，还在自顾自地说着：“安安你别怕，我真的只是想解开我们以前的误会，为我以前的错误道个歉……”
　　楚远熙将这一切听在耳朵里，盯着她的眼睛，似乎在等待一个解释。
　　底线已经被冒犯得所剩无几了，可楚安缔已经错过了教训小孩的最佳时机，此时不论做什么，都会被外头的林思听到。
　　“楚……”
　　那张唇湿漉漉地贴了上来，封住了她所有想要说的话。
　　和上次游乐园里的感觉差不多，又有些不一样的地方。
　　都发生在黑暗中，可唯独这次是正大光明的，天不怕地不怕，像在期待她的回应。
　　楚安缔浑身一紧，又推不开她，只能狠狠地咬了她的嘴唇一口，血腥味随即在两人的口腔中蔓延开来，可还是没能阻止什么。
　　少女一边亲她，一边用手指从脸颊开始向下游曳，顺着下颌线，挑逗似的勾勒。
　　“楚远熙——！”
　　被逼到了不得不使用能力的时候，楚安缔也只能冒着被林思听到的风险，骤然让身前少女和自己拉开了距离。
　　果不其然，这一声警告被外头的林思精准捕捉到了：“安安你在吗？出什么事了？”
　　眼睛已然适应了黑暗，她能隐约看到楚远熙扫了自己一眼，随即慢条斯理地起身，想要去开门。
　　“你干什么？”
　　怎么今晚总是听到这句话。
　　楚远熙转过头来，似笑非笑地用手指点了下：“也可以你去开门。”
　　旁边紧挨着就是梳妆镜，依稀能辨认上面映出两人俱都微微红肿的唇。
　　她对楚远熙发狠的同时，楚远熙亦回馈以同等的东西。
　　真他妈是只养不熟的狼崽。
　　林思在外头等了半晌没有回音，总感觉情形不对，都想叫保安了，门却在这时开了。
　　打开一瞧，不认识的面孔，看上去是个有些青涩的学生模样，约莫十七八岁的漂亮女生。
　　“你是？”她自然而然地疑惑道，“安安呢？”
　　“我是她妹妹。”楚远熙的口吻是恰到好处的礼貌，“刚刚过来找她。请问你是？”
　　林思的神情陡然一变，不太相信。同窗三年，她自然知晓楚安缔明明是独生女，怎么此时就多了个妹妹？
　　是哪种妹妹？
　　她刚想盘问对方，就听里面传来了另一个声音：“林思，我累了，有什么明天再说吧。”
　　是楚安缔没错，只是没见着人影。
　　再一转念，想到楚远熙只是个年纪轻轻的小女生，也不会发生什么事，林思的疑虑也打消了大半，想着……或许是什么远房亲戚吧。
　　人家都那么说了，她也没什么理由多留，打算之后再聊她们之间的事情，说完几句关心的话之后，只得转身离开。
　　临走前，林思看到了楚远熙唇上的伤口，倒是有几分记忆犹新。
　　上火了么？
　　还是自己不小心咬到了。
　　【作话】
　　鸭头们看奥运会没，中国队加油！！！
　　看比赛一高兴就让我的CP跨越了一大步^-^整点大家都爱看的东西


第91章 第九一行诗
　　林思走后，房门被某个人重重地关上，在安静的走廊中发出“啪”的一声响。
　　也彻底隔绝了外面的光线。
　　就这么一两句话的功夫，楚安缔已经坐在了房间里的梳妆台前，开了盏镜前小灯，对着镜子更加仔细地打量唇上的伤痕。
　　被咬破的伤口经过并不算温柔的折磨，现在不再流血了。
　　可还是散发着丝丝缕缕的血腥气，稍一舔舐，便在舌尖淌开，萦绕不散，附带着一阵似有若无的痛感。
　　让人心烦意乱，心浮气躁。
　　放在茶几上的玻璃杯忽然凭空浮了起来，对着少女的方向直冲而去，杯身微微倾斜，里头的水也跟着晃动，眼看就要泼她一身！
　　却在顷刻之间，被另一股力量生生止住运动轨迹，就那样不上不下地停在了她面前。
　　玻璃杯是透明的，将楚安缔的背影折射成一个微缩的投影，楚远熙看了一眼，未置一言。
　　倒是她先冷冷开了口：“你真该清醒清醒。”
　　今天是昏了头，还是失了智。
　　“……是吗。”楚远熙低声应了下，忽然意味不明地笑了。
　　被泼的冷水还少吗，可是好像没有哪一杯能够让她真正地“清醒”过来。
　　“你不该为你做的事情道歉吗？”
　　楚安缔冷着脸抽了几张纸巾，狠狠擦拭方才被吻过的地方，力气之大，几乎要擦掉自己一层皮，丝毫没顾及伤口又开始往外渗起血珠来，如同感受不到一样。
　　眸中浮动的排斥神情，让楚远熙几乎要信以为真了。
　　可是她当然不会信，也不会道歉。
　　“是吗。”
　　那粒珍珠纽扣似的空间装置，蓦然被从楚远熙手里抛了出去，成一个优美的抛物线，正正好好落在了楚安缔身前的台子上。
　　她凝眸看着，不明所以。
　　楚远熙已经掌握了如何熟练地操作恋爱空间，不用亲手触碰它，也能轻易调出那个系统面板。
　　两个存档位置，有着不同的时间显示，赫然眼前。
　　楚安缔倏然转头，聪明如她，目光在触及到那一行时间栏的时候，便一下子明白了什么。
　　这——
　　这个空间会留下进出的时间记录！可是为什么？
　　楚安缔和关思园相熟，关思园又是空间能力者，因此她对空间装置还是有不少了解的。但饶是她见多识广，却也从未想到，这个空间装置会留下进出记录。
　　众所周知，空间装置的用途多为练习、比赛，功能方面多为关注实用性。
　　至于进出记录功能，对于官方用的大空间来说当然是不可或缺的，可对于私人的小空间来说，这个功能就略显鸡肋了，因为都是本人使用，基本上无需查看。
　　因此虽然这个功能制作起来并不算难，但鲜少出现。
　　当时楚远熙对楚安缔提起这个空间之时，只说这是比赛时别人送的小玩意儿，有幻觉功能。
　　而王泳儿的父亲是专业的空间制造师，因此在做私人空间的时候，也习惯性地带上了这个比较正式一些的功能，更是方便存档。
　　而楚安缔对这一切并不知晓。
　　在看到那行字的时刻，她的表情仿佛被打开了一个缺口，然后开始疾速融化，滴滴答答地淌水，犹如冰块被点燃后，燃出一簇漂亮的火苗。
　　只是自己却被燃烧殆尽，一时间什么话也说不出来。
　　楚远熙的嘴角动了动：“如果你还不承认的话，就和我一起进去。”
　　“我不知道你在说什么。”梳妆台前的人很快避开了她的目光，转而再次看向镜中的自己，竭力维持表情不变。
　　只是微微起伏的胸口泄露了她并不如表面看上去那样平静。
　　楚远熙没有多废话，在楚安缔反应过来之前，径自启动了那个空间按钮。
　　她看到她下意识地将那枚珍珠纽扣攥在手里，似是想阻止她的动作。
　　可惜无济于事。
　　还是熟悉的白光自眼前闪过，只是这一次持续了整整十秒钟，因为空间承载了两个人的能量。
　　眼前的一切如同电影回放，某只手熟门熟路地把它拨回了最开始。
　　存档开始缓缓播放，两人的幻象坐在桌前吃早餐，而刚刚进入空间的两个原主却并没有这么和谐。
　　一进来，楚安缔就没再收敛，抬眼瞥向面无表情的少女，抬手便让对方的整个身体飘了起来，欲将她狠狠往客厅的墙上摔去。
　　反正这里不会受伤。
　　两人平常小打小闹多了去了，这还是楚安缔真真正正地头一次下重手，楚远熙自然察觉得到，不过并未生气。
　　虽然作为引领者有天然的能力压制，可楚远熙也不是这么轻易就能任她拿捏的，很快，一股风便飘至身后稳住身子，让她得以看向对方抿起的唇。
　　“姐姐。”少女轻声说，“你急了。”
　　只有被戳中要害的人才会如此恼怒。
　　楚安缔的指尖正在不易察觉地发抖，想赶快从这个空间中离开。可空间装置的主人权限很高，当时王泳儿把它送给了楚远熙，独自进来时还好，现在楚远熙也在场，没有她的允许，楚安缔根本找不到离开的途径。
　　只能被迫地留在这里，看着这一切。
　　现在呈现在眼前的都是以往的画面，也就是当时深夜的存档记录，因此并不会受她们的干扰，对外界发生了什么事毫无察觉。
　　桌前，楚远熙的幻象已经吃完早餐，拿起书包，打算出门去上学。
　　“我走了。”她一如既往地说，“拜拜。”
　　当时楚远熙发现这个存档的时候，进来看到这里，并未觉得有什么奇怪的地方，因为这本是再正常不过的日常场景。
　　她甚至以为是系统出了差错，譬如不小心将同一个存档存储了两遍之类的，因为这和她体验的恋爱空间初始环境非常接近。
　　更何况楚安缔不是已经有女友了吗？如果这个是属于她的存档，出现的场景肯定不会是这样的。
　　可就在她马上要退出去的前一刻，楚远熙看到，那个楚安缔的幻象面前出现了两个选项。
　　“是否选择【留下她】？”
　　随着幻象的目光微动，呈现出了另一行字——“是否选择【不留下她】？”
　　那时，楚远熙的心跳都不由得加快了一点儿，几乎能听到胸腔中怦怦的声音，虽然大概已经猜到了结果，但还是禁不住做无用功地期待。
　　她怎么可能留下自己。
　　毕竟等幻象中的楚远熙离开了家，真正的剧情才会展开吧。
　　“咚！”骤然一声响，马克杯被狠狠地摔在了茶几上，两者俱都摔得粉碎，毫无生还的可能性。
　　自然是真实的楚安缔的手笔，以摔东西这样粗暴直接的方式表明抗议，足以证明她的底气不足，声音都在发颤：“够了，楚远熙，你……”
　　就在这时，幻象中的楚安缔有了动作。
　　存档中，她露出了一种在她面上不太常见的神情，似乎盈动着无措的犹豫感，缓缓、缓缓地伸出了手。
　　然后，轻轻地触碰了——
　　留下她。
　　做出那个选择之后，幻象中的楚远熙回了头，心领神会：“嗯？现在吗？可我要迟到了，还有二十分钟，早自习就开始了。”
　　眼神中是在和她商量的意思。
　　幻象中的楚安缔眼睛一眨不眨地看着她，足足过了有一个世纪那么久，才轻声道：
　　“没关系。”
　　这几个再寻常不过的字落入真实的楚安缔耳中时，几乎有如烟花炸裂，轰鸣作响。
　　因为她再清楚不过，接下来会发生什么事情。
　　幻象中的楚远熙穿的不是普通校服，而是学校发的正装，深蓝色的西装，还系了条领带。
　　楚安缔亲眼看到，存档中自己伸手拉住领带，轻轻将人勾了过来，附在她耳边说：
　　“那就动作快点。”
　　“快点？”
　　被扯着领带的楚远熙丝毫不急，低低哑哑的声音中反而带着丝不符合年纪的沉稳，带着调笑意味：“不然干脆请假好了。”
　　“那不行，你得上课……”
　　“那就得现在去学校。”
　　“……”
　　“可是你不让。”
　　终究还是她退了一步：“……好，我给你请假，但之后不能这样。”
　　楚远熙笑了一下，随意地将书包扔到沙发上，干脆将已经松松垮垮的领带解了下来：“知道了。”
　　眼波绕着她打转，“这可不算是我自己翘课。”
　　楚安缔作势瞪了她一眼：“我先去给你班主任打电话。”
　　反正家里地板很干净，她没有穿袜子，赤脚踩在地上，懒洋洋地趴在沙发上，拿起了手机，找出通讯录里班主任的手机号。
　　“喂，老师，我是楚远熙的姐姐，她今天生病了……”
　　话才刚说了一半，就被熟悉的身体自身后覆上，楚安缔只得匆匆两三句说完便挂断了，也顾不得礼不礼貌的问题了。
　　“我生病了？”少女的声音问，指尖散漫地抚过她怕痒的地方，“你打算给我编什么症状？”
　　她仰着头，微微有些晃神，没回话，可随即颈侧便被不轻不重地咬了一口。
　　楚安缔的声音听上去断断续续的：“你的衬衫会皱。”
　　“没关系啊。”
　　少年人行事总是肆意欠考虑的，包括此刻的楚远熙。她毫不顾忌地贴上去，任凭衣料摩擦的声音大声地传入耳中。
　　“反正等下也要脱掉。”
　　“……我没让你脱。”
　　“噢？”
　　刚刚探入的手忽然停了下来，让楚安缔有几分难受；少女似乎把她别扭的话语当成一个不错的意见来考虑，想想觉得满新奇的。
　　“也可以，那我不脱了。”
　　“嗯？”
　　“你一个人就够了。”
　　温热的吻落在耳畔，可其他的事情就没这么轻柔了。
　　“我想看姐姐。”
　　… …
　　… …
　　幻象中的事情如此进行，而现实中的两人就在旁边，却远不如那么亲密。
　　真实的楚安缔已经背过身，不去注视这一切，可那嘈杂且欢愉的声音还是无可避免地传入了耳朵里。
　　每在这里多待一分一秒，她的情绪就与时俱增，从指尖连带着四肢，最终心尖都在颤。
　　楚远熙就这么望着她的背影，又将目光移向沙发上渐成一人的两个幻象，忽然有些分不清，究竟哪个才是楚安缔的真实想法。
　　“姐姐。”她说。
　　楚安缔没有回头，只是肩膀下意识动了动。
　　“你到底是怎么想的。”
　　到底是现实中拒她于千里之外，还是存档中缠着她怎么要都要不够的模样。
　　为什么明明是同一个人，却可以反差这么大？
　　“告诉我，好不好。”
　　【作话】
　　鸭头们可以去专栏收藏我的预收《坠星》呀，比心OvO


第92章 第九二行诗
　　存档播放完毕，画面定格，交缠在一块儿的幻象身体变得若隐若现，方才急促的喘息声仿佛只是一场错觉。
　　楚安缔的身体僵在原处，笔直的脖颈微微弯下，令身前的人看不清她的面容。
　　这个问题掷地有声，却许久都没有得到回答。
　　楚远熙一动不动地看着她：“这个空间，叫做恋爱空间。”
　　之前为了怕楚安缔误会，她没有告知她具体的空间功能。
　　也没有告诉她，在里面产生的幻觉究竟代表了怎样的潜意识。
　　王泳儿发来的说明书内容还历历在目。
　　“幻觉系统会自动根据体验者的记忆，生成喜欢的人的人物模型。”
　　喜欢的人？楚远熙从来没敢想过这四个字，因此在家里看完这一切的第一反应，是系统出了故障，譬如生成了错误的人物模型之类的。
　　她沉默地给王泳儿发了消息，问存不存在这种情看，对方表示技术层面的东西她也不清楚，需要去问问她爸爸。
　　过了一会儿，王泳儿便回了过来：“我问完我爸了，他说在人物模型方面百分之一百不会有误差。我爸爸当了将近20年的空间制造师，在这种小问题上是不会掉链子的，否则也不会视受聘那么久，你大可放一万个心。”
　　而后又补充道：“哦，不过还有一种特殊情况，那就是，体验者目前没有有好感的对象。”
　　“那会怎么样？”
　　讲到这里，王泳儿略有些害羞：“因为目前体验过的使用者很少，所以我爸做使用了一些AI进行测试。”
　　“结果表明，如果没有喜欢的人，空间里的人物模型可能会出现前男女友，或者以前喜欢的人。还有……有那方面想法的人。”
　　楚远熙：“那方面是什么方面？”
　　考虑到两人都是女生，王泳儿便也放开了说：“就是……性想法。”
　　她和楚安缔显然不属于前任的范畴，所以结果只有两种可能。
　　要么楚安缔喜欢她，要么楚安缔想和她上床。
　　不论哪一种，对楚远熙来说，都他妈的匪夷所思，遥不可及。
　　从做关于楚安缔的梦开始，即便类似的场景已经在脑海里发生了无数遍，楚远熙也从未期待过自己能得到同样的回音。
　　毕竟楚安缔已经拒绝得再明白不过了，不是吗。
　　可是现在……
　　她小心翼翼对待的人，表面拒她于千里之外，可在秘而不宣的潜意识中，却有着和她一样的想法。
　　甚至更为大胆放肆。
　　心里那朵已经枯萎的永生花，在这一刻忽然被重新浇灌，尽管只是偶然落下的雨滴，却也让它有了破土而出的希望。
　　既酸涩，又有了一丝隐隐的希望。她幼稚而又执拗的喜欢，也可以……不是单方面的吗。
　　不知过去了多久，仿佛空气都在这一瞬间凝滞了。
　　楚安缔方抬起了眸，面容平静，好似什么都未曾发生过一样。
　　她嘴角带着一丝嘲弄的笑意，也不知是冲着楚远熙而来，还是她自己。
　　半晌，那声音落得极轻，像不知名鸟儿的一片羽毛，从空中晃晃悠悠地飘下。
　　“随你怎么想。”
　　在里面耽搁了这一会儿，手机的未读消息又多了许多条，还有几个未接电话。
　　出来之后，楚安缔大概翻看了下。首先是林思发来的诚挚道歉，大概有四五条，见她没回，也不敢多说，生怕惹她生气。
　　身后的人不打招呼，未经允许地凑近：“她和你有什么过节？”
　　她侧眸，横眉冷对：“我刚才好像已经说了，叫你让开。”
　　“不让。”
　　楚安缔没留神，少女轻易便将手机抽了过来，三两下便扫完了林思发的内容：“她以前惹过你？”
　　“还我。”
　　楚远熙听话地把手机丢了回去，正想说什么，就听门被有节奏地敲响了。
　　门外的人是耳熟的声音，叫了声：“安安？睡了没？”
　　是褚晴漾给她带晚餐回来了。一下午都没怎么吃东西，楚安缔的确饿得前胸贴后背。
　　屋里开了灯，她看了小孩一眼，刚想示意她别自作主张，就见楚远熙径直走上前去，为褚晴漾开了门。
　　对方看见她在这里，略略有些惊讶：“远熙？你怎么在这里。”
　　“姐姐好。”楚远熙微笑着打了个招呼，神色间没露出一点破绽，“我刚下补习班，顺道就来找我姐了。”
　　“补习班？”褚晴漾记忆力很好，立即就回想起来，“奇怪，前段时间素素怎么跟我说，你们班同学都不怎么上补习班，比如你，就一个补习班都没报。”
　　楚远熙的眼神一点儿也没变，眼睛眨也不眨，轻声道：“她记错了吧。”
　　她这幅样子着实不像在说谎，因此褚晴漾也没怀疑，只皱眉道：“估计是这丫头不想上课，胡乱编的说辞，真是的。”
　　“姐姐你也别怪她，素素的成绩已经突飞猛进了。”
　　两人你一言，我一语，倒是气氛融洽。楚远熙顺势接过了褚晴漾手里拎的打包盒，还是热热的，透过盒盖散发着丝丝食物的香气。
　　褚晴漾道：“我刚好多打包了些，够吃。”
　　楚安缔坐在床前，冷冷瞥了少女一眼。
　　将晚餐送到了，褚晴漾的任务也完成了：“我今晚不在这儿住，你来了刚好陪安安一块儿。安安，那我就先回去了。”
　　楚安缔刚想出言说什么，却又被少女抢了话，脸上仍是无懈可击的笑容：“我送你出去，姐姐。”
　　褚晴漾想到自家那个不省心的臭丫头，同样是十七八岁，褚素素怎么整天只会调皮捣蛋，不禁有几分感慨：“素素要是像你这么懂事就好了。”
　　闻言，楚远熙忽然向楚安缔这边投来一眼。
　　这副表情落在楚安缔眼里，就和示威差不多。
　　偏生在褚晴漾面前，她又什么都不能说。
　　“别客气了。”褚晴漾哪有让小孩送自己的道理，微微一笑，“你们好好休息吧。”
　　随后察觉到楚安缔半天都没说话，问道：“安安，你脸色这么这么差？”
　　不会是身体不舒服了吧。
　　“没事，就是下午睡的时候做噩梦了。”楚安缔在她关切的目光下，勉强勾了勾嘴角，“不早了，你快点回去吧，别留素素一个人在家。”
　　“嗯。”褚晴漾点头，“那我先走了，拜拜。”
　　她临走前顺带又真心实意地夸了几句楚远熙的懂事。
　　少女目送褚晴漾离去，将门“咚”地一声关上，回过头的时候，眼中的笑意骤然消失不见。
　　“女朋友？”
　　她轻声念着这几个字。
　　褚素素说的果然是对的，这两人明显就是普通朋友。
　　楚远熙能看出来，她们之间连一星半点的暧昧都没有，是单纯得不能再单纯的关系。
　　褚晴漾看楚安缔的眼神自然又柔和，那确实是名为喜欢的感情。
　　只不过是作为朋友的。
　　睡了很长的一觉，又折腾到现在，即使十月秋日的温度凉爽，楚安缔身上也有些粘腻。
　　她没管少女，径自走向房间里的浴室，却又被拉住了手：“要洗澡？”
　　明知故问。
　　楚安缔不答，只是用力地甩开，随后快速地进去，反锁上门。
　　店里的淋浴间环境很好，一打开便是温度适宜的温水，不用调节，旁边放着一次性的浴袍和内衣。
　　水流冲洗着楚安缔的身体，她用力搓着自己的皮肤，直到发红了也没停手，如同想洗去什么污垢一样。
　　可明明上面什么也没有。
　　一闭上眼，脑海中全是那些不堪入眼的画面，令她一贯冷静的双眼中，浮现出微微恼怒的神情。
　　尤其是幻象中，少女居高临下的那句——
　　“想被上，就直接求我。”
　　到底怎么会……
　　到底为什么……
　　如此想着，双耳却敏锐地听到了呼呼风声伴着门锁转动的声音，只听“咔擦”一下，少女的身影赫然眼前。
　　楚安缔寒声道：“滚出去。”
　　可被哗啦啦的水一掩，这样的警示便变得似有若无，朦朦胧胧。
　　少女静静地走到淋浴间前，和她四目相对。
　　透明玻璃上面满是沾染的水汽，让白皙的身体变得若隐若现，恰好模糊住了不能被看见的地方。
　　可楚远熙的目光，直勾勾的。
　　“我说滚。”楚安缔一而再再而三地被挑衅，此刻又是赤身裸体的情况下，就算再沉得住气，也难免将情绪直接发泄了出来，“听不懂人话？”
　　把手就在咫尺之距，只要一碰，就能打开这扇玻璃门。
　　“我不滚。”楚远熙说。
　　少女一贯是不怕冷的，尽管帝都的秋日已开始转凉，出门时却仍旧没穿外套，只套了件薄薄的卫衣。
　　“姐姐。”她的语气中带了点恳求，水汽蔓延四溢，连带着楚远熙的眼睛也变得水盈盈的，“我看到的都是真的，对不对。”
　　像只无助的小鹿。
　　“滚”字都已经到了楚安缔的嘴边，却在看到这双眼睛的时候，又生生顿住了。
　　水还在流。
　　“我知道你觉得我年纪小，还是个孩子，所以我从来不奢求你的态度。”
　　她的指尖覆上了玻璃把手。
　　“可是我看到的是真的对不对？”少女的声音仍然是平静的，“不是我的幻觉。”
　　“我不知道这代表什么，可我想，我还是有机会的。”
　　稍稍一碰，门开了。
　　“其实我不在乎你骗我。说谎这种花时间又容易被拆穿的事情，不是你的作风，所以我想，你一定是有你的理由的。如果你说的话，我会好好听着，如果你不想说，我就不问。”
　　“不过这些并不重要。”
　　“不论你是喜欢我，还是只想和我上床，我都不在意，是不是很好笑。”
　　俏丽的脸慢慢靠近，几乎能感受到彼此已经开始错乱的呼吸。
　　她嘴唇轻动：
　　“所以要试试看吗？安安。”
　　不是姐姐，而是安安。
　　水溅了楚远熙一身，将黑色的卫衣都打湿了，紧紧地贴在身上。
　　她看着面前的女人长睫翕动，不知是被水流冲得，还是因为别的什么。
　　毕竟从淋浴喷头里流出的水和其他的液体已经混在了一起，难以分辨。
　　“都这么推开你了。”楚安缔的声音断断续续的，“为什么还要靠过来。”
　　就这么执着于在同一个地方跌倒吗。
　　“我不知道。”
　　有些人天生就有着奇异的吸引力，仿佛在自己见到对方的那一刻，生命中就产生了宿命般的漩涡，悄然改变。
　　而之后的种种一切，都与她有关。
　　楚安缔眸中盈动着难以言说的光，缓缓地伸出手，不顾上面沾满了水，摸了下少女已经半湿的头发，眨了下眼睛。
　　“好。”她说。
　　然后踮起脚尖，缓慢又温柔地吻上了对方的唇。
　　【作话】
　　今天评论掉落红包，and鸭头们记得去看一眼上一章评论区鸭～啵啵啵
　　之后会说安安的心路历程的啦，不是莫名其妙就和元元看对眼的
　　褚素素：我给你助攻，你害我被骂？！TAT
　　楚远熙：交友 不慎


第93章 第九三行诗
　　那晚，房间里一片黑暗。
　　浴室的地板已经被溅出的水花弄得一片狼藉，一缕风悄然将浴室灯的开关关上，最后一丝光芒也随之熄灭。
　　少女的手掌贴着楚安缔的手臂，另一只手缓缓将自己湿得不能再湿的衣服也脱了下来。
　　“一起？”她轻得不能再轻地问。
　　对方没有回答，也不必回答。
　　水流浇了整头，从两人鼻尖相触的地方流下来，沿着唇线淌至下颌。
　　这个吻绵密又持久，直到唇齿间的空气逐渐变得稀薄时，楚远熙也没有松开她。
　　这是两人第一次坦诚相见。
　　即便对方身上有的自己都有，在目光触及之时，还是禁不住流连忘返。
　　怎么看也看不够。
　　楚安缔被扣着后脑，仰着头朝后伸手，关上了淋浴旋钮，随后勉力推了下身前的人。
　　“回去吧。”她说。
　　楚安缔的头发很长，自然风干要许久。少女拿毛巾帮她擦了干，又主动拿起了吹风机。
　　尽管自己的脑袋还湿哒哒的，却仍然在帮楚安缔吹头发。
　　“我自己来。”楚安缔开口。
　　可楚远熙的手指已经伸入了她的长发之中：“没关系。”
　　她将风筒调至合适的温度，仔仔细细地吹了起来，一边吹一边用左手来回拨弄着，丝毫没有不耐。
　　楚安缔始终是不习惯别人伺候自己，叹气道：“放下，我来吧。”
　　少女的语气中是一如既往的不听劝：“不要。”
　　她从来没这么正大光明地碰过她。
　　不知道此刻的机会能持续多久，当然要不遗余力地抓住。
　　不论哪里都好。
　　两人都已经习惯了黑暗中的视觉，尤其是楚远熙。
　　楚安缔没有带自己的护肤品，不过SPA店的房间里放了不少瓶瓶罐罐，楚远熙挑了个和她平时用得相近的，倒在手心里，替她轻柔地在脸上涂匀。
　　指腹温热地划过每一寸皮肤，令楚安缔下意识地背后一麻。
　　“算了。”这次是斩钉截铁的拒绝，她真的不习惯被人这样伺候，即便对方是朝夕相处的人，“你停手。”
　　她攥住了少女的手腕。
　　而对方的回答也依旧有些无理取闹的意味：“不要。”
　　楚远熙将手抽出来，继续将她的左半脸也慢慢涂上护肤品：“我做得不好吗？”
　　“……不是。”
　　“你刚才答应了。”楚远熙的语气软了下来，“现在只不过是帮你涂脸，不可以吗？”
　　“我说的可以，不是这个可以……”
　　“那是什么可以？”
　　骤然而来的逼问让楚安缔一时哽住喉咙，看着少女近在咫尺的眼睛，雾蒙蒙，又全是她不愿面对的感情色彩。
　　偏偏对方还得寸进尺，伸手揽住了她。
　　“这个……”
　　“也不可以？”
　　直到在床上滚作一团的时候，两人也没有就这个问题得出答案。
　　时间已晚，店里的员工已经来确认过她们是否在这里留宿，她们不敢动用能力，生怕吵到隔壁的人。
　　光论力气，楚远熙是略胜一筹的，因此楚安缔在争夺位置方面占了下风。
　　“起来。”她又挂上了那副冷若冰霜的表情，眉宇之间宛若要结出冰棱，微微喘了口气。
　　楚远熙讶异地挑了下眉：“你想……”
　　可是幻象里的情景，楚安缔分明是被动方，怎么这个时候又想主动了。
　　要杀人般的目光睨过来，寒若刀锋：“你想？”
　　“我想。”
　　“那就别上我的床。”
　　“你怎么像个小孩子似的，耍脾气。”
　　“我像小孩子？”楚远熙比她小了快四岁，怎么敢说这话。
　　“对啊。”
　　此时不正是吗，抿着唇嗔怒般地训斥她，却无端多了几分平时少见的娇柔意味。
　　楚远熙的眼睛亮亮的，按着她的肩膀，不让她起来，不容抗拒：
　　“平时都是你照顾我，这次让我来，好不好。”
　　… …
　　… …
　　那晚终究没有做到最后。
　　楚远熙能感受到楚安缔很紧张，整个身体都是紧绷着的，而她又没有什么经验，生怕弄伤对方，两个人的一举一动，都无比青涩。
　　她试图让对方放松下来，轻轻地抚过她的后背：“别怕……”
　　可楚安缔只是冷声道：“我不怕。”而后比之前更僵硬。
　　膝盖被动地分开，却仍然什么都没有改变，也什么都没有发生。
　　楚远熙想了想，忽然松开了手，俯下身去。
　　“你……”楚安缔吃了一惊，忽然明白了她要做什么，“不行，不许这样。”
　　可少女早就比她快一步地低下了头，如亲吻时一样含住。
　　楚安缔整个人都僵在了原地：“你……”
　　“没关系。”
　　下方的声音含混不清，还隐约叫了她声“姐姐”。
　　楚安缔仰着头，用手背完全隔绝了自己的视线，却又被楚远熙轻轻将手臂拉了下来，不准她再这样做。
　　“我想看着你。”
　　表情从而完完全全暴露在对方眼前，包括面颊上似有若无的绯红，和发烫的温度。
　　真的是，完全要疯掉了。
　　她们睡得香甜，另一头，林思却并不能入眠，也不想入眠。
　　楚安缔没来，褚晴漾回家了，她们剩下几个人都是高中时玩得很好的，做完SPA，又吃完晚饭后，就在附近找了家KTV玩。
　　刘子欣将气泡果酒递到她嘴边：“不是吧，还在想啊？我说多大点事儿呢，人家估计早就记不得了吧。”
　　她们几人关系好，说起话来也毫无顾忌，林思直接道：“滚。”
　　刘子欣不解地皱眉，顺带撇撇嘴：“至于么你，真的是，你这种态度，过去这么多年之后突然来跟人家道歉，谁会接受。”
　　其他人也对这事略知一二，纷纷附和：“你也别太自责了，要说该道歉的话，我们都该道歉。她这次既然答应出来，就应该是已经不在意了。”
　　“就是，我记得楚安缔不是小气的人，你别想太多了。”
　　林思半晌不语，脑海中忽然浮现出高中时的画面。
　　那个时候的林思性格比较叛逆，老师不让的事情都干了个遍，大多是为了装酷。
　　本来，她和楚安缔这种年年拿奖学金的好学生是完全没有交集的，产生的唯一矛盾，是缘于高中的一场物理竞赛。
　　林思的好朋友和楚安缔是一队的，都是成绩很好的学生，一路过关斩将，以第一名的成绩成功通过了初赛复赛，夺冠的希望很大。可以说只要不出意外，冠军就是他们的。
　　可偏偏决赛的那天早上，意外出现了。
　　楚安缔一个招呼也没打，突如其来地不见了。
　　他们急疯了，几乎发动全校的人来找她，带队老师心焦如焚，差点都要报警找人了，最后仍是遍寻无果。
　　这个竞赛的规定比较死板，不允许中途换人，再加上她们并没有替补队员，奇迹没有发生。
　　队伍里少了一个人，自然遗憾地输掉了比赛。
　　与此同时，楚安缔消失了整整一周，再回学校时，面对大家的关心和疑问，什么都没有解释。
　　林思的朋友想要参加自主招生，因此竞赛成绩很重要，楚安缔的缺席对她产生了莫大的影响。
　　再加上他们队伍是代表学校出战的，事关学校荣誉，这事儿在帝都其他高中之间闹得很出名，所有学生都同仇敌忾。
　　因此林思不论是为朋友打抱不平，还是为了学校的荣誉，都有理由对楚安缔发难。
　　她还记得那时站在楚安缔面前，愤怒地质问她时，女孩淡漠的面容。
　　“对不起。”她平静地说。
　　林思气得一把拽住她，狠狠逼问：“你耽误了一整支队伍，一句对不起就够了？到底有什么事比竞赛还重要？！”
　　可楚安缔还是什么都没有说，只是任凭林思摇晃着自己的身体，脸色苍白得像一个易碎的瓷娃娃。
　　林思被她的态度气坏了，幼稚且高调地扬言，见楚安缔一次揍她一次。
　　当然，她也就是嘴上这么说，实际上也只是个普通的小女孩罢了，没有那种**似的能力，放放狠话而已。
　　楚安缔原本人缘很好，可这件事发生之后，在林思的带头之下，大家开始渐渐地疏远她。
　　毕竟一个没有集体荣誉感，不负责任的人，谁会想要接近呢？
　　她的朋友只剩下褚晴漾一个，不论别人怎么议论，都只是皱着眉站在她身旁，呵斥那些说闲话的人。
　　再加上进入高三之后所有人都忙碌了起来，人际关系变得不再重要，楚安缔本就行事低调，在学校里的存在感也逐渐降低。
　　毕业之后，她除了褚晴漾，没有留下任何人的联系方式，同学聚会也一直缺席。
　　后来高中同学一起吃饭的时候，有人提起，曾经试图联络楚安缔，却没有得到任何回音。
　　其他人不禁回忆起当年的事：“说起来，楚安缔以前人挺好的，当时怎么就……”
　　随后便是一阵令人窒息的沉默，因为没有人想到她会做出那样的事情。
　　“找她干什么。”
　　林思冷笑一声，音量不大不小：“这种人不联系最好，十六七岁的时候就这么会坑人，现在不知道什么样……”
　　“够了。”
　　那是他们第一次见到褚晴漾当众摔杯，全身的凛然气势震得所有人都没敢说话。
　　她拽着林思的胳膊出了包间，用力地将林思一把推搡在了墙上。
　　“你根本不知道当时发生了什么。”褚晴漾一字一句，眼神锐利如鹰一样盯着她。
　　林思自然不服，反问她到底发生了什么不能说的？
　　褚晴漾没回答，只是转身离开了。
　　林思只觉得好笑，事后和刘子欣她们出来玩的时候，还当做笑料般提起，说褚晴漾平时好好一个人，怎么每次提到这事，就无脑维护楚安缔。
　　怎料刘子欣突然变了脸色。
　　“其实……”她吞吞吐吐，“我回学校看望班主任的时候，听他说了一些内情。”
　　当时刘子欣和班主任聊起同学聚会，顺道提了一嘴楚安缔，说她当时怎么就错过了竞赛呢。
　　班主任明显怔了一下，问：“你们还在怪她？”
　　“那倒不至于，只是想不明白。”刘子欣实话实说。她是学渣，也没有什么集体荣誉感，不太在意竞赛什么的，因此对楚安缔的恶感也没有别人那么重。
　　只是大家都不和楚安缔玩了，她又怎么能脱离群体呢。
　　只见班主任沉默半晌，道：
　　“也是，当时老师本来打算替她说一说，谁知道她强烈要求老师替她保密，因此，你们都不知道。”
　　“不知道什么？”
　　“竞赛的那天，那孩子没来，是因为她的母亲去世了。”
　　【作话】
　　发生了什么自己体会吧（眼神暗示）


第94章 第九四行诗
　　那一刻，刘子欣感觉自己的良心大大地受到了谴责。原来事情的真相竟然是这样，那也很好理解，为什么事后过了整整一周，楚安缔才回学校。
　　大概是去处理她妈妈的后事了吧……
　　刘子欣隐约记得她是单亲家庭，也没什么亲戚，从学校出来后就去问了褚晴漾。
　　虽然褚晴漾一直为楚安缔保守着这个不愿意让别人知道的秘密，并没有回答，但看她的态度，刘子欣知道班主任并没说假话。
　　事情的真相，原来竟然是这样。
　　当年自己虽然什么都没做，但在大家孤立她的时候，刘子欣从未帮她说过一句话。
　　怀着愧疚又矛盾的心情，她将这事告诉了林思等人。
　　看着林思怔愣的脸，刘子欣安慰道：“你也别自责，楚安缔没受什么影响。我听褚晴漾说，她现在过得挺好的，还保研了。”
　　“……”
　　林思当初做过的叛逆事儿太多，她自己成熟之后也不禁觉得自己当时实在是太幼稚了。
　　可唯独这一件，她没有后悔，因为缺席竞赛这件事实在是太令人记忆犹新了。
　　但林思全然没有想到事情的背后居然藏着这一层原因，她甚至都没有想过，缺席是有苦衷的。
　　当时的一切，都是她起的头，带头孤立也好，冷嘲热讽也罢……
　　她沉默良久，说：“我应该向楚安缔道歉。”
　　刘子欣却并不赞同：“都时隔这么久了，人家还愿意再自揭伤疤么？”
　　可林思坚持要这么做，于是刘子欣只好以自己的名义约了褚晴漾，又让她叫了楚安缔出来。
　　刘子欣说得没错，楚安缔确实不太想搭理林思的样子，微信消息也只是敷衍地回了一两条。
　　可她还是想，至少当面说声对不起。
　　林思想，自己应该注意到的，高二高三的每个细节都在应证这件事，譬如一向健康匀称的女孩骤然间消瘦得如同扶风弱柳，再譬如总是挂着笑容的嘴角，再也没弯起来过。
　　“想什么呢。”刘子欣见她恍然间出了神，把KTV的麦克风在她眼前晃了晃，“傻了？”
　　林思皱着眉推开：“回头你和店里的人说一声，楚安缔走的时候来通知我一下。”
　　今晚她估计是睡了，不便打扰，再加上她妹妹还过来了，明天再说吧。
　　… …
　　… …
　　“所以你为什么没去参加物理竞赛？”
　　夜深露重，秋初的寒意从窗缝里渗入室内。楚远熙原本想关上窗，可楚安缔坚持要开着。
　　她们方才……彼此都是第一次体验这样奇妙的事情。
　　楚安缔作为一个成年人，说对性知识一点都不了解显然是假的。小的时候，她也不是没有出于好奇心，去看过那种片子……
　　里面出现这样的情节时，她看着女主角动情的模样，心里却下意识地认为是演出来的，然后快速点了叉。
　　可直到发生在自己身上时，楚安缔才深切地体会到，那种从大脑深处传达出的战栗，是唯有经历过才能明白的。
　　到最后的时刻，红霞已经漫上了整张脸，她抿着唇又想要把自己的表情遮住，可还是被楚远熙阻止了。
　　然后，少女就这么抬头看着她，目不斜视地，将她送上了云端。
　　事后的床单已经皱得不能仔细瞧了，全都是做了坏事的证明。还好房间里放有备用的可以换上，否则被那些店员看到，太丢脸了，简直要死掉。
　　她强撑着还在发颤的双腿，认认真真地押着楚远熙刷了许久的牙。
　　毕竟方才做了那样的……
　　“这种事情，就这一次。”楚安缔快速说。
　　“为什么。”少女满嘴都是牙膏泡沫，吐字不清晰，嘟囔着说，“你不是感觉很好吗……”
　　楚安缔立即瞪她一眼，流露出几分藏不住的恼羞成怒：“闭嘴，不许再提。”
　　少女乖乖听话没有再还嘴，低着头把口漱干净，心里想，原来楚安缔在这种事情上，脸皮这么薄……
　　而后问出了那个关于物理竞赛的问题。
　　楚安缔明显不是很想提及：“以前告诉过你的。”
　　“什么？”少女没想起来。
　　“那时候我十六岁。”
　　楚远熙似乎明白了什么，一时怔然。
　　十六岁是觉醒能力的年纪，居然是刚好在这个当口，楚安缔失去了妈妈，同时觉醒能力，被TT带走……
　　等到她回来时，结局已定，一切都无法改变。
　　这房间里虽然是两张单人床，倒也还算宽敞，两个人贴得近些睡下，也完全不是问题。
　　她们虽然不是头一次同床共枕，却是第一次没有在意距离，相拥而变。
　　楚远熙趁她没留意，悄悄想把手从楚安缔的颈窝底下伸过去，被对方一把制止：“你还想搂着我？”
　　“嗯……”少女的动作骤然被抓包，有点心虚，“可以吗？”
　　楚安缔没有说话，只是微微叹了口气，随后自己伸出胳膊，将少女的脑袋拥在了怀里。
　　修长的手指轻轻揉了下她凌乱的头发：“你啊……”
　　楚远熙虽然不太习惯这种姿势，但头埋在女人的胸前，鼻间全是淡淡馨香，一时间让她的情绪也安定了下来：“我？”
　　“没。”揉着头发的手不清不重地敲了一下她的小脑袋，“睡觉吧。”
　　一闭上眼，就能听到身边人的心跳。
　　可在短短几个小时之前，这还是楚远熙完全不敢想的事情。
　　她突然觉得眼睛有点酸，没做声地把情绪憋了回去，深深吸了口气，贴得更紧了些。
　　现在的一切是在做梦吗？明天起来，会不会像泡沫一样消失？
　　会消失的话也没关系。
　　楚远熙莫名想到了以前去魔都的迪士尼乐园玩时，曾经观赏过的夜晚烟花，绚烂地在空中绽开，无比耀眼。
　　而此刻的静谧就像那时的烟花一样。
　　美好到她就算只是短暂地占有一瞬间，也心甘情愿。
　　总比从未拥有过好。
　　翌日退房的时候，她们在门口碰上了林思。她拎着早餐，踌躇了几次，都没能把想说的话说出口。
　　楚安缔扫了她几眼，淡淡道：“有事？”
　　林思望着她的双眼，莫名就失了勇气，只闷闷地将早餐往前面一递：“这是……”
　　却被身侧的另一人悄然见过，是她昨晚见过的，楚安缔的“妹妹”。
　　“给我吧。”
　　林思刚才听到这女孩的名字是“楚远熙”，同样的姓氏让她昨晚的疑虑打消了大半，不再怀疑两人的关系。
　　少女的笑容滴水不漏：“麻烦你了，多少钱？我转给你。”
　　“不用。”林思立即道，“本来就是我该……”
　　“道歉就免了吧。”楚安缔不想和她多说什么，“我不计较。”
　　她是真的不在意高中时候的那些事。毕竟是自己无故缺席竞赛在前，事后又没有给出一个合理的解释。大家年纪都小，孤立她的行为也不是不可理解。
　　当时并非没有落寞失望过，只是失去母亲，以及接受自己不是普通人的身份这两件事让楚安缔一下子变得沉默寡言起来，也懒得去为自己辩解。
　　更不想将自己的伤疤血淋淋地展示在众人面前，明晃晃地告诉大家，因为我的遭遇很惨，所以你们要原谅我没去竞赛。
　　那不是她能做得出来的事情。
　　所以被误会就被误会吧，毕竟他们说的也确实是事实。
　　林思还想再说些什么，身前的人却没再理会，只径直拉着少女，往店门口走去。
　　那一瞬间，林思陡然皱起了眉头，几乎以为自己看花了眼。
　　清晨的微风缕缕，撩起楚安缔散落的发丝，露出了颈侧一个明显是被吮出来的暧昧痕迹，泛着淡淡的红。
　　被拉着胳膊的少女一边走，一边示意她放开。手臂垂落，两人的手自然而然地贴在了一起。
　　随后十指相扣。
　　楚安缔叫了出租车，已经在店外等候了。少女刚想直接把林思的早餐扔了，被她制止：“你干嘛？”
　　楚远熙的眉宇之间难掩嫌弃：“这种人买的，不要也罢。”
　　“不能浪费，早餐还是要吃的。”
　　里头是热腾腾的手抓饼，还夹了一根烤肠，楚安缔咬了一口，想了一下，而后递了过去。
　　“你也吃。”
　　楚远熙看着近在咫尺的手抓饼，上面被咬出了一个小小的缺口，又看了看喂她吃东西的人。
　　心脏在那一刻怦怦怦地响了起来，险些跳出胸腔。
　　那天之后，日常生活依旧有条不紊地进行着，只是两人之间的关系，有了微妙的改变。
　　每天上学之前，少女会主动在楚安缔面前晃来晃去，等到总算拖不下去的时候，才别扭地轻声说：“你亲我一口。”
　　楚安缔一般会保持沉默：“……”
　　之后禁不住小孩的软磨硬泡，像应付作业一样飞快地在她脸上“啵”一下。
　　“可以了？”
　　此时楚远熙会不由自主地笑得像个二傻子，想要敛去笑意，可脸上的肌肉根本不听话。
　　然后像个幼儿园小孩一样，一蹦一跳地去上学。
　　最先察觉到她变化的人当仁不让地是褚素素，她本以为“失恋”之后楚远熙会意志消沉，没想到跟没事儿人一样，甚至开始时不时发呆脸红。
　　那晚的情况，褚晴漾回去之后没和她多说，所以褚素素并不清楚：“你移情别恋了？”
　　楚远熙变脸变得飞快，一秒切换回平常那副又拽又臭的表情：“爬。”
　　她低下头摸出桌洞里的手机，给楚安缔发消息：“你去学校了吗？”
　　对方暂时没回复。
　　不过楚远熙并不知道，楚安缔今天不去学校。
　　而是瞒着她，去了一个她并不知晓的地方。
　　【作话】
　　此处插播一则来自安安的友情提醒，大家每天都要好好刷牙～


第95章 第九五行诗
　　【Chatper#095 第九五行诗】
　　国庆的七天假期，TT的工作人员并未休息，依旧应接不暇地工作着，因为到了季度的体检时候。
　　不同于普通人在假期之后重归于忙碌，假期过后，TT的人倒是轻松了些。
　　依旧是熟悉的建筑，熟悉的小广告，还有熟悉的基地。
　　“来了？”肖菲菲给她倒了杯水，“好长一段时间都没见你了。”
　　确实，自从年初楚远熙来到她家之后，楚安缔就没有主动再帮TT这边做过什么事情。升入研究生是一方面，“带孩子”费去了不少精力又是另一方面，更何况，还是个压力满满的高三生。
　　虽然当事人好像并不是太紧张就是了。
　　“谢谢。”
　　楚安缔环视一圈，感觉看到了不少新面孔，有许多都是青涩的稚嫩面容，估计都是刚觉醒来领体检报告的。
　　她和楚远熙的季度体检同样是在假期做掉的，和上次不同，这次，楚安缔让楚远熙正常进行测试，不需要再做多余的隐藏。
　　毕竟已经引起某个人的关注了，她们做的这些小手脚，早就瞒不过去。
　　“你这次来是有什么事情吗？”肖菲菲好奇道，毕竟一般来说，引领者的任务会相对少一些，“找思园姐？”
　　楚安缔喝着她倒的水，但笑不答。
　　肖菲菲以为她默认了：“可是思园姐今天好像不在办公室，不然你给她打个电话问问？”
　　楚安缔便顺着肖菲菲的话说了下去：“嗯，没事，我上去等。”
　　只是并没说是等谁。
　　她的另一只手里攥着手机，透过手机壳传来微微发烫的温度，让手心里都出了汗，也不知是热得，还是紧张得。
　　朝内扣着的屏幕上正发亮，上面是一条短信，内容只有寥寥一行，一秒钟就可以读完。
　　可在来的路上，楚安缔却盯着它看了不知多少遍。
　　上面写着日期，以及“基地”二字。
　　虽然这条短信来得没头没尾，也没有署名，但楚安缔知道，对方是那个人。
　　那个从一开始就对楚远熙表露出过分关注，屡次和她联系，又在“揠苗”中找过自己的那个“男人”。
　　虽然还不大确定是男人就是了。
　　基地这么大，也不知道这人是想让她去哪儿，不过楚安缔并不着急，因为那人肯定会主动找她。
　　果不其然，在乘电梯来到二楼后，她穿过走廊，经过某个空房间时，门开了。
　　一只手将她轻轻拽了进去，虽然力气控制得当，但触感生硬，并非人类，而是机械手臂。
　　看到熟悉的它，楚安缔就知道自己猜得没错。
　　空中浮动着熟悉的空间连接按钮——在正式投入使用之后，技术人员又对它做了许多改进，现在已经非常成熟了。
　　只是这次这个人都将机械手臂放出来了，怎么还要让她进去，莫非是打算露出真身了吗？
　　楚安缔一面猜测着，一面将手放在上面，随后便通过它，进入了另一个未知的空间。
　　不过进去之后，她并不想称这个地方为空间，因为里面什么都没有，周遭一片诡异的虚无。
　　入眼是如同漩涡般的闪耀星云，底色像墨一样深，人的身体被包围着，在这一刻显得无比渺小。
　　“您好？”楚安缔试探着叫了声。
　　很快得到了回应：“你好。”
　　这是她第一次听到这人原本的声音，不再是雌雄莫辨的金属感，未经修饰与掩盖，果然如楚安缔所料，是一个年长的男人声音。
　　浑厚，音色偏低沉，大概能判断出来，在35到50岁之间。
　　只是虽闻其声，却未见其人，楚安缔试图寻找声音的来处而未果。她也不想和他啰嗦：“您这次叫我来，是有什么事吗？”
　　“倒也没有什么特别的事。”
　　普通话标准，口音不重，只是末尾小小的儿化音透露了这人明显也是来自京津冀一带的北方地区。
　　像角落里安着音响一样，从四面八方播放着。
　　“那？”
　　“只是突然想起上次我们聊得很愉快，这次叫你来，继续聊聊天。”那人轻轻叹了口气。
　　愉快地聊天？楚安缔可不这么认为，只是单方面的倾听罢了。毕竟这男人骨子里的自恋和权威，她早已领教过。
　　“噢。”她不知道这人能否看到自己，勉强笑了下，回应道，“不知道您想聊些什么呢。晚些我还要去学校上课，可能……”
　　男人打断了她，依旧是一贯的毫不在意：“坐吧。”
　　话音未落，楚安缔的身后便凭空出现了一个软软的坐垫，她也没推辞，径自坐下了。
　　抬头看去，聚拢的星云如潮水退散，渐渐地分崩离析再重组，变成了一幅画面，上面是几个“揠苗”的参赛选手的身影。
　　当时这人指着这些人问她，觉得他们强不强，并给出了自己的答案——他们不是SSS，不值一提。
　　“您这是……”
　　“上次你说这些人很强。”男人说，“是出于礼貌吗？”
　　“不是。”
　　“你的理由？”
　　楚安缔吸了口气，勉力从回忆中拾取碎片，认真回答：“这些人虽然复苏等级不高，但能力特殊。输给楚远熙，很大程度上是因为缺了战术规划。”
　　“譬如左边第一个男生，复苏能力是制造结界，强度甚至可以和幻想空间的空间姐姐相媲美，如果运用得当，楚远熙根本近不了他的身。”
　　“再譬如……”
　　她花些时间表达了自己的观点，自认条理清晰，逻辑充分。事实上这些人的实力的确不弱，不然当时也不会以四敌九，只是被楚远熙先手打了个措手不及。
　　楚安缔做好了被男人中途打断的准备，却没想到男人居然听完了，甚至还承认了她的说法：“哦，说得很有道理。说到战术……”
　　头上的静止画面忽然动了起来，重现了比赛中的那一幕。楚远熙凭一己之力，成功地把那四人赶走，占据了优势。
　　他的语气饶有兴味：“他们倒也不是全无战术，还是稍微配合了一下字的。可是你看，最终还是楚远熙赢了。”
　　“……嗯。”
　　“假以时日，加以训练，你觉得这些人能有机会打败她吗？”
　　楚安缔没揣摩明白他的用意，小心地答：“或许。”
　　其实她心里的答案是肯定的。这些孩子年纪还小，之前又只是普通小孩罢了，配合基本为零，空有能力不会运用。但如果进行训练，肯定会比现在要强，至少不会被楚远熙打得落花流水，毫无反抗之力。
　　毕竟楚远熙可是和她在幻想空间里打过不知道多少架了，在这方面的经验要丰富得多。
　　男人道：“我看未必。”
　　“为什么？”
　　“他们进步，她也会进步。”
　　楚安缔哑然。
　　“况且，SSS天赋非凡，领悟的速度只会比别人更快……”他慢慢地说，平静的声调忽然有了一丝波动，“他们进一尺，SSS便进一丈，永远都走在别人前头……”
　　就像是提及最喜爱的事时，那种极致的狂热。
　　“所以，SSS永远是最强的。”
　　楚安缔当然没有自作聪明地反驳他，只是作势点头道：“是的。”
　　男人对于她顺从的态度很满意，画面一转，又转成了另一个场景。
　　背景是眼熟的白色，和TT的无数房间、实验室布置得差不多，只是里头来来去去的人员衣着和TT的工作人员有些区别。
　　不过他们来回走动得太快，楚安缔没能看清具体不一样在哪里。
　　这些医护人员围着数张床，每张上头各躺着一个人，仔细看能发现身上罩了一层透明的罩子。
　　“你还记得奖品吗？”
　　“基因药剂？”
　　“对。”
　　“记得。”对于这么特殊的东西，楚安缔当然不会忘，“这些人，莫非是……”
　　“没错，他们就是在初赛中获得奖品的那些人。”
　　楚安缔飞快地在心中数了一下，人数对得上，没错。
　　男人道：“他们已经服用了基因药剂，现在正在观察后续的反应。目前看来反应很大，情况不容乐观。”
　　……药物的副作用很大，如果散播出来会人心惶惶，这不该属于机密类的信息吗？为什么会让她知道？
　　男人以往要么和她提起楚远熙，要么是说些无关痛痒的东西，从未谈及过这么重要的事情。
　　楚安缔目光一滞，忽然自后背起，寒彻全身。
　　谁会冒着这种风险泄露消息？要么，男人是把她当自己人；要么，就是把她当死人。
　　而前者后者的可能性，她竟然一时不敢衡量。
　　“别怕。”她下意识的眼神尽管掩饰得很好，却仍没瞒过男人的眼睛，“我知道你不会说出去。”
　　他一字一顿，口齿清晰：“毕竟你刚读上研究生，成绩优异，前途大好。”
　　最重要的是，想好好活着。
　　楚安缔闭上眼：“是。”
　　“算了，不提这些没用的废物东西。”
　　这是她头一次从男人嘴里听到带有侮辱性的话语，而后，话题跳跃得飞快：“说起来，楚远熙是真的很喜欢你。”
　　“……”
　　即使他再神通广大，应该也不会知道那天在SPA店里发生的事情吧？
　　“我也很喜欢你。”
　　楚安缔整个身子都僵了。
　　不过幸好，男人口里的“喜欢”并不是她想的那个意思：“我一向喜欢有天赋的孩子。你很优秀，而且很识时务。”
　　说到“天赋”这个词时，褪去的狂热又重新浮现。
　　楚安缔轻声道：“承蒙夸奖。”
　　“我总是偏爱你这样的孩子，所以，破例奖励你见我一面。”
　　楚安缔面无表情地抬头，第不知多少次感受这男人明目张胆的狂妄，心想这算哪门子的狗屁奖励。
　　可心中却是火烧火燎一般的急切。
　　星云涌动出男人的面孔，和她猜的一模一样，大约四十多岁，依稀可辨认出几道皱纹，是岁月的痕迹。
　　头发还是乌黑的，保养得不错，看得出来用发胶精心涂过；五官端正，称得上是风度翩翩。
　　楚安缔蓦然出了神。
　　“怎么？”男人笑笑，发觉了她的不对劲，“看傻了？”
　　楚安缔很快回过神来，竭尽全力，才从喉咙里挤出一声：
　　“抱歉。”
　　这是她这么久以来，第一次看到男人的脸。
　　那一短暂的瞬间，将楚安缔带回了高二的那个下午，她几乎无法控制自己的情绪，险些失态。
　　名为憎恨的情绪，差点就要失控般地迸发而出，却奇迹般地在她对上那双眼睛的时候，戛然而止。
　　太过熟悉，又深邃如黑宝石。
　　分明是她紧靠着某个纤瘦的身体，任凭自己肆意沉沦时，看了千万遍的，那一双眼。
　　【作话】
　　安安的旧事可以回顾57-59章


第95章 第九六行诗
　　学校里，楚远熙仍在等待对方的消息回复，一有风吹草动便拿出手机看一看，这条件反射般的动作，令旁边的褚素素叹为观止。
　　不过在她等来楚安缔的回音之前，陈妃宜的消息先到了。
　　“远熙，在忙吗？”
　　趁着课间的几分钟，楚远熙抓紧时间给她回复了过去：“在上课，怎么了？”
　　“有件事通知你一下，方便的话打个电话，不方便的话我就文字告知。”
　　“打字吧，要晚上才放学。”
　　过了一会儿，陈妃宜将编辑好的文字发了过来，甚至还细心地分了段，以便她看得更清楚些：
　　“之前你觉醒时，能量波动引发车祸，导致你的继父和母亲陷入昏迷。”
　　“这段时间以来他们的状况良好，我刚刚接到消息，特地来通知你——他们预计将在本月内恢复意识。”
　　“我刚刚也联系安安了，只不过她好像在忙，没有回我。”
　　楚远熙一时不敢置信：“真的？！”
　　离最初的车祸已经过去快一年，从始至终她都被禁止探视母亲和继父，因为车祸就是她的能量波动引起的，如果再次接近他们的话，并不确定会不会和他们体内残余的能量波动再次产生什么后果。
　　这是她第一次离开妈妈这么久，和另一个人一起过着完全不一样的生活……
　　一开始每夜都会想家想得睡不着，可随着后来渐渐习惯，这种感觉在不知不觉间就消失了。
　　不过得知母亲即将苏醒，楚远熙的心情当然是无比高兴的：“我什么时候可以去探视？”
　　陈妃宜委婉地说：“还不好说，需要进一步确认，届时我会通知你，现在只是先分享这个好消息。”
　　“好的，谢谢。”
　　“还有一件事，他们都是普通人，所以在完全恢复无恙之后，TT会将他们转送至普通的医院，并告诉他们这半年他们都是在医院度过的。你这边也需要统一口径。”
　　“我明白。”
　　“嗯，主要就是告知你这件事。”陈妃宜发了个笑呵呵的表情包过来，“你如果有什么事情，也欢迎随时联络。对了，最近过得好吗？好久没见到你和安安了。”
　　好啊，当然好。
　　“你和安安”这几个字放到一块儿的时候，楚远熙莫名有点心虚，不知道应不应该告诉陈妃宜她们之前发生了什么。
　　毕竟这是两个人的事，也不知道楚安缔会不会愿意。想到这一点，楚远熙并没有提起，只回了个：“很好，你呢？”
　　“还是老样子。”
　　此时的陈妃宜正在基地内，边走路边敲完这几个字，余光敏锐地扫到前方有人，因此抬头想要避开，却恍然对上一张熟悉的脸：“安安？”
　　她看到楚安缔刚从基地的一个房间里出来，面色并不算太好，光洁的额头上覆上了薄薄的一层冷汗，如同刚做完什么剧烈的运动。
　　陈妃宜不明所以，只觉得楚安缔看上去像是刚经历完体检一样，可体检早就结束了：“你今天过来，怎么也不告诉我一声？”
　　楚安缔微微喘了口气，面色发白，一时间没能说出话。她右手扶着墙，调匀呼吸之后，方勉强抬头，含糊道：“妃妃，我来办点事。”
　　陈妃宜是她进TT以来认识的第一个人，两人关系一向不错，没有什么不能说的事，因此这番反应显得很奇怪。
　　“……噢。”陈妃宜眉头微皱，关切地扶了她一把，“你怎么了？休息一下？”
　　楚安缔轻声说：“没关系。”
　　之后她径自上了楼，没有留下和陈妃宜多交流。
　　透过透明电梯，陈妃宜能看到她去的楼层，那里是关思园的办公室。
　　她盯着电梯的余影，在原地伫立半晌，若有所思。
　　那天楚远熙放学时照例自己走回家，没成想却在校门口见到了来接自己的人。
　　当初楚安缔实习时下班很晚，研究生时又为了导师的任务，经常加班加点熬到凌晨，因此来接她放学的次数寥寥无几。
　　她背着书包，看到楚安缔站在树下，怔怔地发着呆。
　　一句“安安”险些脱口而出，只是此时褚素素又八卦地凑了过来，楚远熙只好改口，差点咬到自己的舌头：“姐。”
　　褚素素：“姐姐好！”
　　“嗯。”楚安缔回神，并不热情地笑了下，“素素你好。”
　　楚远熙轻声问：“怎么了这是？累了？”
　　“是，今天学校事情很多。”楚安缔和她们两人并肩而行，不动声色地转了话题，“你们呢？今天课上得怎么样？”
　　楚远熙还没说什么，褚素素就叽叽喳喳地叫了起来，幸亏不是在告状：“安安姐姐，楚远熙这回期中考进步了挺多，你要不要奖励她什么？”
　　“……褚素素！”少女直接投过去一个示意她闭嘴的眼神，凶光毕露。
　　楚安缔恍然，是哦，期中考试排名出来了，她竟然都忘了关心。
　　少女转过头的时候，表情又变回了原本的笑容，对着身边人轻声细语：“这次是考得还行。”
　　褚素素：“……”这就是川剧变脸吗？
　　“想要什么礼物？”
　　“……不用了，挑礼物多麻烦。”
　　楚安缔含笑：“不麻烦。你没有想要的，我就随便挑了。”
　　“……嗯。”夜晚的灯光下，少女忽然有点含羞带怯，“你送的，都好。”
　　不知不觉，褚素素沉默地离开了队伍，只觉得之前安慰楚远熙的自己非常可笑。
　　呵呵，失个锤子的恋！这他妈分明是属于恋爱的酸臭味。
　　… …
　　… …
　　回家之后楚远熙先去洗了个澡，出来之后没急着去收拾卫生间，只别别扭扭地往沙发上的人身上蹭，弄得楚安缔一面想推开她，一面又笑了：“干嘛。”
　　不加以遏制的后果就是愈发胆大妄为。
　　“没干嘛。”楚远熙从侧面挤过来，把下巴靠在她头顶上，问，“你今天干嘛去了呀？白天发消息，你都没回。”
　　楚安缔的膝盖上放着电脑，上头是她正在做的学校作业：“导师找我忙来忙去，没顾得上看手机。。”
　　屏幕反射出她眼神的光。
　　“噢。”少女没有多想，像只笨拙的小熊，圈着身边人的肩膀，轻柔地蹭了蹭。
　　她发梢还沾着水珠，浑身散发着清爽的香味，又总是在身边乱动，弄得楚安缔根本没办法集中注意力，随即叹了口气，将电脑上的文档保存，关机。
　　“不做了？”楚远熙明知故问，而后得逞似的凑过去吻她。
　　这小孩之前明明对于身体接触分外敏感，可如今却总缠着她亲亲抱抱，腻歪得就像幼儿园小孩找妈妈一样。
　　楚安缔好笑地想着，却又不由自主地回应了她。
　　少女蜻蜓点水般的吻落在她的额头上，不知何时将身后的靠垫偷偷扔走，顺势一推，便压着楚安缔倒在了沙发上，而后准确地捕捉到了她试图躲开的唇。
　　她宛若一只热情似火的小狮子，又亲又啃，胡搅蛮缠，闹得楚安缔腰都软了。
　　“好了。”楚安缔叹了口气，不报希望地轻轻推她，声音有点哑，“我是不是该给你立点规矩？”
　　“什么规矩。”
　　“在我忙学校的事时，不准碰我……”
　　“可是你刚才做的作业，下个月才用交，不是急事。”少女不满，无情地戳穿了她，“我看到了文档里写的截止日期。”
　　楚安缔哑然，无言以对。
　　她真是越来越拿这楚远熙没办法了，是不是小孩都这样？给点甜头就蹬鼻子上脸。
　　偏生看着她做出一副凶巴巴模样的脸，楚安缔就无法拒绝，只得任其予取予夺。
　　那天之后，她们黏在一起的次数肉眼可见地频繁了起来，但仍保持着一定的分寸。
　　譬如，不论再怎么闹，也还是没有做到最后过。
　　倒不是什么道德层面的原因——毕竟楚远熙已经满了十八岁，楚安缔也没什么负罪感，只是她不知为何，一到那个关头就浑身僵硬，紧绷得像在罚站。
　　而楚远熙又没有经验，在这种状态下，生怕一不小心就伤到她，留下不好的初次体验。
　　……她倒是也想将两人的位置反过来，前提是对方得允许。楚安缔提过，可楚远熙直接一口否决。
　　她还没有真正欺负过姐姐，才不要被姐姐欺负！
　　客厅的懒人沙发虽然质量很好，但来回晃动幅度过大时，还是难免会“嘎吱嘎吱”地响。
　　楚安缔听着这声音，脸“唰”地一下烧了起来：“去屋里吧。”
　　“不要。”
　　少女同她滚在一块儿，脸贴着脸，不由分说地拒绝。
　　有些事情需要练习才能达到不错的水平，可有些事情则在几次尝试之后，就可以做到无师自通。
　　即便不做到最后，她也可以口手并用地，看到姐姐面色潮红的样子。
　　楚远熙咬着身边人的耳朵，每一瞬的呼吸都能钻进她的耳朵里。
　　她并不温柔，一次又一次地顶撞着楚安缔，知道对方把她当成小孩，因此偏偏就要叫名字：“安安。”
　　懒人沙发响得更厉害了。
　　“……闭嘴。”
　　“安安。”
　　“我叫你闭——”
　　话未说完，就被尽数淹没在接踵而来的吻里。
　　在楚安缔最终恍惚将眼睛睁开一条缝的刹那，她看到少女乌黑的发，还听到了秘而不宣的情话。
　　“姐姐。”她说，“你好漂亮。”
　　“这是应该夸我漂亮的时候吗？”
　　“是啊。”少女莞尔。
　　——因为姐姐每时每刻都很漂亮，所以怎么夸也夸不够。
　　【作话】
　　坠星的人设封面更新啦，点击专栏看成年御姐素素
　　（晋江不让封面暴露，本来露了一点胸TWT被迫挡上）


第80章 第九七行诗
　　之前的澡算是白洗了，完事之后，两人又重新去冲了一下。
　　楚远熙把懒人沙发外头那层皱巴巴的布套拆了下来，丢进洗衣机，问：“要不要重新买一个？大一点，宽敞一点的沙发。这个太容易弄脏了。”
　　楚安缔在一旁也不帮忙，径自冷笑：“反正你自己处理。”
　　都说不要在沙发上闹了……
　　虽然楚远熙已经很小心了，但这种材质容易吸汗，两人贴在一起时，皮肤上出的那层薄薄的汗全都蹭在了上面，弄得黏黏糊糊的，肯定得重新清洗。
　　好在家里放了备用的，不至于让沙发的填充物敞在外面，少女弄完这一切，忽而抬头，眼睛亮晶晶的：“周末我们去逛商场？挑个新的沙发。”
　　说完，楚远熙歪着头等着她的回答，却见楚安缔看着自己的眼睛，恍然开始神游天外。
　　“怎么了？”她不明所以，总觉得今天的姐姐状态很奇怪。
　　楚安缔很快回神：“没什么。”
　　“在学校出什么事了吗？魂不守舍的。”
　　“没。睡觉吧。”
　　时隔许久的“分居”之后，两人又开始睡同一张床。恰逢凉爽的秋日，温温的身体贴在一起，平添几分暖意。
　　楚远熙白天做卷子做得累了，此刻沾枕即眠，只是没一会儿便察觉到身边人的目光。
　　果然，睁眼便见楚安缔一眨不眨地盯着自己，似乎吞吞吐吐，欲言又止。
　　她睡意朦胧地问：“怎么了？”
　　楚远熙是真的困了，眼睛半阖着睁不太开，长长的睫毛像两把小扇子一样颤动，身边的人安抚般地拍了拍她的脸，说：“没事，困了就睡吧。”
　　顺带抚过她的眼皮，让她重新闭上眼。
　　“你有什么事？”楚远熙迷迷糊糊地说。
　　半晌楚安缔也没回话，直到她马上就要去见周公的时候，方听得她道：“说起来，你知道当年你妈妈的事情吗？”
　　“妈妈？什么事……”
　　“当时把你带回家的时候……”
　　之所以会轮到楚安缔把她带回家，就是因为楚远熙的母亲和继父陷入昏迷，再加上当年楚远熙的妈妈是未婚生子，亲生父亲根本不知道是谁，找不到其他亲属。
　　说起来，未婚生子这事就很奇怪，怎么会找不到父亲呢？
　　“哦。”虽然不明白她为什么忽然问起这个来，不过楚远熙随即想到白天陈妃宜告知她母亲即将醒来，认为大概是和监护人、户口有关的事，“知道一点。”
　　她的母亲叫肖芝兰，家乡是外地的一个小县城，那里保持着十分传统的观念，虽然现在有所改善，但在十几年前楚远熙出生的时候，未婚生子这事是被当地人排斥的一种行为。
　　小地方的八卦传得飞快，怀孕之后，肖芝兰不堪那些流言纷纷，于是大着肚子去了津沽谋求生路。
　　也算是她赶上了好时候，那个时候正好是许多产业蓬勃冒头的节点，肖芝兰的生意做着做着就有了起色，随后就在津沽买房、开公司……从普普通通的社会女性，变成了略有存款的富婆。
　　之后肖芝兰就认识了楚安缔的亲爸爸楚孟祥，两人顺利恋爱结婚。之后他们一块儿做生意，将公司越做越大，家境也越来越好。
　　“所以你父亲从来都没尽到对你的抚养义务？”
　　“别说抚养了，连见都没见过……”楚远熙嘟囔道，“还不如叔叔对你呢。”
　　楚孟祥和虽然楚安缔也几乎是陌生人的程度，但至少会按照法院判决的那样，每月寄一些钱过来，这个她是清楚的。
　　当初他和楚安缔的母亲感情不和，协议离婚，双方都不想再有什么瓜葛，再加上楚孟祥后来去了外地，联系就更少了。
　　楚安缔问：“那你怎么会跟我爸姓？”
　　按当时的情况推测，肖芝兰是独自带了孩子一段时间之后再遇到楚孟祥的，那个时候楚远熙肯定早就上了户口。
　　难道说他们结婚之后，特地带她去改名了吗？
　　说到这个，楚远熙有点茫然，毕竟她当时太小了，记忆也模模糊糊的：“应该是吧，也许随我妈姓过？小时候她经常叫我小远熙，我也分不清到底是‘小’，还是‘肖’……”
　　她撑着床，斜靠着床头坐了起来：“你今天怎么了，为什么忽然问起这些事。”
　　“没什么，就随便聊聊天。大概是今天听说你妈妈马上要醒了，就突然想起来，我们从来没聊过你家里的事。”
　　是吗？倒也说得通，可楚远熙总觉得没这么简单。
　　不过楚安缔也不是外人，聊就聊吧，没什么不能说的。
　　“你在家里也管我爸叫叔叔吗？”
　　“那倒不是，我妈强迫我在外人面前叫他爸，说是怕学校里的人知道我是未婚生的小孩，传起什么风言风语来……”
　　说着，楚远熙不禁觉得有些好笑，大概是想起妈妈的千叮咛万嘱咐了，
　　“再加上我妈在津沽也没什么亲戚朋友，所以在她的严防死守之下，这事还真没什么人知道，都以为我是叔叔的亲女儿。”
　　“你长这么大，你爸就从来没找过你？”
　　楚远熙沉吟一阵：“没有。我也问过我妈，她的说法是当时碰到渣男了，分开之后才发现自己怀孕，然后决定留下我。因为那男人肯定不会负责，所以我妈就没有尝试联系他。”
　　“……这样子啊。”
　　一口气说了这么多往事，楚远熙嘴唇都干了，睡意褪去了大半。
　　她下床给自己倒了杯水，顺便递到了楚安缔唇边。
　　对方就着她的手喝了两口，少女突然问：“你今天其实没去学校吧。”
　　“咳咳……”
　　楚安缔一口水呛在嗓子里，咳嗽了好几声：“我去了啊！”
　　生怕楚远熙不信似的，她还拿出手机，找出今天研究生师门群里，其他师兄师姐@她的消息给对方看。
　　“你看……”
　　少女不听也不看，直接拎着手机，将它稳稳甩到了旁边的桌上，随后忽然整个人跳起来扑了过去。
　　楚安缔一时不察，被她扑了个正着，直接又躺了下去。
　　“我不信。”少女趴在她身上，满脸挤出来的冷漠，势要逼问出来什么，“说，你到底干什么去了？”
　　楚安缔：“……”
　　她缓缓将人推开，保持了些许距离，否则恐怕就又要闹得无法入睡了。
　　关于今天的事，她也没想着要瞒着楚远熙你：“那个对你感兴趣的TT高层，没忘记吧。”
　　“嗯。”
　　“之前他都是神龙露首不露尾，今天我见到他本人了。”
　　“噢？”楚远熙挑眉，“长什么样子？是个大叔吗？”
　　她没说话，就那样一直盯着少女的眼，久到楚远熙都要以为自己脸上长什么东西了，手指下意识地摸了一下：“怎么了？”
　　那双眼若湖水澄澈，又如繁星璀璨。
　　楚安缔轻声说：“他的眼睛，和你很像。”
　　少女哑然。她的小脑瓜子这会儿转得很快，一下子就明白了楚安缔刚才问那些话的意思。
　　“你觉得这个人是我爸？”她匪夷所思地说。
　　楚安缔没有说话。
　　确实，凭借相似的双眼来做猜测实在是太武断了。长得像的人多了去了，现在的整容科技也很发达，甚至TT复苏者也有改变外貌的能力……
　　可是，他们的双眼不只是像而已，可以称得上一模一样。
　　是如果把其他五官和岁月的痕迹去掉，楚安缔认为自己一定会认错的程度，因此她陷入了沉思当中。
　　“不可能。”楚远熙依旧直截了当。
　　“为什么？”
　　她皱着眉，回想道：“他如果也是复苏者，还混到了TT的高层，肯定有一定的背景和经济实力，当时也不至于让我妈一个人把孩子生下来。”
　　“……嗯。”
　　“而且这个人如果真是我爸，为什么不自己来找我认亲？”楚远熙的眼中满是抗拒和排斥，“还逼你让我去参加TT的比赛。”
　　她可真的是，一点儿“父爱”都没有感受到。
　　楚安缔叹了口气：“好了，我就是乱猜的。别多想了，当我说胡话吧。”
　　即便刚才被推开了，少女还是不屈不挠地又贴了过来：“也不知道这个人到底想干什么。”
　　她来回蹭着楚安缔的肩膀：“他再找我，我就自己去见他。”
　　看着小孩这副气鼓鼓的表情，楚安缔忽然就生了点心思，想要逗逗她：“那人今天和我说……”
　　“嗯？”少女歪了下头，似乎没反应过来。
　　“他挺喜欢我的。”
　　始料未及的事情发生了，楚远熙倏地张嘴咬了下她的耳垂，随后用了点力气环住她的肩膀，骤然翻了个身。
　　“别闹。”她弄得楚安缔脖子麻麻的，伸手去推，“你干什么呀？”
　　知道她怕痒，楚远熙像是存了心报复似的，一个劲儿往敏感的地方挠，很快楚安缔就崩不住了，咯咯笑出了声：
　　“好了好了，逗你的，别当真。”
　　可少女不依不饶，继续追问：“他真的说喜欢你？”
　　“……当然不是那个喜欢，原话是，他喜欢有天赋的孩子。他都四五十岁了，和我爸差不多大。”
　　说着却见楚远熙变了表情，垂着小脸，又气又委屈：“那也不行！”
　　“哦？”
　　“年纪大怎么了，照样可以喜欢年轻的。总、总之，你要当心老男人，他再找你，你就带我一起过去。”
　　楚远熙说得气势汹汹。
　　“哦？带你过去，你要保护我吗。”
　　楚远熙想都没想：“嗯。”
　　这个头点得很用力，带着幼稚和执拗，让楚安缔的心突如其来地变得软乎乎的。
　　“好了。”
　　她摸了下小孩的头，叹气声微不可查，“我们睡吧。”
　　… …
　　… …
　　青少年的睡眠质量总是很好的，没过多久，楚远熙就已睡熟了。
　　楚安缔小心翼翼地跨过她的身子，捡起了方才被扔到一边的手机，从微信里找出关思园的聊天框。
　　她们的聊天记录停在了关思园的最后一句话上：
　　“你觉得这人是她爸爸？”
　　楚安缔想了想，趴在床头，就着窗外的月光打字：“有可能，不确定。”
　　白天楚安缔本想去基地找她，可关思园不在，只好通过微信联系。
　　不过关思园居然这个时候还没睡，一下子秒回了：“……说了等于没说。”
　　接着又道：“我已经按照你说的外貌特征让人画了肖像出来。如果这人在你面前露出的是真容，和我们之前整理的数据库对比之后，应该明天就能有消息。”
　　楚安缔：“好，你随时给我打电话。”
　　不过她心里没指望关思园会找到些什么，毕竟那人能混到那个位置，思虑自然周全，自己玩的这些小心思，对方又怎会不清楚。
　　不过是抱着一丝微小的期望，试试看罢了。
　　关思园：“嗯，那就先这样。”
　　楚安缔：“对了，你今天没去基地，不会是特意躲着妃妃吧？你明知道她只想远远看你一眼，连这点甜头都不给人家尝？”
　　关思园登时不耐烦起来，显然是被她戳中了要害，语气也变得十分冷淡：“我自己的事，你别管那么多。”
　　楚安缔置之一笑。呵，真是够渣的。
　　脚踏多条船把人甩了就算了，现在还要刻意躲着对方，不让她见到自己。
　　说起来，妃妃到底为什么会一直喜欢这种人？
　　楚安缔放下手机，瞧了眼身边的面容俏丽的少女，忽然微微晃神。
　　是啊，为什么？
　　自己之前的所作所为和关思园又有什么区别？
　　推开她，无视她，对她忽冷忽热，还以各种各样的方式撒谎欺骗她，远不止一次。
　　那楚远熙又到底为什么，一直执着且坚定地喜欢这样的自己呢。
　　【作话】
　　年下 吃醋（欣慰
　　今天字数好肥，不愧是我


第98章 第九八行诗
　　那厢关思园回复完消息，原本的好心情被楚安缔这一句话毁得七七八八。
　　“妃妃”这两个再熟悉不过的字突然变得触目惊心起来，她迅速移开了目光，烦躁地吸了口电子烟，重新躺会床上。
　　然而关思园刚才可以秒回，正是因为她本身就失眠了，翻来覆去，数了一千只羊也睡不着。
　　半晌，她干脆起身继续干活。
　　身边躺着的女孩被她的动作吵醒了，睡眼迷蒙，由于她感受到了被子那一侧的动静，以为关思园起来上厕所。
　　可是关思园的手机还放在床上没锁屏，女孩随意地侧头一看，就看到了楚安缔的那条留言：“躲着妃妃？妃妃是谁。”
　　“……”关思园没说话，只是默默把手机收起来了。
　　女孩知道她换的女朋友多，带了些醋意地曼声说：
　　“哦，又是你的哪个前任？”
　　她的本意是和对方轻声细语地撒个娇，却没成想直接触了关思园的霉头。
　　关思园背着身，看都没看她一眼，冷声道：“闭嘴。”
　　“……？”
　　女孩愣了一下，还以为自己听错了，窸窸窣窣地爬起来，抱着被子发呆：“你说什么？”
　　“不闭嘴就滚。”
　　“……”
　　这语气冷漠如冰，又锐利似箭，女孩一下子红了眼圈。才二十岁出头的年纪，和关思园认识不久，这是第一次来她家过夜。
　　她不明白，为什么关思园明明几个小时前还抱着自己温存体贴的模样，现在却骤然冷漠了下来，甚至恶言伤人。
　　“我怎么了？”女孩惶恐地问，“我做错什么事了吗？你为什么……难道是为了那个妃妃？”
　　恋爱中的女生都是不讲道理的，女孩醋意更甚，一时有些阴阳怪气起来：
　　“也怪不得成前任了，‘妃’这种名字，一看就不是当正宫娘娘的命……”
　　关思园已经把电脑打开了，屏幕在没开灯的屋子里泛着幽幽的白光，映在她的脸上，有几分慑人可怖。
　　女孩的话落进她耳朵里，下一秒，关思园径自回身，直接拽着对方的胳膊，将她从被窝里拉了出来：“起来。”
　　女孩立即皱眉拒绝，离开了被窝，一阵寒冷袭来，让她起了一身鸡皮疙瘩：“你干什么？”
　　“滚。”关思园言简意赅。
　　她身材比女孩高，力气也比女孩大，在对方没设防备的情况下，一下子就把人拎了起来：“出去。”
　　女孩傻了，完全没想到事情是这个发展：“大半夜的，你要把我赶出去？”
　　“随便。”那双一贯含着笑意的眸中，此刻满是不耐，“离开我家。”
　　女孩也不是没脾气的，被她这么对待，登时气得不轻，索性挣脱开来，抓起床尾的衣服穿上。
　　“你神经病吧关思园！”她三下五除二拿好了自己的东西，口中骂骂咧咧，“就因为我说了句你前任？你他妈这么喜欢你前任找我干嘛？”
　　窗户开了条缝，帝都的夜晚寂静无声，却在此刻被她的噪音填满。
　　关思园神色未改，却忽然心念一动，随即，女孩的身形就消失在了面前，转瞬，室内重归寂静。
　　她手中不知何时多了一个乒乓球大小的空间装置，随意地在空中掂了掂，然后直接扔出了窗外，划出一条高高的抛物线。
　　这个特殊的空间装置将会把女孩送走，并且让她的记忆中缺失掉今晚发生的事情。至于后遗症什么的，倒是也有一点。
　　可关思园并不在意。
　　她轻车熟路地在电脑前输入开机密码，本该开始做正事，鼠标却鬼使神差地移向了桌面上的一个文件夹，双击两下，开了。
　　里头东西很少，只静静地躺着一张照片，从缩略图看起来，是一张合照，依稀能辨认出是两个女孩儿。
　　关思园并没有打开它，只是静静地望了一会儿，呆坐着没动。
　　随后点了右上角的叉。
　　这次的家长会总算是楚安缔去开的，毕竟还有半年多小孩儿就该高考了，总得了解一下学习情况。
　　褚素素没骗她，楚远熙这回的年级排名确又往前窜了。
　　楚安缔拿到成绩单的时候，少女正在旁边翘首以盼，悄悄昂着头，似乎在期待她夸奖自己。
　　只见楚安缔细细地扫完，似笑非笑地瞥了她一眼，轻声道：“还有进步空间。”
　　“……哦。”闻言，楚远熙当即下意识地抿了唇，嘟囔道，“确实不能跟你比……”
　　她知道楚安缔一向学习很好，可津沽和帝都的教材不同，她才转学来半年多，还时不时要忙TT的事儿，能考成这样，是真的尽力了。
　　楚安缔笑了，手指抚上少女的马尾辫，给她顺了顺毛：“逗你的，很厉害了。”
　　褚素素坐在斜后方，已经彻底学会无视了这两个人。
　　“你愣着干什么。”身旁，褚晴漾拍了下她的肩膀，“还不认真听老师讲话。”
　　褚素素：微笑.jpg。
　　她真傻，居然真的傻fufu地跑去试探自家姐姐到底是不是弯的，被发现意图之后，迎接她的是一顿暴揍。
　　现在又三番两次地看到眼前楚远熙和她的姐姐腻腻歪歪，你侬我侬，她还有什么不明白的？小丑竟是我自己罢了。
　　… …
　　… …
　　前两次陈妃宜来，都是带着楚远熙安安静静地听完了全程，而这次不一样。
　　半途中休息的时候，楚远熙就直接被楚安缔拉着跑出了学校的礼堂。
　　“干什么？”她一脸懵，手上还拎着自己的书包，“不听了？”
　　楚安缔一副理所当然的模样：“嗯，对啊，我刚才和老师说话的时候顺带扫了一眼她的PPT，已经知道她接下来要说什么了。再说了，你不觉得无聊吗？家长会这种东西，能逃就逃啦。”
　　楚远熙：……
　　她丝毫不怀疑，如果楚安缔有了孩子，按她这种的教育方式，小孩一定会长歪。
　　……不过，只是如果，因为楚安缔不会有孩子。
　　至少她在的话，不会让这种事情发生。
　　顺理成章地，两人开始在学校里逛了起来。私立高中资金足，环境好，从教学楼到小花园都建设得十分精致。
　　楚安缔提出想去高三的教室转一转，楚远熙便带着她拐了个弯儿，往楼梯口走去。
　　往常灯火通明的教学楼今天黑得不太寻常，因为今天从老师到学生，所有人都去开家长会了，无人留守。
　　楚远熙按了下墙壁上的开关，却还是不见灯光亮起，八成是保安临走前把电闸拉了。
　　“教室肯定锁了。”她回身，说，“还要上去看吗？”
　　楚安缔笑着看了她一眼：“锁了，我难道打不开？”
　　少女想想也确实。
　　她带着楚安缔来到门前，看着她把手放在锁眼上，只听得“咔擦”一声，门便悄然开了。
　　而门锁一点损坏的痕迹都没有。
　　一缕模模糊糊的风飘过，适时地如烟似雾般挡住了所有摄像头的视野，因此没有人能发觉她们曾进到这里，甚至撬开了锁。
　　楚安缔坐在楚远熙惯常的座位上，而少女则占了褚素素的位置。
　　两人就这么坐了一会儿，相对无言，楚安缔忽道：“抬头。”
　　话音未落，楚远熙便听到了巨大的烟火轰鸣声自上方传来，旋即皱着眉头瞧去，一看便惊了。
　　雪白的天花板不知何时悄然间变成了如墨一般漆黑深邃的夜空，她的视线甚至能捕捉到星星点点的光斑，是一闪一闪的星星。
　　而她没听错，正中央则确确实实是绚烂的五彩烟花，红色铺底，银白色点缀，在空中盛放开来，绽出一朵永生花的形状。
　　随着烟花的出现，夜空的边界不断变宽，很快就不仅是天花板了，连带着整个教室，都融入其中。
　　永生花巨大的花瓣终于盘桓终了，角落里，是笔画圆圆、很可爱的几个小字，却依稀能从细节处辨认出，是熟悉的字迹：
　　“元元高考加油，万事顺利。
　　——安安。”
　　“是不是很漂亮？”
　　楚安缔等了一会儿，才用指头戳了戳她的肩膀：“我花了好大功夫才弄到的。”
　　这当然不是真的烟花。
　　许多幻觉能力者都会做这种幻觉类的小玩意儿来卖，精致漂亮且容易携带，方便随时随地掏出来讨人欢心。
　　可定制需求的就比较难了，楚安缔花了挺久才跟那人描述出自己想要的样子，钱当然也没少交。
　　她答应要送给小孩儿一个礼物的。
　　那些贵重的东西就没必要了，毕竟在这方面，楚远熙可比她有见识多了，送什么都觉得寒碜，只能在立意上讨个巧。
　　楚安缔等了一会儿，只听得少女闷闷地点了点头。
　　然后忽然凑过来，浅浅亲她。
　　“你干嘛呀，等会儿回家了。”痒痒的触感令楚安缔一下子就笑了，“别在教室里胡……”
　　还没说完，少女起身，忽然将她一把推倒在了桌子上。
　　长发和墨色的夜空溶在一起，尽管知道是幻觉，却也像极了一副被晕染开来的水墨画。
　　眉是远处山峦，眼是盈盈秋水一湾，睫是蝶恋花翅膀扑扇。
　　楚远熙把她抵在桌面上，轻轻低头耳语：“你坐在桌子上好不好？”
　　“……”楚安缔断然拒绝，“不行。”
　　少女温声：“姐姐，坐在我的桌子上好不好？”
　　至于她最后是怎么答应的这件事，两人俱都忘了。
　　唯一记得的便是，楚远熙把她的裙子半脱半扯地弄了下来，放在一旁。
　　好在这里不会有人过来，纵然来了，也会在幻境结界的遮掩下，什么也发现不了。
　　每每察觉情动之时，楚远熙都会抬头看她，唇边还带着水渍，而后更紧地，搂她的腰。
　　“……姐姐。”
　　楚远熙其实也不懂，自己的目光为什么总是追随者同一个人，毕竟感情这种事，难以说清。
　　可看到那场只为她一个人而放的烟花时，她好像突然明白了。
　　大概，这就是原因。
　　【作话】
　　真不愧是我，这三轮小破车居然也能开起来（落泪


第99章 第九九行诗
　　时光悄然而过，在11月初的时候。揠苗的复赛消息很快就传来了。
　　其实在初赛结束之后，楚远熙就认为这件事情已经跟自己没有关系了，毕竟她在初赛中的表现并不优秀，甚至称得上是犹犹豫豫、拖泥带水。
　　不光没有达成所有胜利条件，甚至连目标选手是谁都没找到。和其他那些获得了药剂奖励的努力型选手相比，她的表现简直不值一提。
　　不过这样也好，毕竟楚远熙并不想在这个比赛上面耗费太多时间，相比起来，她更关心高三的学业还有和自己同睡一张床的人。
　　腻腻歪歪的时间是怎么都不嫌多的，每天不管是清晨还是晚上，两个人都在床上消磨了大部分的时间。
　　消磨的时光中，有时与情爱有关，有时却又完全无关，纯属是享受躺在双方身边时那种，温情的感觉。
　　就算什么都不做，仅仅是那样抱着她，也能给心里平添一丝温馨感。
　　可当陈妃宜告知她自己进了复赛的时候，楚远熙还是忍不住吃了一惊。
　　毕竟就比赛表现而言，她的态度上的确比其她选手欠缺了许多，既不主动，也不热情，难听点来说，可以称得上是消极比赛了。
　　如果不是为了保护楚安缔，可能会更糟，完成度0%。
　　“我怎么会进复赛的？”楚远熙不明所以，“能告诉我初赛到复赛的淘汰率有多少吗？”
　　陈妃宜将这个数字告诉了她，是并不算宽松的程度，这就更奇怪了。这么严格，是怎么让她进去的？
　　楚远熙描述了自己的疑问，而陈妃宜则表示，自己也不太清楚。
　　不过她提到其她sss的选手也进入了复赛，所以TT有可能参考了选手的等级。
　　对此，楚安缔却出乎意料地能理解这个现象。TT作为复苏者的组织，从本质上对于能力出众的复苏者就有着独特的偏爱。
　　即便嘴上声称着没有歧视，但不可能做到从根本上一视同仁，一定是有优劣之分的。
　　和初赛一样，揠苗的复赛也没有公布具体的比赛内容，只是给了一个大概的时间，选手们需要在这个时间点，由引领者一同陪伴前往幻想空间之中。
　　不得不说TT的日程安排每次都能精准卡在楚远熙最忙的时候，譬如月考，再譬如期末考试。
　　在楚远熙沉思着自己如何放弃这次比赛的时候，楚安缔又一次收到了那个人的联络。
　　近来，那个人联系她的次数格外频繁，已经多到了一种难以置信的地步。
　　毕竟以那个人的小心程度来说，本不该这么密集的联系楚安缔，否则也就将更多的信息暴露在了楚安缔的面前。
　　而这人一开始遮遮掩掩，现在行事前后矛盾，楚安缔也摸不着头脑。
　　他显然也是不想那么快将自己的身份摆的明面上来，可如今又不吝惜在楚安缔面前晃悠。
　　联络的内容也一如既往，要求楚远熙必须参加这次复赛，不允许以任何理由退赛。
　　“可是她已经高三了，这样的话会影响学习成绩。”电话里，楚安缔低声地和男人辩驳，“她已经因为TT的事情……耽误了很多了。”
　　楚安缔故意将最后一句话咬得含糊不清，犹犹豫豫。
　　男人都已说了，不允许以任何理由退赛，她却还是这样不合时宜的提起这个问题，是有原因的。
　　说这话时她心里有一种隐隐的期待感，她想知道男人最这个问题会有什么看法。
　　虽然被楚远熙本人全盘否定，但楚安缔并没忘记自己的猜测。
　　如果这个人真的是楚远熙的父亲，或者说有什么血缘上的联系，那么他绝不会如此不在意女儿的学业。
　　可令她失望的是，男人没有表露出丝毫的关怀，只是淡淡地说：“做好你份内的事。”
　　楚安缔停顿了一下：“抱歉。”
　　她当然不会把上次男人说的“喜欢”当真，自以为男人对她有什么青睐，如今分明能听出话中隐含着的警告。
　　后来楚安缔将情况转述给楚远熙时，情理之中的得到了对方抗拒的反应：“我不去。”
　　楚安缔叹了口气，没有逼她。
　　“他是不是为难你了？”少女不傻，敏锐地察觉到了什么，寒声问。
　　楚安缔没有把对话的具体内容告诉她，只不过楚远熙也早已有了自己的心思。
　　少年人的行事总是更加肆意妄为，考虑事情也没有那么全面，横冲直撞，想做就做。
　　因此当又一个电话打过来时，这次接起电话的人并非楚安缔，而是楚远熙。
　　“喂。”
　　她哑哑的嗓音染着一丝薄怒，趁着楚安缔还在浴室的功夫，轻车熟路地翻出了阳台，以免她听见。
　　两人的嗓音差别极大，男人当然不会分不出来。
　　闻声，他稍稍顿了一下，随后饶有兴趣地问道：“是你。”
　　“是我。”楚远熙嘴角挂着一丝嘲弄。
　　说来也够讽刺的，这人“关注”了她大半年，却时至今日才真正通话。
　　“我差点以为我打错了。”男人不紧不慢，“明明是楚安缔的电话。”
　　不提还好，一提楚安缔，少女的情绪就愈发抵触起来。
　　她单刀直入，直截了当：“你到底是谁？”
　　“哦？”
　　男人似乎是不太了解她的性子，不知道她会这么直接地说话，因此微微一怔：“你问我是谁？”
　　废话。
　　不过楚远熙没将这话说出来，只不耐烦地“嗯”了一声。
　　“你不该自作主张的。”男人并没回答她的问题，忽然叹了口气，随后以教训的口吻陈述了起来，“我既然联系那孩子，就是不想这么快接触你。”
　　他的语气中夹杂着一丝淡淡的遗憾。
　　“有什么关系？”楚远熙毫不在意，也不惧怕这个未知的通话对象，“既然是与我有关的事，为什么不直接找我？”
　　她这股初生牛犊不怕虎的劲儿，让男人哑然失笑。顿了顿，随即了然：“你在警告我。”
　　分明是不是七八岁的小毛孩子，却有着一股守护自己领地的意味。
　　真有意思。
　　男人又叹了口气，听得楚远熙直皱眉，而后话锋一转，甚至给她认认真真提起了建议：
　　“你应该是未经同意动了她手机的吧。放回去，否则她知道了大概会不高兴。”
　　“和你没关系。”楚远熙的语调愈发冷漠。
　　男人低笑，低沉的声音听上去竟然有一丝讽刺：“可你不是也挺喜欢她的吗？”
　　也？
　　这个字突如其来，让少女很快就明白过来是怎样一回事，毕竟那天楚安缔说的话，着实令人难以忘怀。
　　即便知道此刻男人是在故意激怒自己，楚远熙也不由自主地眯了眼，寒声道：“离她远一点。”
　　不是商量，而是告知。
　　“你这脾气。”男人当然不会因为一个小孩的话而生气，只是又意味不明地笑了笑。
　　这种自以为是的行径，令楚远熙厌恶至极，当即就不想再跟男人多说什么，估摸着楚安缔也要洗完澡了，便准备挂断。
　　只是刚要按下挂断键的时候，却又听男人说了一句话。
　　“既然这么好奇的话，不如我们见个面。”
　　“见面？”楚远熙觉得有些好笑，重复了一遍这两个字，“我拒绝。”
　　男人温声道：“我不是在和你商量，远熙。”
　　他叫自己名字的时候，楚远熙忽然有一种奇怪的共鸣，不过转瞬即逝。
　　“还是说，你想让我见楚安缔？”
　　楚远熙的手指慢慢在手机屏幕旁缩紧，稍一使劲儿，将硅胶的手机壳捏得皱起。她什么也没说，从眉梢到眼角全是冷意。
　　在迂回的话术这方面，她还是嫩了点儿，再加上有牵挂的对象，很轻易就被男人拿捏在手里。
　　“你会来的。”男人的声音里带着并不明显的蛊惑，“周六下午三点，我来找你，我们不见不散。”
　　下午三点。
　　那个时间她和楚安缔约好了，一起去逛家具城。
　　… …
　　… …
　　楚安缔今天多洗了会儿澡，出来的时候还哼着小曲。
　　家里就这么大地方，她一转头，居然没找到楚远熙人在哪里，瞄了一圈才发现：“你站在那边干什么？阳台积灰，别呛到。”
　　可入眼，便是少女略有些怅然若失的脸。
　　“怎么了？”她打趣道，随即想起找自己的手机来，又看了一圈，才发现在客厅的桌子上。
　　此时刚好学校里的人发了信息过来，楚安缔便回复了起来。
　　她旋即给人拨了个电话过去，刚好露出通话记录的界面，什么也没有。
　　就像刚才那通电话从未出现过一样。
　　做完这些事之后，她回身，又看到了楚远熙的面色，依旧不好看。
　　楚安缔对小孩情绪的感觉本就敏感，不由得问：“怎么了？”
　　却见楚远熙调整好了自己的情绪，并无异常地摇了摇头：“没。”
　　她已经花了点时间，做好了心理准备。
　　“周六下午，我们去逛街……”
　　“怎么了？”楚安缔抬头，“你不是说去买个新的沙发？要改时间吗？”
　　楚远熙缓缓道：“不用，就周六。”
　　她怀了点别样的心思。
　　想看看，男人要怎么在人来人往的家具店，“找”到她。
　　那厢楚安缔蹲在懒人沙发面前，有点不舍地摸了摸它。她是在上大学的时候把它买回家里的，一直爱护得很好，直到不久之前还崭新如初。
　　可是在上面发生过某些事之后，尽管放进洗衣机里洗过，不论怎么看，都觉得皱巴巴、黏糊糊的。
　　所以她们才决定去买个新的。
　　……虽然，也不知是否是心理作用就是了。
　　【作话】
　　抱歉今天有些事更新晚啦：3
　　我今天尝试了语音码字，这一整章都是我口述的！


第100章 第一百行诗
　　在挑选沙发这件事上，两人都不太专业。
　　楚安缔小的时候，家里并不富裕，用的家具都是妈妈从二手店里淘来的；而楚远熙从来就不用操心家具这件事情，所以逛家具城，对两人来说都是初次体验。
　　周末人多，拥拥挤挤的，她们对这些牌子也不太了解，只能跟无头苍蝇似的乱逛。
　　“这个好像还不错。”楚远熙看中了一款布艺的。
　　小孩比较怕热，她嫌皮的坐着闷，尤其是在夏天的时候，贴得皮肤上都是汗。
　　但是楚安缔觉得布的难清理——譬如她们那逝去的懒人沙发。
　　因此还是皮的比较耐脏。
　　两人就此在两款沙发旁争执不休，结果一瞅将近六位数的价格牌，对视一眼，溜了。
　　抱歉，好像不是她们该消费的价格。
　　周围熙熙攘攘，没有人注意到她们手拉着手，并不显得突兀。
　　楚远熙将身边人的手攥的更紧了一些，随机抬头看了看墙上的钟表。
　　硕大的电子时钟以灰色投影数字的形式显现在天花板上，现在离三点还差5分钟。
　　楚远熙不由得微微哂笑。
　　也不知道男人将以何种形式出现在家具城里，难道……要在这么多人面前使用能力吗？
　　这件事她最终还是没有瞒着楚安缔，并不是因为瞒不过去，而是楚远熙知道，这或许会对楚安缔来说意义重大。
　　她始终没能忘记在长安的饮品店里，楚安缔一脸平静地对她讲说自己的故事。
　　风轻云淡，好像事不关己一样。
　　可楚远熙当然不会不明白，找到当时的那个人对她来说意味着什么，她绝不会想放过任何一个线索。
　　知道男人要来找她之后，楚安缔便建议取消这次家具城之行，可楚远熙表示不必。
　　“她想找我，总有办法能找得到，何必为此打乱行程。”
　　楚安缔想想也是，毕竟男人业没这么容易被小孩子的伎俩激怒。刚巧，她也想看看男人究竟对楚远熙容忍到了什么地步。
　　当天花板上的数字显示三点整的时候，奇怪的事情发生了。
　　明明刚才少女还在身旁，楚安缔手中似乎还残留着她指尖的温度，可倏然间，整个人却一下子就消失了。
　　旁边围着不少大爷大妈，可没有一个人注意到这个景象，显然，楚远熙的消失伴随着一定的幻觉，对普通人造成了影响，让她们无法观察到这一幕。
　　楚安缔若有所思，忽然抬手摸了摸空中，用能量浅浅试探了一下。
　　却什么都没有碰到，触了个空。
　　“不在了。”她喃喃自语。
　　如果楚远熙这时还未离开，目睹这一幕，一定会皱起眉头。
　　因为她从来都不知道，原来楚安缔有方法感受自己的存在。
　　总之从楚远熙的视角来说，这次体验无疑是神奇且仓促的，她只感受到一阵天旋地震，自己便被凭空吸进了一个空间之中。
　　说“吸”或许不太准确，只是周遭确实产生了漩涡般的吸引力，将她整个人拖拽进去，难以抽身。
　　若是换成楚安缔，便能一眼认出，这就是之前她曾进入过的同一个幻想空间。
　　同样是被无数星星与深邃的夜空包围的环境，只是不同的是，楚安缔都是以幻象的方式看到男人或听到男人的声音，而这次，楚远熙真真切切地看到了一个人。
　　一个活生生的坐在她面前的人。
　　男人的脸上没有面具，也没有任何遮掩，只是楚远熙就是莫名其妙地看不清。
　　她甚至怀疑是自己视力出了问题，抬手揉了揉眼睛。在看向其他地方时，视线毫无异常，唯独在目光触及到男人的面容时，一片模糊。
　　就像是被打了一块儿单独的马赛克，毫无疑问，是男人为幻想空间所设下的限制。
　　她想要大步走近，却突然发现，无论她跨了多少步，仍然是徒劳般地停留在原地，两人之间仿佛隔了一道看不见的银河。
　　男人悠闲地坐在一张椅子上，姿态放松，气定神闲。
　　看着他这副自以为是的神情，楚远熙就冷了脸。
　　她试图调动体内的能量，却很快发现自己的能量在使用时变得十分滞涩，毫无以前的畅通之感。
　　楚远熙想大声说话，却发现喉咙也像被什么东西堵住了似的。
　　倒也正常。这里是属于别人的幻想空间，主人拥有绝对的控制权，不管她的能力有多强，都必须遵守主人设下的限制。
　　男人模糊不清的那张脸抬了起来，细细打量着少女的面容。
　　明明生得很俏丽，却非要露出凶狠的目光，平白消磨了专属于少年人的那几分稚嫩，浮现出几分冷艳。
　　就好像清晨盛开的花朵之上盈着晶莹剔透的露珠，美得令人垂涎，可偏偏花枝上又长满了刺，让人望而却步，不敢摘下来。
　　他微微叹了口气。
　　叹气，叹气，又是叹气！
　　想到这人之前的行径以及对楚安缔说的话，再加上此刻以高高在上的姿态睥睨着她，楚远熙越看这人越不顺眼，无法克制自己的怒意。
　　她冷笑一声问：“你把我叫过来，难道就是为了面对面地看我？”
　　少女猜到男人不会因此而生气，才肆无忌惮地说出自己的心里话。
　　果然，男人对此没有什么反应。
　　不过楚远熙知道这并不是在包容自己，而是这人根本不在意这些小事。
　　是一种近乎冷酷的漠然态度。
　　“初次见面，别这么暴躁。”
　　“你……”
　　“只是有些问题想问你罢了。”男人说，“顺便再给你看些东西。”
　　话音未落，整片星空渐渐褪去，如电影院的荧幕般，浮现出那日揠苗初赛中的景象。
　　楚远熙一眼就看到了自己。
　　当时楚安缔毫无动静地躺在湖边，而她哪里也没去，就那样守着她，以防她被别人趁机伤害。
　　虽然比赛时没注意到，不过现在看来，艾海琦在一旁的目光躲躲闪闪，显然是心中有鬼。
　　可惜她完全只关注楚安缔，并未察觉到这些细节。
　　不过这又如何？楚远熙不明白男人想说什么。
　　男人的指尖轻轻扣在椅子的扶手上，随即轻声道：
　　“为什么不去找目标选手？”
　　他的身子微微前倾，未等楚远熙回答，就进一步开口，带了些疑惑不解，道：“是怕输吗？”
　　可是楚远熙作为SSS，以一抵多都占了上风，怎么会输。
　　少女再次冷笑一声，并不回答。这个问题的答案昭然若揭，她不信男人不知道。
　　况且，难道当时不是这个男人授意楚安缔，想方设法让自己不要拿到药剂吗？
　　还是说，男人只是通过这道命令，来测试两人之间的关系。
　　“我听说你想退出复赛。”
　　男人平静地叙述，“我向你承诺，复赛不会再让楚安缔参与其中，你可以自由发挥，我也不会插手。奖励依旧不变，是基因药剂。”
　　“你难道不知道，我已经是SSS了。”楚远熙挑眉，“药剂对我来说，毫无用处。”
　　男人被她反呛，不气也不恼，微微一笑：
　　“你难道不好奇，SSS等级的复苏者，服用药剂之后会变成什么样子吗？”
　　这话令楚远熙怔了片刻。
　　SSS本身就是最高级了，就算服下药剂，也没有什么可提升的空间。男人这是在开玩笑吗？
　　还是说……
　　“揠苗”的画面退去，呈现在眼前的是另一个场景。
　　许多穿着白大褂、戴着口罩的医护人员围在一个监视器旁，看着里面的场景，不知在本子上记录什么，大抵是医学数据一类的东西。
　　楚远熙仅仅只是扫了一眼监视器上的画面，便遍体生寒。
　　那里头是两个成年人，由于穿的衣服宽松，加之看不清脸，无法辨别性别。
　　他们处在一片空旷的区域，周遭只有零零散散的几颗参天大树，显然也是幻想空间中生成的场景。
　　能看得出来，那两人都是复苏者，因为即便是隔着数层屏幕，楚远熙也隐隐约约能感受到那不同凡响的能量波动。
　　这两人有着不俗的物理能力，在近身搏斗方面各有所长，正在你来我往地过着招。
　　其中一位围观医护人员的表格露了出来，楚远熙一眼就瞧见，上面记录了两人的等级、编号等信息。
　　——编号003，初始等级C，使用剂量1。
　　——编号009，初始等级A，使用剂量0。
　　C？楚远熙眯着眼睛，未发一言。A和C的等级差距是极大的，几乎是一道不可跨越的鸿沟。
　　可这两个人却堪堪打成了平手。
　　而这一切，只是因为服用了1单位剂量的基因药剂？！
　　“不觉得很美吗？”
　　她一时看怔了，男人的声音冷不丁地从后方传来，让楚远熙很快回神。
　　“美？”她薄唇轻启，重复了一遍这个和眼前景象完全沾不上边的字眼，加强了音调，“美？”
　　为什么她只看到了，强行跨越等级的暴力与冲突。
　　“对。”
　　少女还是看不清男人的脸，可她莫名就是感觉到，男人在提到“基因药剂”时，眼睛里泛着光芒。
　　“物竞天择，适者生存的道理你一定懂，远熙。”
　　他叫了她的名字，缓缓说。
　　“无数的进化历程才造就了人类的今天。如果不继续前行，那终究会被自然所放弃。”
　　“你看，C等级的复苏者能被后天改造得与A等级持平，A等级可以与SS比肩，而SSS呢？真的就是我们的上限吗？”
　　画面切换至一个纯白的实验室。
　　数个培养舱，里头躺着人，能看到他们赤身裸体地浸泡在不明的液体里。
　　这些人不知在这里泡了多久，指尖的皮肤已经微微发皱。
　　“他们都是好孩子。”男人的声音低沉且轻柔，“他们躺在这里，都是出于自愿，想变得更强大。”
　　“他们全都会重获新生。”
　　那一刹那，楚远熙猛地回过身来，她总算看清了男人的脸。
　　面容平静，只是那双如同在照镜子的眸子，还有眼尾一抹狂热的猩红，透露了男人的真实情绪。
　　他的语气饱含爱恋与珍视，仿若在谈论心中挚爱之物。
　　“你……”楚远熙的声音不明显地颤了下，“你给这么多人提高等级，有什么用？！”
　　“这么多人？”
　　男人笑了笑，未置可否：
　　“只有我喜欢的、有天赋的孩子，才能够被自然选择。”
　　这话如狂风暴雨般袭来，在楚远熙的心中掀起惊涛骇浪。
　　她的脖子有些僵硬，微微扭头，不敢置信地盯着那些培养舱里的“人”，想看出个究竟，心里只有一个想法。
　　这男人一定是个疯子。
　　这些人对他来说，到底是人，还是人形的小白鼠、试验品？
　　【作话】
　　：3今天也是语音码字，我好像找到了码字的新方法
　　写小说x
　　有声读物√
　　一百行诗撒花～


第101章 第一零一行诗
　　楚远熙忽然有些理解，之前楚安缔提到那男人展示出的无上自负感，究竟是什么意思了。
　　她竭力没有将心中的惊诧表现的太过明显，不过以男人的视角看来，还是很容易便能注意到的。
　　但男人并没有停止对这一切的展示，反倒是将楚远熙的反应理解成一种惧怕般的崇拜，对此颇为满意。
　　他说：“别慌。”
　　“等级越低的人，在服用药剂之后产生的反应越强烈，而等级越高的人，身体内的能量也越为充沛，事后并不会有那么激烈的影响。”
　　“比如他。”
　　楚远熙的目光扫过画面上新出现的人时，忽然微微一顿。
　　透过培养舱，她依稀辨认出了那人的面容，有几分面熟，正是当时在初赛中，和王泳儿哥哥起冲突那一伙人中的男生。
　　楚远熙对这个人的印象很深，因为他的能力较为特殊，可以随时随地地制造出透明结界，很适合趁敌人一时不察，予以限制。
　　虽然并不能赢过她就是了。
　　不过她不知道这个人原来也进入了前十名，获得了服用药剂的资格。
　　大概是因为以少敌多的出色表现，获得了主办方的青睐？又或者是敢于对她出手？
　　事实证明，楚远熙想的没错。
　　“这孩子虽然只是A等级，但是敢于与SSS对抗。”男人的语气中是明显的赞美，“天赋不够，也不失为个可塑之才。”
　　“初赛时他制造的结界强度有限，但等他改头换面之后，连现在的你也不一定能撼动。”
　　楚远熙终于忍不住出了声：“所以呢？”
　　男人挑眉，不明白她疑惑什么。他以为自己描述的，是显而易见的事实。
　　“你让这些人变强，又有什么用？”楚远熙完全不能理理解他的执着。
　　她分明看到被浸泡在液体中的男生眉头皱起，露出了痛苦的神情，显然，被药剂改造的过程并非一就而就，是十分煎熬的。
　　“强行改变能量和基因，难道不会产生负面的后遗症吗？”
　　据她了解，这个基因药剂被研究出来的时间并不是很久，并且临床测试的结果是未知的。
　　或者说，这些人莫非就是他的临床试验？：如果是这样的话，这男人已经彻头彻尾疯了。
　　如果放在战争时代，培养出这样一批人，或许有一些用武之地，譬如成为国家的手中的一柄利器。
　　但是现在是和平年代，这一些复苏者……或者说全体复苏者就算变得再强，又能怎样呢？顶多也就是受到TT的重视罢了。
　　果不其然，男人淡淡说：“是。”
　　“并且，这些人知道使用药剂会对身体产生不可逆的伤害，但他们还是甘之如饴，趋之若鹜地成为第一批使用者。”
　　“我从未使用过任何手段，逼迫他们。”
　　“拥有更强的能力，就可以更好地为TT所用，还能借此在人类社会中寻求捷径，名利双收。”
　　“……”
　　“试着想想吧，远熙。”男人不紧不慢，“当你拥有了世界上最顶尖的、超乎常人的能力，你可以随心所欲地将所有人玩弄在股掌之中，一步一步向上爬。”
　　“最终所有的规则都为你而制定，整个星球为你而自转，甚至连太阳都为你而升起落下。你可以得到你想要的所有东西，还有……人。”
　　他遥遥一指：“他们，虽然都是有天赋的孩子。但是在你面前，就是完完整整的劣等生物。”
　　“只有你，可以得到这一切。”
　　楚远熙：“……”
　　她十分确信，这个人的精神已经不正常了。
　　说了这么多虚无缥缈的空话，她只听出来一点，那就是这个人希望她也使用基因药剂，以SSS之躯尝试突破人类的极限。
　　男人不断强调物竞天择，优胜劣汰，可人类存活至今，就已是被自然眷顾的结果。强行逆天而为，意义何在？
　　“我不是你说的那样。”楚远熙一口否定，“我只是个普通人而已。”
　　就算运气好，天生就是万里挑一的SSS，本质上她也就是个普通人而已，没有站在世界顶端那种不切实际的欲望。
　　男人的目光似一条阴毒的蛇，悄然缠绕至她的全身，一遍一遍粘腻且湿寒地扫过。
　　尽管没有实质的触碰，却让楚远熙浑身膈应。
　　“你怎么会是普通人。”他轻声说，越往后，越微不可查，“你明明有着最完美的基因。”
　　句尾压得极低，以至于楚远熙没有听清。
　　“不管你怎么说，”她断然拒绝，“我都绝不会碰这东西。”
　　男人微笑未答。
　　她厉声重复：“我不管你是谁，别想操控我，也别干涉我的事。还有，离她远一点。”
　　… …
　　… …
　　楚远熙已经做好了被这男人为难、甚至是撕破脸的心理准备。
　　不过她也不是没有倚仗，那就是先前楚安缔曾说过，这男人的所作所为是私人行为，并非TT的官方授意，因此没人会想将这事闹大。
　　但出乎预料的是，她都那样大放厥词了，男人只是一直盯着她，甚至到了最后放她离开时，连声都没有出一个。
　　……总之，真够恶心的。
　　楚远熙重新回到了家具城，就在她离开的那个位置。
　　天花板上的数字时钟显示时间只过去了半个小时不到，可楚安缔已经不在原来的位置上了。
　　她掏出手机，刚想给人打电话，便见一条未读消息显现在手机屏幕之上。
　　那一刹那，楚远熙的瞳孔瞬间放大：
　　“你妈妈醒了，我赶过去，你先回家。”
　　肖芝兰和楚孟祥因为情况趋于稳定，已经被转移到了普通的医院。
　　家具城离医院也不算远，打个车十几分钟就能到。楚安缔在接到消息的第一时间就朝那边赶去，在门口刚好和关思园碰了个正着。
　　“哟。”她斜了眼，看了下关思园背的包。
　　楚安缔虽然不懂这些奢侈品的事儿，但家里那个小孩儿懂得可不少，刚巧昨天才看了一个介绍当季新品的视频，立即认出来这就是限量版新款之一，打趣道：“你傍富婆了？”
　　她是知道情况的。
　　关思园父母信佛，自从她弟弟关明辉去世之后就开始做慈善、公益，希望能为关明辉积攒些功德，让他投个好胎。
　　也是从那时开始，他们一家包括关思园在内，若有闲钱，都会以关明辉的名义陆陆续续地捐出去。
　　可此时关思园却背了个要花六位数大价钱才能买来的包。
　　楚安缔只能认为是别人送的。
　　关思园冷哼了一声，没有理会她。
　　“说正事。”楚安缔快步跟在她身后往病房走，也没气恼，“肖阿姨怎么突然醒了？”
　　“说真正地清醒，倒也不算。”关思园道，“只是睁开了眼睛。”
　　这番描述令楚安缔觉得匪夷所思，不过很快她就知道了为什么。
　　关思园领她上楼找到了地方，找了个值班医生把她带进去，便将交流的空间留给了她们，自己在走廊里坐着。
　　一进去，楚安缔便看到了在病床上躺着的中年女人。
　　因着半年的昏迷，面容略略有些苍白憔悴，不过仍能看出来平时保养得当。
　　她目睹值班医生和楚安缔进来，惊惧地缩了缩，随后眯着眼睛辨认眼前人的长相，有几分熟悉，不太确定地叫出了她的名字：“安缔？”
　　却没有出声，只是一个口型。
　　不过楚安缔看懂了，她礼貌地笑了下：“阿姨好。”
　　毕竟是她父亲后来的结婚对象，二十多年来，她们也是见过寥寥几面的，不算完全陌生。
　　肖芝兰浑身一颤，刚等人坐在她旁边，便急切地用指尖攥住了她的手臂，嘴巴微张，想要倾诉什么一样。
　　楚安缔耐心地等了一会儿，却见肖芝兰仍旧什么都没有说出来，不知道究竟是为什么。
　　随后，值班的医生解答了她的这个问题。
　　说是病人大病初愈，现在身体机能没有完全恢复，连起身都比较吃力，还比较虚弱，伴随着一些交流障碍。
　　医生还有别的病人，叮嘱完一些诸如不能刺激病人的注意事项，便离开了。
　　楚安缔盯着肖芝兰的眸子，试图从里面看出些情绪。
　　却只看到了惊惧与害怕。
　　“阿姨，您怎么了？要我叫医生么？”她不太确定，敏锐地察觉到了不对劲。
　　自己又不是什么洪水猛兽，怎么会这种反应呢？还是说，怕的对象并非自己。
　　她这么说，肖芝兰却反而抖得更厉害了。
　　楚安缔拍了拍她的手臂，低声道：“阿姨，我是楚安缔，楚远熙这半年都和我住在一起。”
　　话音未落，肖芝兰的抖动减弱了些许。果然，母亲最关心的还是女儿。
　　楚安缔便知道自己的方向算是找对了，于是又轻声细语地说了些关于楚远熙的事：
　　“她转学来帝都了，现在读高三，成绩不错。我接到消息赶来见您，她还在补课，抽不开身……您看，这是我们的照片。”
　　当然，这只是个拙劣的借口，根本原因是怕楚远熙的能量波动引起肖芝兰的二次创伤。
　　她接着又说了许许多多楚远熙的事，说她在学校里挺受老师喜欢，又说她交到了好朋友……
　　在这样的安抚之下，得知女儿过得还好，肖芝兰的情绪总算平静了下来，不再抗拒，也不再发颤，只是犹自狠狠咬了下嘴唇。
　　楚安缔也停下了劝慰，过了一会儿，又道：“您……”
　　却见肖芝兰费力地张着口，仍旧没放弃想要同她交流什么的想法。
　　她凑近去听，可什么也没有听见，可见医生说的是对的，肖芝兰目前是真的发不出声。
　　楚安缔灵机一动，瞅见肖芝兰的指尖还能稍微使上点劲儿，便把手机放在她手边，又切换至手写输入法，让她把想说的话写下来。
　　这个方法是奏效的，只是每动一下，肖芝兰都紧张得不行。
　　很快，她的额头上就布满了细密的冷汗。
　　以至于足足过了好几分钟，肖芝兰才把那两个简简单单的字写完。
　　楚安缔拿起来一看，却登时皱起了眉。
　　因为，她写的是她分明不该知道两个字——
　　“复苏。”
　　“您知道什么？”楚安缔立即减小了音量。
　　可肖芝兰的力气已然被抽空，没有余力再回答她的问题。
　　“您稍等一下。”
　　她旋即扭头，把外头的关思园叫了进来，而后锁上了病房门。
　　关思园正不明所以，只见楚安缔将手机屏幕放在她眼前，又瞥了眼床上的肖芝兰。
　　“她不是普通人吗？”楚安缔轻声问，“怎么会知道？”
　　【作话】
　　今天，我让基友给元元安安两个人取CP名
　　基友起了两个阴间名字：冤案CP、安息CP
　　然后基友给我推了一个CP名生成器，试了一下：
　　天高皇缔远。
　　……
　　我真的当场把我家小区方圆百里所有人笑成聋子，笑不活了，今夜上至黄浦江西湖水下至珠江南海全都是我笑出的眼泪


第102章 第一零二行诗
　　那一刻，楚安缔清晰地瞥见了关思园的瞳孔震了震，显然也是完全没有预料到这件事。
　　床上的肖芝兰似乎还有什么话想说，她急得满头都是汗，死命地用指甲扣着病床的护栏，发出“叮”的声响，示意她们注意自己这边。
　　“阿姨别急。”
　　关思园皱眉，对此毫无头绪，拿过楚安缔的手机，快步走向她：“您还知道什么，慢慢在这里写，不着急。”
　　楚安缔也在一旁补充道：“阿姨，这是我和元元的朋友，可以信任。”
　　根据之前的资料，肖芝兰明显就是一个普通得不能再普通的中年女性，和复苏者压根儿扯不上关系。
　　不然，当时她就不会被楚远熙的能量弄得昏迷，TT也没必要把她转至普通医院来掩人耳目。
　　不过说起来，车祸的疑点是有目共睹的，把楚远熙接回家的时候，她们就聊过这个问题。
　　楚父是个工作狂魔，却突然临时起意带着她们母女俩自驾来帝都，原因至今未明，只有他们自己知道。
　　在津沽呆得好好的，却像逃亡似的一大早跑来帝都，为什么？
　　心念一转，楚安缔拉着肖芝兰的手，放在手机屏幕旁，随后轻声道：
　　“阿姨，2月份你们为什么要来帝都？真的是旅游吗？”
　　闻言，肖芝兰秀气的双眼倏然放大，眉毛也不由自主地抖了抖。
　　楚安缔能感受到，在听到这个问题之时，对方好不容易稳定下来的情绪又重新出现了一丝裂痕，在一动不能动的情况下，都浑身抖得跟个筛子一样。
　　比方才还要怕，还要恐惧。
　　楚安缔便知道自己问对方向了。
　　她和关思园一人一边，用手掌来回抚着肖芝兰的手臂，随即轻声细语地哄着，告诉对方千万不要着急。
　　“别担心。”关思园道，“这周围没有别人监视，阿姨，你是安全的。”
　　足足过了十几分钟，肖芝兰才再次平静下来。
　　楚安缔从病房里找了块毛巾，给她拭去额上的水珠；但那汗就像源源不断一样，擦了又出，再擦还出。
　　到底是什么让肖芝兰如此紧张？
　　她的手颤颤悠悠得不成样子，在关思园的搀扶下，才极为勉强地在屏幕上写出了一个字。
　　“陈。”
　　陈？姓氏的陈？是系统识别错误了么？
　　关思园立即问道：“阿姨，我问您答。是耳东陈吗？如果不是的话，您就点一下屏幕，是就点两下。”
　　“叮、叮。”两下。
　　看来肖芝兰的确说的是一个姓陈的人没错。
　　“是您那边的亲戚吗？”
　　“叮。”一下。
　　楚孟祥是独生子，楚安缔没有叔叔伯伯，爷爷奶奶也早就去世了，她敢肯定她这边的亲戚里也没有姓陈的人。
　　关思园以朋友、同事等身份询问了半天也没有结果，干脆换了思路：“这个人是男是女？”
　　肖芝兰依旧通过指尖敲击屏幕的方式告诉她，这是个姓陈的男人。
　　“男人……”
　　楚安缔若有所思，那些早就被压下去的想法忽然又浮现在了脑海中。
　　她凑近些许，将声音放柔、放轻：“是楚远熙的爸爸吗？”
　　肖芝兰顷刻汗流如注。
　　“叮、叮。”两下。
　　还真被她猜对了，两人对视一眼，心头大震。
　　“楚远熙的父亲姓陈？”关思园沉吟片刻，“既然阿姨最开始写了‘复苏’两个字，难道这个人也是复苏者？”
　　“叮、叮！”
　　这次指甲和钢化膜撞击的声音无比剧烈，可见这就是肖芝兰最想传递的信息。
　　“难道是很关注楚远熙的那位？”关思园凝眸，可随即否定了这个想法，理由和楚远熙本人如出一辙，“可是为什么这么多年，都不来认亲？”
　　楚安缔的心跳如鼓，她没有回答关思园的话，只是咽了口口水，再次向肖芝兰提问：
　　“阿姨，她的父亲，是不是……”
　　眉如剑锋，沉稳却气势逼人，笑起来的时候，会给人一种被毒蛇盯上的错觉。
　　她细细地回忆，把自己那日所记下的外貌特征一一描述给肖芝兰听。
　　“……是不是有和楚远熙一模一样的一双眼睛？”
　　听到这里，肖芝兰忽然开始全身抽搐起来，如同癫痫发作，连带着眉毛眼睛一块儿不住地翻！
　　这反应将两人吓了一大跳。
　　楚安缔下意识想叫医生，却被关思园按住了手：“算了，她是被能量刺激成这样的，叫普通医生也没用。”
　　关思园一向有随身携带能量镇静剂的习惯，但她不知道这玩意儿能不能对普通人起作用。
　　眼看着肖芝兰的状态越来越差，眼皮也几乎要阖上，她心一横，在肖芝兰苍白的手臂上找到了血管，很快注射了进去。
　　就在她将液体缓缓推完的那一刹那，抽搐停止了。
　　两人俱都松了一口气，万幸如此，肖芝兰重归平静，大口喘气。
　　看她目前的状态，估计她们无法再对她提问了。楚安缔道：“抱歉阿姨，你刚刚醒来，我们今天不该耗费你这么多精神……”
　　话音未落，只见肖芝兰蓦然抬起了一只手，随后用力咬了一口自己泛紫的嘴唇，似乎是想让自己清醒一些。
　　“叮……叮！”
　　她狠狠、狠狠地在屏幕上敲了敲。
　　肖芝兰这是在告诉楚安缔，是的，她说的那个男人……
　　就是楚远熙的父亲。
　　究竟发生了什么，让肖芝兰即便身体已经勉强成这样了，也要将这个陈姓男人的信息透露给二人？是无计可施，出此下策了么。
　　楚安缔骤然对上肖芝兰浑浊的目光，她在里面看到了孤注一掷的求助，还有决绝与愤怒。
　　她刚想张口继续问下去，就听值班医生在外头敲了敲门：“病人家属怎么回事？怎么把门锁上了？”
　　关思园去开了门。
　　值班医生的笔夹在白大褂口袋上，皱眉，把俩人训了一顿：“哪有你们这么探视的？还把门锁上，要是病人出事怎么办？还探视这么久……”
　　核心内容就是，她们该离开了。
　　关思园听了几句，随即在医生面前打了个响指，很快，那人便凭空消失在了眼前。
　　“我们得走了。”她低声说，“我留下来清理我们来过的痕迹，顺便再问她两句话。你现在就离开，之后联系。”
　　关思园原本的目的是和楚安缔交流下她的收获，并未预料到，这次来看肖芝兰会有如此重大的发现。
　　她不傻，自然明白肖芝兰既然如此急切地求助，就一定是因为受到了某种威胁，说不定就是来自那个姓陈的男人。
　　如此看来，当时的车祸也很可能和楚远熙的亲生父亲有关。
　　此时得知肖芝兰醒来，一定还有别的人在盯着她。
　　她们得赶紧离开这里，绝不能让别人发现她们曾经来过，否则……
　　“好。”关思园在办事儿这方面还是靠谱的，这点楚安缔无须怀疑。
　　她起身，再次回头看了眼床上的肖芝兰，对方的眼中弥漫着哀伤和无助，似乎在恳求她们能留下来。
　　“抱歉，阿姨。”
　　楚安缔再次低声道歉，自己却知晓，其中并没有多少歉意：“我们也得为自己考虑。”
　　看得出来，肖芝兰还有很多未说完的话，她们这次离开了，不知道下次还能不能有这样的机会。
　　可若是被那男人发现，她们的手伸得这么长……
　　肖芝兰如今僵硬地躺在床上，毫无行动能力，她们同样可以有这样的下场。
　　至于楚孟祥，楚安缔也无心去探望了，毕竟本就毫无感情。
　　她的能力并不适合善后，因此只得全都交给关思园了，自己戴上口罩，急匆匆地离开了医院。
　　特意找了没有监控的小路，绕了很大一段儿完全相反的方向，才敢上公共交通。
　　她到家的时候，楚远熙早就等得差点失去耐心了，一见她开门，便问：“我妈怎么样了？”
　　眼里满是热切的希望。
　　回来的路上，楚安缔已经思考过该如何和她解释了，可在和那双眼睛对上时，仍是顿了一顿，随后移开了目光。
　　“挺好的。”她轻声说，随后蹲下换鞋，不让楚远熙看到自己的表情。
　　“是吗？”少女不疑有他，松了一大口气。
　　她知道自己还不能那么快和妈妈见面，因此也没闹脾气，而是不住地缠着楚安缔，问：“她现在真的醒来了吗？身体怎么样？”
　　在等待的期间，楚远熙甚至还给她洗了盘水果，用盖子盖上放在冰箱里冻着。
　　虽然秋日已深，但帝都家家户户都装了暖气，家里还是挺干燥的，气温也不低。
　　楚安缔吃着被冻得冰冰凉凉的葡萄，吸了吸鼻子：
　　“嗯，就是阿姨还比较虚弱，修养一段时间之后才能下床。”
　　“哦……”少女垂了眼睛，似乎有些低落，不过随即又振奋起来，眼里闪着光，“那么严重的车祸之后，她还能安然无恙，已经很好了。楚叔叔呢？”
　　只要没有生命危险，一切都好。
　　楚安缔再次躲开了她的注视，笑了下：“嗯，他们都好。”
　　少女长舒一口气：“那真是件好事。”
　　“你饿了么？”楚安缔起身，把果盘拿到厨房去洗，“看看点什么外卖。”
　　这一整天都在奔波，从家具城跑到医院，她现在只想在家好好吃顿热乎的。
　　“好。”
　　厨房的门被掩上了，里面传来哗啦啦的水流声。
　　盘子上面并没有什么油污，毕竟只是用来盛放葡萄罢了，按理说，用水冲一冲就行。
　　可楚安缔却仍然孜孜不倦地，一遍又一遍用洗碗布搓着它，几乎要将瓷盘都搓烂似的。
　　她垂着头，并没有盯着某处看，却忽然啪嗒掉下几颗泪珠，顺着水流一起汇入水池中，旋即涌入下水道。
　　楚安缔面无表情地抬手抹了抹脸，却忘了自己的手背早就是湿乎乎的。
　　这一抹，更是弄得一脸狼藉，脸颊上全是自来水。
　　她蓦然回忆起，当年被陈妃宜一行人领回TT时，所有人都顺理成章地认为，陈妃宜是她见到的第一个复苏者，也即是她的引领者。
　　可唯独楚安缔自己知道不是。
　　她见到的第一个人，分明是那个下午躲在地下室，被汗水浸湿全身时，透过缝隙瞄到的那个男人。
　　那个释放出能量让她蓦然觉醒，而后带走了她母亲的男人。
　　在“揠苗”初赛时，楚安缔被机械手臂带走，最后沉入水中时，拼尽了最后一丝意识，想要试探一个结果。
　　——人无法伤害自己的引领者。
　　她本就是被男人引发觉醒的对象，她的能量就像一滴水珠坠入了大海里，回归了本体一样。在触及那男人周边时，也只是悄无声息地飘散了。
　　她无法真正地伤害男人。
　　从那时她便明了，那个对楚远熙关注有加的人，正是她的引领者。
　　是当年那个男人，是带走她妈妈的凶手，是肖芝兰口中姓“陈”的复苏者。
　　如今她更知道。
　　也是楚远熙的父亲。
　　【作话】
　　这个伏笔在85章末尾：3


第103章 第一零三行诗
　　两人猜得不错，她们离开之后，不过短短的两个小时，肖芝兰就被转移到回了TT基地，更加严密地看护起来。
　　理由是紧急病症突发。
　　虽然肖芝兰的身体状况的确不太乐观，但她们在的时候，也十分留意没有刺激到她的情绪。就这么短短的两个小时，能突发什么病症？
　　显然是有人有意而为之，不想让肖芝兰这么快地醒来，说出什么信息。
　　总之收到这个消息的时候，楚安缔心头一凉。
　　也幸好关思园清理痕迹的速度很快，否则她们被发现的风险着实很大。
　　当时见过她们的医生护士被消除了部分记忆，监控之类也善后得很完整，因此没有人知道她们曾来过。
　　楚安缔不咸不淡地，装作不经意问了陈妃宜两句，看看她会否知道什么信息，得到的答复也是十分公式化的官方回答——还需要继续观察。
　　令人意外的是，楚远熙倒是获得了一次探视的机会。不过，只能独自前往。
　　翌日，楚安缔带着她去了基地。
　　肖芝兰又回到了TT基地的病房之内，被一道透明的玻璃门与外界隔开。楚远熙不能进去，只能隔着玻璃跟她挥挥手。
　　“妈！”
　　少女难掩激动的心情，尝试着叫了一声，只不过声音并不能传递过去。
　　肖芝兰半倚在病床之上，似乎没有睁开眼睛。
　　隔着这么远的距离，既不能面对面地交流，也没有法子叫醒对方，更何况工作人员说了，叫她最好不要打扰肖芝兰休息。
　　楚远熙一时有些挫败，但这是时隔半年以来，她第一次重新见到母亲，因此心头的喜悦还是大过了气馁。
　　少女拼命地挥着手，试图能让肖芝兰的余光瞥见自己，然后又“咚”、“咚”地敲了敲玻璃。
　　虽然她这种危险的行为很快被工作人员制止了，但倒是神奇般地起了效果。肖芝兰被这声音惊扰，半阖着眼睛，缓缓朝这边看来。
　　母女俩遥遥对视的那一瞬间，楚远熙的眼睛突然有些湿润。
　　一时间，半大少女离开家人许久的酸楚蓦然涌上心头。
　　不过她当然不能把这些在母亲面前表现出来，飞快地露出了微笑，又再次夸张地朝肖芝兰打招呼。
　　虽然知道对方不能听到自己说话，但也仍是竭力地做着口型。
　　离得远远的，她看不真切，只是瞥见肖芝兰似乎哭了，苍白的脸颊上，缓缓划过两道泪痕。
　　“别哭啊……”楚远熙慌了。
　　妈妈在她心里一直是女强人的模样，鲜少流露出如此脆弱的情绪。
　　是能量的后遗症太严重了吗？让一向坚强的妈妈，都被病痛折磨得痛苦不堪。
　　想到这里，楚远熙的笑容忽然慢慢敛了下去。
　　不管事情的背后是谁在主导，可本质还是自己的错。
　　要是自己只是个普通人就好了。
　　如果没有觉醒，妈妈就不必经受这一切。
　　——虽然，觉醒让她来到帝都，遇到了最喜欢的人，每一天都比以往要充实快乐。
　　但如果这是以母亲的健康为代价换来的，楚远熙宁愿不要。
　　一辈子那么长，她总能遇到该遇到的人。
　　可妈妈受到的伤害是不可逆的。
　　知女莫若母，她的眉头一沉，肖芝兰就知道她在想什么，怕女儿过分责怪自己，连忙也勉强着露出了一个灿烂的微笑。
　　她经历过这一遭，虽身体虚弱，但这一笑之下，倒也显得恢复了几分精气神。
　　楚远熙抿了抿唇，用力地对她点了点头。
　　容许她探视的时间很短，全程，楚安缔都没有参与其中，将时间留给了母女俩人，自己去瞧了眼仍旧陷入昏迷的楚孟祥。
　　同样出了车祸，楚孟祥作为司机，不光受到能量的侵袭，实际的伤害也没少经受，因此情况比肖芝兰更为严重。
　　不过楚安缔在外头看着他的时候，心理活动和楚远熙截然不同。
　　她心头一丝，一丝波动都没有，跟看着一个陌生人的反应没什么差别。
　　楚安缔冷漠地歪了歪头，心想，现在大概就算楚孟祥当场在她面前离世，她也不会有什么不好的情绪。
　　毕竟他从来就没管过她，“父亲”这东西从生下来就就名存实亡。
　　他活着还是死了，又有什么分别。
　　楚安缔蓦然想起十一二岁的时候，家里出了些事，自己一个人坐高铁跑去津沽找他，期望能得到些帮助，却……
　　结果太令人失望，不提也罢。
　　她的思路很快被工作人员的提醒打断：“那边探视好了。”
　　时间过得飞快，没过多久，楚远熙就该结束探视了，否则会影响肖芝兰休息。
　　带她离开的时候，楚安缔看到肖芝兰的目光投向了自己。和昨日一样，期盼与祈求兼有。
　　楚远熙还以为那是在看她，连忙又对妈妈挥了挥手，可唯有楚安缔自己心里清楚，肖芝兰还是没有放弃。
　　可她什么也无法对她承诺，甚至连一个回应也不敢做出。
　　工作人员对楚远熙的说辞是，现在肖芝兰的身体已无大碍，静养就好，只是时间不太确定，少则几天，多则几月。
　　这无疑是个好消息，因此小孩很快又振奋了起来。
　　“对了。”少女忽然想起来，“我们挑的沙发是不是还没有买？”
　　楚安缔微微晃神：“嗯，是。要再去一趟家具城吗？”
　　最终还是她向小孩妥协了，选择了楚远熙喜欢的布艺沙发。
　　“不用。”楚远熙打开手机给她看，“我记下了货号，我们网购也可以。”
　　不得不说现在网络的发达程度之高，网购比实体店便利多了。才下单不到半天，沙发就被同城送打包送到了家里，也不需要拼装，直接就能用。
　　那个承担了太多它本不应该承担的懒人沙发，就此光荣退役。
　　把它收起来的时候，楚安缔少见地还挺难为情。
　　即便洗得干干净净，上头全是茉莉洗衣液的清香，她却好似还是能闻到，甚至摸到……
　　在某些夜晚肆意绽放流淌的花蜜。
　　新的沙发宽敞又舒适，只是一下子将本就不算大的客厅占了个七七八八，楚安缔躺了上去，觉得还不错：“果然贵有贵的好处。”
　　她拽着少女的手，勾着人一块儿躺了过来。
　　刚去看完肖芝兰，两人的心情都有些沉重，自然没心情做什么，因此只是依偎着静静躺在一起，彼此都沉默着没说话。
　　楚远熙忽然抓住了她的手，小声说：“等我以后自己赚钱了，给你买更贵的。”
　　少女的眉头蹙起，抿着唇做下承诺。
　　“什么给你买、给我买。”楚安缔失笑，用手指轻轻弹了一下她的脑门，“本来就是一起用的东西。”
　　她叹了口气：“而且那个人也每个月有给我打钱，现在银行卡里的存款一直在变多，也不算花我的钱。”
　　话题骤然转到了那个男人身上，楚远熙亮晶晶的眼中充盈着对他的憎恶：“他就是个变态。”
　　什么基因药剂……什么物竞天择，纯属扯淡，把人当小白鼠一样实验。正常人会生得出有这种想法？
　　她回来就把事情一股脑儿地和楚安缔说了，对方听完倒是没有太大的反应，主要是能猜得到。
　　那个姓陈的男人虽然举止矜贵优雅，但掩不住眼中偶尔流露出的疯狂之意。
　　他就是个彻头彻尾的疯子。
　　楚安缔顿了顿，手指间把玩着身边人的发丝，随即轻声道：“刚才，关思园查到了一些关于他的事情。”
　　“哦？”
　　有了长相特征，又有了姓氏，就很好定位了。
　　关思园发来的那份资料中，大刺刺地写着他的名字。
　　——陈易雄。
　　他岁数和肖芝兰相仿，老家在中州那一带，从少年时就背井离乡北上打工，现在明面上的身份是一家制药公司的法人。
　　在TT中的身份暂且不清楚，不过以他的年纪算，资历是相当悠久了。能接触到他的人，跟楚安缔和关思园完全不在一个层面上。
　　楚安缔看到“医药”两个字的时候，瞬间将很多信息都对上了号。
　　制药公司有自己专门的生产工厂，那么也不难理解，陈易雄那些药剂都是以何种途径被制造出来的了。
　　多年来，此公司的创新药寥寥无几，而且不生产其他仿制药。以这种效率，哪里来的利润，因此只是批了个药厂的外皮罢了。
　　“这样。”楚远熙听完，点头称是，“这人邪门儿的很。他和你要找的人有关系吗？如果没关系，就不要管他了。”
　　少女的目光纯净而澄澈，望得楚安缔莫名心中一窒。
　　她又怎么能够对着这样的她，将将知道的事情说出口。
　　“还不清楚。”楚安缔含糊道。
　　少女对她总是无条件的信任的，乖乖点头：“噢，那之后再看看，要是没关系，就不理他了。”
　　她微微凑近，将头靠在女人的脖颈上，像只乖巧的狗狗一样蹭蹭。
　　楚安缔沉默地摸了摸她的脑袋，忽然说：“布沙发容易脏，以后你坐在沙发上吃水果，要注意清洁。要是我不在……”
　　少女抬起灿若星辰的眸来，哑哑的嗓音微扬，戳了戳她的脸，然后反驳：
　　“你怎么会不在？”
　　楚安缔一时失语。
　　少女又懒洋洋地趴下：“你不在，我就等你回家。”
　　她本意是开个玩笑，却没成想对方半天都没说话，怕楚安缔不高兴，赶紧解释：
　　“放心，我会自己弄干净的。”
　　楚安缔轻轻“嗯”了一声，终是没说出口。
　　被咽回肚子里的话是——
　　如果我，再也不回家了呢。
　　【作话】


第104章 第一零四行诗
　　原本对于肖芝兰的后续情况，楚安缔是有些担忧的，毕竟陈易雄位高权重，如果想要对她下手，简直比捏死一只蚂蚁还简单。
　　可令人庆幸的是，肖芝兰还活着，并且允许每周探望一次。
　　每次楚远熙回来，都会兴冲冲地告诉她，肖芝兰的脸色一天比一天红润了，显然身体是在慢慢好转，过不了多久就可以像正常人一样行走下地。
　　这虽然是件好事，但是楚安缔不明白陈易雄为什么要这么做。
　　只有死人会保守秘密这个道理大家都清楚，他把肖芝兰与外界的联系切断，明显是不想让她泄露什么消息，却又没有直接对她下手。
　　不过总归结果是好的，楚安缔也无意去揣测这个疯子的动机。
　　由于她找到了自己想找的人，也就不必在TT和G之间来回摇摆。
　　因此楚安缔自从帮那边偷了空间连通装置之后，已经许久没有和那边的人联系了。
　　但关思园则不然，她仍旧和G保持着频繁密切的往来。
　　楚安缔曾经劝过她，不要和这些人为伍，否则牵扯太深，难以脱身。
　　可关思园的做事方式和她不同，楚安缔有足够的耐心一步步盘算，谋定而后动，关思园则更为雷厉风行，根本不在意后果，只求速战速决。
　　再加上关思园的权限较高，因此G也更需求关思园的帮助。
　　甚至将一个重大计划全盘告知了她。
　　“你疯了。”
　　甜品店里，楚安缔闻言蹙眉，将叉子放在面前的甜品盘子上，发出哐啷一声响，“这么大的事情你也敢掺和。”
　　关思园淡淡道：“我有选择的余地吗？”
　　当初她是唯一一个对G抛出橄榄枝的人，如今G能倚仗的也只有她，自然不要命似的寻求合作。若她临时抽身……对方又怎能容许。
　　“可……”
　　“没有可是。”
　　如今已年末将至，这一告知关思园的计划是，在明年的1月1日当天，她们将对TT的基地进行一次偷袭。
　　主要目的是销毁TT档案库中关于G成员的资料档案，以及对TT目前正在进行的实验研究，进行毁灭性的打击。
　　这一部分成员离开TT之后，TT明里暗里地对他们进行缉捕。以至于他们明面上的身份完全无法使用，只得改头换面，活得像阴沟里的老鼠。
　　尤其是TT的档案库中，还存储着关于他们复苏能力的详细资料。
　　这次行动是自保，也是报复。
　　“他们这是想发起战争吗？”
　　TT的基地本身就是一个巨大的幻想空间，里面的人员伤亡都不会变成现实。
　　可是G的成员中存在实力不俗的空间能力者，如果他们真的想要做些什么，就很难说了。
　　如果这个计划一旦成真，将会产生不可估量的后果。
　　关思园真的要帮G做这件事？
　　“我不知道。”关思园咽下口中的杏仁布丁，“也不想知道。”
　　她盯着楚安缔，慢慢道：“他们的计划对我们来说当然不重要。可是，你不觉得这是个绝佳的机会吗？”
　　“什么机会？”
　　“杀了陈易雄。”
　　楚安缔口中的椰奶险些噎在嗓子眼，她缓缓放下杯子，沉声问：“杀了他？”
　　不是出于对这件事情的疑问，而是对于可行性的质疑。
　　楚安缔不是没想过这么做，只是……这怎么可能？短期来说明显是无法实现的事情。
　　到现在为止，她甚至没有在现实中见过陈易雄。
　　目前她们也只调查到了陈易雄的身份，至于他的能力，还有背后的关系，可以说是一无所知。
　　敌在暗，我在明，如何是好呢？
　　“对。”关思园点头，“杀了他。”
　　她的语气太过急切，让楚安缔的眼中浮现出一丝困惑，因为关思园平时不是这么莽撞的人：
　　“你确定她和明辉那件事有关系，是你要找的人？”
　　她总觉得今天的关思园有些不对劲，太过武断了。
　　关思园垂下头，白净的脸笼罩上一丝阴翳：“嗯。”
　　“可以是可以。”
　　在这方面，楚安缔也没有过多质疑她，
　　“但不能冲动，还得从长计议，否则这么多年的努力就白费了。”
　　“我当然明白。”
　　两人坐在店里靠窗的位置，正说着，玻璃忽然被人扣了两下。
　　天色已晚，路灯照着摇动的双手投下淡淡的影子，映在桌上的甜品上。
　　是楚远熙放学了。
　　她身后还跟着马尾辫一摆一摆的褚素素，摇头晃脑的，嘴唇上涂了亮晶晶的口红；口型一开一合，也不知道在说些什么。
　　楚安缔看着她俩笑了笑，示意她们进来。
　　“……她真的会喜欢吗？”
　　外头，楚远熙似乎有些不自信，攥着手中的盒子，紧张兮兮的，不敢进去。
　　褚素素一脸恨铁不成钢：“你不相信我的经验吗？母胎solo。”
　　……这番嘲笑大大地刺激了楚远熙。她瞪了褚素素一眼，随即大步进去。
　　褚素素倒是没跟着她一块儿，毕竟不想进去吃狗粮，只是在外面对着几人调皮地吐了个舌头失忆，就溜了。
　　按理说她不会错过跟漂亮姐姐说话的机会，也确实瞧见了里面陌生面孔的关思园，只不过浑身散发的气场，让她登时明白——撞号了。
　　“你们在聊什么呢？”楚远熙状似轻松，实则吞了吞口水。
　　楚安缔还没答话，关思园便轻松地笑了笑：“没什么，就是在说你怎么还没放学。”
　　在这件事上，她和褚素素的反应是一样的，颇为识趣，将独处的空间留给了两人。
　　“时候不早，我先走了。”关思园的目光悄然在两人身上扫了一圈，“你们也早点回家。”
　　她并未错过楚安缔已经连续破了好几天都未愈合的嘴唇，眼神忽变得暧昧不明。
　　相识多年，只肖一个对视，楚安缔就知道她是什么意思，内心暗骂这女人思想龌龊。
　　但当着小孩的面，没说什么。
　　一路上楚远熙都扭扭捏捏的，楚安缔便知道她心里有事，也没问，只等着小孩自投罗网。
　　果不其然，一到家，少女就跟献宝似的拿出了一个小盒子。
　　“送我的？”
　　玫红色的包装，似乎能透过塑封闻到里头淡淡的幽香，掂了掂还挺沉。
　　“……随手挑的小礼物。”
　　少女侧开了头，装出一副不在意的样子，但眼神分明不自觉地往这边飘来，想看看她是什么反应。
　　楚安缔将这一切尽收眼底，眼中憋着笑，故意蹙起眉头：“原来是香水啊……”
　　她的语气中满是失望，好似对这份礼物一点都不喜欢一样。
　　“香水怎么了？”少女果然被她逗急了，立即追问，“是不喜欢香水，还是不喜欢这个味道？”
　　她漂亮的眼睛充盈着难言的失落，让楚安缔一下子心就软了。
　　但她也没急着解释，只是那样笑吟吟地望了少女一会儿，楚远熙便明白过来原来自己被捉弄了，一时间有些羞赧。
　　“快拆开吧。”她嘟囔道，别别扭扭的，“是褚素素跟我一块选的。”
　　透明的玻璃瓶上系着黑丝带，里头粉红色的液体晃荡晃荡。
　　楚安缔试着喷了几下，闻起来是浓淡相宜的花香味儿，可留香之持久，着实令人吓一跳。
　　直到几个小时之后，两人洗完澡准备睡觉时，那股香味还在客厅萦绕不散。
　　楚安缔其实不太习惯空气中弥漫着香水的味道，因此在认真地考虑，要不要用空气清新剂压过它。
　　尤其是新买的布艺沙发上，也不知究竟沾到了哪一块儿，仿佛到处都是。
　　楚安缔皱眉绕着它走了一圈儿，没成想少女径自从身后贴了过来，不打招呼地在脖颈侧嗅了嗅。
　　“好香。”她轻声说。
　　楚安缔一下子就酥酥痒痒的，笑道：“别闹。”
　　“没闹。”少女哼声，“是人香，不是沙发香。”
　　她牵着楚安缔的手腕，示意她自己闻闻：“明明就是你刚才试的那几下……”
　　楚安缔被她蹭得毫无还手之力，只得任凭小孩儿在身后撒娇般哼哼唧唧，低声道：“怎么可能，我都洗完澡了。”
　　“洗完澡不是更香？”
　　“……”
　　平常没觉得，可一到这种时候，少女总是跟只粘人的小狗一样，一下子扑上来，将人压在沙发上打滚。
　　好在沙发也够宽敞。
　　“好了。”在事情开始失控前，楚安缔叫了停，“等下又出汗了。”
　　少女扬起头，眼睛一眨一眨，邀功似的：“明天我不上学。”
　　“可是我要忙。”楚安缔无情推开了她，“好了。”
　　那一刻，少女忽然抿起嘴，低哑的声音轻得几乎听不见：
　　“你是不是不喜欢我送的香水？”
　　“什么？”
　　“虽然褚素素给我出了主意，但主要还是我选的……”
　　少女低垂着脑袋，楚安缔仿佛能看到两只狗耳朵也跟着耷拉了下来，小心翼翼的：“你要是不喜欢，我可以再买别的味道。”
　　这模样让楚安缔失笑：“没有不喜欢。”
　　“那为什么要用清新剂把它盖过去……”
　　“因为玫瑰花香闻久了有点呛人呀。”楚安缔耐心解释。
　　没成想少女更委屈了，禁不住提高了声调：“那不还是不喜欢。”
　　眼睛还不住地眨巴眨巴，我见犹怜。
　　楚安缔感觉小孩儿下一秒就要哭出来了，只好摸着她的头发，绞尽脑汁地耐心哄着：
　　“好好，我错了，好不好？别不高兴了，嗯？”
　　她贴得愈近，香气也愈浓郁。不是玫瑰，不是沐浴露，也不是空气清新剂。
　　就是很别致的，属于她的味道。
　　楚远熙好像还是情绪不大高涨：“没关系，也不用非得喷……”
　　毕竟她买之前也没问过楚安缔，不合心意很正常。只是，她还真的挑了蛮久的……
　　楚安缔叹了口气，故意用搞怪的声调逗她高兴：
　　“喷，明天去图书馆就喷，我保证，不然我就是坏蛋小狗。”
　　少女忍俊不禁，低落的情绪一扫而空。
　　“姐姐。”她俯身过去，环着脖颈，咬住耳垂，含混不清，“你喜欢什么礼物。”
　　她但凡看到些好玩的，好看的，都想买给她。
　　却还是总觉不够。
　　她的手一伸过来，楚安缔就知道刚才的话白说了，但两人如此紧贴着，令她也无法说出拒绝的话。
　　只能半推半就，任凭少女的吻落在耳朵、眉间、最后来到唇上。
　　而后孜孜不倦地舐咬着，还未愈合的伤口。
　　她被亲得仿佛呼吸都要被掠夺走了，挣扎片刻，才找到机会，软软开口：“不用送我礼物，好不好。”
　　又不是什么节日。
　　新买的沙发，较之之前的懒人沙发，更为宽敞结实了。
　　楚安缔被推得很深，仿佛要陷进这柔软的垫子里一般。
　　少女不依不饶，开始得了便宜卖乖：“不好，告诉我。”
　　她的手指凉凉的，划过楚安缔脸颊，随后继续轻探。
　　天旋地转，沙发明明是稳稳立在客厅地板上的，可此刻，却宛若随着视线，一并剧烈地晃了起来。
　　大抵一切都是错觉吧，可一切又都无比真实。
　　嘴唇被吻得湿湿润润，却仍然稍显不够似的，索求更多。
　　可好像变成这样的也不止嘴唇，至于还有什么，就难以言说了。
　　不知多久过后，破碎的声音缓缓溢出：“送我……”
　　“嗯？”少女倾身过去，将耳朵凑到她嘴边。
　　楚安缔白皙的脸上布满了红晕，薄唇轻启：
　　“送我花吧。”
　　一大束一大束，那种明灿炽艳的花。
　　被她捧着，一定很美。
　　……所以说为什么要淘汰懒人沙发呢？
　　明明就算新买了，最终还是起到了同样的作用。
　　楚安缔缓缓闭上了眼睛，放弃了抵抗。
　　下次，下次一定不能再这样了。
　　【作话】
　　楚远熙：下次一定ovo


第105章 第一零五行诗
　　当时陈易雄给楚远熙阐示了揠苗初赛中，获得奖励选手的现状。他们被浸泡在药剂中，痛苦不堪。
　　所有的名单都是公开的，因此根据这条线索，很轻易就能定位到这些选手到底是谁。
　　关思园用自己的权限调查了一下，发现很多选手都好好地待在家里，一如既往。而获得奖励的，则是他们的引领者。
　　这也难怪，参赛者都较为年轻，对等级的认知尚不明确，因此对能力与等级方面也没有那么大的渴望与追求。
　　而引领者们年纪较大，在TT也待了不少年。人一旦接受了自己平庸的事实，便会日复一日地变得麻木，而这份奖励的到来，恰好激发出了他们的野心。
　　因此不少引领者都代替参赛者获取了这份奖励。当然，其中也不乏野心勃勃的年轻人。
　　譬如那个能力是制造空间结界的男生。
　　他的名字叫王野，和楚远熙差不多大，上学上得早一些，现在已经是大学生了。
　　关思园了解到，有人帮他向学校办理了暂时休学，足足请了几个月的长假，大概就是为了让他专心地进行药剂测试。
　　奇怪的是，如果TT出面走官方渠道向学校发出通知函，那王野的休学应当很轻易就能办理下来。
　　可TT并没有介入其中，全程都是王野的家人奔波操劳，过了好一段时间才把休学办下来。
　　这一点，也和陈易雄的行为模式如出一辙。
　　他分明大张旗鼓，却又在适当的地方保守，令人抓不到证据。
　　而令人始料未及的是，不过几周，王野就回家了。
　　只不过是站着出去，躺着回来的。
　　当时王野家人得到的说法是他得到了一个国外科研项目的大好机会，对未来的职业与前途都有着极好的助力，因此才同意他暂时休学。
　　而现在，王野在国外意外受伤，骤然成了“植物人”，家人当然接受不了，每日守在医院，恸哭不止。
　　他是独生子，家里只有这一根苗苗，一下子天都塌了。
　　王野受的伤在脑部，十分严重，没撑多久就去世了。
　　他临走之前，关思园偷偷地去病房外看过他。他嘴唇皱巴巴的，毫无血色，勉强笑一笑几乎就要耗尽了全部力气。
　　连普通人都不如，更不复往常作为复苏者的意气风发。
　　和关明辉当时去世之前的征兆，一模一样。
　　后来关思园找了点手段，拿到了王野的尸检报告。看到体内看似平常的药物成分分析，却无比熟悉，她可以确定——
　　当时她弟弟也是死于同样的原因。
　　当年由于觉醒的年纪与其他人不一样，关明辉被作为重点研究对象，死得无声无息且蹊跷。
　　而现在关思园总算知道为什么了。
　　也许是那时的陈易雄还羽翼未丰，不敢大胆行事。而现在他不知获得了何等的支持，肆无忌惮地将手伸得更长、更远。
　　王野和当年的关明辉一样年轻，鲜活会跳动的生命。
　　他们不是毫无价值的死物，而是活生生的人。
　　陈易雄怎么可以……
　　关思园走出王野的病房时，脸上的泪痕已经被拭了个干净，全然看不出一丝一样，又重归了平常的那个她。
　　只是她在医院门口碰到了许久没见面的人。
　　长发散下，温柔又知性的面庞，似乎已经在这里等了她许久。
　　关思园目不斜视，想要与对方擦身而过，她却蓦然张了口，叫她的名字：
　　“关思园。”
　　这是陈妃宜一贯的习惯，只对她一个人叫全名。
　　关思园头也没回，目光冷若冰霜，并不打算理会。
　　“关思园！”
　　她终于稍稍停下脚步，侧过头来，轻轻启唇：
　　“嗯？”
　　“上次给你的资料，有派上用场吗？”陈妃宜低着头追上，“我可以再帮忙找一些……”
　　“不用了。”
　　“嗯？”
　　“不用操心我。”关思园停了停，“别多管闲事。”
　　陈妃宜站在她身后，并未伸手去拦，也没有因为她的话而感到受伤，只是莫名怅然若失。
　　因为她听得分明，也看得清楚。
　　心率过快，眼神飘忽，关思园明明就是在撒谎，还是非常拙劣的那种。
　　明明知道她的复苏能力能力，却还是要一遍又一遍地，在她面前讲谎话。
　　孜孜不倦这么久了，为什么呢。
　　风中仿佛还残留着她的发香，陈妃宜眷恋般地吸了一口，忽然有点落寞。
　　G那边很快就把完整的计划书发给了关思园，要求她从中协助。
　　在1月1日当天，TT放元旦假，整个基地将会空空荡荡。当然，会有人值守，但绝大部分的人都不在基地。
　　毕竟大家都要回家过年。
　　G那边前不久才故意走漏了一些风声，再加上他们有不少成员已然被捕，让TT以为他们元气大伤，无力翻身，所以大概率不会设防备。
　　他们将在这一天潜入基地，销毁所有关于G成员的档案数据以及备份，并救出被捕成员，视情况对TT做出报复。
　　“……”楚安缔听到这里，皱起了眉头，“他们认真的？”
　　连“大概率不会设防备”、“视情况”这种话也说得出来……如此仓促，拿什么跟TT斗，就不怕被一锅端了？
　　楚安缔以为他们好歹可以多做些准备，没有想到竟然会是如此，称得上是儿戏了。
　　关思园解释道：“他们也是走投无路，出此下策。”
　　“确实是个下下策。”
　　兔子逼急了也会咬人，G被逼到绝路，这是准备背水一战了。
　　不过不关她事。
　　关思园道：“我还有个想法。我想把肖阿姨接出来，问清楚陈易雄的事情。”
　　“只要你有方法。”
　　她委婉道，暗示以目前TT的看护来说，这几乎是做不到的事情。
　　总之楚安缔不太赞成关思园的激进，又和她说了两句，估摸着楚远熙也该回来了，便挂断了电话。
　　少女又被陈易雄“传唤”去了，或者更准确些，被强制带走。
　　又是未经允许，没经同意就直接将人拉进了空间之中。
　　离揠苗复赛的日期越来越近，陈易雄的心情也愈发急切，每次见到楚远熙的时候，都迫不及待地向她展示自己的新成果。
　　“……”
　　譬如此时，入眼还是差不多的场景，只是上次浸泡在液体中的选手，这次站在摄像机前，被许多人仔细观察着。
　　这位选手是物理复苏者，肌肉本身就格外强壮，也不知是不是心理作用，楚远熙只觉得被药剂泡过之后，这人手臂上的肌肉大得不似常人。
　　如丘陵般鼓鼓囊囊，恐怖极了，不知一拳打在人身上会是什么样子。
　　“他，她，还有他，”陈易雄遥遥一指，满眼狂热，“都将会在复赛里和你对上。”
　　他咽了口口水，忽然回身上下打量起少女来，轻声说：
　　“可他们都不如你。”
　　说得楚远熙几乎想吐。
　　不过她已经习惯与陈易雄的疯言疯语，闻言，也不屑于跟他讲任何一句话，只是径自移开了目光。
　　… …
　　… …
　　楚远熙到家的时候，房子里空无一人。按理说这个点儿，楚安缔该留在家里，不会出去的。
　　她找了半天也没找到人，心中忽然没来由地一慌。掏出手机打了电话，却也没人接。
　　手忙脚乱中，忽然看到了墙上贴的纸条——
　　粉红色的便签纸，上头是娟秀的字迹：
　　“出去买水果了，想吃什么给我发微信～”
　　不安的心这才平静下来。
　　楚远熙有些累了，便躺回房间又睡了一会儿。
　　之前专门为少女买的那张床，如今两人共用，相拥而眠刚刚好。
　　睡梦中她隐隐感觉到有人爬了过来，弄得床垫都颤颤的。
　　发丝垂下，又轻又痒地挠着她的脸庞，弄得楚远熙好不舒服。
　　她不知是梦还是现实，把眼睛眯着一条缝拨开，可没过多久，发丝便又垂了过来。
　　似乎诚心逗她玩儿一样。
　　楚远熙倏然睁眼，一片迷蒙中，凭本能把身边的人一把拽过来，看看究竟是谁坏心眼地用头发蹭她，还蹭得那么痒。
　　不过还能有谁呢。
　　一颗洗干净的葡萄被准确地送进了她的口中，下意识一咀嚼，便在口腔里爆开酸酸甜甜的汁液。
　　没有籽，也没有皮，一切都被处理得很完善。
　　“起来吧。”楚安缔在她身边轻声说，“该写作业了。”
　　一想到这事楚远熙就头疼，也总算清醒了些许，不过残存的惰性让她还是懒洋洋地躺着：“再睡一下。”
　　她顺手又将人拉了过来，刚好成功圈住。那盘葡萄被风稳稳托着，放在了书桌上。
　　少女将头埋得低低的，均匀的呼吸声传来，显然是又睡着了。
　　楚安缔看了眼时间的确还早，于是便放任她偷懒。
　　她试图偷偷溜出去的时候，被少女敏锐地察觉到，口中呢喃：“让我抱会儿。”
　　楚安缔想要推开她，看着少女娇憨的睡颜时，却无论如何也下不去手，只得认命般地往后一靠。
　　……都多大的孩子了，还这么粘人。
　　以后可怎么办才好。
　　枕头将发丝蹭得凌乱不已，在不惊动楚远熙的情况下，她细细地为少女整理。
　　楚远熙就这么不设防备地睡着，看得她蓦然百感交集，一阵阵复杂的情绪涌上心头。
　　手机忽然响起了音乐，也不知怎么，莫名其妙的，吓了楚安缔一跳，赶忙伸手，手机便“咻”一下飞了过来。
　　她迅速将音乐按了暂停。大概是刚才不小心碰到了兜里的蓝牙耳机，断开了连接。
　　歌词界面刚好停在一行刺目的字上。
　　“我知道你还放不下我。”
　　是吗？她歪了歪嘴角。
　　消息通知栏里全是师门群发来的消息，都在关心她。
　　——小楚，真的决定好要退学了吗？
　　——要不然再考虑考虑？
　　——你的成绩这么优异，多可惜啊……是不是家里有什么困难？
　　楚安缔静静地看完，全都没有回复。
　　幻想空间之中。
　　陈易雄仍是久久站在原地，没有离开这个空间。
　　周遭还重复播放着复苏者们使用药剂之后可怖的模样，他仰着头，忽而微微叹了口气。
　　这些，这些，即便已经是这些人能做到的全部了，全都不是他想要的样子。
　　可他又无法现在就让楚远熙来亲身体验药剂的作用。
　　毕竟那是世界上唯一的，最值得被留下的SSS。
　　至于现在这些还亟待被测验的初代药品……就交给这些低等的复苏者来吧。
　　这是给他们的恩赐。
　　一轮轮筛选，不断地改进，在不远的未来，便能生产出他想要的东西。
　　——献给他的血脉的，最稳妥、万无一失的药剂。
　　【作话】
　　七夕快乐！
　　网络一线牵，相逢就是缘，我听一个朋友说，她的两个读者在评论区相识，现在已经谈上恋爱了，可恶，我们也得有
　　没有女朋友的各位，建议本章评论区直接抓一个当场相亲：3


第105章 第一零六行诗
　　凌晨三点，TT的基地之内。
　　幻想空间的值班人员和普通社畜还是有很大区别的。首先是通勤方便，用空间联通装置就可以实现瞬移；其次是不强制加班。
　　肖菲菲早在下午六点就收拾东西和闺蜜逛街去了，临走前将大门锁死，空间联通装置整体关闭。
　　因此虽然半夜基地里空无一人，按理说再好下手不过，但情况仍是有些难办。
　　这里连只蚊子都飞不进去，更别说人了。
　　某个楼层的病房观察室中，肖芝兰正躺在床上，她呼吸平稳，体征正常，看上去已没有什么生命危险。
　　身边是监测心率的设施，角落里的天花板上吊着一个摄像头，将她全身三百六十度无死角拍得清清楚楚。
　　“嗯……”肖芝兰梦呓着，翻了个身，床垫随之发出轻微摩擦的声音。
　　年轻人都是沾枕即眠，中年人的睡眠就没那么沉了，很快，肖芝兰就察觉到了不对劲的地方。
　　她迷迷糊糊地睁开了眼，随即一惊。
　　就在咫尺之距，站着两个身影，黑暗中无比慑人，肖芝兰费了好大的劲儿才没叫出声。
　　也幸亏她沉住了气，没有尖叫，否则分贝探测仪将会自动发出警告，她们几人全得玩完。
　　“嘘，阿姨。”楚安缔慢慢蹲下身，“是我。”
　　空间联通装置被管控得很严，寻常人根本弄不到，可她上次从长安基地偷的那枚还在。
　　一开始是交给了G，但经过几个月的时间，他们已经针对其研究完毕，它便也没有了用武之地，于是又回到了楚安缔手上。
　　只不过这枚装置版本比较旧，不知稳定性如何，能维持多长时间，她们也只得姑且一试。
　　肖芝兰花了一会儿来习惯夜视，眯眼，又看向她身边的另一人，同样是上次在医院里见过的小姑娘。
　　比之上次，她的状况好多了，已然可以自己撑着身子坐起来，与人交谈。
　　“阿姨，长话短说。”楚安缔说，“她留在这里，你跟我来。”
　　将幻想空间与现实联系起来解释的话，大抵可以将其比喻成电脑程序。
　　空间能力者构建空间，可以理解为编写一个程序。
　　而其他空间能力者也可以各凭本事，黑进这个程序，且需要保证自己不被发现。
　　这就是关思园现在正在做的事情。
　　只不过一己之力潜入这么庞大的空间，纵然有空间联通装置的帮助，也未免焦头烂额，撑不了太久，得速战速决。
　　肖芝兰还不太能走路，楚安缔的手扶着她，很快消失在了病房之中，进入了另一层空间。
　　这里只剩下关思园独自一人。她轻轻地坐在了旁边的凳子上，在这紧要关头，忽然拿出手机看了眼未读消息。
　　是没有存在通讯录里，却早就熟记于心的号码发来的短信。
　　TT的基地空间，上了一层无形的“锁”，而解锁的途径则是一段频率匹配的能量波动。
　　关思园拿不到这份能量样本，而陈妃宜有方式可以。
　　可她绝口不提自己是如何弄到的，甚至连一丁点儿想要获得对方感谢的想法都没有，只是写道：
　　“钥匙需要在五点前归还原处。注意安全。”
　　每一个字，都像她的人一样，温柔又克制。
　　关思园盯着这行字半晌，忽然觉得鼻子有些痛，酸酸胀胀的。
　　有那么一瞬，些许的眷恋从她的眼神中透出，可也仅仅是那一瞬间而已罢了。
　　很快，她就从手机中删除了这条短信息。
　　不允许自己再多看一眼。
　　肖芝兰作为一个毫无能力的普通人，在层层空间的压迫中有些喘不过来气。
　　她们处在一大片静谧的草原之中，碧空万里无云，天气晴朗。
　　“谢谢你们能来找我。”肖芝兰开口，头痛如针扎，无比疲倦。
　　楚安缔扶着她慢慢躺下，轻声说：“时间紧迫，阿姨。”
　　当时肖芝兰那么渴求地看着她们，显然是有许多话想说。
　　一缕微风拂过肖芝兰的脸庞，令她的头痛稍稍缓解了些许。
　　“陈……”她艰难地开口。
　　楚安缔适时地替她补充道：“陈易雄。”
　　肖芝兰仰卧着，重重点头：“对……对。”
　　随后便是一阵猛烈的咳嗽。
　　“我们已经初步调查到了这个人对外的身份，只是不清楚您到底有什么关于他的事情要寻求我们的帮助。”
　　肖芝兰停滞半晌，似乎陷入了痛苦的回忆中。
　　直到楚安缔出声提醒，方才道：
　　“2月初的那场车祸，是他动的手。”
　　… …
　　… …
　　四十多年前，肖芝兰出生于外省的一个普通家庭。
　　那时计划生育的法律还未颁布，她有不少兄弟姐妹；家里没有财力支撑每一个孩子上大学，因此肖芝兰早早就辍学工作养家。
　　她在工厂里找了一份活儿，同时因缘巧合地认识了一个男人。
　　那个男人姓陈，是从外地调来厂里的高级技术人员。
　　他外表俊朗，为人沉稳可靠，没多费功夫就博得了肖芝兰的欢心，两人很快处在了一块儿。
　　被爱情冲昏头脑的女人都是想为对方付出一切的，工作之余，肖芝兰时不时为他洗衣做饭，打扫卫生，还同他住在一起。
　　意识到不对劲的时候，是某次肖芝兰半夜醒来，男人却不在身旁，也没在卫生间。
　　她一个人缩在屋里等了一夜，都没等到人回来。
　　肖芝兰困得恍恍惚惚，眼皮一阖，睡了不到五分钟，再睁眼时，男人已回归原位。
　　“你去哪了？”肖芝兰立即问。
　　可男人却表示自己哪里也没去过。
　　这事着实太过古怪，好奇心驱使肖芝兰开始注意男人的一举一动。
　　偶尔，男人会在她没注意到的时候离开屋里，少则一小时，多则一整晚。
　　来无影去无踪，如鬼魅一般，不知道到底是去做什么事情。
　　肖芝兰将这事告诉了好友小凤。
　　当时还没有如今的摄像机，全厂唯一一台DVD在小凤手里，大方地借给了她。
　　肖芝兰偷偷地把DVD摆在了隐蔽处，想要录下来男人的行动轨迹，结果却令人毛骨悚然。
　　她看到男人好似瞬移一样，凭空就消失了踪影。
　　从那时起肖芝兰便知道，他不是普通人，他有着特殊的能力。
　　经过观察，她发现厂里另一个和男人一起被调来的人也不太寻常。
　　还没等肖芝兰发现什么，不久后，那个人就因病暴毙了，据说是误服了百草枯。
　　而那晚男人依旧不在家。
　　恋爱的热潮逐渐消退，肖芝兰探知到了越来越多可怖的事实。
　　她亲眼看到男人徒手捏死了一只兔子，又发现男人的储藏柜子里放着许多来路不明的浑浊药剂。
　　男人明面上笑呵呵的，可但凡惹了他的人，全都没有好下场。
　　譬如之前那个“喝百草枯”的人，在死前曾和男人因故发生争执。
　　这一切都不言而喻，都让肖芝兰吓得肝胆俱裂。
　　令人庆幸的是，男人是高级技术人员，不会在肖芝兰的家乡久留。
　　几个月后，男人就又被调去了别的地方，两人的关系也随之而告终。
　　还没来得及高兴，肖芝兰却发现了一件事——自己当月的例假没有来。
　　小地方的消息传得飞快，她连堕胎都不敢去。如果街坊邻居知道她未婚先孕的事情，一定会指指点点，他们家一辈子都抬不起头来做人。
　　因此肖芝兰万般无奈，只好只身一人去了津沽。
　　刚开始的日子很难熬，她独自一人抚养楚远熙，但之后便慢慢好了起来。
　　一切的转折点，是去年她和下属去参加某次招标会时，见到的熟悉身影。
　　在见到陈易雄的那一刹那，她就慌了。不过对方或许并没有认出她，当天两人没有任何接触。
　　肖芝兰侥幸般地以为自己逃过一劫，直到她收到了匿名的短信，里头只有两个字：
　　“女儿？”
　　那一刻肖芝兰的天都要塌了。
　　他终究还是调查出了什么蛛丝马迹。
　　她颤抖着没有回复，可陈易雄的短信一封接着一封，越来越多，越逼越紧，要求她安排自己见一见楚远熙。
　　即便是远远地望一眼也可以。
　　而关于那次匆匆忙忙的旅游，肖芝兰不堪受他威胁，本意是想带着全家开车去外地避避风头，可没想到……
　　路上竟然发生了那么大的车祸。
　　… …
　　… …
　　回忆完这些，花光了肖芝兰的力气，让她出了一身的汗。
　　她苦笑道：“我当时挣扎了很久，要不要堕掉元元。可她终究是个无辜的生命……她又有什么错。”
　　楚安缔问：“您知道陈易雄的能力，对吗？”
　　肖芝兰默然无语。
　　她虽是普通人，但在津沽混了那么久，也有些人脉渠道，只要有心去打听，再花点钱，很快就知道“复苏”这件事。
　　这样一来，当年发生的种种，都说得通了。
　　“我知道。”她说。
　　毕竟是曾同床共枕过的人，再加上陈易雄当时也还年轻，防备心不如现在那么重，肖芝兰还是知道不少事的。
　　“是什么？”
　　“是复制。”
　　肖芝兰咽了咽口水，重复了一遍，“对，就是复制。”
　　当时和陈易雄被一起调来的人有将近十名，现在回想，俱都是有着不俗能力的人。
　　喝百草枯去世的那人，真正的死因当然不是百草枯。
　　而是陈易雄手里的不明溶剂。
　　饶是楚安缔，也不由得怔了片刻：“复制？”
　　闻所未闻的能力。
　　还有，原来早在那个时候，他就已经开始找复苏者，给自己当小白鼠试验品了。
　　浑浊的溶剂，显然就是基因药剂的雏形。
　　究竟，还有多少人因此丧生？
　　【作话】
　　珍惜每一只鸽子辛勤敲打键盘的小爪爪，加更什么的，下次一定


第107章 第一零七行诗
　　“阿姨。”楚安缔轻声询问，“复制是什么意思？”
　　是复制某样东西，又或是复制某个人，再或者……
　　不论怎样，陈易雄这个人从头到脚都透着神秘，他的能力，想必也不是那么轻易就能看透的。
　　肖芝兰眨了眨眼，缓缓道：“复制别人的能力。”
　　“复制别人的能力？”楚安缔不解，眯眼询问，“您又是怎么知道的？”
　　世界上这么多复苏者，每个人的复苏能力多种多样，各有不同，什么千奇百怪的楚安缔都见过——譬如有人的头发可以开花，有人的指甲长长之后可以变成饼干，还能吃。
　　可这些都没有“复制”来得令人震惊。
　　一个人的能力是由自身源源不断的能量产生的，复制别人的能力又是如何做到的呢？从源头上就说不通。
　　即便可以复制形式，可支撑形式的能量内核又从何而来。
　　难道陈易雄能将对方的能量也一并窃取过来吗？
　　如果真是这样，未免也太恐怖了，岂不是打遍天下无敌手？
　　简直就是个行走的人形武器。
　　“我……”
　　肖芝兰垂下眸子，不知是被不堪入目的往事勾起了潜藏的恐惧，还是因为别的什么情绪，避开了楚安缔的眼睛。
　　“毕竟是是旧日的枕边人，或多或少有所了解。”
　　飞速地掠过了这个话题，她清了清嗓子，费力地从草坪上坐了起来，望着楚安缔凝重的面容，忽然重重地吸了吸鼻子。
　　“我也不知道该怎么办才好。”
　　年近半百的女人，骤然间失态地在一个小辈面前失声痛哭起来，泪水从指缝流了下来，犹如暴雨倾盆。
　　“我这条命没了就没了，可我的女儿不能有事。我不知道他研究的那药到底用来做什么，但我绝不允许他伤害我的孩子。”
　　她如同溺水的人抓住海面上的最后一根浮木，求救般地拽着楚安缔的衣袖，手上的泪水全都蹭在了上面：
　　“安安，阿姨知道你是个好孩子，你帮帮楚远熙好不好？”
　　“我只说了一个陈字，你就能查到陈易雄身上。你、你是不是早就在调查他了？你对此事早有预感，那你一定筹备着对抗他，还想到了带着楚远熙离开的方法，对吗？还是什么别的途径？”
　　此刻的肖芝兰有些神经质，还不待楚安缔答话，就疯狂地追问，好似在歇斯底里地宣泄什么情绪。
　　而楚安缔不知在思考什么，半晌无言。
　　草原上空的微风一如既往和煦，将她的碎发微微撩起，掀起优美的弧度。
　　肖芝兰见楚安缔不搭话，更加激烈地摇晃起她的手臂来，又抹了把眼睛，声音中满是焦急：“安安，你告诉阿姨好不好？你有没有什么计划？算阿姨求你了。”
　　说着，她竟然趴下身子，作势要给楚安缔下跪。
　　可肖芝兰的身体并不允许她完成如此激烈的动作，没两下便大口喘起气来，脸色胀红，一个没踩稳，险些被绊得摔一跤。
　　楚安缔再怎么样也比她小了二十多岁，又怎受得下如此大礼，见此扶了肖芝兰的手臂一把，让她好好地坐回了原处。
　　“阿姨。”她微微叹了口气，“我能有什么办法？”
　　肖芝兰抚着胸口，方才眼神中期待的色彩，此时全部碎得四分五裂，整张脸仿佛都蒙上了一层灰色的阴影，愣愣道：
　　“真的？”
　　就像一只被海水冲刷过的贝壳，马上就要四分五裂。
　　但凡换成别人，见到这位爱女心切的母亲流露出如此脆弱的神情，只要事情稍微还有一点能转圜的余地，大概都不会忍心拒绝。
　　可楚安缔平静地看着她的眼睛，还是默然地点了头。
　　见她如此反应，肖芝兰呆滞在了原地，宛若机械般，一直不断地重复那两个字：
　　“真的？”
　　那一瞬，她仿佛忽然之间受到了巨大的打击。本就疲惫憔悴的面容愈发黯淡，有如一下子苍老了十岁。
　　“她还那么小。”肖芝兰不断地喃喃自语，“她还是个孩子，我们没有别的亲戚，你爸爸都还没醒来。如果连你都不能帮她，那还剩下谁？她该怎么办？”
　　“对了。”
　　她如梦初醒般又伸出了手，也不知哪来的力气，这次直接按住了楚安缔的肩膀，不过并未形成掣肘。
　　肖芝兰艰难地吞了口口水：“你能不能……”
　　后面的话她没有说完，只是缓缓地收回了手，横在自己的脖子前，做了一个抹杀的动作。
　　“如果你没办法带着楚远熙逃走。”肖芝兰深深吸了口气，“你有没有办法……”
　　杀掉陈易雄？
　　和肖芝兰待在一起的时间不长，却已经耗光了楚安缔的所有容忍。
　　她缓缓地推开肖芝兰，用尽最后一丝耐心对她说：
　　“没有。”
　　丹凤眼微微挑起，眸中不明神情涌动。
　　“阿姨。”她轻声道，“你没有资格要求我为你做什么。”
　　肖芝兰哑然，不明白她为何突然说这种话。
　　“你是不是已经忘了？”
　　“什么？”
　　“十岁的时候，我家里急需用钱，我一个人从帝都跑到另一个城市找我爸，想问他能不能借给我们一些钱。可是我爸没有开门，开门的是你。”
　　楚安缔盯着她，就如同肖芝兰之前那样，一步步紧逼，声音不大，却字字清晰：
　　“还记得你当时给了我什么吗？”
　　半晌，肖芝兰都没有回答。
　　“你叫我滚。”
　　此言一出，气氛一时间变得尴尬且令人窒息起来。
　　“你……”肖芝兰心情复杂，“原来你都记得。”
　　她的面容上浮现出羞愧的神情，以及惶恐，整个人都在发抖：“当年的事，是阿姨不好……你能原谅阿姨吗？”
　　“阿姨很有钱，你要多少钱都不是问题。只要你能帮帮楚远熙……就算是天上的太阳，阿姨绝对，可以摘给你。”
　　“帮帮我吧……”
　　她的手指紧紧攥着楚安缔的手腕，可随后便被她一根一根无情地扒开。
　　“不行哦。”楚安缔说，“阿姨，你给我再多钱，陈易雄想对楚远熙做什么，我都不会管。”
　　肖芝兰的脸色逐渐灰败。
　　“能来听你说这么多，已经是仁至义尽了。”
　　天空的边际忽然飘上一缕乌云，随后缓缓地蔓延扩大，有吞没整片天的迹象，很快便悄然遮蔽了太阳，像是马上要下雨了。
　　而柔和的风也逐渐变得猛烈起来，刮在人的脸上，像刀子一般疼。
　　这个幻想空间已经开始崩坏，这显然是出于主人的意愿。一切的一切，包括两人的脸，都在眼前分崩离析。
　　只余下楚安缔的声音在空中飘荡。
　　“最后告诉你一件事吧，阿姨。”
　　“在今年的最后一天，也就是十二月三十一日的晚上，G将会对TT的基地进行袭击。”
　　“哦，忘了你是普通人，大概也不知道什么是G、什么是TT。”
　　“总之，你应该期待他们杀掉陈易雄。”
　　“而不是我。”
　　在视线彻底模糊之前，楚安缔露出了一个微笑。
　　“再见，阿姨。”
　　两人离开基地的时候，天才刚刚亮。远处泛起一点白，隐隐透出晨光，不过整体还是深邃的湖蓝色。
　　她们在关思园家楼下的二十四小时自动贩售机前停下，楚安缔要了一瓶葡萄汽水，关思园买了包糖，一共花了十二块三。
　　“所以你刚才是在干什么？”
　　秋风瑟瑟，将水果软糖吹得愈发坚硬，因此关思园在嘴巴里含了一会儿，才慢慢的开始咀嚼。
　　楚安缔和肖芝兰讲的话让她不明所以。
　　后面听到楚安缔将G的名字说出口的时候，关思园就想直接切断空间与空间之间的联系，可随后，她听到了十二月三十一号这个日期。
　　计划的日期分明是一月一日。将错误的信息泄露出去，是出于什么目的呢？
　　楚安缔非常渴，一口气将整罐葡萄汽水喝了个干净。闻言眼睛都没抬，只笑笑：
　　“陈易雄都知道了。”
　　关思园一愣：“什么？”
　　楚安缔扫她一眼，没做声。关思园平常不是这样急于求成的人，这段时间也不知被什么冲昏了头脑，竟然连这种事情都想不明白。
　　她懒洋洋地道：“陈易雄知道我们去了医院，这次和肖阿姨见面，也是他故意默许的。”
　　不过，关思园不清楚倒也情有可原。
　　因为当年，肖芝兰根本就没对她说“滚”，甚至做了完全相反的事。
　　而肖芝兰所说的东西以及稍显浮夸的表现，无一不是在向她暗示着什么。
　　而她听懂了。
　　楚安缔下意识地举起易拉罐，但她忘记自己已经喝完了，于是什么也没喝着。
　　她将空的罐子扔进了垃圾桶，盯着合不上的垃圾桶盖，稍稍出了神。
　　明明此情此景和当年差异巨大，可楚安缔的思绪还是忽然飘回了那个阳光明媚的春天。
　　……
　　正如她刚才对肖芝兰说的那样。
　　妈妈工作的地方出了事，当时刚好是妈妈值班，因此被索赔一大笔钱，这个窟窿无论如何也填不上，母女俩焦头烂额。
　　妈妈勉强笑着告诉她，没事的，事情一定会解决的。可她知道没有妈妈说的那么容易。
　　于是十岁的楚安缔，瞒着妈妈，谎称是在学校补课，实则独自一人从帝都来到了津沽。
　　即便火车票很便宜，她也还是买不起，最终是搭一班长途汽车来的，和很多形形色色的成年人挤在一起。
　　那些人的目光或打量，或好奇地朝这个清秀的小女孩投来，让楚安缔抱紧了自己被洗得很陈旧的包，缩在角落。
　　长途汽车不需要安检，所以她带了一把刀，天真地想着，要是遇到坏人，就和他拼了！
　　也幸好她运气绝佳，没有坏人出现。
　　楚安缔的兜里揣了一张纸条，被她捏得皱皱巴巴的，上面写着楚孟祥的新地址。
　　那个时候还没有智能手机和电子导航，汽车站的工作人员好心地给了她一张地图，并指了路。
　　楚安缔就这么一路走到了那个小区，很快被保安拦下。
　　“你是哪家的？”保安眯着眼。
　　她并不面熟，而且衣着很旧，不像高档小区人家的小孩。
　　保安不让楚安缔通行，她又饿又渴，无奈之下，只好兜了一圈，找了一堵墙，翻进去。
　　也许在这时，她易于普通人的身体和复苏者的身份就可见一斑。毕竟其他同龄小孩能做到这一点还不被大人发现的，微乎其微。
　　当楚安缔站在自己要找的别墅前的时候，她愣了很久。
　　这……
　　【作话】


第108章 第一零八行诗
　　好大的花园，好美的护栏。
　　总共有三层高，精致得就像课本里所描述的皇宫一样。
　　相比之下，她和妈妈的小家就像个贫民窟。
　　……不过贫民窟也有贫民窟的好。
　　楚安缔没时间犹豫，很快按响了门铃。
　　“你好？”
　　开门的人是一个围着围裙的阿姨，看上去四五十岁，保姆打扮，新奇地低头望着她。
　　“小姑娘，你找谁呀。”
　　“我找楚孟祥。”
　　此话一出，那阿姨便怪异地盯着她，随即好似想起了什么，大概猜到了她的身份。
　　楚先生之前是结过婚的，好像有一个女儿。
　　“楚先生！”她回头叫喊了一声，装作什么都不知道，“有人找你哩！”
　　楚安缔安静地等在门口的台阶上，透过门缝，远远地瞧见了男人的身影。
　　那是他们父女俩为数不多的一个对视。
　　“关门！”
　　可楚孟祥就跟见了鬼似的，皱眉，立即呵斥道，“不要什么人都放进来。”
　　他当时和前妻感情不睦离婚，闹得很难看，看到这个许久不见的女儿，第一反应是来家里闹事。
　　在现在的家庭中，肖芝兰是有钱有地位的那一方，楚孟祥若是想好好吃软饭，就不能惹她生气。
　　肖芝兰还没下班，他不知道她如果看到楚安缔，或是知道楚安缔找来了他们家，会不会迁怒于他，因此想要赶紧把楚安缔赶走。
　　“啊。”
　　保姆又跟他确认了一遍，随后抱歉地看了一眼面前的小女孩。她也只是打工的，这毕竟是主人家的话，不能不听。
　　于是她在楚安缔面前，把门关上了。
　　楚安缔奔波了一上午，饭也没吃，水也没喝，此刻饥肠辘辘。
　　春寒料峭，尽管今天出了太阳，也难以驱散那股直往衣服里钻的寒意，冻得楚安缔瑟瑟发抖。
　　她一边忍受着寒冷，一边忍受着腹内的不适，平静无波地看着这幢别墅，似乎早就料到了这样的结局。
　　忽然门又开了。
　　保姆阿姨跟做贼似的，从缝里扔出来了一个小面包，轻声对着这个灰头土脸的小孩说：“拿去垫垫肚子。”
　　然后又缩了回去。
　　面包在地上打滚，滚了三四圈才停住，最终落到了一个积满灰尘的角落里。说是给老鼠吃的，都有人信。
　　楚安缔过了好久好久，才把它捡起来。
　　她很讨厌被这样对待。
　　什么啊，她是乞丐吗？
　　那种高高在上怜悯的态度，自内而外透出的优越，和自以为是的好心，尽管的确是出于好意不假，却也让她感到无比厌恶。
　　可是……
　　“我就是乞丐，跑到别人家里来要钱的乞丐。”
　　缺钱的自己，被看轻也是正常的。
　　楚安缔自言自语，如此告诉自己，随后撕开了包装。
　　她知道爸爸的新妻子现在不在家，所以她要坚持下去，等到她回来。
　　而那天她的运气格外好。
　　明明离下班的时间还早，可过了一个小时，踩着高跟鞋的女人就朝这边走来，一眼就看到了孤零零坐在角落里的楚安缔。
　　她已经被晒得脸色微微发红。
　　“你是……”女人皱起眉头。
　　楚安缔吸了口气，将困倦抛开，大声且流利地介绍了自己，并对她说明了来意。
　　——要钱。
　　末了，小声地补充了一句：
　　“我一定会还的，我可以……写欠条，按手印。”
　　这些她早在来之前就去图书馆查过资料，知道借钱的时候要立借据，表明身份等等。
　　楚安缔还明白一个道理，世上没有人会无缘无故地对另一个人好，因此她对素不相识的肖芝兰也没抱太大希望。
　　只能尽自己所能试一试。
　　她低着头，不敢去看肖芝兰的脸，好像这样就可以逃避被拒绝的结局一样。
　　可未曾想到的是，对方听完，却轻轻地用手摸了摸她的头发，没有丝毫嫌弃上面沾了些尘土。
　　“和我一起进来吧。”
　　肖芝兰带着楚安缔进了家门的时候，楚孟祥的脸色铁青，还以为肖芝兰要责怪他，怎么让前妻的女儿过来。
　　没成想妻子瞪了自己一眼，道：
　　“这么小的孩子，你也放心她一个人留在外面？”
　　楚孟祥被说得一阵尴尬。
　　肖芝兰让保姆带着楚安缔去洗了个澡，换了身衣服，随后准备了一顿丰盛的午餐。
　　那是楚安缔出生以来吃过最好吃的饭。
　　只是可惜妈妈没能一同吃到。
　　肖芝兰中午特地回家来拿文件，等下还要赶着去公司开会，也不能多耽搁。
　　她数了一沓现金，用信封装好，交到了楚安缔手里。
　　“不够可以再管阿姨要。”
　　肖芝兰把自己的手机号写在一张纸条上，交给了小孩，“随时给我打电话。”
　　她本想留楚安缔在这里过个夜，但楚安缔坚决拒绝了。
　　“我要给您利息吗？”她捏着信封，不敢相信自己这么轻易就要到了钱，总觉得没有这么好的事，就跟天上掉馅饼一样。
　　肖芝兰笑了，没想到她还知道利息这东西：“不用，傻孩子。”
　　这钱对她来说不值一提，压根儿就没想过让她们还。
　　毕竟她自己也有女儿，看着这个少年老成的小女孩主动为了妈妈的事情奔波，见此母女情深，不禁心生怜爱。
　　以及，她敏锐地观察到了楚安缔身上流露出来的气质。
　　敏感而又独立，显然是不肯白白接受他人的馈赠。硬要塞给她，只怕是会让孩子感到难受。
　　恐怕之后遇到困难，也不会主动给她打电话。
　　要怎么开导一下这孩子比较好呢……
　　肖芝兰的余光瞥见窗外的日头正好，灵机一动：
　　“你不用还给我钱，但是要给我些别的东西。”
　　“您说。”
　　她忽然伸手，遥遥指向日光正盛的地方，那里光线刺目，几乎晃得楚安缔睁不开眼，不知道对方要讲什么。
　　“等你长大了，把太阳摘下来给阿姨好不好。”
　　果不其然，十岁的楚安缔陷入了疑惑之中：
　　“太阳？”
　　肖芝兰早已想好了说辞，毕竟小孩子不都爱这些故事吗：
　　“是的，把太阳摘下来。你没有读过后羿射日的故事吗？”
　　“读过的。但是……”
　　课本上确实讲过后羿射日，不过，那不是真实性有待考证的神话传说吗？难不成，太阳真的能被弄下来？
　　肖芝兰蹲下身，轻声道：
　　“神话里说的，一半对一半错。天上有九个太阳，但是没有被后羿射落，而是好好地留在天上。只有二十岁左右，勤奋刻苦的年轻人可以摘下来，然后种在家里，养成一盆特别漂亮的向日葵。”
　　“阿姨年轻的时候没有好好用功读书，所以错过了摘太阳的机会。”
　　“但是阿姨很喜欢种花，你看，后院全是漂亮的花，如果能拥有那种向日葵该多好。”
　　“以后你需要帮助的时候，阿姨会借给你钱。那么作为回报，你好好学习，等你变成一个优秀的大人，就来帮阿姨摘太阳吧？”
　　她说话时的表情严肃认真，尽管内容全是临场编的瞎话，稍有些异想天开，却仍是把小学生楚安缔唬得一套一套的，对于太阳的固有认知也悄然间开始动摇。
　　太阳真的可以摘？还能变成向日葵？但是天上只有九个太阳，肯定有很多人想要去摘，那岂不是早就摘光了……
　　她默默在内心挣扎了半天，虽然肖芝兰说的这番内容没有完全令她信服，但是……
　　肖阿姨是一个大人，自己才十岁，大人懂得很多自己不懂的东西，她说的怎么会错呢？
　　虽然楚安缔不知道太阳要怎么摘，养出来的向日葵又有多漂亮，但认真读书就可以减轻妈妈的压力，偿还肖阿姨的借款，那简直太划算了。
　　“好。”她一口答应下来，“我同意，谢谢阿姨。”
　　楚安缔的内心已经盘算好了，等回去之后，要做的第一件事，是把钱交给妈妈。第二件事，就是赶紧去图书馆查摘太阳的资料。
　　现在天上还有太阳，说明还没被摘完，她一定要抓紧时间，完成这这个任务。
　　得到允许之后，楚安缔趴在客厅的桌子上，从小背包里掏出一个小小的笔记本，用铅笔在上面一笔一画地，画了一个卡通小太阳来提醒自己。
　　绝对，绝对不能忘记这件事。
　　自己会好好完成的。
　　……
　　思绪是被自动贩卖机的响声打断的，不过总归回忆到这里也差不多了，楚安缔看着关思园又买了一包糖，打趣道：“你不怕长蛀牙？”
　　“又不是小孩。”
　　是哦，她们现在都不是小孩了。
　　楚安缔当然也早就明白过来，摘太阳的故事，不过是让她安心收下钱的一种善意途径。
　　最大程度保留了十岁的她，那点所剩无几且可笑的自尊心。
　　已经是肖芝兰能想到的最好方式了。
　　她很感谢。
　　“可是，阿姨。”
　　她低声呢喃，用仅有自己一个人能听到的音量，也不知是在对谁诉说什么。
　　“我好像，真的摘到了太阳，怎么办。”
　　熙者，光明也。
　　远处的光明……
　　是光芒万丈，遥不可及的太阳。
　　也是近在咫尺、正在蓬勃生长的，最漂亮的那一棵，小向日葵。
　　可是即便摘下了太阳，太阳也终究是被所有人共享的存在，无法让谁私有。
　　最后还是会回到天上去的。
　　“说正事。你的意思是说，我们见到的阿姨其实不是真正的肖阿姨？”
　　耽搁了这一会儿，天真的快亮了，两人通宵没睡，却都毫无睡意。
　　“是真正的肖阿姨。”
　　只不过是被陈易雄监视着，想方设法朝她们递出信息罢了。
　　“所以你选择了递回错误的信息？”
　　“对啊。”
　　那么疯狂的逼问，不是肖芝兰的性格。再加上楚安缔试探性地提起当年那件事，肖芝兰也配合着说了下去，并且提到了“摘太阳”，显然是本人不假。
　　但是既然不能明说，肯定代表她们的一言一行都是被监视着的。
　　TT那边的手段多，楚安缔也摸不清楚肖芝兰目前的状况。只能大概猜测，肖芝兰或许是被强制读取了记忆。
　　总之，这么轻而易举地就联系上了她，果然是陷阱。
　　她倒是不担心肖芝兰的安全。毕竟要是陈易雄有心杀她，在车祸时就不至于留肖芝兰一命了，只能说或许那男人有什么特别的动机。
　　而肖芝兰在TT的基地，也的确是比之前恢复得好多了。
　　等下，最早班的地铁就要开了，楚安缔溜回家，再洗个澡，就可以伪装成自己从没出来过。
　　还得拎份早餐回去，如果楚远熙被弄醒了，就说是出去买早饭。
　　……说起来，夜晚离开，再假装无事发生地溜回来，倒是和陈易雄的行径差不多。
　　真晦气。
　　【作话】
　　我居然有二更，不愧是我


第109章 第一零九行诗
　　在那之后，楚远熙还是每周都会去探望肖芝兰。即便她不知道楚安缔曾和肖芝兰私下碰过面，但随着时间的流逝，也不禁心生疑窦。
　　为什么肖芝兰的身体明明在一天天好转，她们却还是不能面对面地接触？
　　能量暴动这个借口到底还要用多久。那种能看到自己的妈妈，却无法和她接触、交谈的感觉，真是糟透了。
　　更何况，楚远熙的能力已经觉醒将近一年了，早就趋于稳定，没有任何能量暴动的风险，这一点楚安缔也可以佐证。
　　因此，她不明白TT还要将肖芝兰同她用一扇冰冷的玻璃隔开的目的是什么，又为什么要将肖芝兰留在基地里这么久。
　　她一个普通人，有那么高的价值吗？
　　对于这个问题，楚安缔的解释是TT要对普通人做好善后工作，可她不信，甚至开始怀疑是不是出了什么状况，所以TT才一个劲儿地想方设法隐瞒。
　　可偏偏见到肖芝兰的时候，她观察了半天，又察觉不出什么异样，只觉得对方气色很好，状态也不错，反正不像有什么事情的样子。
　　没得到一个清楚的结果，让楚远熙十分不快。
　　而在这个恼火的关头，期末考试跟揠苗的复赛一块来了，可谓是火上浇油。
　　她几乎要怀疑TT或是陈易雄是在刻意针对她，否则为什么每次比赛接在考试后面呢？着急忙慌地复习完，还要花时间去准备根本就不想准备的事情。
　　高三的时间本来就像海绵里所剩不多的水，得拼命地压榨才挤得出来，又整这样一出，的确有些难为人。
　　“不去的话，陈易雄会发疯么。”考完第一天回来，她如此跟楚安缔讲，提到那个男人名字的时候，稍稍翻了翻白眼，“你觉得呢？会不会找你的麻烦，觉得是你影响了我。”
　　“那倒不至于。”
　　其实楚远熙一向都是故作成熟的，很少露出这么孩子气的表情，因此楚安缔一看见她气鼓鼓的脸蛋儿，就笑了：“他是什么样的人，你又不是不知道，和他计较什么。”
　　“我真的不懂，他……”
　　“不必去懂疯子的逻辑。”
　　楚远熙揉了揉自己写试卷写到酸痛的胳膊，把书包扔到沙发上：“说得也是。”
　　她不禁又想起来肖芝兰的事情，忽然生出了一种奇怪的想法——陈易雄不会是想留着她妈妈，好用来威胁她吧？
　　当然陈易雄的逻辑，她是永远不会明白的，只能讽刺地希望他不至于这么下作。
　　目前陈易雄在她面前表现出来的态度还算得上温和，当然如果楚远熙真的咬定了不配合，就另当别论了。
　　总之，这种凡事都无法自己掌控的感觉真是不妙。
　　楚远熙只恨自己为什么没有早觉醒几年，或是早生几岁。她在TT只是个新得不能再新的小高中生，可如果再多几年时间，就会变得不同了。
　　也不至于这么被人拿捏。
　　不过还好，此刻她并不是一个人。
　　还有人在身旁陪着她。
　　“你到时候陪我去吗？”
　　她拽了拽还在吃水果的楚安缔的衣袖，顺理成章地用手指捏着盘子里切成块的桃子，送进了自己的嘴里。
　　楚安缔被夺食，佯怒：“你干嘛吃我切的水果？自己切去！”
　　两人在沙发上推搡打闹，一股稳稳的风始终托着果盘的底部，让它不至于掉在沙发上。
　　这可不是开玩笑的，布艺沙发本就是楚远熙选的，她毫不怀疑如果弄脏，最终清洗的人必然会是自己。
　　最后一块桃子被楚安缔灵巧地拿到了手，她刚用衔住，还没来得及吃，便见少女的脸在眼前骤然放大。
　　楚远熙凑了过来，径自贴着她的嘴唇，大胆地用牙齿咬住了那块桃子。
　　“……”她死死地盯着她，谁都不肯退让。
　　冰镇过的桃子果肉被咬出了汁水，顺着两人的嘴唇往里淌，流到舌头上，酸酸甜甜。
　　在它被咬得分崩离析之前，少女率先更进一步，倾身过来。
　　水果的酸味完全消失不见，因为有人的嘴唇比蜜还甜，几乎要将牙齿都融化掉一般，可还是深、更深地亲吻掠夺。
　　最后也不知道到底谁吃掉了最后一块桃子，只知道楚安缔又一脚踹开了小孩。
　　“你上辈子一定属狗的。”她擦了擦嘴唇，毫不留情地瞥了她一眼。
　　少女就势一滚，餍足地枕在她膝盖上：“我不属十二生肖。”
　　“哦？那属什么。”
　　“属于你。”
　　土，好土，土得令人窒息。
　　楚安缔的嘴角抽搐半晌，方才道：
　　“你一天天都在看些什么东西。又是褚素素发给你的土味大赏？”
　　“……”一下子就被看穿了呢。
　　可是楚远熙还是倔强地反驳：“哪里土了，挺可爱的。”
　　……那倒确实。
　　不过不是土味情话可爱，还是人可爱。
　　少女说这话的时候眼神灵动，琥珀色的眸子清澈得仿佛能映出角落里的那盆绿植。
　　楚安缔不由得想起，小孩刚来的时候能量暴走，这盆可怜的小草还因此被浇过一碗炸酱面，不过幸好，后来还是活得好好的。
　　后来还开出了小花。
　　“你起来。”她推开楚远熙，随后平时浇花的喷壶倏然飞了过来，里头装了半罐子水，“你平常都不浇花的，过来我教教你。”
　　帝都的气候特别干燥，因此楚安缔每天会浇两到三次，出门前、回家后或睡觉前。
　　因为高三生上学早放学晚，这些平时都是她自己在做。
　　“不要。”少女懒洋洋的，撒了个娇，“我不想学。”
　　“干嘛。”楚安缔故意逗她，“这么懒啊。”
　　少女却一副理所当然的模样：“对呀！不是每天都有你吗。让我来的话，真怕我会把它给养死了。”
　　她头发乱了，此时是背对着楚安缔的，正在重新将头发束成一个低低的马尾，因此并没有看到对方脸上骤然凝滞的表情。
　　半晌没听到楚安缔回答，楚远熙回过头去：“来吧。”
　　“来什么？”楚安缔怔怔的，没有反应过来。
　　“浇花呀，你不会真以为我懒得连花都不浇吧。”楚远熙好笑地从她手里接过喷壶，起身朝绿植走去，“说吧，一次用多少水。”
　　她往叶子上喷了两下，又移动到了根部，“这样够吗？”
　　“……够了，刚刚好。”
　　“那就行。”楚远熙把喷壶搁回厕所，回来的时候，自然察觉到了她的不对劲，“你怎么了？”
　　半天都不带理人的。
　　不过她之后便以为那是自己的错觉，因为楚安缔很快恢复了自然的神情：“没什么。”
　　然后回答了她之前的问题：“我不能陪你去，这次的规则不同，不让引领者陪伴着一同前往。”
　　“噢。”少女似乎有点失望，“这样子。”
　　“而且学校那边还有点事要忙。”
　　少女想想也是：“对，我期末，你也得期末，还要准备研究生的毕业课题。不过，最近你那个群都没怎么没找你，我还以为你不忙。”
　　“啊？”
　　“他们经常发消息啊，你怕漏过，又没屏蔽，就算放在那里不看，手机也会一直亮。”少女重新躺回了她的腿上，伸了个懒腰，“我没有偷看哦，只是最近感觉你手机都没收到什么新消息。”
　　……
　　她说的是对的。
　　楚安缔没想到她连这种小事都能观察到，勉强笑了笑：“其实有的，我嫌烦，设了屏蔽罢了。”
　　她的手揉了揉小孩的脑袋，随即不留痕迹地转移了话题：“你明天考试，预感怎么样？”
　　“还不错。”楚远熙信心满满，“会比上次更好的。”
　　她小心翼翼地仰着脑袋，去看楚安缔：“这次家长会你会回来吧？”
　　楚安缔笑问：“怎么，妃妃不好吗？”
　　“也不是不好……”
　　只是当然比不上你罢了。
　　“再说吧。”她继续揉揉小孩的头，只觉得触感像个大大的棉花糖，柔软极了，“有空的话，会去的。明天考试加油哦。”
　　不止考试，以后也要好好加油。
　　高三上期末考试持续了整整三天才结束，离高考的最后关头只剩下半年不到了，从老师到学生都草木皆兵，紧张兮兮。
　　不过楚远熙除外。
　　还没等交卷子的铃声响起来，她就翘首以盼。等到老师准许她们出去时，她第一个离开了考场，飞快地捡起书包，拉着褚素素就要狂奔。
　　“……你别急，慢慢来，现在才早上十点多。”褚素素丝毫不能理解，只好认为是恋爱中的人都没有理智，“这么早，安安姐姐起没起床都不一定呢。”
　　“她肯定起了，我早就跟她说过今天要去颐和园。”
　　褚素素摇头：“那可不一定，预计起来、和实际起来是两码事。你不如打个电话问问，确定一下。”
　　楚远熙想了想那女人每天早上窝在被子里不愿意爬起来的模样，不得不承认褚素素说的有点道理。
　　于是她们站在教学楼外，拨通了电话。
　　果不其然，对方接起时，语气一听就是睡意朦胧的，几乎可以想象到那副困倦的模样：
　　“喂？”
　　“……”楚远熙无语，压低声音，问，“你还在床上？”
　　对方迷迷糊糊：“对、对啊……”
　　“不是跟你说了今天要去颐和园？”
　　“对、对哦……”
　　对方猛然惊醒，话筒里一阵窸窸窣窣，显然是一个激灵从被子里爬了起来：
　　“在路上了，马上到。”
　　……算了。等她就是了。
　　临近初冬的时候，颐和园的冰场就已经冻得硬邦邦的了，到了此时更不用说，每天都有不少人专程去玩儿。
　　她们也一样。
　　【作话】
　　^^去一起溜冰辣
　　颐和园真的可以溜冰，我之前去租了一个雪橇狗拉冰车，可可爱爱


第110章 第一一零行诗
　　两人出了校门，刚往地铁的方向走去，褚素素忽然想起了什么：“等等，不对啊。”
　　“怎么。”
　　“你姐不上学的吗，怎么都这个点儿了还在家里。”
　　“……都读研了，你以为还跟高中生似的，一天在学校呆那么久？”
　　“不是啊。”褚素素挠挠头，“我前两天去剧本杀店里玩，认识了一个姐姐，也在帝都政法念书，研一。”
　　“然后呢？”
　　“聊天的时候，她说她们也是今天开始期末考，还都排在早上。”
　　“那又怎么样。”
　　“人家都考试，你姐为什么不去。不会是把考试翘了吧？”
　　“你是不是傻。”楚远熙无情嘲讽，抬手敲了敲褚素素的小脑袋，“全校那么多考试，每个人日程难道都能一样？都高三了还跑去玩剧本杀，你这基本也告别大学了。”
　　“你五十步笑百步！去玩剧本杀又怎么了，不像某些人，天天嘴里只会念叨姐姐姐姐，说不定考试写作文的时候当场来一篇《我的姐姐》……”
　　两个十七八岁的小孩絮絮叨叨，互相呛声。
　　过地铁安检的时候，褚素素被人挤了一下，排在了后面。
　　“不对啊。”她一拍脑袋，忽然想起来了什么似的，“那个姐姐念法律专业，安安貌似也是，那她们的考试应该是同样的才对啊……”
　　怎么会不去考试呢？
　　不过她之前听褚晴漾说过，安安姐姐学习很好。
　　也许是学霸修的课程和别人有差别吧，比如一学期上完了一年的课。
　　嗯，这个解释比较合理。
　　褚素素很快追上了前方正在等待自己的楚远熙，把这事抛在脑后，开始新一轮的说说笑笑。
　　那边，楚安缔一咕噜从床上爬起来，花了十分钟穿衣洗脸，顺便麻利地涂了个防晒。
　　帝都的冬天又干又冷，稍不注意，皮肤就可能干得发疼。所以楚安缔也懒得往脸上涂抹太多化妆品，干脆素着脸，找了个针织帽套在头上。
　　蓬松若海藻的头发被压得垂下，巴掌脸被从两边遮住了大半，只能隐隐约约看到那双狡黠的眼睛正在灵动地忽闪忽闪。
　　怕迟到，刚好这个点儿也不堵车，她怕楚远熙多等，直接下楼打了个车，飞驰而去。
　　也不知道这小孩怎么就想起来去颐和园溜冰了……
　　楚安缔在帝都生活了这么久，倒是一次都没有去过。
　　小的时候她也想问妈妈，要不要去滑冰，可是在排队的地方，看到租冰车要收钱的时候，她就没有将这话说出口。
　　“要不要去？”妈妈问，“想滑的话，我们就租一个。”
　　楚安缔只是乖乖摇头：“不啦。”
　　她能看出来妈妈明显松了一口气。
　　虽然冰车的价格不贵，两个人玩一小时只要一百块钱，但对于当时拮据的她们来说，当然还是能省则省。
　　况且这一百块钱，可能是妈妈打几个小时工的薪水。
　　因此即便很想尝试一下，她还是懂事地说了不。
　　后来长大之后，自己手里也有了些钱，又去颐和园转过。只是那里的游客要么成双结对，要么拖家带口，只有楚安缔，是孤孤单单一个人。
　　回忆到这里的时候，手机震了一下，是楚远熙发消息问她：“到哪了？”
　　又怕她误会是在催促，很快接了一条：“没关系，慢慢来，我先排队。”
　　楚安缔看到她可可爱爱的表情包，不由得笑了下，指尖在屏幕上轻敲：“快了快了，真的快了。”
　　那个表情是一个绿色的小鳄鱼，把脑袋凑过来，翘首以盼。
　　让她不禁脑补出楚远熙此时的样子，大概也是背着书包，站在那里等她。
　　楚安缔莫名地想，之前不论去哪里，都是一个人。
　　可是这次好像不是了。
　　她把手机抓得更紧了一点，就仿佛那是少女的手一样。
　　似乎只有这样，才能给此刻的自己一种难言的安全感。
　　… …
　　很多住在附近的大爷大妈都在早上一开门儿就过来排队，而楚远熙这个高中生穿着校服，在他们之中格格不入。
　　很快，就有热心阿姨过来询问：“小姑娘，我家闺女也想报你们这高中。你当时中考分数线多少分儿啊？学校条件怎么样？”
　　“你高几啊？老师怎么样？同学怎么样？”
　　大部分问题楚远熙都无法回答，毕竟她之前都呆在津沽，又不是帝都人，在阿姨叔叔这一口京片子的围攻中，只能保持微笑。
　　直到楚安缔穿过人群，拯救了她。
　　“丫头，你怎么加塞儿呢？”阿姨被挤开，有些不乐意，她还没问完呢，“我们都搁这儿辛辛苦苦排二十分钟了，你说插就插啊？”
　　京味儿这么浓，楚安缔一听就知道是朝阳区的阿姨。
　　“我这哪是加塞儿啊，阿姨。”她穿了白色的羽绒服，笑眯眯地把手臂搁在少女的肩膀上，“这我妹妹，提前来排着的。”
　　阿姨见她俩确实是认识的关系，便也扁扁嘴，没再说什么，回到了队伍中去，只是嘴里还嘟囔着：“那学校条件还没跟我说呢……”
　　“您自己回去上网查查，那官网上都写着呢。不会的话就让您闺女教教您。”
　　少女：……
　　“你倒还真会应付这些大爷大妈。”总归是没再缠着她问了，楚远熙不禁松了口气。
　　“以前你在津沽，没遇到过这种邻居吗？”据她所知，津沽的大爷大妈好像比帝都的要更热情和自来熟啊。
　　“……没，我家住的独栋。”
　　“噢，是哦。”
　　少女被她逗笑了：“……是什么，你又没去过。”
　　楚安缔笑了笑，没说什么。
　　她来得正好，踮着脚尖往前头望了望，估计再过几分钟就能到她们了。
　　“说起来，还没听过你讲津沽话。”
　　楚远熙讲话没什么口音，是字正腔圆的普通话，声音又低低哑哑。除了偶尔下意识的儿话音，基本听不出太多的地域特征。
　　也不知道是故意克制的，还是因为肖芝兰和楚孟祥都不是津沽人，所以在家里没有沾染上。
　　“有什么好听的，和帝都这边差不多。”
　　反正说起来都跟讲相声似的。
　　“叫声姐姐听？”
　　“……不行。”
　　俩人就这个问题磨了很久，直到交完钱，租上了小冰车，都还没分出个乾坤。
　　“说了不行就是不行。”少女有点恼羞成怒，抓着雪橇犬的绳子，任凭几只电动狗狗拉着她们在冰面上驰骋，“津沽话叫姐姐不好听，都告诉你了。”
　　她身上那件姜黄色的羽绒服还是楚安缔的，被洗得干干净净，只不过袖子上沾了一点水笔的黑墨。
　　楚安缔拿了张纸巾出来，细细把那一处擦干净了，也没管旁边有没有人，忽然飞快地凑过去，直接对着少女的脸“啵”了一口。
　　还不轻不重地咬了一下。
　　软软的，被太阳晒得有些泛红，可随即就不止是有些了，连同耳根在内，一下子带着整张脸都变得通红。
　　楚远熙愣了一下，没反应过来：“你……”
　　“叫一声？”
　　少女没说话，随后便有更多的吻落在同一处位置，如同连续不断的雨点般朝她温柔侵袭。
　　随后脑袋顺势靠在了她肩上，懒洋洋道：“说两句呗，又不会少块肉，是不是？”
　　……
　　可恶，是美色攻势。
　　裁判她耍赖！！！
　　旁边的一辆冰车上有个小女孩刚巧看到了这一幕，好奇地伸出手指向这边，大声喊道：“妈妈！妈妈你看那个姐姐亲姐姐！我也要妈妈亲亲！”
　　她妈妈尴尬极了，赶紧一把捂住孩子的嘴。
　　楚远熙脸更红了。
　　都这样了，她还能怎么办，只能把心中的底线扔到一边，面无表情，用她哑哑的嗓音，字正腔圆：
　　“介是干嘛呢您，结界。”
　　“……”
　　楚安缔捂着嘴，整个人都抖了起来，笑得乐不可支，尽量不发出声音。
　　少女早就料到了她的反应，又羞又恼地瞪了一眼，切换回了普通话：“干嘛，你自己要听的。”
　　“没，就是突然发现，你也是个隐藏的相声选手。”
　　“……”楚远熙决定闭嘴不理她。
　　电动狗狗的速度很快，滑冰的感觉的确不错，因此也不奇怪会有这么多人排队了。
　　正好楚安缔靠在她肩膀上还没起来，少女悄悄拿出手机，拍了几张照片。
　　两人被风吹得鼻子通红，发丝随之扬起，眼睛被阳光映得明亮，闪闪发光。
　　可楚远熙全然没在看自己，只是一直盯着像只猫一样，紧贴着自己的人。
　　“你好漂亮。”她突然忍不住说。
　　即便因为衣服和帽子的遮挡，照片里只露出了半张脸，也很好看。
　　她也不知道为什么，就是由衷地这么觉得。
　　楚安缔头都没抬：“嗯嗯，我知道。”
　　“……”
　　“但是你更漂亮啊。”她没再继续自恋，忽然叹了口气，“你平时照镜子的时候没意识到吗？”
　　现在的楚远熙，称一声小美人毫不为过。
　　等再过一两年青涩的婴儿肥褪去，无疑就是大美人了。
　　她也很好奇，等这副五官长得再开一些，会是什么样子。
　　现在还只是花骨朵，到了那个时候，大概会如同艳丽的花一样绽放吧。
　　真想亲眼看看啊。
　　只是……
　　楚远熙无意和她争执到底谁更漂亮，反正每个人心里定论都不同。
　　她忽然想起来褚素素说的考试的事情，轻声确认了一下：“你今天不用去学校吧？”
　　“不用啊，怎么？”
　　“……没什么。”她咽了口口水，掩盖紧张的心情，不让楚安缔看出来，带了点恳求，道，“你没事的话，今天陪我在外面多玩一会儿，可以吗？”
　　一般学校的期末考试都安排在元旦假之后，不过这一学期，统一安排在了假期之前。
　　元旦假完了就是寒假，因此考完试的学生们可以好好放松放松了。
　　而且，今天正是今年的最后一天，12月31日，所以很多人都会出来玩。
　　她也有点事情，私心想和楚安缔一起做。
　　“在外面玩啊……”
　　楚安缔没直接答应，在口中念了念，反问道，“玩多久？”
　　“能玩多久？”
　　她这态度就跟个请示家长的小崽崽一样，一下子就把楚安缔逗笑了，起身，揉揉她的头：
　　“多久都行。”
　　“好耶！”
　　冰车的时间很快就到了，她们还了车，又在颐和园里随意转了转，就出去吃饭了。
　　楚安缔饿了一上午，早就前胸贴后背。服务员领着她们去了个靠窗的位置落座，给了菜单。
　　楚远熙说自己要去厕所，只是去了十几分钟还没回来。
　　她等得饿了，干脆打了个电话：“去哪了？”
　　对面稍显紧张：“等我一下。”然后就挂断了。
　　去哪了这是？楚安缔挑了下眉，先随便点了两样菜，随后离座，想去看看这小孩是不是出什么状况了。
　　【作话】
　　加塞是北京话插队的意思
　　110章了，楚远熙终于说了句天津话（欣慰


第111章 第一一一行诗
　　这个点儿还没什么人来吃饭，在厕所里排队的也寥寥无几。
　　楚安缔进去晃了一眼，没瞅见小孩的身影，便叫了声她的大名：“楚远熙？”
　　“……哎，哎。”
　　回音从里面的隔间传来，语气似乎有点紧张，同时伴随着一声轻微的、掐断了电话的忙音。
　　“你怎么了。”楚安缔皱眉，想着她是不是闹肚子了，或者忽然来月事了，“要我帮忙吗。”
　　“不用不用。”
　　说完这句话的下一秒，冲水声响起，楚远熙便走了出来，低头洗手。
　　她解释道：“刚才褚素素着急地给我打了个电话，光顾着跟她说了，在厕所里呆了好久。”
　　“什么事儿啊？”
　　“期末考试的事，她怕自己涂错卡了，跟我对了半天。”
　　“噢。”楚安缔也没怀疑，毕竟褚素素这女孩每天蹦蹦跳跳的，看起来不太细心，这种事儿发生在她身上也正常，“没事就好。”
　　两人这顿饭吃得挺快，半小时左右就吃好了。之前楚远熙说想在外面玩一天，楚安缔便问她：“要去哪里玩？”
　　少女反过来征询她的意见：“你有没有想去的地方？”
　　“没有哎，听你的。”
　　如果不是楚远熙非拉着她出来，她倒是宁愿在家睡一天不起床。
　　“那我们等下先去买杯奶茶，再去看电影，看完之后随便转转。你饭量小，晚饭应该吃不下了，可以去吃点甜品，然后广场上会放小型烟花……”
　　显然少女是早就计划过的，这一串行程安排得稳稳当当，密密麻麻。
　　“电影票我也买好了，最近没有什么新片子，只有一个比较老的电影重映……”她翻出手机，给对方看，“看评论还挺感人的，你喜欢吗？不喜欢可以退了换一个。”
　　楚安缔一眼便瞥见了支付订单的日期，是在几天前，显然是早就盘算着今天一整天都在外面玩儿了。
　　“你上学的时候光计划着玩儿了，能考好吗？”她故意开玩笑，逗楚远熙。
　　“……肯定能的！”
　　“好，那今天就都随你做主了。”
　　少女的双眸犹如倏然窜出的两簇闪动火苗，似乎燃得整个餐厅都亮亮的。
　　“嗯。”她重重点头。
　　… …
　　与此同时，TT基地内。
　　虽然今天是本年的最后一天，按理说大家都该回家准备过元旦去了，但此刻的基地里还是留存着不少人。
　　作为承载着一整个基地的幻想空间，在设计上自然要考虑到稳定性和防御性。
　　因此在接到上面传来消息说明今天的特殊情况之后，诸人便严阵以待，开启空间的防护系统，将整个基地都好好地保护在内。
　　——有消息称，G将在今天发动一次袭击。
　　不过那是之后的事情了，并不是现在。
　　至于现在，防护系统还未开启，表面上还是与平时无异。
　　五楼的屋内，几人正坐在监控设备前，观察着上面能量的波动，同时用对讲机给其他人发布指示：“注意西侧出口，能量波动提高了3%。”
　　“4%……”
　　为首的一人忽然道了声：“嘘。”
　　其他人便立即噤了声。
　　他看着屏幕上的能量指数，忽然抬手点向那个数字。
　　“有什么不对吗？”其他人连忙凑过去看，问道，“这里是最平稳的。”
　　东南侧的能量指数一直浮动很小，前后差值不过0.3%，光从这上面看来，并无异常，显然是没有携带能量的生物在东南侧出现。
　　“事出反常必有妖。正是因为数字变化太小，才有问题。”
　　为首那人说，随即下令，安排人员发动小型仪器去东南侧勘察。
　　“收到。”
　　那小型仪器是台经过改造的无人机，不过半分钟就飞到了相应的地方。
　　无人机也是有能量的，按说它到了那处，屏幕上的数值该变化一些才对。
　　可它仍是维持着原来的数字，丝毫没变。
　　果然有不对劲的地方！
　　这种情况出现，很可能是对方在他们疏忽的时候，偷偷在这里安装了足以匹敌的能量信号屏蔽器。
　　因此就算波动再大，也无法被TT发现。
　　“是否开启防护系统？”旁边的人一脸紧张，赶忙请示道，“G的人说不定已经溜进来了。”
　　为首那人沉默了一下。
　　“不。”他说，“还不是现在。”
　　再等等，再耐心等一等。
　　等到他们所有人都进来之后，瓮中捉鳖。
　　一个不留。
　　正在约会中的两人对于这边的暗潮汹涌自然一无所知，兴冲冲地端着奶茶进了电影院。
　　都说是老片子了，观影的人自然寥寥无几。
　　她们坐在最后一排，即便举止亲密，却因为是两个女生，亲密些也无妨，其他人并不会刻意注意这边。
　　这部电影拍得还不错，从开头便引人入胜，楚安缔饶有兴趣地盯着，听到身边人和自己说话的时候，也只是轻轻地“嗯”了一下。
　　可某个少女很快就不乐意了。
　　她见楚安缔没怎么理自己，忽然凑到耳边，委屈地问：“干嘛不和我说话。这里人这么少，我们小声点，又不会吵到别人。”
　　“乖，好好看电影。”
　　“难道来电影院，真的是为了看电影？”
　　这番毫无逻辑的霸道发言把楚安缔整笑了，只好偏过头去，盯着少女被屏幕光微微映照着的脸，轻声问：
　　“那是为了什么？”
　　两股视线在黑暗中碰撞，很快融化在了彼此之中。
　　率先行动的还是楚远熙，本身距离就很近，她只需微微仰头，便能撷到身边人的唇。
　　刚刚喝过奶茶，很甜，唇齿交缠间，充斥着一股新鲜的奶香味儿。
　　近在咫尺，她几乎能感受到楚安缔紊乱的呼吸落在自己的皮肤上。
　　手随即落在她的腰间，不允许对方后退。
　　电影来到了一个比较平缓的场景，配乐倏然间沉静下来。
　　她们稍微动静大些，便会被轻易听到。
　　影厅内暖气十足，早就将羽绒服脱了下来，可少女的手缓缓顺着腰间上移，落在了耳畔，滑着她的耳廓，勾勒出软骨的线条，又轻又酥。
　　而后如同一只灵活又张扬的小鸟，肆意抚弄她泛红的颊。
　　指尖压着脸部白皙的皮肤，在上面留下泛红的印记，如同采摘一颗成熟的水蜜桃；同时来回拨弄着细细的绒毛，很痒，似乎在存心逼楚安缔发出声音。
　　亲吻忽然停下，而后稍稍低下头，牙齿微微用力，咬在了她的颈侧。
　　在她终于忍不住出声制止的前一秒，楚远熙的左手抬了起来，准确地将手指放在了她的唇边，任凭其一口咬住，狠狠地在指尖留下了牙印。
　　余光几乎能瞥见对方眼中破碎不堪，又荡漾盈盈的水光。
　　趁着电影的音乐又大了起来，她听到了一声含混不清的斥责，叫她的名字。
　　“楚远熙。”
　　可却说得有气无力，丝毫站不住脚。
　　“姐姐。”她贴着她的耳朵，也回应般地叫了她。
　　“别这样。”罕见地带了几分示弱。
　　非要在电影院里……又不能……
　　最终还是楚远熙主动放开了她，停了下来。虽然有点意犹未尽，但并未丧失理智，做出太出格的举动。
　　只是撩拨到这种程度再停下……
　　“姐姐。”她又叫了一声。
　　楚安缔好像还在生她气：“……别叫我姐。”
　　只不过少女早已将她的感受摸透了，笑眯眯地，低声又问了句什么。
　　“……了吗？”
　　而后顺理成章地被敲了一下头。
　　“别不说话。”她揉揉头，不依不饶追问，“告诉我。”
　　楚安缔冷笑一声，又敲了她一下。
　　“那我自己摸摸看？”
　　“你敢？”
　　只这两个字，楚远熙就知道了答案。
　　楚安缔略带了些懊恼地转过头去，心想这小孩真是天生就来克自己的。
　　… …
　　帝都的市区是不让燃放的烟花爆竹，只有到了稍微偏一些的地方，才能放小型的。
　　楚远熙带着她来的地方是个离市中心有些远的广场，不过即便远，却也聚集了不少人，都是来等待跨年。
　　楚安缔瞅了一眼，全都是一对对的情侣。
　　少女显然也瞧见了，将她的手攥得更紧。
　　“好了。”被扯得有些疼，楚安缔好笑地制止她，“你抓得再紧，他们也不会觉得我们是一对儿。”
　　“……为什么？”楚远熙不满。
　　楚安缔点了点她身上的校服和书包，笑而不言。
　　还是个高中生小孩子，不论谁看都只会觉得是姐妹。
　　少女被她说得有些气恼，忽然挣脱了她的手，挤开人群，朝远处跑去。
　　楚安缔只以为她这是闹脾气了，倒也不担心她跑丢，毕竟都十八岁了，还有能力在身，谁能奈何得了她。
　　于是她便站在原地等待，可过了好一会儿，也不见人回来。
　　她这才察觉到了不对，皱眉，快步向方才楚远熙离开的那方向走去。
　　那一身校服应当极为显眼才对，可偏生她就是没有瞧见同样的颜色。
　　去哪了？
　　电话占线，让楚安缔心中多了几分疑惑与担忧，心想是不是刚才说的话有些过分，把小孩气跑了。
　　毕竟楚远熙精心准备了一整天的约会，自己却浇了盆冷水，说不像一对儿……
　　绕着广场的边缘走了一周也不见人影，楚安缔免不得面色浮现出了一层焦急。
　　忽然，肩膀从身后被人重重拍了一下，回头一看，竟然是褚素素。
　　还没等楚安缔发问这丫头怎么在这里，就见褚素素笑嘻嘻地推着她往前走，再次穿过熙熙攘攘的人群，直往正中心来。
　　“你……”
　　楚安缔刚想喝止她停止动作，否则就要挤到别人了，回身的那一刻，却嗅得郁烈的花香，就在眼前。
　　她茫然地抬头，看见玫瑰花的后方是少女抿着唇的面容，似乎有点紧张。
　　楚远熙不知道跑哪去换了一身衣服，褪去校服的同时，也仿佛将那几分青涩稚嫩脱下了。
　　人潮汹涌，她们紧紧靠在一起，只是中间夹着那束新鲜的、上面还淌着露珠的红玫瑰。
　　“姐姐。”
　　她被动地应了一声，没有想到会在这时收到花：“这是？”
　　“我有话要对你说。”
　　少女深深吸了口气，没有等待对方的回答。
　　“上次你问了我一个问题，我没有来得及回答。不知道现在回答，算不算晚。”
　　楚安缔想问是什么问题，可在张嘴的那一刹那，忽然就明白了。
　　广场上的舞台，灯光闪烁，主持人用麦克风呼喊：“朋友们，跨年倒计时啦！”
　　随后便是一阵喧闹，可这并没有影响她们分毫。
　　少女紧紧盯着她的眼睛，俏丽的脸庞上，没有一丝犹豫。
　　“虽然答案你已经知道很久了，可好像还是没有亲口对你说过。”
　　“我自认不是个胆小鬼，从来都没有怕过什么事情。可是唯独，一直惧怕在你面前清楚地说出这几个字。”
　　“可是现在我想面对它。”
　　主持人又喊了一声：“最后半分钟！30秒倒计时啦！”
　　广场西侧的数字大时钟也同样开始显示出距离新年的最后时间。
　　楚远熙再次吸了口气，也不知为何，眼尾忽然泛起一抹红，像一块小心翼翼把自己体内珍珠剖出来的贝壳。
　　“20、19、85、17……”
　　她把花又举得高了一点。
　　“15、14！”
　　“对，我喜欢你。真的很喜欢你。”
　　“不是作为姐姐，而是作为情侣，另一半，女朋友。”
　　她连带着眼圈都红得彻底。
　　“10、9、8……”
　　“我想和你在一起，想得快要疯掉了。不止现在，还有未来的每一天每一夜，每一分每一秒。”
　　“只要我还能抓住你的手，就不会放开。”
　　那端，人群传来一阵尖叫：“3、2、1！新年快乐！”
　　可楚安缔却全然听不见，只能闻得那哑哑的嗓音，直直透过他们的喧闹声，传入自己耳中，清晰可辨。
　　“你愿意吗？”
　　【作话】
　　影院里的亲亲被锁了：（ 改了亿点


第112章 第一一二行诗
　　离新年的整点已经过去了数十秒，可广场上的声音仍是久久未能停歇。身边一对对情侣忘情地拥抱着彼此，诉说爱意。
　　而楚远熙还在执拗地等着她的回答。
　　捏着花束的手指不易察觉地颤抖着，其中夹杂的紧张和期盼只有自己知道。
　　她在说出这句话的时候就已经想好了所有的后果。被直接拒绝也好，被冷笑，然后斥责痴心妄想也好，失去现有的、好不容易得来的一切也好，怎么样都好，她都可以接受。
　　只是她知道，如果是因为怕打破目前的局面所以一直憋着不说的话，自己日后一定会后悔。
　　就算结局是惨败，但至少是要努力之后，才能坦然承认这一点。
　　因此就做个了断吧。
　　她盯着楚安缔的眼睛，试图从眼神光判断出她的情绪，可却什么都没有看出来。
　　那双平素会微微上挑，瞪她一眼的慧黠眸子，此刻如同月光下的一潭水，除了映出景象的倒影，其他不论什么都难以辨别。
　　她明白成年人的拒绝总是悄然无声的。
　　果然还是……不行吗？
　　嘈杂的人群中，楚远熙能听到自己心跳如鼓，几乎要跃出胸腔。
　　在整个人被挫败感和失落淹没之前，她余光瞥见不远处忽然多了个木牌子，上面贴了大大的彩纸，被涂画得全是粉红泡泡。
　　定睛一看，上面写着大大的三个字——
　　“答应她！”
　　牌子被托举着，并全力晃动，成为广场上最靓丽的一道风景线，上方隐约冒出了褚素素的小脑袋，辫子跟着一甩一甩。
　　周边的其他人不瞎，自然也看得到。不少人惊叹地“哎”了一声，立即四顾巡视，想看看这是哪个女孩儿这么有勇气，居然在这里，当着这么多人的面和喜欢的男生表白。
　　而他们的视线立即锁定了抱着花的少女，态度即刻变得疑惑起来。
　　站在她对面的……为什么不是男生？
　　难道说……
　　当事人楚远熙的心当时就凉了半截，恨不得现在就用能力把褚素素的牌子弄消失。
　　靠！说给她当助攻，就想了这么个馊主意？！
　　她知道楚安缔大学的时候被人当众表白过，情况十分窘迫，最后很不开心。因此楚远熙没有想弄得人尽皆知的意思，只想默默地把花给她。而选在这地方还是褚素素提议的，她神神秘秘地说自己有“大招”，肯定能提高她被楚安缔接受的成功率。
　　鉴于她关于选花的事情的确给了不少宝贵的意见，因此楚远熙选择相信她。
　　就这？就这？？？
　　她几乎不敢想象，再次让楚安缔经历这种难堪的局面，她会是什么心情。
　　楚远熙张嘴，想赶紧补救一下：“我……”
　　却见面前的人表情变了。
　　楚安缔什么也没说，却忽然伸手，替她把被风拂乱的发丝别回耳后。
　　少女不常披发，只要没了发绳，就会每次都弄得乱乱的，打理不好，她的手指柔柔抚过额头和鬓角，为她拭去几滴并不明显的汗珠。
　　然后轻轻抿唇，弯了嘴角。
　　“你啊……”楚安缔轻声道。
　　她并没忘记自己被压得几乎要陷进沙发里去，面对楚远熙时，破碎的呢喃话语。
　　——下次，送我花吧。
　　其实只是随口一说罢了。她没有什么收礼物的兴趣，更不希望小孩把有限的零花钱花在这些事上面。
　　可是为什么楚远熙全都好好记住了。
　　就好像自己说的所有话，做过的所有事，都有人会无声地铭记在心，然后给她意想不到的回馈。
　　她第一次不住地在脑海内疑惑，原来自己也是值得被人如此在意的吗。
　　周边的人自动给她们让出了一些空隙，在发现这俩人都是女生之后，目光有惊讶也有鄙夷。
　　可更多的则是鼓励。
　　也不知是哪个好事者率先喊了一句：“答应她！”
　　那边的褚素素眼见有戏，赶紧跟着比谁都卖力地跟着喊了起来，声音清亮，像啦啦队似的更加激烈地舞动木牌。稀稀落落的鼓掌和起哄声包围了她们，将气氛推得愈发热烈。
　　“答应她！”
　　“对啊答应她！”
　　还有不少质疑的声音：“怎么是两个女的在表白？好恶心！”
　　立即被其他人狠狠反驳，争辩起来：“两个女的怎么了？又没吃你家大米，管那么多！呕。”
　　“现在的同性恋都这么张扬了吗……”
　　“张不张扬也不是给你看的，同性恋怎么了，人家至少有人表白，你一看就没有。”
　　这些形形色色的声音此起彼伏，吵得还挺欢，可这一切好像都没有影响站在正中央的两人。
　　广场上风大，吹得人们脸颊通红，楚安缔的手放在了她因为握着花，早就冰凉的手背上，手心的温度很快叠了上去。
　　她珍而重之地，紧紧将那束花握在了手里，接了过来，像抱着她一样地拢在怀里。
　　“好啊。”楚安缔说。
　　什么？
　　少女完全怔住了，在对方的停顿中渐渐平息的心跳声一时间又剧烈地响了起来，连带着手腕、大腿、脖子，每一处都在突突地跳，仿佛浑身的炽热血液都汇集在了一处，然后又迅速地四散开来，流经每一根或大或小的血管。
　　听到这两个字的那一瞬间她就不会说话了，尤其是下意识抬头，正好捕捉到楚安缔看向自己的那一瞬间。
　　“真的吗。”楚远熙有些恍惚，有点笨笨地问。
　　她看到楚安缔又笑了，被冻得吸了吸鼻子，分明冷得几乎要整个人缩进毛线帽和围巾里去，却倏忽凑了过来，突如其来却又顺理成章的吻落在她的唇上。
　　什么都没有回答，却什么都说了。
　　根本没有在乎旁边还有别人。
　　“哇！”几个刚才帮她们说话的的女孩子夸张地叫了一声，然后带头继续热烈地鼓掌。
　　褚素素也没落下动作，赶忙掏出早就准备好的拍立得相机，白光一闪，“咔嚓”一声，便将这一幕完整地捕捉了下来。
　　胶纸从相机里慢慢滑出，很快便呈现出抱着花拥吻的两个身影。
　　她盯着看了一会儿，注意到灯光闪烁下两人交缠着的手，心想，甜甜的恋爱真好啊。
　　可褚素素和其他人并没有听到，楚安缔微微仰着头凑过去的同时，轻轻说了几个字。
　　“今天不回家好不好？”
　　不回家可以去哪呢？
　　楚远熙迷茫地想。
　　身份证揣在衣袋里，在开了暖气的大厅内，被白皙的手掏出，递给前台。
　　“住多久？”前台小姐确认。
　　“一个晚上。”
　　“好的，请稍等。”
　　跨年自然是个火爆的日子，也算她们幸运，找了家还有房间剩余的酒店。楚安缔捏着房卡，示意站在身后几步远的少女随她一起上楼。
　　“走啊。”她说。
　　楚远熙俏丽的脸绷紧，局促地应了一声“嗯”，然后快步跟上。
　　电梯里只有她们两人，“叮咚”一声就到了楼层。楚安缔笑着侧身问：“怎么到这个时候反而害羞了？”
　　……倒也不是害羞，只是没有预见到事情会这么顺利。
　　所以，她们现在是正式确认关系了。
　　楚远熙一边如此想着，一边又偷偷抬眸去瞄女人脱下围巾之后漏出的后颈，眼睛眨啊眨。
　　然后伸出手，去勾楚安缔的小手指。
　　铺了花瓣的双人床大房，色彩艳烈一如方才捧到她手里的那束玫瑰。
　　少女先去洗澡了，房间里很暖和。
　　楚安缔把羽绒服脱了，坐在床上听着浴室里传来的水声，忽然有点困倦地阖上眼帘，将手交叠着枕在脑后，向后一躺。
　　可即便什么都看不到，脑海里仍浮现着那双漂亮眼睛的模样，一如初见。
　　楚远熙她真的一点都没有变。
　　顶多就是个子长高了，脸变得更漂亮了。
　　也有了点大人模样。
　　她就这样小憩着，也没特别注意浴室的动静。一直到少女飞也似的冲完了澡，再顺着床沿滚到她身边的时候，才睁开眼。
　　“别急。”楚安缔懒洋洋地推开她，“我还没洗澡。”
　　可少女却按住了她的手，不让她离开这张床：“我知道你出门前洗过了，不是吗？”
　　早就闻到了她头发上的香味。
　　“是。”楚安缔没否认，“你不介意吗？”
　　“介意什么。”
　　“……没什么。”
　　反正事后还要去再洗一遍，如此来说没什么分别。
　　唇舌和手指的交缠仿佛是自然而然的，楚远熙又习惯性地咬了她，随后分出一只手，瞬息便关闭了远处的气氛灯开关。
　　紊乱的喘息中，她低声说：“从初次在医院见到你，再到现在……”
　　“怎么？”楚安缔不轻不重地捏了一下她的脸颊，似乎在不满她的分心。
　　“……好像就是一瞬间的事情。”
　　就如同走在路上，突如其来中了彩票一样惊喜，砸得楚远熙整个人晕晕乎乎的，直到现在还没缓过来。
　　“是吗。”
　　“对啊。”
　　少女含混不清地说着，甜腻的吻一个接着一个，任凭楚安缔轻轻摸着自己的头顶，一点点梳理着半干的长发。
　　“姐姐……”
　　话一出口，她便觉得不大合适，可一时又羞于用别的称呼替代，迷茫地抬了眼。
　　楚安缔轻轻叹了口气，然后笑着回应她：“嗯，在呢。”
　　玫瑰花瓣散得到处都是，沾在了腰窝的皮肤上，被对方小心翼翼地用指尖捻着拿开。
　　她感觉有点痒，随后想，应该也不算一瞬间吧。
　　距离楚远熙初次见到她，的确也才寥寥数月，不到一年而已。
　　可她第一次见到楚远熙，却已将近十年之久了。
　　【作话】
　　文案的春风一度is coming


第113章 第一一三行诗
　　说起来，当时的场景是怎样来着？
　　由于时间已经过去了太久，记忆中的场景早已近乎模糊，直到被吻得近乎窒息、浑身都被触碰了个遍的时候，楚安缔才恍然回忆起来，那时究竟发生了什么事。
　　还是她从帝都独自坐长途汽车来到津沽的那次。
　　肖芝兰把她带进家里之后，保姆为楚安缔准备了丰盛的一餐。
　　几层高的独栋别墅占地面积很大，房间也很多，尽管并非没有礼貌的孩子，但十二岁的楚安缔从未来过这种地方。
　　因此即便知道这样做是不对的，但还是忍不住偷偷将视线投向走廊，张望对面。
　　肖芝兰还有公司的事务在身，保姆陪在她身边，有点心疼这个瘦瘦弱弱的小女孩，见她没吃几口，就频频抬头，便问：“饭菜不合胃口吗？”
　　“没有。”楚安缔矢口否认，连忙低下头去。
　　保姆顺着她的目光瞧了一下，便一下子明白了她刚才到底在看什么：“你是在看元元小姐的房间吧？”
　　整栋别墅的布置偏简洁朴素，可唯独对面那个房间不太一样。它的门微微开着，令楚安缔可以瞥见里头透出的布置和几样东西——华丽的玩偶、天蓝色的抱枕、还有一些精美的玩具……
　　她在商场里看到过这些，售价昂贵得不可思议，要花费妈妈大半工资才能买得起其中一件。
　　可这人的房间里，这些东西却数不胜数，甚至比商场里卖的那些还要好。
　　楚安缔不是个爱攀比的孩子，对这些东西也谈不上感兴趣。
　　可她竟一时间说不清楚，此刻涌上自己心头的究竟是什么感觉。是羡慕，抑或是一丝丝的嫉妒？
　　“元元小姐是谁？”她轻声问。
　　保姆答道：“就是肖女士的女儿呀。”
　　是了，楚安缔回想，妈妈跟自己提过，爸爸的再婚对象有一个女儿，比自己小几岁。
　　“你要和元元小姐玩一会儿吗？她的玩具特别多，你们可以玩好久。”保姆看着她们差不多大，便主动提议道，“她现在在三楼上跆拳道课，等结束了，我就带你去找她。”
　　楚安缔又瞥了眼那个温馨的房间，突然有点好奇它的主人会是什么样的，轻轻说了声好。
　　不远处传来楚孟祥的呼唤声，保姆起身：“我还要打扫客厅，你先自己随便转转？”
　　肖女士并没有吩咐不让她和元元小姐见面，因此保姆想，干脆让两个相差几岁的小孩一起玩好了。
　　“好的。”
　　楚安缔在餐桌前坐了一会儿，静静地发呆，不晓得在想什么。
　　随后顺着木楼梯上了三楼。
　　似有若无的声音也逐渐变得清晰，训练室的门没有关紧，很轻易便能听到里头教练指导的洪亮嗓音。
　　“侧身踢腿的时候，腿抬高一点，动作幅度不要太小，也不要太过，否则容易失去平衡……来，试一次——很好！”
　　男人的赞扬伴随着清脆的木板碎裂声。
　　楚安缔垫着脚，像只猫一样，走路都没发出声音。透过门缝，她清楚地看到了里面的两个身影。
　　一个成年男人，以及另一个和自己差不多高的小女孩。
　　那女孩把头发扎得高高的，束成一个马尾，用卡子把碎发别上去，露出光洁的额头，整张脸白白圆圆，粉雕玉琢。
　　一张嘴分明是奶声奶气的，可却偏要露出一副逞强的坚毅表情：“教练，我踢得怎么样？”
　　“很厉害了。”教练配合地夸赞她，同时把地上的木板碎片捡起来，以防女孩扎伤脚，“在同龄人里，你是我们道馆最厉害的学员。”
　　“真的吗？”女孩很兴奋，叽叽喳喳地说个不停，“那教练，我能不能打败他？”
　　她说了一个名字，大概是同班一起上跆拳道的某个人。教练思索了一阵，说当然可以了，又笑着道了两句鼓励的话语。
　　方才女孩一脚踢裂木板的场景被楚安缔捕捉得分明，动作干净，丝毫不拖泥带水。
　　木屑在空中炸开的刹那，在她眼中，好似一朵被风吹散的蒲公英，分明是坚韧至极的存在，却在女孩的脚下变得柔软易碎。
　　她背过身靠着墙，面无表情，稍稍撩起被洗得底端有些发白的裤子，低头端详了一下自己纤细瘦弱的脚腕，也学着方才女孩出招的模样，对着空气踢了一下。
　　却软软绵绵，完全没有半分该有的气势。
　　为什么差别这么大啊。
　　楚安缔如此想着，又探头去看房间里的女孩。
　　她流了点汗，正边喝水边休息着，眼睛亮晶晶的，时不时和跆拳道教练唠着嗑。
　　教练问：“假期准备去哪玩？要上课吗？”
　　女孩摇头：“不上了。上个假期没出国，这个假期我妈带我去北美。”
　　“是吗？准备去哪？”
　　“没想好，不过目前准备去吃一家很出名的餐厅，顺便练练英语口语……”
　　听得出来，女孩年纪不大，知道的却不少，三言两语便透露出自己曾游览过不少地方，比许多大人都见多识广。随口说了几句外文，口语十分流利，发音标准，显然是从小就请外教教过。
　　教练熟知她家的情况，因此也没心生诧异，只是顺着话题又聊了几句，随后开始了新一轮的练习。
　　外头的人没发出动静，因此他们都没察觉到并不属于这个家的人悄然出现在了门口。
　　她本想叩响门，可手却僵在了离门极近的地方，最终慢慢地垂了下来。
　　不过八九岁的女孩终究体力有限，即便是私教课也不会过度训练，因此已然将近尾声。
　　教练离开之后，楚远熙休息了会儿，随便擦了擦汗，走出门外，看到保姆正在等待。
　　“元元小姐，你跟那个小姐姐说上话了吗？”
　　她也不知道该如何称呼楚安缔，说“姐姐”不大合适，而楚远熙还小，她又不能直接说，这是你爸爸和前妻的孩子。
　　因此只得模糊地称了一声“小”姐姐。
　　“嗯？”楚远熙眉宇间露出疑惑的神情，接过她手里的毛巾，“什么姐姐。”
　　“呃……”保姆一时语塞。
　　她打扫完客厅，想上来看看楚安缔和元元小姐处得怎么样，找了半天却都没看到那孩子的身影，也不知去哪了。
　　难道是拿完钱就走了？
　　“什么姐姐啊？”楚远熙又问了一遍。
　　涉及前妻找楚孟祥借钱的事情，保姆当然不会大嘴巴地和孩子透露，于是随便找了个理由搪塞过去，而后转移了话题：“没什么，我记错了，还以为今天你妈妈的同事要带着女儿来家里做客。对了，元元小姐等下想吃什么？”
　　小孩儿好哄，楚远熙的关注点很快就从“小姐姐”变成了晚上吃什么：“嗯，我想想……”
　　她和保姆往楼下走，忽然顿住了脚步，倾身从地板上捡了个东西起来：“这是什么？”
　　是一根纤细的杆杆，可楚远熙平时从来没靠近过土壤和这些自然中的植物，并不能辨认出这是什么。
　　保姆瞧了下便知道了：“这是蒲公英，只不过早就被吹散了，就留了个杆子，可能粘在我身上，被我带进来了。给我吧，我扔掉，别弄脏你的手。”
　　“行。”
　　三楼的走廊里便有一个垃圾桶，保姆随手把它扔在了里面。
　　等二人的身影消失在楼梯尽头时，一个瘦瘦小小的身影从角落里闪了出来，仍旧蹑手蹑脚，踮着脚尖，无声无息。
　　她蹲在垃圾桶前，盯着那根蒲公英杆杆看了一会儿，似乎想伸手把它捡起来，却又最终没有这样做。
　　保姆在楼下准备了点心，给刚运动完的元元小姐补充些体力，在楼上能听到她和楚孟祥的谈笑声。
　　“妈妈。”
　　十二岁的楚安缔用自己以外，谁都听不到的音量轻声说：“爸爸的新孩子和我好不一样啊。”
　　她抬眸盯着窗子映出自己的倒影，分明什么也看不明晰，可楚安缔瞅了半天，总觉得在自己脸上找不到“讨喜”两个字。
　　瘦得下巴尖尖，脸颊一点肉都没有，皮肤原本还算白，只是近来被晒得有点黑，丢在人群中毫不起眼。
　　她以前从未对自己的长相有过这样的想法，美也好，丑也罢，小孩子心里能有什么概念呢？
　　可是方才看了那个孩子白白嫩嫩的脸之后，楚安缔忽然有点低落地想，爸爸不喜欢自己，是不是因为自己没有那个孩子漂亮？
　　也没有见识过那么多世面，不说去国外旅游，甚至连帝都市都没有出过，唯一的一次便是这次。
　　还有，虽然在学校里学过英语，但发音也并不能像那个孩子一样标准流利。
　　甚至连房间里的玩具，都见所未见。
　　楚安缔忽然觉得自己就像垃圾桶里的这根蒲公英杆杆，也是个光秃秃的丑东西、脏玩意儿。
　　如果不是被肖芝兰顺手捎带着，压根就没有进到这里的资格。
　　就算侥幸溜进来了，也会被丢出去。
　　她随即握紧了小背包里的那个厚厚信封，在心底大声地告诉自己，那又怎么样，自己至少替妈妈借到了钱，这就够了。
　　这是爸爸和肖阿姨、还有那个元元小姐的家，原本就不属于自己。
　　现在也该走了。
　　只是……
　　她注意到，刚才保姆想着给跆拳道训练室通通风，因此没有锁门。鬼使神差地，楚安缔踏进了这里。
　　她一眼就看到了挂在墙上的纯白跆拳道服，还有象征着段位的腰带，上面有着好看的白线刺绣，勾勒出主人的名字。
　　“楚远熙。”
　　她轻声念了出来。
　　【作话】
　　今天飞机延误，机场人多，可恶写不出来，等我到地方之后更


第114章 第一一四行诗
　　那粗糙地摩擦着指腹的质感仿佛还触手可及，直到身边的人把楚安缔拽回了现实中，她才从记忆深处的那一场梦中醒了过来。
　　“姐姐。”
　　细碎的亲吻铺天盖地地落下，直弄得她恍恍惚惚，宛若整个人都飘起来了一样。
　　楚安缔被动地回应着，可当她想要汲取更多时，少女却忽然停下了动作。
　　“姐姐。”她又叫，仿佛怎么叫也叫不够似的，敏锐地察觉到她的走神，表露出些许不满，手指扣在她的肩头，“你在想什么？”
　　在这种时候还有空闲思考别的事情？
　　在那样的目光质问之下，楚安缔错开眼神，轻声辩解：“……没想什么。”
　　少女气鼓鼓地咬牙，低声凑近，就落在她的耳边：“告诉我吧。”
　　她的嗓音原本就哑，此刻尾音更是染上了一抹不自觉的慵懒甜腻，极有磁性，听得楚安缔顷刻之间一阵不自觉地悸动。
　　也不知是自哪里传来。
　　因此，实话不由自主地脱口而出：“在想你。”
　　少女怔了一下，随后眼睛弯弯地笑了。她紧紧盯着她的瞳孔，没看到任何一丝撒谎的痕迹：“想我做什么，我不是就在这儿吗？”
　　“……嗯。”
　　她虽然点了头，但脑中想的却是——
　　就算此刻就在面前，也是会想念的。
　　楚远熙怕她冷，倾身把被子往上拉了拉，响起一阵窸窸窣窣的声音，随即熟悉的身体又贴了过来，顺着她脸颊的线条，吻得轻柔又舒缓。
　　温热却痒。
　　“姐姐。”她凑得更近了，将不知何时又粘上来的红玫瑰花瓣一个个挑开，指尖挑着楚安缔颈侧的皮肤，眼神晦暗不明。
　　“在呢。”
　　“姐姐。”
　　“我在。”
　　少女方才说的话在自己身上也适用，明明她就近在眼前，可还是一遍遍地叫着她，生怕自己一个不留神，她就会跑了一样。
　　楚远熙稍稍吸了口气，埋入她的怀中，用鼻尖去蹭楚安缔的脸：
　　“我好喜欢你。”
　　“我好喜欢你。”她彻底忘记了害臊这一回事，只是不断执拗地重复喜欢这两个字，渴求对方的回音，“真的好喜欢你。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“有多喜欢？”
　　话在唇边凝滞了一下，有如是在斟酌措辞，可最终这些还是尽数被楚远熙摒弃在了脑后，化为再幼稚不过的几个字。
　　“全世界最喜欢。”
　　她的眼睛亮得就像初升的太阳，映着一片泛红的朝霞，可以驱散一切看得见或是看不见的黑暗。
　　“最喜欢？”
　　“对。”
　　楚远熙为她淡淡的口吻而感到有一丝生气，惩罚似的咬住她的耳垂，嘟囔道：“姐姐不信么。”
　　她的发丝整片坠在楚安缔的身上，说不清楚那是一种怎样的触感。
　　“信。”
　　怎么会不相信呢。
　　毕竟我也喜欢你。
　　在反应过来之前，这几个字就从口中飘了出来。
　　这次，追着问“真的吗”的人变成了楚远熙。
　　她眼睛都瞪圆了，缠得楚安缔试图微笑不语，却不堪其扰。即便不厌其烦地瞥了她好几眼，却仍然没能让楚远熙安静下来。
　　小孩子叽叽喳喳的，楚安缔没办法，只好拍着少女的背，语气真挚又凝重地告诉她：
　　“真的。”
　　少女愣住，然后猛地一下子扑了过来，啄了她好几口。
　　“疼。”楚安缔笑着推开她，示意自己的脸颊的确被碰得有些红了，“你轻点。”
　　“姐姐……什么时候的事？”
　　“什么？”
　　“就是。”楚远熙的呼吸急促难耐，俏丽的脸染上一层薄薄的红晕，“喜欢我……”
　　“第二次见到你。”
　　“啊？”
　　第二次……楚远熙皱着眉回想了一下，她不知道小时候的事，只以为在初见之后就被楚安缔领回家了，因此并不记得第二次是什么场景。
　　难道是她能量暴走发作，把家里弄得一团糟，甚至连卧室门都没能幸免于难的时候？不大可能吧。
　　楚远熙寻思了半晌也没能琢磨清楚，因此很快笃定楚安缔是在骗人，满腔欣喜转为失望，一个劲儿地拽着她：“你别蒙我。”
　　怎么会蒙你呢。
　　她无奈地想。
　　第二次见面是在弥漫着消毒水味儿的医院走廊里。
　　楚安缔看到女孩裹着件薄薄的卫衣，靠墙站着，微微垂下头，可脊背却倔强地挺直着，即便刘海遮住了脸，也能让她认出那副面容。
　　当时楚安缔脑子里想的是——
　　的确是那个小女孩没错啊。
　　那个穿着跆拳道服、腰带上写着楚远熙三个字、会骄傲地和教练说自己曾去过哪个国家、幼稚却又精致漂亮的她。只不过此时气馁地垂着脑袋，像是受了什么委屈一样，有如漂亮的鸟儿被拔下了尾羽。
　　也像一朵漂亮地盛放着的花，却又因为疏于浇水而有些蔫蔫的。
　　不过还是开得那么艳丽，如同并不属于这里一般。
　　当时的楚安缔打量着光线之下她晦暗不明的侧脸，心里倏忽动了一下。
　　她不明白自己这是什么感觉，因此停住脚步，在她还没有抬起头来之前，细细地继续打量眼前的少女。
　　楚远熙身上穿的衣服很薄，但能看得出来料子很好，衣摆的LOGO是她见过的，似乎一件短袖就要好几千。还有脚上被蹭上了灰尘的白色鞋子，不必费心去观察牌子也知道价格昂贵。
　　当时楚安缔的脑子里只有四个字——
　　“落难公主”。
　　不过说是公主似乎也不合适，因为少女缓缓与她对视的那一瞬间，那分明是不服输与倔强的眼神光，并不像个娇贵的小公主。
　　还是更像朵带刺的花。
　　长在天上，远离人间烟火的那种。
　　“楚远熙。虽远必诛的远，过熙的熙。”
　　只一个愣神，楚安缔便听到了这句简短且孩子气的自我介绍，带着极强的防备性。
　　那瞬间她盯着楚远熙整个人，忽然明白了自己刚才短暂的心中一动，究竟是为了什么。
　　那是一种原始的冲动。
　　少女的黑发有种凌乱的美，眼睛皎洁又明亮，眼尾分明泛着一点红，却又白得近乎能看到皮肤下的血管，脆弱且不愿被怜悯，需要安抚且不愿被照顾。
　　楚安缔想，如果她不是个小孩子，而是更熟悉的成年人。
　　自己大抵会想轻轻、轻轻地，在那脸颊上亲一口试试看。
　　… …
　　“第二次见我的时候？后面没有了吗？”
　　楚远熙还在孜孜不倦地追问，似乎带了点失望。
　　在持久的黑暗中，她的手也愈发乱动，专往不能去的地方去，弄得楚安缔有些痒。
　　“这次，可以吗？”她问。
　　少女明显感觉到楚安缔的身体没有之前僵硬了，甚至称得上是放松，任自己摆弄。
　　她懒洋洋地笑了，眉眼中含着极易察觉的包容：“当然。”
　　都来了酒店，发展到这种程度，当然是早就已经做好了觉悟。
　　至于疯到什么程度，就全凭楚远熙喜欢吧。
　　还有，刚才楚远熙的那个问题——
　　当然不止这一次。
　　还能想起有类似的感觉的是，带她去TT体检的那一次。
　　机械舱之内，楚远熙已经阖着眼睛进入了梦境之中，不知在经历什么，又或是在和什么做着强烈的斗争，额头上冒出了豆大的汗珠。
　　楚安缔莫名地很想替她擦一擦，可又碰不到，因此只是将纸杯放在了一旁，专注地盯着少女的睡颜。
　　汗水接连不断，濡湿了额前的碎发，楚远熙一贯强装平静的脸早就被熏得潮红一片，看得她都有点心疼了。
　　不过两人被玻璃罩隔开着，她能做的，也只是伸出手指，在玻璃上描摹楚远熙的脸颊线条。
　　从眉眼到下颌，再到那张玫瑰般的唇，被楚远熙不自觉地咬着，是已经快要出血的程度。
　　“别咬啊……”楚安缔叹了口气，无用功地轻声道。
　　她以为楚远熙听不到，可下一秒，鬼使神差地，她居然缓缓地放松了紧紧咬合着的牙齿。
　　楚安缔登时若有所思。
　　玻璃罩隔绝了两人的身体接触，可并没有完全阻挡了从外到内的能量。楚安缔猜测，大概是自己某种程度上安抚了她。
　　她正想继续试试看，将手再次放在机械舱上时，却被一种强大的力量逼得闭上了眼睛。
　　那一刻楚安缔知道自己刚才的想法是错的，她转瞬明白过来，这一切都是因为SSS的能量波动太过强大，影响到了自己，而并非自己安抚到了楚远熙。
　　很快，楚安缔就在自己的脑海中看到了某些陌生的画面。
　　连一字一句都听得很清楚。
　　……她亲眼目睹自己，把人逼到卫生间的墙角内，满眼水光潋滟，呵气如兰，求她——
　　“我放进去了。”
　　“那个……东西。帮我拿出来，好不好？”
　　那张顶着自己的脸，行事却像个妖精似的女人，不要廉耻地恳求着楚远熙。
　　而楚远熙的脸和身材似乎也有些变化，看上去不再像是十七八岁的小孩，而是二十多岁的大人。
　　幻境中的少女黑着脸，想要拒绝，却又半晌做不出决定。
　　楚安缔没什么表情地看了一会儿，开口出了声。
　　果然，声音顺利地传了过去。
　　“杀了她。”
　　她指引着楚远熙，杀掉了那个幻想中的不明产物。
　　很快，楚安缔就看到少女顺利地脱离了幻境的影响，清醒过来。
　　房间里还有别的SSS小朋友，因此她在她们彻底性来之前，沉默地离开了这里。
　　快步绕开监控走出去的时候，少女愤怒之下，对幻想产物说的那几句话还在楚安缔脑海中萦绕不散。
　　“你不是她。”
　　“她不会这样叫我……”
　　“只是因为药物刺激，才会构想出这样的画面……”
　　她疯狂地替自己辩解着，试图将幻想产物的形象击溃，而她也确实做到了这一点。
　　楚安缔绕到了角落里的备用电梯处，忽然停下来，出神般地叹了口气。
　　即便隔着坚硬的玻璃罩，没有真的碰到她，在瞧见那一切之后，指尖却仿佛仍旧残留下来了某种味道。
　　淡淡的，挥之不散。
　　透明的电梯门映出了她有些落寞的倒影，楚安缔打量自己戴着口罩、什么表情都看不出来的脸，突然冒出来个想法。
　　有些想买个类似的玩具，试试看，到底是什么样子。
　　自己也会露出那样的表情吗？
　　她长这么大，从来没有过想与谁建立过亲密关系地念头，更没有尝试着探索过自己或是别人的身体。
　　并且从未好奇过。
　　可是在那一秒，她突然来了兴致，几乎现在就有拿起手机下单的冲动。
　　还莫名地想问问楚远熙。
　　如果那就是她呢？
　　如果她也会，做和幻想产物一样寡廉鲜耻、不知羞的事情呢？
　　楚远熙会怎么样？
　　【作话】
　　*初次见面在
　　*体检在第35-35章
　　我给大家道歉，我错了！！！！！清蒸了我吧555555红烧也行，开学了太忙了人都要没了
　　（这章发红包）


第115章 第一一五行诗
　　那天之后，楚安缔还真的去做了这件事，为此还特地注册了一个小号，购买了一个精巧的小东西。
　　他们小区的快递柜比较远，包裹都是送上门的，因此当清晨，快递员亲自上门把东西交给她时，正常人大抵都会有一丝的害羞的感觉。
　　可楚安缔一点儿也没有。
　　甚至当小孩从屋子里出来，自然而然地问她“这是什么”时，她也滴水不漏地回答了，没露出一丝破绽，说是洗脸仪。
　　而楚远熙也没有多想她为什么会突然买这种东西，只是并未在意地点了点头。
　　她独自一人拿着那个小小的包裹进了卫生间，用小刀片把包装划开，拿出那个和洗脸仪长得一模一样的小玩意儿。
　　用清水冲洗干净了之后，楚安缔将它堂而皇之地摆在了卫生间的柜子上。
　　紧挨着两人的刷牙杯。
　　楚远熙用不习惯这种东西，所以一次都没碰过，也没有细心到奇怪为什么从来没看到过楚安缔在厕所里用它洗脸。
　　至于第一次尝试，是在那天晚上。
　　学校的晚自习每天都要到九十点才结束，楚安缔比她早回家，趁着独自一人呆在房间里的时候，初次使用了它。
　　它和幻想产物拿着的那东西还是有本质上的不同，并不是塞进去用的。
　　楚远熙很爱干净，即便是在帝都的秋天冬天这种干燥寒冷的季节也会天天换衣服，大抵是从小家里有保姆才能养成的习惯。
　　更别说那时还没到夏天。
　　她昨天穿在外套里的短袖此时就放在床头的衣篓里，一伸手，楚安缔便将它拿了过来。
　　而后轻轻嗅了一口。
　　是少女每天都会喷的香水味，还有衣物上留存的洗衣液的味道，混杂在一起并不觉得难以忍受，反倒干净又好闻。
　　一下子就让她泥泞不堪。
　　微颤的指尖将衣服紧紧攥在手里，眷恋般地不肯放开，全程有如在海上漂浮的人挣扎着抓住了最后一块浮木。
　　原本楚安缔的兴致并不高，尝试的动作也是似有若无的，可在闻到那味道的下一秒，就瞬间去了。
　　到结束的时候，手心里渗出的汗水将衣服打湿了一小块。
　　她靠在枕头上躺了一会儿，睡衣早就变得汗涔涔的，应该现在就去洗澡才对。
　　可她就是不想起来。
　　楚安缔忽然明白为什么那个幻想产物如此心猿意马，难以自持了。
　　这个小玩意儿对她来说甚至都是多余的了，甚至都不需要它，只要一直闻着少女衣服上的味道，就能不断地被满足。
　　当晚楚远熙回家的时候，楚安缔还在浴室里没有出来，洗了足足半个多小时。她奇怪地敲门问她，却并没有得到一个准确的答复，只听女人似有若无地哼了两声作为回答。
　　因为好像已经没有力气说话了。
　　楚安缔从未这么放纵过自己，她微微喘着气靠在门上，只要一想到外头的少女并不知道自己在做什么，整个人宛若都要化成一滩水。
　　仅仅是一门之隔。
　　可她却还紧紧攥着楚远熙的衣服，不愿意撒手。
　　她恍恍惚惚地想，楚远熙说不定真的就是一朵花儿变的，否则为什么就连残留下来的味道也这么香呢。
　　这也并不是她该做出的事情。
　　最终她还是把衣服扔进了洗衣机里，好好地洗了个澡，只是在晚上睡觉时，等待小孩睡熟之后，悄悄凑了过去。
　　然后对着她背对着自己的头发，深深吸了一口。
　　明明都是同样的洗发水……
　　为什么她就那么诱人？
　　楚安缔觉得自己就像童话中无知的旅人，看见了天上垂下来的藤蔓梯子便向上爬去，趁着花园无人看守之时，采了一朵不属于自己的花。
　　然后把它带回了人间。
　　可这朵花只是个小花苞，就算它好像也中意于自己，却还是不够。
　　她翻了个身，强迫自己远离那个对自己有着致命吸引力的存在，然后静静地捱到了天亮。
　　… …
　　回忆又被少女贴近的脸所终止，记忆中的味道又再次涌入鼻腔，好闻得楚安缔真的很想亲一下。
　　而此时两人的关系今非昔比，她也如此做了，主动迎合着楚远熙，吻了上去。
　　她方才想的那些，全都没有说出来，只是在脑海中过了一遭。
　　有些事就仅仅留存在她心里吧，未必要叫楚远熙知道。
　　“姐姐……”
　　这已经是今晚不知道第几次叫她姐姐了，这两个字中满是属于楚远熙的占有欲。
　　她满眼都是珍视，小心翼翼地侍弄着身边的人。
　　“你有没有吃过醋？”楚安缔忽然问。
　　少女眼睛眨了眨，不解：“这还用说？”
　　这么明显的事情，怎能单纯地用“有没有”来描述。
　　夸张点说，一天二十四个小时，有十二个小时都在吃醋，剩下十二个小时一边学习，一边想她。
　　“姐姐呢。”
　　少女趁着楚安缔被自己扶着后颈亲吻，口齿不清，抓住机会反问。
　　“姐姐有因为我，吃过醋吗？”
　　这几个字她斟酌了一会儿，才说出口。楚远熙本没有自信说出这样的话，可……
　　刚才楚安缔第一次告诉她，她也喜欢她。
　　喜欢的话，这样的事一定会有吧。
　　“有啊。”
　　那双眼睛一下子亮了起来：“能告诉我吗？”
　　“不能。”
　　少女的脸顿时垮了下来，不满地蹭着楚安缔的脖子，控诉她吊人胃口却又不说，同时以她的方式惩罚着她。
　　“告诉我嘛。”
　　楚安缔禁不住逗，笑得浑身都在颤，想要推开，却又不舍得，只得任凭楚远熙一边撒娇，一边撒野。
　　“怎么会没有呢。”
　　吃醋是人之常情，更别说心思分外细腻的她。
　　非要想的话，就是揠苗初赛的那一次，可这件事也不想叫楚远熙知道。
　　… …
　　当时机械手臂将楚安缔从土壤中带出，目睹了楚远熙面对众人之时，毫不畏惧，一招制敌的风采。
　　她不想叫陈易雄看出自己盯着楚远熙出神的模样，从表情上掩饰得也很好，可那不由自主飘过去的眼神，并不能骗得过谁。
　　“她很厉害吧。”陈易雄说。
　　当然了。
　　他们跟随着楚远熙一行人，一直到他们来到那片无边无际的湖边，碰到了同为SSS的艾海琦。艾海琦加入了他们，并与之一同行动，进行合作。
　　“那个女孩也是SSS。”陈易雄中肯地评价道，“潜质很不错。”
　　楚安缔只敷衍地应付了一声：“嗯。”
　　“不觉得她们站在一起，还挺相配吗？”
　　这句话让楚安缔的心忽然空了一秒，她怔愣地问：“什么？”
　　机械手臂扬起，指向他说的那个方向。
　　那几人根据人物线索，在湖中搜寻着关于破解欧律阿勒的方式。艾海琦本就是水元素复苏者，在水里自然是得心应手，再有楚远熙配合，行动起来事半功倍。
　　“真的很相配。”
　　陈易雄又重复了一遍，不过楚安缔能明白他的意思，并不是说楚远熙和艾海琦两人像情侣一般，而是说两人的能力合作起来很称心。
　　想想也知道，陈易雄这种执着于“基因”的疯子，又怎能接受楚远熙是个同性恋。
　　楚安缔想，他一定希望她能把自己的“完美基因”传下去。
　　果不其然，陈易雄的下一句话就应证了她的猜测：“她们的能力组合起来，没有什么是不能摧毁的。”
　　他见楚安缔久久不答，又问了她一遍：
　　“不是吗？”
　　她看着楚远熙和艾海琦站在一起的身影，勉强笑了下：“嗯。”
　　确实很相配。
　　两人差不多大，都是十七八岁、青春正好的小少女，身形又相近。艾海琦倾身过去，侧头听楚远熙说话的时候，从背面看起来就像想要倚靠在她肩膀上一样。
　　好碍眼，让楚安缔不禁移开了目光。
　　偏生楚远熙还没察觉到这点一样，任凭艾海琦靠近，仔细地倾听着彼此的意见。
　　陈易雄仍在滔滔不绝，从各种角度构想着水与风这两种元素结合起来的威力：“风和水原本就有很大的关联，水蒸气缩胀才形成了风，两者之间联系紧密……”
　　楚安缔一句都没听进去，纯当他放屁。
　　她的情绪很少因为这种事情而波动，可此刻却莫名有些低落。
　　夕阳映着楚远熙的侧脸，落在她眼里，就好像天上垂下来的名贵绿植，高雅、拒人于千里之外，又遥不可及。
　　这样的漂亮花花，如果不是因为自己恰好找到机会，溜进了不属于自己的温室，恐怕一辈子都没有机会接触到。
　　她应该一辈子都在那样的环境里，不该和自己这样即便是活着都费尽全力的杂草有什么瓜葛。
　　可就算是杂草，也想向上爬，也会心生不该有的念头。
　　她恍若抬头看着垂落在眼前的花，然后看着那株杂草，和它紧紧交缠在一起，不分彼此，谁也不想离开。
　　… …
　　思绪不知第几度回到眼前。
　　可是，可以吗？
　　阴暗的、肮脏地活在角落里的杂草，真的可以和世界上最漂亮的花花长在一起吗？
　　天上垂下来的花，真的会对杂草多看一眼吗？
　　可那是一株诡计多端、坏到根里的坏杂草啊。
　　在游乐园被强行亲吻的时候，明明喜欢得不得了，却还是摆出一副冷脸，让对方搬去另一个房间。
　　清楚和其他女人见面会让她不爽，却还是三番五次让她得知，然后看着她眼里弥漫的的占有欲，心满意足。
　　包括故意说把永生花转送给别人，谎称自己有女友，都是为了看着楚远熙那掩饰不住的妒意翻涌，仿佛下一秒就会爆发出来。
　　那么就爆发吧。
　　粉红色的花朵成功被她染黑了。
　　“放松一点。”楚远熙咬着她的耳朵，“我怕弄疼你。”
　　“没关系。”
　　“怎么会没关系。”
　　“我喜欢疼。”
　　“怎么可能。”楚远熙根本不相信，“怎么会有人喜欢疼痛？”
　　楚安缔缓缓地抬眼瞧她，瞧她紧张得抖动的睫毛，瞧她凌乱的发梢。
　　“我喜欢。”
　　痛的话，至少能提醒我，你还在身边。
　　“不行。”楚远熙板起脸，不依她，“你别乱说，我不想让你不舒服。如果不舒服了……一定要告诉我，真的，不要怕伤我面子什么的。”
　　“当然不会。”
　　“那……姐姐，你还有什么想说的吗？”
　　箭在弦上，不得不发。
　　“有。”
　　“是什么？”
　　“你知不知道万有引力？”
　　在这种时候，谈及物理公式无疑是个煞风景的话题，因此惹得楚远熙也微微一怔：“记得。”
　　一个熟背于心的公式——F=（G×M1×M2）/R2。
　　“你知道它的定义吗？两者之间的距离，由什么来计算。”
　　尽管已经有些急躁，但楚远熙还是按捺着性子，回答她的问题，努力回忆起课本上的定义：“引力大小……与它们质量的乘积成正比，与它们距离的平方成反比。”
　　简单点、并不严谨地说，就是物体质量越小，离得越远，引力就越小。
　　而质量越大，离得越近，引力就越大。
　　“我是不是一直没有告诉过你，我的能力？”
　　“大概是……隔空取物？”
　　楚远熙哑然，随即忽然明白了楚安缔为什么要提到这件事。
　　隔空取物这个词听上去并不严谨，这也是她一直没有真正信服的原因。风元素尚且都有那么多风压、风速等符合科学的等级测定，更何况其他的能力呢。
　　她明白楚安缔有难言之隐，所以也没有追问。
　　此时她愿意说了吗？
　　“你的能力是……？”
　　“是吸引力。”
　　假如无视掉地心引力，那么在这两样物体的质量——M1*M2的乘积保持不变的情况下，吸引力越大，距离就越小。
　　在那个逼仄、昏暗的地下室中，楚安缔觉醒的能力，正是吸引力。
　　她可以在不改变其他条件的情况下，凭空改变物体之间的吸引力。
　　这也是“隔空取物”的原理所在，本质上是增大了吸引力，从而达到距离的缩减。
　　“我从未和任何人说过这件事。”楚安缔说，“包括关思园、陈妃宜她们。”
　　她能听到彼此的心跳声，如鼓作响。
　　楚远熙轻声说：“是很厉害的能力。”
　　“没什么了不起的。”
　　那根绷了许久的弦，总算断了。
　　楚安缔闭上了眼睛，被动地承受着这一切，整片意识都开始模糊眩晕。
　　她终于，真正地被她主导了自己的身体。
　　楚安缔抬起手指，轻柔地抚摸她的脸。
　　世间万物都有吸引力，可在她碰到楚远熙的时候，她便知道，吸引力不止是物理层面的。
　　她们就像两块磁铁一样，难舍难分，为彼此心心相印，神魂颠倒。
　　楚安缔费力地抬起手指，徒劳地释放出一点能量。
　　她想，此刻的两颗心，是不是也可以，贴得再近一些。
　　【作话】
　　二更补偿大家orz一晚上爆写7千5百字，大家轻点红烧我
　　总算写到这个非常激动的地方了！！！
　　有些心路历程可能没有表示出来，我水平有限，也是第一次写这种轻科幻（？）的题材，所以连载以来一直不是很顺利，感谢鸭头们的陪伴
　　补充一点没有回忆到的细节吧！
　　21-24章中，安安被实习单位的领导灌酒，被元宝照顾整晚，元宝视角里她什么都不记得。
　　而54章里，安安回忆之前醉酒那次，回忆中她是有意识的。
　　安安是单亲家庭长大，大部分时间是独自一人，比谁都敏感，所以甚至在楚远熙自己都还没意识到之前，安安就已经察觉到了。
　　包括之后三番两次故意不告诉楚远熙自己在哪，和谁在一起……她什么都知道，却什么都不说。
　　以安安的敏锐程度，其实不会犯下在恋爱空间里留记录的错误。
　　可以理解为，我就是在故意玩火.jpg
　　（而且楚远熙还小，安安作为成年人应该对小孩负责，所以一直在给她时间想清楚ovo）
　　安安是个非常独立的人，不需要别人也能生活得很好，唯独在面对元宝的时候才会不断用幼稚的手段来渴求安全感。
　　而元宝暂时还不是个独立的大人，从小在娇惯的环境中长大让她从来不缺外界给予的溺爱，可现在她只想要安安这一份。
　　喜欢一个人的时候，她就是天上闪闪亮亮的星星，而自己总是会自惭形秽。
　　就像正文里说的，在安安眼里，元宝是天上开的名贵植物，如果不是温室被打破了，永远不会接触到自己这种在角落里，光是活着就已经费尽全力的杂草。
　　但是在元宝眼里，安安是比任何人都耀眼的，世界上唯一的那朵漂亮花花，她心甘情愿地被她缠上。
　　元宝出场才17，所以真的好清水（笑死，快40万字了才do上。。。）
　　总之这本的初衷就是，比起**上的关系，可能更想写一些女孩和女孩心理上的互相依赖ovo（说人话：先恋爱，再慢慢发生关系）
　　希望各位看得开心，么哒。


第115章 第一一六行诗
　　TT基地内。
　　“收到指令，已开启一级警戒……明白，目前情况稳定，经侦测，对方的技术太过落后，不足以突破我们的防御装置。”
　　“明白。”
　　数名人员紧皱着眉头，一脸困顿，急匆匆地通过通讯装置交流着。他们有不少都是在高度紧张的状态中被紧急召唤来的，整日都没休息好，因此面上泛着倦意，但这并不影响他们处理事情的效率。
　　今天是今年的最后一天，本该好好地度过，可上头早已得到消息，那就是G会在今天之内对基地发动一次袭击，时间不定。
　　他们早就耐心地布置好了一切，为的就是等敌人自投罗网，好来一招瓮中捉鳖。
　　“你说他们也真是够闲的，都元旦了还在这搞偷袭……”其中一人年纪小点儿，一面谨慎地观察着面前的能量波动参数，一面又禁不住对身边的人抱怨着，“到底多大仇多大怨？”
　　“嘘。”其他人立即示意他不要乱说话。
　　这人只好吐吐舌头，示意自己知道了。
　　The Temperate和Gluttony的关系是一个半公开的秘密。之所以称为半公开，是因为几乎所有人都知道，却又怯于提起这个有些禁忌的话题。
　　不知道多久之前，有这样一批不服从于TT管束的复苏者逃了出去，自成一派；他们的人数和其他复苏者比起来，无异于是水滴之于大海，按理说成不了气候。
　　可G那边还是一直没有放弃或头像，多年以来持之以恒地袭击着、以及策反着TT这边的人。
　　狡兔三窟，他们虽说寡不敌众，倒也产生了一些影响；像一群烦人的苍蝇一样，总在耳边萦绕不休，伸手一打又四散逃走。
　　可这次则不一样。
　　根据可靠的线报消息，G似乎得到了消息或是助力，总之，这次的行动是“殊死一搏”，全体触动。不成功，便成仁。
　　而这正是TT所乐于看到的，所有人都做足了准备，静待把这个蛰伏了许久的祸患一窝铲除的好时机。
　　最为精密的能量仪器检测到，最开始触动警戒的是一楼大厅的结界产生了0.03秒的波动，随后朝着楼上的实验室方向逐渐蔓延。
　　整栋楼的灯都灭了，黑暗中，数个身着防护服，手里拿着一柄特制武器的人也在朝着那边靠近。这东西似枪非枪，能够射击，里头却填的并不是子弹，而是对普通人完全无害、可一旦击中复苏者，就能让他们短暂地失去一切复苏能力的特殊药剂。
　　而TT安排的这些人人都是物理复苏能力者，大多本就身强力壮；在能力的强化之下，正面的搏击能力相当强大，不可估量。
　　一旦对方没了能力，就算再强，那也只是普通人而已，不需要过多的手段就能活捉。
　　“我说，我们为什么不……”有人轻声嘀咕了一句。
　　明明TT不乏更狠的手段，为什么只是用特制的药剂来活捉呢？
　　旁边的人同样不解地耸了耸肩，他没办法解答这个问题，因为活捉是上面下达的命令，他们只能遵守。
　　他们佩戴了统一的耳机，不敢贸然说话，只能听着里面传达来的指令，告诉他们该如何行动。
　　为首一人在走廊的拐角处忽然停下了脚步，举起了手，示意所有人注意。
　　瞳孔在特质夜视镜后方略略颤了颤，透过它，能看到彼端的实验室门口幽幽地闪着黄色的荧光，依稀勾勒出人形的模样。
　　还不止一个。
　　可肉眼看去，就什么也没有。
　　他沉默地举起了手中的药剂枪，扣下了扳机。
　　药剂弹发出的那一刻是悄无声息的，而不过转瞬之间，在连嵌入皮肉的声音都还没来得及传入耳中时，毋须言说，身后的人便默契地离开了原来的位置。
　　如弯刀一般，朝着那处位置锐利扫去，在黑暗中投下比夜色更深的一片阴翳。
　　黄色的荧光微动，显然也很快地注意到了自己被盯上这件事，可是为时已晚。
　　药剂透过伤口迅速传遍全身，随后不敢置信地向后仰倒；这显然是个会隐身的复苏者，身子呈半透明状，若隐若现，被随即而来的人捉了个正着。
　　“报告。”
　　那人放下手，捏紧唇边的麦克风，轻声道：“已活捉。”
　　“几人？”
　　“两人。”
　　… …
　　… …
　　同样的事情不光发生在这里，还有其他的楼层；不过无一例外，都是在实验室前。
　　“情况如何？”
　　“活捉住了一小部分，剩下一部分逃脱了。”
　　“结束了？”
　　“结束了，比预计的要快上不少，全程不到三个小时。”
　　“辛苦了。”
　　“哪里哪里，应该的应该的。”
　　被问话的人满脸堆笑，谄媚地回答着的眼前的男人，将手臂背在身后，不明显地用手指蹭了一下手心里冒出的汗，生怕自己哪句话说错，惹了这尊大佛不高兴。
　　陈易雄却看也没看他，阖上了眼睛：“去做善后工作吧。”
　　“好的。”
　　他兴致缺缺地躺下，听着男人离开房间的脚步声，有些不耐烦地揉了揉太阳穴。
　　三个小时……现如今凌晨了。陈易雄的作息很健康，换作平时的这个时候，他早就已经睡觉了。
　　已经过了那个适合睡觉的时间，陈易雄辗转反侧了一会儿，也不见睡意袭来，于是再度坐起来，拿起了茶几上的平板，点击了一个没有图标的软件。
　　须臾，上面就出现了数个监控画面，若是仔细去瞧，能辨认出其中的一些面孔，正是之前参加了“揠苗”获得基因药剂试用资格的一些人。
　　只是，此时他们的精神状态似乎不太好。
　　在炽热的白光灯下沉睡，没有被子或是厚些的衣物盖着。牙齿似是咬着嘴唇，表情狰狞，无一例外，不知究竟是在睡梦中经历了什么，还是睡前遭遇了某种摧残。
　　陈易雄饶有兴味地看着，却忽然眉头一皱，右手松开了平板的地步，抚住胸口。
　　方才，忽如其来的一阵心神不宁让他忽然打了个寒颤，是平时不会有的感觉。
　　陈易雄拿起玻璃杯，抿了口温水，心想大抵是身体疲乏了吧。
　　可为什么总有一种不大好的预感不断侵袭着心头？
　　这种感觉很不妙。
　　陈易雄一直捱到了三四点才睡，罕见地做了个梦。
　　据很多资料显示，做梦是部分大脑皮层活跃的表现，而在大部分的时候，陈易雄是不做梦的，即便做梦了也不会在意内容。
　　可今天显然是个例外，他似乎回忆起了自己的过往。
　　梦中有个女人，曾和他亲密地依偎在一块儿，天真地相信他会真心实意地对自己，一辈子不离不弃。
　　对他来说，这样的女人不在少数，可他唯独记得那天，那人的那一个眼神。
　　因为那和后来避之不及的憎恶形成了鲜明的对比，令陈易雄印象深刻。
　　还有楚远熙看着自己时，那倔强不肯服输的神情……
　　她们母女两个虽然长得算太像，在面对自己时倒是如出一辙。
　　在楚远熙的脸出现时，陈易雄就惊醒了，深深吸了口气，随即又将头埋进了枕头之中。
　　此时的他像极了一个正常人，而不是那个沉迷于什么基因的疯子。
　　再度重逢肖芝兰之后，陈易雄就私下命人去做了亲子鉴定。当报告摊在眼前，确定自己其实有一个女儿时，他是相当不悦的。
　　陈易雄不算是个沉迷女色的人，这些年虽然身边也时不时有些人，但却从未想过要留下自己的孩子。
　　其他复苏者的能力他尚且嗤之以鼻，更何况是这些普通人，又怎配延续他的后代？
　　手**贴地问道：“需要处理掉吗？”
　　陈易雄本想说“是”，却又顿了顿。
　　“我先见见那个孩子。”
　　他说。
　　肖芝兰的拒绝和抵抗并不能起到什么实质的作用。
　　在某一个平常的日子，津沽的高中刚刚放学，陈易雄远远地在校门口看见了背着书包的楚远熙。
　　她很漂亮，是放在这个年纪的人群里很扎眼的那种类型，表情虽冷若冰霜，却仍能看出独属于青少年的那种活力感。
　　陈易雄自然做了一定的伪装，他们虽然站在街头，却没有任何过路的人会注意到他们，即便注意到，也记不住长相。
　　他就那样没出声地盯了楚远熙很久，直到她的身影快要消失在视线尽头时，才抬起了手。
　　那一刻，一缕似有若无的能量朝前奔去，穿入拥挤的人潮，伴着高中生们叽叽喳喳的吵闹声，再绕过数不清的摩肩接踵，最终停在了马尾辫的发梢末端。
　　随即轻轻拨动了她的发丝，而后如雨滴落入湖面，即便泛出细微的涟漪也很快消散，无法追寻。
　　穿着校服的人似有所感，下意识地回头望去，却怅然若失，什么都没有看到。
　　“您这是……”
　　“她今年多大了？”
　　“还没满十七岁。”
　　那一缕能量再度盘旋至了陈易雄的指尖，仿若有温度一般，被他捏在指尖，久久不肯收回。
　　在碰到楚远熙的时候，他分明感觉到了一丝熟悉的触动。
　　那是……
　　潜在的能量波动。
　　作为他的孩子，有能量波动这件事陈易雄是一点都不意外的。毕竟这也是一种基因，遗传是多正常的事。
　　可在觉醒前就隐约感觉到能量波动的人，他只遇到过一个。
　　……是在四五年前，在给愚笨的手下善后时，在狭小的居民房内碰到的。
　　那个叫楚安缔的女孩子躲在地下室里，听到了一切，陈易雄本该将她也一并处理掉的。
　　可不知为何，终究还是只带走了她的妈妈。
　　回忆起这件事时，陈易雄的头有些痛，刚想再躺回去睡一会儿，却倏然睁大了眼睛。
　　不是因回忆而导致的错觉，是真实的能量波动。
　　就在自己的这间屋子里，并且时不时地动着，时而近在咫尺，时而又保持了一些距离，令人摸不清楚动向。
　　旁边有呼叫装置，可陈易雄并没有尝试叫人来。
　　即便此时头脑不太清醒，可理智仍然残存着，他的房间是安全等级最高的地方，如果这里都已经被入侵了，那叫人过来也于事无补。
　　更何况作为一个复苏者，陈易雄自然有自保的能力；他熟知大部分能叫得上名字的复苏能力，且对其弱点一清二楚，不论面对什么样的人，他都不会绝无还手之力。
　　他沉默了一会儿，细细感受了几秒，而后准确无误地叫出了对方的名字：
　　“楚安缔？”
　　【作话】
　　我给大家鞠躬了orz由于作者面临升学，开学实在是忙得难以分身，太对不起大家了呜呜呜，对不起（大声）绝对绝对不会坑的！


第117章 第一一七行诗
　　另一头，“满载而归”的某只小分队也完成了自己的工作，摘下防护服的头盔，抹了把额边的汗。
　　“这群人还真不好对付。”有声音抱怨道，“还好咱们的药剂管用，在药效过去之前，他们完全就是普通人，那还不是任人鱼肉？”
　　“这回算是‘大丰收’了吧？”
　　“得了吧你，也就抓住了几个人，对G来说连元气大伤都不算，算什么大丰收。”
　　“虽然只是几个人，但也是好不容易才抓住了的，知足点儿吧。”
　　“‘才’几个人……？”
　　“你有所不知，之前咱们可是连一个人都没抓住过。G这群人就跟阴沟里的老鼠似的，打架或许不行，但逃跑一个比一个灵活。”
　　“哦？原来是这样，我之前居然不知道。”
　　“不过这回让咱们做好了准备，逮住了人也算是可喜可贺了。他们情况怎么样？”
　　回答的人站在门外，透过门上的玻璃朝里头瞥了一眼，随意地答道：“药剂的效力太强了，还在昏迷当中。”
　　里面没有开灯，也没有窗户，只能依稀辨认出几个身影平静地躺着，没有任何动静。
　　“他们受了伤，没有逃远，上头调了大部分人去根据他们留下的痕迹追查了，留下我们留守基地，也算捡了个轻松活儿。”
　　“嗯，不过也还是得休息休息。这么晚了，大家都累了。”
　　“好好吃一顿，然后睡一觉。”
　　“咦？关思园？这么晚了，你怎么突然来这里了？我记得今天白天没看见你。”
　　迎面走来的是一个身材颀长的女人，面对略带疑惑的询问，她稍稍顿了一下，随后流利地答道：“临时有些后续的空间漏洞需要修复。”
　　说着，关思园手中拿着一个平板，扬起展示给他们看，口吻中带了些关切：“你们快去休息吧。”
　　她本就是空间能力者，在经历了G的这一场偷袭之后，TT基地这个偌大的幻想空间自然需要修整，因此关思园所说的，是再正常不过的事。
　　考虑到这一层，众人压根儿就没产生任何怀疑，朝她微微点了下头，而后径自离开了。
　　这里隔音很好，因此他们并没有特意遮掩的谈话声只是悄然从门缝处漏了些许进去。
　　与此同时，里头的几个身影似乎微不可查地动了一下。
　　却并未被任何人瞧见。
　　房间内。
　　陈易雄的话音落下之后，久久没有得到回答。
　　不过他知道，是那个孩子没错。
　　那种即便素未谋面，也绝不会认错的、再熟悉不过的能量波动，只因那部分来自于自己。
　　毕竟自己是她的引领者，天生就有着相似的频率。
　　“你在哪里？”
　　陈易雄平静地抬眸，呼吸并不因自己的领地被入侵而有一丝紊乱，心跳脉搏都匀速且镇定，随意地扫着周遭。
　　“这个时间……你似乎不该来这里。”
　　据他所知，在白天的时候，楚安缔和楚远熙去了颐和园溜冰。至于后面发生了什么，陈易雄就没有在意了。
　　毕竟在他看来——两个女生在一起，总归也就是逛逛玩玩那些事，又能出什么幺蛾子。
　　只是，如果楚安缔现在在这里，那么楚远熙呢？
　　仍是没有人或声音回答他的问题。
　　陈易雄的能量无声地析出，顺着房间一寸寸地毯式地搜刮过去，将每一个他熟知的角落都探寻了个遍，却依旧杳无痕迹。
　　难道楚安缔不在这里？可她的能量又怎能强大到从远处造成如此大的影响。
　　陈易雄冷然皱眉，没再犹豫，当机立断地拿起电话，低声吩咐了几句之后，以最快的速度穿戴整齐，离开了这里。
　　他的这个房间其实严格意义来说，并不算位于TT的基地之内，而是以空间连接装置附着在TT基地之上的小幻想空间。
　　手下的声音断断续续地从耳麦之内传来，他们根据陈易雄的指令，在短时间内就进行了精密的排查：“报告，并未检测到您说的能量波动……”
　　“不可能。”
　　“是这样的，我们已经做过数次测试，确认您的房间内只有您一个人的能量波动；并且数据库内存有楚安缔的能量波动样本，经核实对比，并未发现她的痕迹。”
　　陈易雄口吻平静：“你的意思是，我的感觉出了错误？”
　　“不，我当然不是这个意思……”
　　“那就再去找，别让我说第二遍。”
　　“是。”
　　楚安缔那孩子和G有联系这事，陈易雄早就知道。但蝼蚁们即便成群也终究成不了气候，又有何妨，聚在一块儿反倒能为他铺出一条路来。
　　譬如今天。
　　陈易雄深吸了一口气，心跳竟然莫名地又加快了些。
　　在他身上是几乎见不到的心悸此刻接二连三地出现，一波未平，一波又起，这种感觉令他很不悦。
　　那股本就似有若无的能量波动似乎减弱了些，但仍旧像余留的淡淡花香，萦绕不散，令陈易雄的太阳穴突突地跳着。
　　“去地毯式搜索。”他又一次下了指令，同时快步走向走廊远端的电梯，“还有。”
　　“您说。”
　　“我有些头痛。”
　　后面的话不必多说，底下的人知道怎么做。
　　… …
　　… …
　　关押着G的“俘虏”的小房间仍旧紧紧密闭着，在敌人退去之后解开了防护服的人紧紧盯着监控屏幕，有些不解：
　　“他们还没醒？”
　　这针对复苏者的药剂虽然有效，但其药性主要是针对复苏能力的，按理说不至于让他们昏迷这么久；就算是注入了普通人的身体，也不会产生什么损伤。
　　而这些人昏迷不醒了这么久，着实是有点诡异。难道是下手的时候没控制住剂量？
　　“一起去看看。”旁边的人皱眉，起身，也觉得捱到这个时间还没醒不太正常，“不能让他们出事。”
　　毕竟人活着，才能提供有用的口供。
　　他们结伴上了电梯，来到了高层的走廊内，忽然又收到了新一轮的指令：“去4503号房间取三支X09号药剂，送去六十六层的走廊。”
　　基地的走廊很长，这个目标太过宽泛，在走廊内的或许不止一人，他们得问清楚：“送给哪位？”
　　“陈先生。”
　　“明白了。”
　　X09号药剂是用于治疗能量波动所导致的头痛的，看起来陈先生的身体不大舒服，这可是和去看G的俘虏同样要紧的事儿。
　　因此他们只得暂时搁置了计划，而两人又正好正处于四十五层，没花多少功夫便拿到了药剂，再上了电梯，缓缓随之来到六十六层。
　　… …
　　… …
　　陈易雄耐心地等了一会儿，可还是不见来送药剂的人。他将头微微倚靠在六十六层电梯旁的柱子上，因着时不时的疼痛，皱起了眉头，忍受着那种仿佛侵入神经般的不适。
　　不过这幅表情并非经常出现在他脸上，只有在独处时，他才允许自己流露出这种并不那么强势的姿态。
　　他的耳朵仔细地听着周遭的动静，刚刚闭上眼睛想要略微休息一会儿，可随即在下一秒便锐利地睁开，方才的脆弱感顷刻消失，一扫而空。
　　那种感觉又来了。近在咫尺，又却又看不见摸不着的能量波动，愈发嚣张，愈发明显，一寸寸朝他逼近，像“嘶嘶”地吐着信子的蛇一样。
　　可惜贪心不足，蛇竟也妄图吞象。
　　如果说方才陈易雄只是怀疑周遭有别人的话，那么现在他可以完全确定自己的感觉并没有出错——就是有人处于离他很近的位置上，并且不怀好意。
　　“出来。”他气定神闲地说，仿佛方才那个被侵扰得头痛不已的人并不是他自己。
　　即便是在TT的基地里，陈易雄如此谨慎的人，也不会什么后招都没有。他的怀里有紧急联系装置，就在触手可及的位置，可他却并不想动用，因为没有必要。
　　“别躲了。”
　　他叫出了楚安缔的名字。
　　陈易雄几乎可以嗅到那股能量的味道，太过熟悉，也太过稚嫩，可以预料到的是，在他面前毫无招架之力。
　　“蠢货。”他轻轻地笑了，似乎在转瞬之间猜到了楚安缔在这个时间出现在这里的用意，“你想坐收渔翁之利，觉得在G和TT发生冲突之后，基地没人保护我？”
　　可惜的是，他并不需要别人保护，因此对方的这个算盘，显然是打错了。
　　太过轻率。
　　“……”
　　他终于听到了对方的回音。那是一声轻得无法划破任何事物的叹息。
　　深邃的尽头处，熟悉的身影现了端倪。
　　针织帽压着海藻般的长发，将本就小巧的脸颊挡住了大半；而那双一贯狡黠中透着点锐利的眼睛，此时正面无表情地盯着他。
　　“你不怕吗？”
　　“怕什么？”楚安缔的声音淡漠。
　　陈易雄嗤笑了一声，并未和她多废话，而是生出了些怜悯的心思。她怕是还不知道等下就有人来送药剂吧，束手就擒的时候，脸上又会浮现出怎样一副惊恐的神情呢……
　　他现在还没有动作，是因为一向不屑于对这种小东西出手。
　　楚安缔漂亮的脸依旧异常平静：
　　“你不好奇吗？我为什么会出现在这里？”
　　陈易雄睨着她，仿佛在看一具尸体。
　　“那我再换个问题。你不奇怪吗？”
　　“为什么送药的人，一直没有来。”
　　陈易雄略显困倦的眼皮，倏然一下撑了起来。
　　… …
　　… …
　　从四十五楼坐电梯到六十六楼，只需要十数秒。怀揣着药剂的几人疑惑地在走廊里巡视了一圈，也没看到陈先生的影子。
　　“报告，并没有找到陈先生。他去别的地方了吗？”
　　半晌都没有听到回音。
　　而“看守严密”的小房间内，G“昏迷不醒”的俘虏们悄然睁开了眼睛，稍稍活动了下有些僵硬的手脚关节，露出了并不明显的笑容。
　　提前走漏风声的计划，又怎配得上称之为偷袭。
　　G的成员一向不长于正面攻击，论起逃跑来却后路颇多，如今好不容易“失误”被捉……
　　而现在，TT的大部分人手都出去追查G逃走的那一批复苏者，基地空荡无人，没有任何防备。
　　现在，才是偷袭计划真正开始的时机。
　　… …
　　… …
　　走廊灯光昏暗，两人的影子斜斜落在纯白的墙壁上，竟依稀有些晦暗难辨。不知何时开始，视线的一角如纸上墨被笔尖的水重重滴下，顷刻濡湿晕开，化成难言边界的痕，描摹出丑陋的形状。
　　伪装如油漆剥落，逐渐现出真容。并非纯洁无瑕的白，而是雾蒙蒙的旷野，大地脏得像被焰灰馀烬涂满，全然不见一丝生机。
　　这里根本不是什么六十六层，甚至不在同样的空间之内。这是……一个幻想空间装置。
　　也许早在他走出房间门的那一刻，就被做了手脚。
　　可陈易雄并未露出惊慌失措的表情，面对陌生的环境，眼都未抬：
　　“就算是在你的空间里，我也可以随时杀了你。”
　　被挑衅到这种程度，他本就不多的耐性已经被消磨殆尽。旷野之上风声呼啸，方向却有了改变，都朝着陈易雄的指尖而去。
　　那端隐约能量汇聚。
　　以往楚安缔在他面前都是顺从而谦卑的，这次却抬起脑袋，极为无礼、认认真真地打量了他的脸一遍，随后莞尔道：
　　“我知道。”
　　“你不怕？”
　　“不怕。”
　　她错身退后一步，狂风如拨云见日般留出空隙，陈易雄这才看见楚安缔的手中一直都执着一柄锐利的小刀。
　　还有她身后熟悉的少女，阖着眼帘，似乎正在熟睡中，脸上似乎还泛着安详幸福的红晕，此刻却被五花大绑在椅子上，不省人事。
　　陈易雄目光停滞，手上的能量也随之僵住。
　　楚安缔将小刀放在少女柔软的脖颈旁，光滑的刀面似乎能反射出她白皙的皮肤。
　　她维持着那个动作，任凭刀尖抵着楚远熙的大动脉，再往前一分便可刺破。
　　可刀尖往上一寸，便是吻/痕留存的地方，已经由殷红转为深红，似乎昭示着她们发生了什么。
　　明明过分到，腿现在还在发颤。
　　可楚安缔并没有低头打量少女，哪怕一眼，似乎不论发生了什么，都与自己无关一样。
　　就好像几个小时前，在楚远熙的蛮/横/索/取之下，蜷着身子求/饶，随后报复般地留下这般印/记的人不是她一样。
　　她只是毫不在意地忽视掉种种，直直地看着陈易雄，然后轻声说：
　　“因为我也可以，随时杀了楚远熙。”


第185章 第一一八行诗
　　杀了楚远熙？
　　这仿佛是陈易雄这么久以来听过最好笑的笑话，以至于他面对此种情形，甚至露出了微微抿起嘴角的神情，且并非不悦的那一种。
　　他只是顺带着蹙起眉头，似是在不满楚安缔对他的无礼，转了转小指的尾戒，如同没有看见一把明晃晃的刀正架在楚远熙脖子上。
　　“杀了她？”陈易雄又重复了一遍这句话，眼睛盯着楚安缔衣领遮不住的痕，他比她们年长几十岁，当然不会不明白这代表着什么，“如果你能下得去手的话。”
　　对于这两人之间的事情，他一直睁一只眼闭一只眼，此时自然也心知肚明。
　　刚刚捅破了那层窗户纸，正是浓情蜜意的时候，又怎么会突然下狠手。
　　不过既然此刻楚远熙在她手上，他自然也不会轻举妄动，而是选择了与对方交谈，从而拖延。
　　陈易雄将目光投向远处。旷野的边界是如同被水晕开一样的模糊感，彰显着这个幻想空间的不稳定性，摇摇欲坠，被破坏只是时间长短问题。
　　“你想要什么？”他平静地问，好整以暇。
　　那眼睛里渗出的不屑一顾的光芒，极为刺眼，让楚安缔默不作声地捏紧了手指。
　　想要什么？
　　想要什么？
　　她眸中有什么一闪而过，微微晃神，男人的轮廓倏然与仅在记忆中存在的面容重合，变成了另一个人的模样。
　　那个会每天工作到深夜，拖着疲惫身躯回来，拍拍她的头，说“久等了”的人。
　　那个会在冬天的夜里，从超市买回打折的红薯，回家烤给她吃的人。
　　那个给予她生命，陪她度过漫长岁月，却又早早被埋葬的人。
　　她的妈妈。
　　时间已经过去了太久，五年了，存在的痕迹早就消失殆尽，记忆模糊得连最熟悉的音容笑貌都几乎游离在被遗忘的边界。
　　从前楚安缔不知从哪里看到过一句话，说是人离世的那一刻并非真正的消逝，而是当最后一个记得你的人离开之后，才是真的从这个世界消失不见了。
　　所以她不会忘。即便全世界都忘记了妈妈这个人，她也不会忘。
　　从五年前的那一天起，楚安缔心中剩下的，唯一活着的意义正是如此。
　　“你死。”
　　“什么？”
　　她口齿清晰，似乎并没觉得自己在说什么荒诞离奇的话：
　　“要你死。”
　　“……”
　　陈易雄毫不在意地打了个喷嚏，看了看这个摇摇欲坠的幻想空间，叹了口气。
　　他不见这么久，其他人肯定早就发现了这一点，这个幻想空间必不能瞒过能力者的眼睛。
　　可怜的小女孩，现在还有着这种不切实际的幻想。
　　“你可以试试。”他说。
　　强大的能量突如其来，从陈易雄的指尖绽发，袭向最软弱不堪、出现数道裂痕的边界。
　　似乎一切都尽在掌握中。
　　… …
　　“没有找到陈先生？”
　　拿着X09号药剂来到六十六层的两人赶忙把没有找到陈易雄这件事汇报上去，而听到这样的话后，发出指令让他们去领取药剂的人眉头一皱，开始试图联系陈易雄。
　　陈先生一向行踪不定，下达的命令也时时刻刻在变化，方才说要药剂，现在不需要了，也是很有可能的，谁也没那个胆子去揣摩他的意思。
　　但一切都得需要确认，因此他们还是得硬着头皮去询问一下，同时做好了被陈先生责骂的心理准备。
　　只是事情变得有些奇怪，基地内部的通讯装置联络无果，他们便尝试了陈先生的私人联系方式，结果也是无人接听。
　　两人对视一眼，面面相觑。随后，通过能量仪器的侦测，他们发现了一个惊人的事实——
　　“陈先生的能量波动消失了？”
　　控制室内的人倒吸一口凉气，连忙下达数道指令，指派空闲的人前去搜寻。可令人不敢置信的是，向这些人发出的信号也如石沉大海般，没有得到任何回音。
　　到底怎么回事？
　　不安的气息迅速在基地内扩张起来。
　　说起来，他们原本分配两人去查看关押G俘虏的小房间，怎料临时改去为陈先生拿药剂，于是，那两人的任务便由另外的人接任了。
　　而接任的人至今没有音讯。
　　留在控制室里的人脑中灵光一闪，像是忽然悟到了什么一般，连话都来不及说，急忙把监控屏幕切到了俘虏的房间门口。
　　“这是？”旁边的人连忙问，随后也反应了过来，不敢置信地瞪大了眼睛。
　　难道陈先生的失踪，和G的俘虏有什么关系？
　　——监控切换，入眼所及，仍是那条黑暗的走廊，没有任何异样。
　　可这才是最不对劲的地方，因为他们想要活捉，因此当时药剂的剂量并不重，G的俘虏应该只是被抑制了能力罢了，此时早该醒来，为什么迟迟没有动静？
　　况且，方才那两人上去拿药剂的身影，居然没有在监控中出现，这显然是不合常理的。只有一种解释，监控画面被人做了手脚。
　　操纵的人沉声道：“赶紧联系小分队，他们离开不久，应该还没走远。还有……”
　　“紧急向所有目前在帝都的复苏者发送紧急指令，要求其来基地支援；再向其他省市的基地就近求援。”
　　唯有颤抖的指尖，泄露了他此刻内心是多么慌张。
　　… …
　　“关押”俘虏的小房间门口，夜色如墨漆黑，连带着整条走廊都化为了夜的产物。
　　如果用夜视镜看，便能看到几个荧光黄色勾勒出的人形轮廓，正靠在墙边，微微喘息着。
　　假意被捕的G成员，已蛰伏多时。
　　脚边躺着替代那两人，前来查看俘虏的TT成员，此时一动不动，早已没了生息；脖颈被扭成了一个诡异的弧度，面目狰狞，此副情状，慑人无比。
　　站着的人伸出手，淡漠地观察着自己缴获的，专门针对复苏者的药剂。
　　她的手指上沾了一点粘稠的血，随后不在乎地用舌尖舔掉了。
　　被捏在手中把玩的是一个特制的空间装置，如果空间能力者在这里仔细观察，便会发现，那正是从长安基地失窃、由楚安缔偷走，送给G的那一件。
　　只不过是经过改良加工的仿制品。
　　“喂。”女人看向身边的队友，“关思园呢？不接应我们了？”
　　“她有别的事要负责。”
　　“啧，好。”
　　TT基地已空，如入无人之境，正是为所欲为之时，报仇雪恨之日。
　　一切种种过去的屈辱，正待今朝。
　　所有未完的事情都将画上一个句号。
　　【作话】
　　我把自己红烧了给大家整顿鸽子吃T T
　　（下一章已经写了一半了，不鸽了真的）


第119章 第一一九行诗
　　属于楚安缔的幻想空间内，在陈易雄预想中不断扩大的裂痕并没有出现。
　　“你在玩什么把戏？”
　　楚安缔不会真的以为，凭自己的能量可以足以与他对抗吧。这个空间，分明就属于最普通、最简易的那一种……
　　面前忽然出现了什么东西，如一面幕布般，遮蔽了滚滚风沙。
　　陈易雄骤然收回能量，微眯眼眸：“你……”
　　那上面呈现的画面与他先前在平板上看的一模一样，正是属于先前参加了“揠苗”的那些人的监控画面。
　　只是方才，他们尽管看上去不太安详，却仍然是沉沉睡着的，而现在却被什么所惊醒。
　　很快，囚禁着他们的笼子悄然破裂；有如音波般，把坚硬的金属尽数震碎。
　　楚安缔轻声问，一字一句：
　　“你让这些人以身试药，只是为了不断改进、研发，从而获得真正的‘基因药剂’，让复苏者产生在SSS级之上的等级？”
　　寥寥数语，却道明了许多她本不应该知道的事情。
　　陈易雄眼睛圆睁：“你……”
　　他心中一沉，从没有料想到，这个小丫头居然手伸得这么长。这是怎么回事？还有，“揠苗”的这些人，难道不是一直有人看守着的吗？那些人都去哪儿了？
　　可转瞬一想，他便明白了。楚安缔哪里有这么大的能耐，无非只是投靠了G罢了。
　　还未等陈易雄回答，她又问：
　　“这一切有什么意义？就算突破了上限，又能怎样。”
　　“你又怎么能明白。”
　　陈易雄的眼神中有着一丝不屑，即便此时的情况并不是适合谈话的场所，但谈及他最为狂热的事，他还是开了口。
　　“人生下来的模样，能做什么事，不能做什么事……能不能成为复苏者，大都是由基因决定的。”
　　“所以如果基因可以被药剂修改，那就代表，人类的可能性被无限拓宽了。”
　　“……突破整个种族的上限。”
　　这段话机械般、却滔滔不绝地从他口中流出，宛若已经被背诵了上千遍一样熟练。
　　但对面的楚安缔仍旧面容平静：“所以呢”
　　在他们说出这些话的时候，时间并没有停止流逝，因此屏幕上的画面也跟着变化了。一队人涌入关押“揠苗”那些人的地方，看样子是要将他们全盘带走。
　　可这并没有对陈易雄造成什么伤害，他的表情没变。
　　楚安缔低头，海藻般的长发被吹得飘到脸颊上，掩住了她的表情：
　　“你应该不在乎吧，毕竟没了这些人，还会有下一批试验品。想要突破等级的人太多了，他们会源源不断地为你工作。”
　　“可是，如果楚远熙死了呢？”
　　风沙陡然变大，呼呼的声音刮过耳廓，愈发聒噪难捱。
　　“她是罕见的SSS。等你成功研发出基因药剂之后，你就会利用她，来实现你突破等级的梦想，对吗？”
　　“虽然也有别的SSS存在，但楚远熙不一样，她是你的血脉。所以，你一定会让她成为你的第一件作品，对吗？”
　　虽然有发丝遮着，看不明晰，但她似乎是笑了，只是笑得极为勉强；手中仍旧紧紧攥着那把刀刃，抵着仍旧昏迷不醒少女的脖颈，像是把全身的力气都用在平衡自己的身体上。
　　虽然陈易雄的能量在幻想空间中已经收到了限制，但仍旧在尝试压制她，并造成了不小的压力。
　　可楚安缔没有闭上嘴巴。
　　“如果她死了，你的计划也就没有意义了，对吗？因为你本人并不是SSS。”
　　“就算你现在再生别的孩子，能确保他们一定是复苏者，一定是SSS吗？”
　　陈易雄伫立在原地，静默不语。
　　即便外貌保养得再好，也仍旧不能掩盖他已经是个中年人的事实。
　　他最缺的就是时间。
　　“你已经没有时间再等待SSS等级的亲生儿女出现了。”楚安缔说，“所以现在，把你的能量收回去。”
　　刀尖终于递出，刺入了白瓷般的皮肤，红色的液体倏然坠下，盈在楚远熙明晰的锁骨间。
　　被绑着的少女仍旧昏迷不醒，甚至嘴角还扬着微笑，不知在做什么甜美的梦。
　　陈易雄没有动弹。
　　刀尖继续向下，狠狠扎了进去，血流如注，甚至溅在了楚远熙本人的脸上。可她只是眼皮动了一下，浑身一抖，随后继续昏睡。
　　直到此时，陈易雄才终于意识到了很重要的一点，那就是，楚安缔是认真的。
　　她真的可以杀了楚远熙。
　　普通的幻想空间内，人受到伤害并不会影响现实，可陈易雄能感觉到，现在显然并非如此。
　　作为复苏者，其实最怕受到的是**伤害。不论受到怎样的能力攻击，都有相对应的能力可以补救；可复苏能力并不能创造医学奇迹，人一旦没了，任凭谁都回天乏术。
　　良久，陈易雄方收回了能量。
　　这已经是他所能做到最大程度的示弱。
　　“如果我那天没有留你一命。”陈易雄声音平缓，听不出太多波动，“现在你也不会站在我面前叫嚣。”
　　一念之间的心慈手软，有如蝴蝶扑翅，造成了不可磨灭的效应。
　　楚安缔秀目微敛，扬手扔了个东西，很快便被盘旋不断的风携带着，如同听她指令般，来到了陈易雄的面前。
　　是一个小小的空间联结装置，很明显通向其他未知的空间。
　　“进去。”她言简意赅。
　　陈易雄低垂眼眸，打量了一眼，却说了句不相关的话：“我以为你真的把她当做家人。”
　　如果真的在乎楚远熙，又怎么会用她的安危来要挟他。
　　当然，冷漠如陈易雄这种人，在意这种事情岂非可笑；此时这么说，无非是打感情牌，想让楚安缔心软，放弃要挟罢了。
　　楚安缔怎会不明白他什么意思，扯了扯嘴角，微微讥讽：
　　“你这个生物学上的父亲都没把她当家人，我这个没有血缘关系的姐姐，又何必要在乎。”
　　陈易雄叹了口气：“虚情假意……”
　　“你也配说这种话？”
　　楚安缔低下头，看着少女头顶上浓密的黑发。每一根似乎都曾被自己细细抚摸过，熟悉得就像自己身体的一部分。
　　可言语却冰如寒冬。
　　“你把她生下来，却不打算为她负责。之所以选择重视她，只是为了让她成为完成你目标的工具。”
　　“血缘的紧密联系都不足以让你对她产生什么情感，更何况我呢。”
　　她露出了个笑容，面若桃李。
　　“你凭什么觉得，我会真心对待楚远熙？”
　　【作话】
　　开始虐了！！！
　　本来打算多写一些，可是得到了非常不好的消息
　　俺的室友暗恋一个女生，三天前她把暗恋对象带回宿舍聊天，然后就在刚才，暗恋对象检测出阳性了……早就有症状了，但是她不说，还不戴口罩，我室友恋爱脑上头，也忘了告诉我们。
　　现在我们全宿舍以及各种接触者……一大群人要去核酸了……希望人没事T T
　　大家也多注意安全，谈恋爱记得戴口罩T-T恋爱脑打咩！


第120章 第一二零行诗
　　楚远熙的记忆还停留在几个小时前，她牵着楚安缔的手，一同陷入柔软的床里的那一刻，随后发生的事情美好得不像真的。
　　她吻遍她的唇，她的发，她平日里露出来或藏起来的地方，直至全身上下的每一寸。
　　她终于如愿以偿了，毫不夸张地说，这是十八年以来最幸福的刹那。
　　即便全身心投入，楚远熙也有片刻分了神，因为她忽然畅想起了未来。
　　妈妈即将醒来，她重要的家人很快就会回到身边。她们三个可以住在一起，留在帝都也好，回到津沽也好，去哪里都好。
　　她妈妈一定会很喜欢楚安缔的。
　　大概是上天给的什么奖赏吧，楚远熙想，竟然有些悔恨起自己以往犯过的小错误来。如果自己能更完美一点，现在的幸福感是不是会更加汹涌。
　　我会好好表现的。她在内心默念。
　　所以拜托，让这样幸福的时刻延续下去吧。
　　事后，抱着楚安缔迷迷糊糊快要睡着的时候，楚远熙猛然感到一阵失重感，令她即刻便想要睁开眼睛，看看怎么回事。
　　可耳边传来了熟悉的声音，温柔地哄着她：“没事。”
　　……那就好。
　　和楚安缔在一起，总是安心的。姐姐说没事，那么一定没事。
　　可楚远熙感觉自己在不断地往下坠落，当这种感觉终于停止的时候，脖颈处忽然传来尖锐的疼痛，随后便昏昏沉沉、进入了梦境之中。
　　她梦见了妈妈，妈妈牵着她的手，说带她回家。
　　楚远熙说：“带安安一起回去吧。”
　　可肖芝兰却面露难色，摇了摇头。
　　“怎么，你不喜欢她吗？”
　　“不是这个问题。”肖芝兰的声音越来越小，似乎生怕她做出什么过激的事情，双手按住女儿的肩膀。
　　“安安是谁？”
　　楚远熙愣了一下，反握住妈妈的手：“安安就是楚安缔，妈，你怎么会不知道她，楚叔叔和前妻的女儿……”
　　她越说，肖芝兰的眼神就越不对劲。
　　“没有这个人。”肖芝兰不断重复着，“没有这个人。”
　　怎么会没有这个人？妈妈也从不用这种语气说话。楚远熙迷迷糊糊地想，她应该赶紧醒来，逃离这个荒谬的梦境。
　　可是好痛，像是有一只手把她从梦里拽出来一样，不，不是一只手，而是一把刀，割在了某个地方，在剜她的肉，任凭鲜血四溅。
　　眼前一片黑暗，不知多久过后，隐隐有光芒透过眼皮，传达到视神经。
　　即便什么也没能看到，可楚远熙还是隐约听到了一些声音。
　　“……人类的极限。”
　　“……SSS。”
　　是男人的声音，通过这些字眼，不难判断是谁。楚远熙有些迷茫，不知自己怎么会和陈易雄出现在同一场合。
　　“……真的把她当做家人。”
　　“……虚情假意。”
　　陈易雄是在跟谁说话？这种话，不像是会从他嘴里讲出来的事情。可这一切听起来太过真实，和梦境的区别过于明显，令不安一寸寸蔓延，直至遍布楚远熙的全身。
　　她开始慌张起来，随后感觉到，好像有什么在持续流淌，为什么左肩那么痛？
　　安全感在此刻极度缺失，她唯一想知道的问题就是，楚安缔在哪里？和她在一起吗？
　　“姐姐……”
　　楚远熙似乎可以张嘴了，她费力地吞咽口水，想缓解喉咙的干涩，刚想叫出声，却生生被下一秒听到的内容堵回了胸腔里。
　　“血缘的紧密联系都不足以让你对她产生什么情感，更何况我呢。”
　　“你凭什么觉得，我会真心对待楚远熙？”
　　从咬字到语调都过于熟悉，正是无数个夜晚在耳边叫她“元元”的人。
　　楚远熙怔住了，她不明白这是怎么回事。到底发生了什么？
　　她的身体知觉仍存，但她无法动弹，只知道额头痒痒的，似乎有发丝垂落下来，挠着她的皮肤，是熟悉的馨香。
　　安安就在她身边。
　　她怎么会说出这样的话？
　　痛，好痛，更痛了，左肩的剧痛达到了难以忽视的程度，让楚远熙的眼睛总算睁开了一条缝，可视线不知为何模糊，她看不清任何事物。
　　“照做。”她听见楚安缔继续说，以毫不在乎的口吻，不带一丝温度，“不然你女儿真的会死。”
　　全身的血液宛若在此刻凝结，无法流动，不知去向，只有“咚咚”的心跳声昭示着她还活着。
　　楚远熙完全呆滞，不明所以。她试图活动手指，可双臂不知被什么死死绑住。
　　她隐约看到对面的男人低下头，似是在斟酌什么，以平静的语气说：“她还是个十八岁的孩子，你真的一点怜悯之心也没有吗？请不要伤害她。”
　　下一刻，楚远熙看到男人的身影飞了出去，被狠狠摔在什么地方，显然并非自愿，而是被某种能力击飞。
　　——万有引力，吸引力。
　　她感受到身后能量涌动，尤其聚拢在身后站着的人的指尖，萦绕不休，难以抑制的情绪不言而喻。
　　“你带走我妈妈的时候，曾经有过怜悯之心吗？”声音镇静如湖水，却带着一丝不易察觉的哽咽，还有第一次表露、却滚滚而来的恨意，“我只想带走你的女儿，让你尝尝同样的滋味。”
　　“可你根本不是个人，是个彻头彻尾的疯子。你永远感受不到我的痛苦。”
　　“但万幸的是，不管出于什么原因，至少你在乎楚远熙。所以，要是想让她活着，现在就照我说的办。”
　　刀尖落得更深了。
　　“你这种恶心的基因……”她能感觉到，楚安缔的手在颤抖，就像是面对世上最令人作呕的东西，“最好就此毁灭，永远，不要再流传下去。”
　　楚安缔到底在说什么啊？什么女儿？什么带走？巨大的信息量冲撞着楚远熙的脑海，翻腾不休。
　　为什么只有她什么都不知道？
　　陈易雄终究还是听从了楚安缔的话，进了那个幻想空间之中。
　　风沙声登时停止了。
　　“哒哒”的脚步声响起，那个身影似乎离自己，越来越远了。
　　楚远熙总算看清了自己，左肩的疼痛来自深入皮肉的伤口，整个口腔都被腥味布满，难以发出声音，即便是呜咽。
　　可她还是费力地别过头，叫了一声：“姐姐。”
　　脚步声并未因此停歇。
　　“姐姐。”喉咙也很痛，痛得抓心挠肝，可楚远熙不想在乎，她断断续续地问，“这到底……是怎么……”
　　她是陈易雄的女儿？陈易雄就是当时带走安安妈妈的那个人？
　　这一切是真的吗？还是个无比真实的梦？为什么她什么都不知道？为什么楚安缔要说出那些话？
　　明明不久之前，还咬着她的肩膀说不要……到底为什么现在会变成这样？
　　“姐姐……你回头……看看我……”
　　楚远熙想不明白，也不想去想，她现在渴求的只有一件事，就是楚安缔回头看看她，然后告诉她，这是梦。
　　“姐姐……”
　　她能感觉到泪珠夺眶而出，沾湿了脸庞。
　　楚远熙厌恶在楚安缔面前流露出脆弱的模样，可她此时完全忘记了这一点，她只想留下楚安缔，别的什么都不重要了。
　　可楚安缔没有。
　　就像没有听见她哀求般的话语，就像看不见她这个人这样。
　　“能不能……”楚远熙听见自己丢人又可笑地，说出了这样的话，“不要走。”
　　但楚安缔只是就这样向前走去，随后远远地消失在了不知何处，很快，伴随在周身的能量也消失殆尽，证明她已经不存在于这个空间内。
　　连一句话都没有留下，一个眼神都不屑于给楚远熙。
　　扔下了她独自一人。
　　【作话】
　　555元元不哭，欠下的泪水就用爆炒来还


第121章 第一二一行诗
　　血一直在流淌，楚远熙的半边身子已经接近麻木，只能强撑着意识，保持清醒。
　　只要是在属于别人的幻想空间内，能力多半是会受到禁锢的。不过在楚安缔离开之后，她的能量就被解开了大半封印，只是由于**失血过多，还暂时难以进行使用。
　　平息下来的风沙又渐渐聚拢起来，艰难地盘旋而上，杂乱不已，是楚远熙正在尝试自救，可显然，她已经没有力气将它们凝成平素那种锐利无比的风刃了。
　　楚远熙只觉得浑身酸软，感觉体内的能量流动十分异样，不知身体是否被注入了什么药剂，使得一贯通畅的能力在此时凝滞不动。
　　她咬着自己的牙齿保持清醒，而努力之下，那团散乱的风沙还是朝着这边狠狠袭来，击中了她的后背。
　　“啪嗒”一声，楚远熙连人带椅向前摔去，整张脸都陷入沙子中，狼狈不堪。不过与此同时，身上的绳索也随之解开，她终于重获自由。
　　好痛。
　　她站了起来，右手捂着伤口，可手掌与手指并不能阻止血液肆意横流；眼前一片发黑，能感觉到每一分每一秒，自己的生命都在一丝一毫地流失。
　　但这点痛好像都不算什么了。她只是一直回想着，方才听到的话。
　　楚远熙当然能知道这里是什么地方。她曾经进入过无数次属于楚安缔的幻想空间，自然也知道出去的方法。
　　所以，可以明确的是，楚安缔并没有存心将她困死在这里的意思。
　　她思绪混乱，不知道此时该做些什么，只能凭借本能走向熟悉得不能再熟悉的幻想空间的出口。
　　那是一扇看不见的门，只有经过主人指引的闯入者，才能获知具体方位。
　　楚远熙花了比以往久两倍的时间方才找到它。她拖着沉重的步伐，将手放了上去。
　　那一瞬间，幻想空间内的所有场景全部清零，只剩下她与漫无边际的黑暗。
　　很快，她的身体穿过了空气墙，骤然坠落，掉回现实。
　　分明是在眨眼之间发生的事情，对她来说，却仿佛过了一个世纪那么久，直到楚远熙总算触摸到熟悉的冰冷地面，她才如获新生。
　　不对，她触摸到的根本不是地面。
　　因为她的伤口并没有复原，血滴滴答答地往下掉，却没发出声音。
　　由于周遭太黑，楚远熙一时什么也看不见。她摸索着站了起来，等到适应了这里的光线，才依稀辨认出方才碰到的东西。
　　那是一个趴在地上的人，之所以冰凉，是因为已经没有了呼吸。
　　黑暗中，楚远熙的瞳孔骤然放大，下意识地往后退了两步，却又踩到了另一个同样触感的“东西”。
　　还是人。
　　情况一模一样，且同样了无生息，不知道究竟是死了，还是只是陷入昏迷之中、却被注射了什么特别的复苏药剂。但能感觉到的是，这些人的周身没有萦绕着任何的能量波动。
　　接二连三的变故令她不明白到底发生了什么，但以目前的情况来看，显然是不要贸然求救为好。
　　楚远熙用最后一丝清醒强行压下心中的疑虑，浑浑噩噩地向前走去，可就连她自己也不知道自己究竟要去哪。她辨认出这里是TT的基地，具体几层不清楚。但TT的基地不是安保很严格吗？又怎么会出现这种乱况呢？
　　到底出了什么事情？
　　楚远熙依稀听到了一些声音，似野兽嚎叫，又似是撞击声，总之不像是普通人能发出的动静。
　　她没有轻举妄动，只是将耳朵附在墙壁上，一面依靠着，一面聆听。
　　楚远熙好像有了些猜想，但她眼前一片昏花，像小时候看的那种老式电视机上会闪烁的图案，已经完全看不清东西，也没有余力分析此时的情况，只剩下颤抖的手伸入裤兜里搜寻着什么。
　　万幸，手机还在。
　　楚安缔现在人不知道在哪，她的电话也已经关机，楚远熙耗费了几十秒钟，已经气喘吁吁，随后拨通了名为“陈妃宜”的的联系人号码。
　　“救……”她一只手撑着墙，双膝难以支撑站立，因此猛地一下蹲下，甚至无法叫出陈妃宜的名字，只能断断续续地重复，“基地。基地，我在基地。”
　　她已经分辨不出陈妃宜的尾音到底带着什么情绪：“你在几层？我马上来找你。”
　　肌肉无力控制的SSS级能量开始暴走，不断地从体内迸发，四处作乱，形成飓风之势，将满地冰凉的人体卷起又摔下。冰凉大理石地板撞击着**，发出“嘭”的响声，却无人哀嚎。
　　唯一还能出得了声的楚远熙却痛得无法做到这一点，这分明是她自己的能量，却连自己也一并攻击着；能量源源不断输出，让身体几乎要被掏空。
　　在飓风中，她死死抓着手机，在意识全部溃乱的前一刻不由自主地向后仰倒，余光扫到数米之外的透明电梯间，那里写着一个数字。
　　已经不能确认眼睛识别到的信息是否正确了，她的齿缝全是剧烈震荡之下愈发肆虐的鲜血。
　　“……六十六。”
　　通话到此为止，手机从空中坠落，狠狠摔下。
　　可楚远熙已经无暇顾及这一点了，她彻底失去了意识，浮浮沉沉，被属于自己的风能量一点点蚕食殆尽。
　　她的脑海中好似一片混沌，不知过了多久，才有这样的呼唤声传来：“远熙？”
　　“能睁开眼睛吗？”
　　“远熙？”
　　入眼是一片白色，从天花板到墙壁再到床单、被套，全都是最纯净的颜色。
　　楚远熙的眼睛只能勉力睁开一条缝，她看到了一张熟悉的面容，是陈妃宜。只是她看不清晰，似乎脸上罩了一层东西，像是医院里的吸氧面罩一样，但并没有在供氧，而是在源源不断地散发舒缓类的能量。
　　“醒了就好。”
　　楚远熙的嘴唇干巴巴的，没有一点水分，她勉力动了动嘴：“这是哪里？”
　　“临时基地。”
　　陈妃宜一脸倦容，眉宇间泛着几分忧色，却仍旧笑着安慰她：“你失血过多加上药剂副作用导致的能量暴走，昏睡了几天。别担心，恢复得很好，不会有后遗症。”
　　“基地？”她暂时还没有力气说出太长的句子。
　　放眼望去，这是一间宽阔的病房，身边有不少像病床，上头都躺着人，和她一样。能感受到，这里能量十分充沛，显然全都是复苏者。
　　陈妃宜叹了口气：“说来话长。帝都的基地出了事，目前别的基地过来紧急接管，目前还在善后。伤者全都就近被转移到了的临时基地里。”
　　“……楚安缔呢？”
　　陈妃宜没有回答，又或许是不知道怎么回答，只是轻轻地摸了摸她的脑袋。
　　“她也受伤了吗？”
　　陈妃宜平静地摇头。
　　“她在哪？”
　　依旧是摇头。
　　楚远熙眼中的希望一点点消退，声音干涩：“她……回家了吗？”
　　也许是那目光太过耀眼，陈妃宜避开了楚远熙的注视，俯下身子，轻轻地给予了一个拥抱。
　　“安安把房子卖了。”她的声音轻柔，可细听之下，也能听到其中的蕴含的颤抖，“过户都办好了，马上就要住进新的住户。”
　　陈妃宜能感受到，怀中的人浑身一震。
　　“安安没有带走任何东西，你们留下的家具、物品，我放在我家了。”她低下头，眼圈已然红了，嗓音却依旧轻得不能再轻，依稀有一丝哽咽，“等你好起来了，可以先跟我住一段时间。你快高考了什么都别担心，安心准备考试，好吗？”
　　“……手机。”
　　“什么？”
　　被她抱着的楚远熙不知听没听进去，只是木然地重复：“我的手机还在吗？”
　　“我找到你的时候，已经坏了。”
　　那本就是楚安缔留下的旧手机，不像全新的那么结实，摔在地上的那一刻，屏幕就碎得四分五裂，惨不忍睹，遑论又被飓风凌虐了那么久。
　　陈妃宜感到自己的衣领被什么液体一点点濡湿，湿痕逐渐扩大。
　　“怎么会这样？”她听到楚远熙小声说，“我不明白……”
　　陈妃宜眼睛里分明已经盈满了水光，却仍旧死死抿着嘴角，不让自己哭出声，甚至还保持了个微笑的弧度：
　　“我也不明白。”
　　人总是这样朝令夕改、善变无常的吗？
　　前一秒还相爱拥抱，下一秒就抽身离开，毫不留恋，就像一切从未发生过。
　　可已经留下过痕迹的事情怎能当做从未发生。
　　楚远熙身上穿着新换的衣服，不用多想也知道，之前的衣服一定被飓风毁得七七八八，不能再要。
　　可即便如此，她仍是下意识伸手摸向衣兜的位置，因为在事发之前，那里曾装着一样珍贵的东西。
　　先前她为送楚安缔什么礼物而绞尽脑汁，而褚素素鼓励她写封情书或者写首情诗。
　　楚远熙不算那种很有文采的人，将这个建议听进去之后，抽空看了许多楚安缔平时喜欢看的英文诗，在纸上留下了无数草稿，花了好几个月，方才终于定下来最终的版本。
　　她将它珍重地写在了信纸上，可还没来得及带给对方，就失去了这个机会。
　　闭上眼睛，内容已经深深地烙在了脑中，无声地自动背诵。
　　……
　　海水瞬息潮落潮涨，
　　候鸟飞向冬日朝阳；
　　树叶悄然凝出初霜，
　　花瓣渐渐藏起余香。
　　一切不过寻常，
　　我从未驻足停望。
　　……直到上天带来了你，
　　我从此，
　　无法移开目光。
　　【作话】
　　九行告白诗终于来了，当然，是俺自己十分钟速写的orz
　　俺没事！全阴性！大家多喝水多防护


第122章 第一二二行诗
　　这个世界以及它承载着的一切像是一个巨大的滚轮，而时间正是在它身后、推着它行走的那个人，不会因为缺了谁或多了谁就停下脚步。
　　前行对于处在滚轮中的人来说是再稀松平常不过的事情，因此，他们很难意识到速度究竟有多快。
　　等意识到的时候，就已经过去了很久、很久。
　　不知别人是否也这样感觉，总之对于楚安缔来说，就是这样的。
　　早上看着店里的小姑娘把门外“Close”的牌子翻过来，露出大大的“Open”时，她忽然有种莫名的感触。
　　“怎么了，姐？”
　　小伊干完活，见她盯着自己沉吟不语，以为是自己哪里没做好，一脸紧张：“是不是我没摆整齐？”
　　说着就又要去检查。
　　“没有。”楚安缔笑着制止她，叹了口气，“我只是在发呆。”
　　她撒了谎，其实她只是看着小伊活力满满的样子，突然觉得自己老了。
　　楚安缔开这家花店已经有两年多了，生意还不错，总之没亏钱。
　　小伊是附近的大学生，前段时间刚招进来兼职，青春靓丽得像花朵一样，有她在，店里总是活力满满的。
　　想着，楚安缔又看了眼镜子里自己的面容。
　　复苏者一般都比正常人老得要慢，因此在她脸上很难找到岁月的痕迹，更何况她根本就不老。
　　楚安缔明白这一点，她只是觉得自己的心境老了，总是会不由自主羡慕起年轻人身上那种无拘无束的冲劲来。
　　周六的早上一般没什么客人，小伊的工作也很清闲，只要慢慢把新到店里的花码放整齐就行。
　　他们店比较特别的一点就是不卖成品花束，等客人来了，根据客人具体的需求插花。
　　“安安姐。”小伊忙完，凑过来，“你是不是又没吃早餐？”
　　“咳……”
　　“我给你带了。”小伊兴冲冲地把怀里的饼干拿出来，“诺，我自己烤的，尝尝吧？”
　　楚安缔接过饼干，慢慢咀嚼。
　　店里有一个液晶显示屏，没客人的时候，小伊会把手机投屏在上面，和楚安缔一起看剧。
　　结果这丫头去厕所的时候忘了关投屏，于是楚安缔眼睁睁地看瞧见她刷的微博出现在屏幕上。
　　她没仔细看，但目光一扫而过，还是捕捉到了一条新闻。
　　“津沽元福医疗于近期宣布完成C轮融资，本轮融资……”
　　楚安缔嚼着饼干的嘴巴一顿，想要继续看清楚，可这条不相干的微博早就被小伊划走了。
　　她于是打开自己的手机，自行搜索了这条新闻。正文内容和她看到的相差无几，无非就是叙述这家公司的C轮融资细节，外行人看也看不明白。
　　可“元福”两个字，还是死死牵动着她的心。
　　原因无他，这是肖芝兰阿姨的公司。
　　她又一次进入元福医疗的官网，试图从里面找到些员工照片等物料，可一如既往地失望了。
　　说起来，真的好久没见过那个小屁孩了。
　　她现在在干什么呢？
　　“安安姐！”小伊从厕所跑出来，又叽叽喳喳地缠着她说话。
　　楚安缔一晃眼，差点将她看成了那个小屁孩。
　　她离开时，楚远熙才十八岁，和现在的小伊一般大。
　　其实两人长相可以说是毫不相干，只是那股独属于少年人的气场，一模一样。
　　但是现在，那个小屁孩估计也已经变成她完全不认识的模样了。
　　士别三日当刮目相待，更何况，距离她离开帝都已经五年了。
　　楚安缔换了新的名字，新的身份，来到了离帝都十万八千里的一个小城，过着平静且普通的生活。
　　虽然并不是她想要的，但也足够了。
　　在花店员工眼里，她只是个姓安的普通女人，经营着这家店，籍贯履历都是个谜。
　　回过神来，楚安缔朝她笑了笑：“早上那一单打包好了吗？我马上去送。”
　　换做是帝都，肯定到处都是接单的外卖员，不必她这个店长亲自出马。
　　而她现在呆的这座城市叫做凉城，繁华不比帝都，人挤在小街小巷里，倒也热闹。
　　楚安缔喜欢这里的风景与小城气息，因此有空就会亲自去给顾客送花，甚至为此特地去考了摩托车驾照，乐此不疲。
　　“好嘞，安安姐。”小伊将打包精致的花束准备完毕，“那我就留下来看店，你一路小心。”
　　楚安缔戴好头盔，骑上摩托便出发了。
　　这一单的客人是前一晚临时下的订单，目的地是某间酒店，她猜测应该是情侣临时起意送对方的礼物。
　　很快到了目的地，楚安缔本想将花交给酒店前台，可对方表示不能代为保管这种物品，刷卡让楚安缔坐电梯送上去。
　　凉城虽小，酒店条件并不差。她走在质地柔软的地毯上，按照客人留下的房间号，站在门口，叩了三声。
　　“咚咚咚。”
　　楚安缔耐心地等待了一会儿，又敲了敲，还是没人理。
　　花放久了容易蔫，于是她循着客人的手机号打了过去。
　　情侣主题套房内，一阵刺耳的手机铃声响起，惊扰了床上两人的好梦。
　　“谁啊……”一个女声不满地嘟囔，似乎才睡醒，她随即坐了起来，迷糊地皱眉。
　　她身旁躺着的男人也睁开了眼睛：“宝贝，忘了跟你说了，是我给你买的礼物到了，快去看看？”
　　“什么礼物，这么一大早的。”
　　“你去看了就知道了，乖。”
　　女人侧过身去，嫌恶地皱眉。
　　她男朋友真是不知道怎么想的，非要来凉城这小地方旅游。虽然天气凉快，避暑确实不错，但实在是没什么地方好玩的，她早就呆腻了！
　　这还不算，就说这早上定什么狗屁礼物，搞得她觉都没睡好，就纯纯是有病！要不是看他有钱，老娘才不惯着他。
　　转过头去，女人平复心情，又重新挂上了笑颜：“好，谢谢亲爱的，我这就去拿。”
　　她穿着睡衣，头发凌乱地就下了床，而门口的人已经等待了好几分钟。
　　“您好，您的同城快递已送达。”
　　一束沉甸甸的花被递到手里，一看到它，女人就翻了个大大的白眼。这么早把她吵醒，就为了束花？
　　情绪过于烦躁，连带着她对快递员也没什么好脸色，连句谢谢都没说，转身就想关门走人。
　　可目光停留在这人身上的时候，女人忽然顿住了：“嗯？”
　　这快递员也是个女人，还戴着摩托车头盔，只露出一双灵动的眼睛，令她生出一种熟悉感。
　　“我见过你吗？”女人刚起床，脑子还有点迷糊，于是不由自主问了出口，随即反应过来。
　　这是她这辈子第一次来凉城，又怎么可能认识这里的人？更何况，还是个风马牛不相及的快递员。
　　“……您好，没有。”快递员有些迷惑但礼貌地回答，“没什么事的话，我就先走了。”
　　“……嗯。”
　　或许是看错了吧。
　　直到把捧花拿回房间里，和男友又腻歪了一番，女人仍在思索刚才的那双眼睛。
　　“怎么了宝贝？”
　　“没事，就是还有点困。”
　　“要不要再睡会儿？”
　　“嗯。”
　　女人刚躺回床上，脑中忽然电光石火间闪过一张脸，令她“蹭”地一下又坐了起来。
　　“怎么了？”男友问。
　　女人摇头，却仍是流露出难以置信的神情来：“没、没什么。”
　　记忆已经久远到模糊了，因此她也无法确认，方才见到的那双眸子到底是不是印象中的那个人。
　　说实话，她都已经要忘记那人的长相和声音了，可方才那个快递员的眼睛，令她一下子就回想起了那个人。
　　并不是多精致漂亮的形状，只是那慧黠的眼神，像极了她……那样的眼神，独一无二，和其他人都不一样。
　　女人满腹疑惑地思索着，越想，越觉得自己没看错。难道真是她？可、可她……
　　不是五年前就死了吗？！
　　就算活着的话，她一个法律系高材生，又怎么会来这种小地方，当送花的快递员？！
　　楚安缔回到花店的时候，店里已经陆陆续续来过了一批客人，被小伊和其他员工很好地招待了，售出了不少花束。
　　“安安姐，你回来啦。辛苦了，要不要喝点水？”
　　小伊这孩子似乎特别喜欢她，总是缠着她“安安姐”叫个没完。
　　楚安缔接过她递来的柠檬水，没有说话。
　　她在回想刚才的那一幕。
　　刚才的那个客人说自己眼熟，但这是完全不可能的。她敢抛头露面，自然是做了一定的伪装。
　　戴了头盔不谈，就算摘下头盔，楚安缔也有自信不被人认出来。
　　五年过去，幻想空间装置发展得愈发高级，现在不仅作为空间利用，其独特的幻想性质也可被单独使用，譬如用来乔装打扮。
　　因此楚安缔可以算得上是易了个容。现在的外表，并非她原本的容颜。
　　但更奇怪的是，那客人的脸可是完完全全露出来了的，她瞧着很面生。
　　如果是复苏者的话，见过她的照片或许情有可原，但对方身上没有一丝能量波动，证明那女人是个彻彻底底的普通人，也没有易容的可能性。
　　她好像并不认识这样的普通女性，一时间陷入了沉思。
　　对方说自己眼熟，会不会只是看错了？还是……不管怎样，都有必要确认一下。
　　她不想被任何过去的人发现她的下落，尤其是复苏者。
　　楚安缔早已脱离了TT的掌控，凉城也没有TT的据点，按理说不会被发现才是，但凡是都有万一，必须得小心再小心。
　　“安安姐，你怎么了。”
　　小伊说了一大堆话，都没见她回答，未免有些沮丧；又见楚安缔表情凝重，问道：“怎么了？是不是送花的时候出了什么事？”
　　“没有，谢谢你的关心。”楚安缔很快回神，微笑着拍了拍小伊的头，“好好做事去吧。对了，麻烦你把今早那个客人的订单详情发给我好吗？我有些事需要确认一下。”
　　随后转身进了里间。
　　小伊重重地点了点头，望着她的背影，有些仰慕地出了神。
　　她随后就去处理了楚安缔说的事，效率极高地把订单相关详情发到了微信上。
　　“叮咚”一声，楚安缔开始细细查阅。
　　下单人的姓名和手机号她都不熟悉——但这也难怪，下单人是那女人的男友，所以女人的信息并不在这上面。
　　不过幸好，那女人和男友住了酒店，就证明他们一定留下了身份信息。
　　那么，她很轻易就能知道那女人到底是谁。
　　【作话】
　　TvT咕咕咕


第135章 第一二三行诗
　　凉城不像帝都，凡事都规矩严格。想在这里办什么事，只需要一点小小的人脉就能通融。那么问题来了，如果没有人脉怎么办？
　　——有钱也行。
　　更何况楚安缔总归是个复苏者，总有点特别的渠道，没花多大功夫就拿到了那两个人的名字。
　　奇怪的是，俱都不认识。
　　男的叫李翰，女的叫沈梦佳，完全没印象；而且这两个名字也是大众名，网上一搜，重名的有十万八千个，很难定位他们的身份。但根据这两个人的身份证号，能辨认出开头的序号属于帝都。
　　其实，楚安缔也不能确认当时对方是否真的认错了人，但凉城是她早就计划好要安稳待着的地方，这五年从没出过什么变故。
　　因此，即便是再小的细节，她都会放在眼里，绝不允许这样好不容易得来的平静生活被付之一炬。
　　楚安缔略略想了想，站在花店柜台后面，支着下巴，从微信里找出一个叫“秋晓”的人。
　　以前使用的微信当然早就已经注销了，现在的，是新注册的，联系人寥寥无几。
　　楚安缔：“有两个人，李翰（男）、沈梦佳（女），帝都来的一对情侣，我怀疑他们可能是复苏者。他们的酒店地址是……”
　　秋晓是她来这里后遇到的第一个复苏者。只不过，秋晓的情况和她有很大的不同。
　　楚安缔是从帝都逃出来的，而秋晓生在凉城，长在凉城，从未踏出过这个小城一步。
　　TT在西南这边的基地比较少，仅在蓉城有一个，且科技水平自然比不上帝都那边。
　　秋晓是个孤儿，觉醒时正独自一人在山里，因此竟然没有引发任何基地的察觉。在认识楚安缔之前，她压根不知道关于复苏者的事情。
　　两人见面的那一刻，同时感受到了彼此身上的能量波动。楚安缔找了个机会接触她，向她讲述了帝都那边的种种一切，并达成了共识。
　　那便是，她们都不想再次成为复苏者组织的一份子。
　　秋晓从小混迹于市井之间，消息灵通，手下也有不少情况跟她一样的小复苏者，自成组织，拥她为大姐大。
　　当然，在楚安缔眼里，都还是小孩子打打闹闹而已。
　　秋晓：“明白。你为什么觉得他们可疑？”
　　楚安缔：“他们从我的店订了花，我送花的时候见到了那个女人，她看见了我头盔下的眼睛，说我有些眼熟。”
　　秋晓：“那个叫沈梦佳的女人，她认识你？”
　　楚安缔：“不清楚。但我不认识叫这个名字的人。至于她的脸，我不太确定……”
　　当时那女人明显刚起床，披头散发的，还留了长长的刘海，将脸遮了个七七八八，她根本没看清。
　　正因如此，才更因重视。
　　秋晓：“那么，有没有可能她是认错了人？”
　　楚安缔：“嗯，但小心驶得万年船。我和那女人见面的时候没有感受到能量波动，但不排除他们已经研发出了能掩盖能量波动的机器，毕竟我们无法掌握他们的科技发展。”
　　秋晓：“明白。你希望我做些什么？”
　　楚安缔：“测试一下他们到底是不是复苏者。”
　　“安安姐，我们又收到了和上次一样的大额订单……”
　　小伊无奈的声音打断了她的思绪，楚安缔快速给秋晓说了声“回聊”，便抬起头来：“怎么了？”
　　她抬眸的刹那，眼睫微微掀起，眉峰略挑，和小伊对视，看得对方一时有些怔愣。
　　“怎么了？”楚安缔又问了一遍。
　　小伊清秀的脸颊有些绯红，清了清嗓子，朝她解释起刚才发生的状况来。
　　各行各业都有竞争对手，卖花自然也不例外。隔了几条街外，就有另一家花店，叫迎心。
　　和他们不同的是，对方在这里已经开了十几年，店主从父母辈传到了儿女手里，几乎算是扎根在本地了。
　　而新的花店——楚安缔开的这家名为“让让花店”——或多或少地分走了他们的生意，这令迎心花店极为不满，总是明里暗里地想要使绊子。
　　他们第一次出手，是在几个月前。
　　当时，让让花店接到了一笔数额巨大的单子，出手便是几百个不同的花篮花束，款项高达上万元。
　　对方付款后，店员们便开始加班加点地工作。可没想到的是，等忙活到一半，对方竟然把单子取消了！
　　几个人围在一起研究了半宿，最终确定发生这种事，是因为对方钻了平台漏洞。
　　在预定日期的48小时前取消订单，就可以全额退款到买家账户去。
　　但这么大的一笔单子，他们自然需要2天以上的时间去准备；但店内的库存并不够这么多，更何况卖花自然是要新鲜的，他们需要向供货商订购。
　　现在买家跑单了，但他们可是已经把钱给供货商了！
　　那边供货商的花已经出库，正在运输途中，他们无法临时取消，平台也不给赔偿损失。
　　楚安缔也是第一次遇到这种事，不懂这其中的弯弯绕绕，只能自己承担了这个损失。后来，临时在店里搞了活动，打折出售，勉强清掉了这一批货。
　　这事不像是巧合，明显是有意为之。后来，秋晓帮她查清了到底是怎么回事，幕后之人正是那家迎心花店。
　　意图不用多说，同行竞争罢了。
　　而现在，他们又故技重施，使用了同样的伎俩——再次下大额的单子，以给让让花店造成损失。
　　小伊面露难色：“安安姐，我们该怎么办呢？如果开始准备单子，他们跑单了怎么办？如果不准备，他们万一这回不跑单，我们交不出货……”
　　这确实是个难题。
　　“别急。”楚安缔看了下订单的细节，“这一单在一周之后才要，先不着急，我有办法处理。”
　　“好。”
　　小伊信任地看着她。她也不知为何，就是无来由地相信安安姐！
　　安安姐说有办法处理，那就一定可以解决！
　　其实楚安缔也没什么体面的办法。之前栽进坑里的时候，她调查了对方。
　　迎心花店现在是由一对兄妹在经营，在本地根基颇深，跟街坊邻居的关系都很好，口碑甚佳。
　　想要对付这种表面岁月静好，实则背地里搞见不得人手段的人，那就只有一个办法。
　　——以眼还眼，以牙还牙。
　　她也用同样的方法，给迎心花店下同样的大额订单，具体数目和花种一模一样。
　　平台的规则是通用的，对方可以临时取消，那么她也同样可以。
　　假设迎心花店不取消订单，那么他们也不取消，到时候直接上门取货。
　　如果迎心花店交不出来，就得退钱；如果迎心花店交得出，那更好办，他们只需原封不动送还，直接当做对方订的花，送货上门。
　　假设迎心花店主动取消了……那她自然也可以随时取消。
　　如此一来，化被动为主动，轻轻松松。
　　这个方法无疑是有效的，没过几天，迎心花店就主动取消了订单，而他们也同样撤回了自己的订单。
　　而秋晓也为楚安缔带来了新的消息。
　　“那一对情侣，他们不是复苏者。”
　　有了名字、样貌和住址，秋晓的人轻易地跟在他们后面，探寻他们的轨迹。调查了整整两天，能确认他们身上没有任何能量波动，就是普通人。
　　秋晓还拍了几张照片发给楚安缔，画面上清楚地显示了两人的长相。
　　楚安缔将图片放大，忽然眉头一皱：“……我知道这个女人是谁了。”
　　秋晓：“是你以前在帝都认识的？”
　　楚安缔：“嗯，她的确是普通人。”
　　换了个名字，再加上太久没见，她差点没认出来。
　　秋晓：“你打算怎么办？她不一定认出你。”
　　楚安缔：“应该没有大事。不管怎样，我最近先避避风头，可能需要再换一张脸。”
　　秋晓：“好，有需要帮忙的地方随时联系我。”
　　楚安缔：“辛苦你了。”
　　她思来想去，总觉得自己漏掉了什么，最终还是放下了手机。
　　她并不知道的是，就在几个小时前，花店外的角落里，沈梦佳一脸惊恐地退后，似乎发现了什么不得了的事实。
　　今天是她和男友来凉城旅游的最后一天，原本定了计划，但她心中一直在想当时送花的那个快递员。
　　那双眼睛，怎么就会那么像呢？
　　为此，她特意甩开男友，乔装打扮在这家花店旁边躲了好几个小时，还特地带了相机出来，只为了拍清楚那人的脸。
　　隔着玻璃和墨镜，将相机的画面一点点调大，她亲眼目睹了不可思议的景象。
　　所有店员都在外头搬运货车上的花、殿内无人注意的情况下，那个女店长……
　　手里握着的笔，忽然在指间跳起舞来，高空旋转三百六十度，再“咻”地一下回到她指间。
　　速度和运行规矩，明显是反重力的。
　　沈梦佳的相机里不断回放着这段影像，顷刻之间，毛骨悚然。
　　她曾深刻见识过这种诡异的能力，让她吃过人生中为数不多的亏。
　　尤其是此时，一名店员从外面进去，在门口大声叫里面的人：“安安姐！”
　　这一声令沈梦佳几乎天旋地转，差点吓得魂飞天外。
　　即便容貌已经完全不一样了，但她几乎可以肯定——
　　这人，百分之百就是楚安缔！
　　男友刚好打来了电话：“宝贝，你好了没有？见什么朋友，要那么久？别忘了我们今天就要离开，现在差不多就得去机场了。”
　　沈梦佳如梦初醒。
　　“走。”她低声念叨，惧怕极了，“走！走！我们现在就走！”
　　离开这个鬼地方！
　　【作话】


第124章 第一二四行诗
　　帝都，某大厦内。
　　时间已近凌晨，但大厦内却仍灯火通明；员工们人来人往，交接着各类报告与文件，似是不知疲倦一样。
　　这番情景在别的地方似乎略显夸张，但在帝都，则颇为常见。高昂的物价以及极大的生存压力让所有人都不得不为了生活而忙忙碌碌。
　　“哎……”有人正在和同事说话，没几句便打了个哈欠，“抱歉，太困了。”
　　然而同事又何尝不是如此。
　　这里是元福医疗科技有限公司，他们于近期刚刚完成了C轮融资，正在紧锣密鼓地继续下一步的计划。就目前的情况来说，公司的科研进度十分理想，前途一片大好，因此即便累得苦不堪言，员工们也在咬牙坚持着。
　　“请进。”
　　独立的办公室内，女人抬起了头，示意敲门的人进来。
　　她将头发在脑后束成一个低低的马尾，简单又干练。皮肤底子很好，没化任何的妆，但看不到任何瑕疵。
　　员工将手里的东西递给她：“楚总，麻烦您看看这份文件。没问题的话，在这里签个字。”
　　“这里……”
　　两人针对文件内容商讨了一番，最终，女人在纸上签下了龙飞凤舞的三个字。
　　——楚远熙。
　　等人离开之后，她继续在电脑上浏览着方才的邮件，是有关他们科研进度的报告。
　　元福医疗科技成立于二十年前，最初发源于津沽市，后来渐渐扩张到了帝都，是一家以探索生命科学为主的公司。
　　最近获得了融资的项目与基因有关，屏幕上密密麻麻都是晦涩难懂的医疗术语，但楚远熙看起来游刃有余，轻易便挑出了有疑问的地方，一一清楚地列举出来回复邮件。
　　等做完这一切，天边已经能隐隐看到些曙光。
　　不知不觉又熬了个通宵。
　　肖芝兰：“还没回来？”
　　手机上，妈妈发来了催她赶紧回家的消息，楚远熙回了个“马上”，开始收拾办公桌上的东西。
　　她望了眼镜子里的自己，为了这个项目，这样的生活已经持续几个月了，以至于她明显发现自己眼神空洞，难掩倦容。
　　手机里的日程表显示，明天还有一场酒会需要参加，看到这里，楚远熙放下了收拾东西的手，干脆又给肖芝兰回了条消息过去：“算了，我就在办公室睡好了。”
　　肖芝兰：“这怎么行？你太不顾身体了。”
　　楚远熙：“没事，就这段时间，忙完就好了。”
　　她特地在办公室里放了张床，方便随时随地都能休息。
　　草草洗漱了下，躺下的那一刻，楚远熙觉得自己好像一具行尸走肉，麻木不堪，机械地执行所有大脑发出的命令。
　　但暖和的被子包裹住她的身体时，楚远熙还是感到一阵放松，随后很快进入了梦乡之中。
　　… …
　　她做了一个梦。
　　她以为自己只要足够疲倦，就不会在做梦，可最终还是被梦境席卷，沉溺其中，无法自拔。
　　她仿佛化成了一道看不见**的灵魂，随后第不知多少次看见了穿着高中校服的自己，扎着高马尾，留着齐刘海，稚嫩青涩却勇敢。
　　她看见自己握着某个人的手，无数次交叠握紧又松开，浮浮沉沉，情浓之时。
　　可不过是一眨眼的功夫，快到她根本没有反应过来，另一只手就消失不见了。
　　她惶惑地抬头，颤抖地叫对方的名字：
　　“安安？”
　　“安安？”
　　可不论多少遍，都没能得到回应。
　　她失控般地将所有东西砸了个遍，什么也不剩，期待那个人可以跳出来，大声呵斥她：“小屁孩，你又把我东西弄坏了，长大了可得赔！”
　　可是什么也没有。
　　除了她自己，什么也不剩下。
　　… …
　　楚远熙自梦中惊醒，毫不意外地摸到自己出了一身汗。额角的头发连带着枕巾，全都被汗水濡湿，无一幸免，狼狈不堪。
　　自从那件事之后，已经过去五年了。
　　五年里她已经数不清究竟梦到过这样的场景多少次了，每一次都以那个人的离去而告终，不论她大声恸哭还是无助地哀求，都无济于事。
　　该走的人，最终还是会走的。
　　这个道理，她早就明白。
　　她只迷迷糊糊躺了不到五个小时，却已经没了睡意。起身一看手机，有几条工作上的未读消息。
　　楚远熙一一回复了，最后来到了陈妃宜发送的那条：“睡得还好吗？”
　　她如实回答：“不好。”
　　陈妃宜：“我们试过了很多种药剂，都对你的睡眠质量不起作用。远熙，我很担心你，你抽空回基地体检一趟吧。”
　　楚远熙：“最近工作忙，改天吧。”
　　陈妃宜：“下周末？”
　　楚远熙：“可以，费心了。”
　　五年前，TT帝都基地发生了重大变故。
　　叛者组织G夜袭帝都基地，在假意被捕之后，联合安插在基地的人，里应外合，趁TT疏于防守之际，将帝都基地付之一炬，烧毁了无数价值昂贵的科学器材、实验数据，甚至是实验对象。
　　其他基地得到消息时，为时已晚，只来得及临时派人前来处理战后事宜。
　　帝都基地是TT最大、最核心的基地，这一战对TT的损伤不言而喻。
　　更糟糕的是，他们损失了一位重要的领袖——陈易雄。
　　当时情况混乱，无人知道陈先生的动向，只能确认在场的残骸中没有陈先生的尸体碎片。至于他是生是死，难以判断，但离开这么久还没有消息，恐怕……凶多吉少。
　　而G作为叛者组织，经此一战后，不但救出了不少之前被俘的成员，还甚至利用从TT这边获取到的科学机密，小有发展。虽然仍藏在暗处，但在TT元气大伤的情况下，俨然有分庭抗礼之势。
　　在群龙无首的情况下，是陈妃宜站了出来，成为了帝都的新领袖；同时，她对大家揭露了一条重要的信息。
　　“我是陈先生的侄女。”
　　这个理由足以让她接替陈易雄的位置。
　　至于到底是不是真的，这并不重要，重要的是别人会不会相信。
　　也是陈妃宜以一己之力，压下了当时的真相。
　　——有TT的成员与G合谋，出卖情报，趁机绑架陈易雄，随后不知所踪。至于是谁，相关的成员自己心里清楚。
　　如果这一点被揭露出来，那么那些人一定会被全境通缉，届时处境不言而喻。
　　当时楚远熙在医院里足足躺了一个月，其实她的伤并不严重，休养几天就已经没有什么大碍了，但是突如其来的打击还是让她消沉了好一段时间。
　　幸好有陈妃宜在。
　　直到那个时候，楚远熙才明白了为什么当初自己一见到陈妃宜，就莫名地想要亲近。
　　她是陈易雄的女儿，而陈妃宜——虽然并不如她所说那样，是陈易雄的侄女，但也确实有着裙带关系——两人在血缘上来说，是沾亲带故的。
　　因此一见面，就对彼此有着特别的好感。
　　五年的时间很长，足够在TT受此重创之后苟延残喘，一点一点地慢慢恢复元气。
　　陈易雄死后，他那些不可告人的科研计划也被翻了出来，在TT内部引起了轩然大波。针对他内心对基因的狂热追求、所做的那些惨无人道的实验、令人发指，其他基地纷纷提出异议，质疑帝都基地的负责人一手遮天，长期存在不合规的徇私行为。
　　在种种的监督之下，陈妃宜销毁了陈易雄的所有实验器材、物品及其他成果，这才平息了众怒。
　　抛开过程不提，只看结果，总之，一切都慢慢地回归正轨，仿佛什么都没有发生过。
　　对楚远熙来说，仿佛也是这样。
　　她出院之后，正常地上学、复习、考试。原本就是学业紧张的高三学生，每天都有做不完的功课；从起床之后到睡觉之前，除了无止境地学习，其他的事情一概不干。
　　这原本是一件好事，可只有楚远熙自己心里明白，这只是一种逃避的方式。
　　她不能停下来，否则思绪就又会回到那一刻。
　　那个她再也不想回忆起来的时刻。
　　可显然这一点是无法做到的。
　　楚远熙回过神来，意识到自己又在发呆，嘴角露出一丝自嘲的笑容。镜子里的眼睛如一滩已经失去了生命的湖水，不论露出什么表情，依旧死气沉沉，冷淡得宛若逐渐转凉的秋日。
　　手机上的日程安排显示她今天早上有安排。投资方带着法律顾问过来要跟他们谈一些事情，差不多也该到时间了。
　　“对方来了吗？”她问旁边的助理。
　　“还在路上。”助理主动地跟她介绍起投资方派过来的人，以及对方的职位等信息，“今天来的人是……他带的法律顾问姓沈，没查到之前有办过什么案子。”
　　“行，我知道了。”
　　对元福医疗来说，今天来的投资方可谓是金主中的金主。对方的老总对他们的项目一直很看好，出手阔绰，在他们ABC轮的融资中都起到了至关重要的作用。
　　因此虽然他们要谈的事情并不是特别重要，按理说用不上楚远熙亲自出面，但为了以示诚意，她自然得对对方表现出足够的尊重。
　　与此同时，沈梦佳跟着老板走进这栋大厦；她没有左顾右盼，但眼神飘忽，不住地打量着这里的布置。这是她第一次负责跟医疗企业相关的活儿，难免有些好奇。
　　不过要签的合同早就已经拟好，她做了充分的准备，因此对接下来的流程丝毫不担心，只想着早点结束工作跟朋友去逛街。
　　很快双方便见了面，开始寒暄。
　　“哎呀，没想到您这么年轻，小楚总真是年轻有为呀……”
　　“哪里哪里，您谬赞了。”
　　自家老板和对方的人开始例行商业互吹，沈梦佳眼皮子都快抬不起来了，只想打哈欠。
　　只是……这女人的声音很特别，低沉中带着一丝嘶哑，是那种无关年纪的天生质感。沈梦佳总觉得好像在哪里听过，不由得悄悄抬头打量。
　　恰好老板开始给对方介绍她：“这是我们的法律顾问，小沈。”
　　在对上对方视线的那一刻，沈梦佳想要自我介绍的嘴突然卡住了，如同被胶水紧紧粘在一起，如何也张不开。
　　虽然仅有数面之缘，但她又如何能忘记……
　　自己曾在女厕所里被一个小屁孩儿踹成了猪头，头发薅掉了大半，鼻青脸肿，在家待了半个月都不敢出门。
　　而现在，这个五官已经褪去了稚嫩的小屁孩儿西装革履，人模人样地，正在冲自己微笑。
　　沈梦佳感觉到自己浑身的血液开始逆流，勉力撑开嘴唇，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“您好。”她说。
　　【作话】


第125章 第一二五行诗
　　这次的事情总体来说谈得比较顺利，只是在一些小的细节方面还需要再商量商量。投资方来的人跟楚远熙握了个手，决定休息个十五分钟再继续商量。
　　“小沈你怎么回事？”他略带不满地看向身边的法律顾问，“是有什么问题吗？”
　　全程，沈梦佳就一直心不在焉的，几次需要她出面说话的时候都在走神，肉眼可见状态不佳，男人自然不大满意，毕竟谁也不希望下属在合作方面前表现失误。
　　虽然他们是投资方，不需要讨好对方，但也不能砸了公司的脸面。
　　当然，现在是在人家的地方，他也不好意思直接当面斥责沈梦佳，只能隐晦地提点一下。
　　“抱歉。”沈梦佳低下头，她也不知道该怎么说，总不能直接告诉老板她以前被楚远熙揍过，所以心里犯怵吧？只好一个劲儿地道歉，“老板，我去趟洗手间。”
　　男人不耐烦地叮嘱：“快去快回，一会儿集中精神啊。”
　　沈梦佳连忙点头，随后匆匆忙忙地朝厕所走去。
　　她是真的不知道会在这里遇见楚远熙。帝都这么大，她们公司合作的对象那么多，怎么偏偏就是她？
　　前两天，她刚刚才在凉城碰到了疑似楚安缔的女人，转头回来就遇见了她妹妹。真是晦气！
　　沈梦佳用凉水洗了洗手，轻轻拍了一点儿到脸上，让自己保持清醒，一会儿可别再出岔子了。
　　“沈听雨？”
　　一道声音忽然从背后传来，方才沈梦佳没有听到任何人进来的动静，猝不及防被吓了一大跳。
　　她猛然转身，面对着一张刚才同处一室的脸，在意识到对方叫出的并非是“沈梦佳”三个字时，脸色忽变。
　　沈梦佳往卫生间的门口看去，大门不知道什么时候已经被关上了。
　　“你，你要干什么？”她惊恐地后退，生怕楚远熙会对她做什么一样。
　　“你……”
　　楚远熙还没走近两步，沈梦佳便惊声尖叫：“你、你别过来，不然我报警了！”
　　她右手边的墙壁上就是烘手机，余光瞟到的时候，她经不住又回想起了那难以忘怀的一天。
　　当时，还是高中生的楚远熙不知道使了什么妖法，将她的一头卷发全都绕进烘手机里，狠狠地给了她一记心灵的创伤。
　　在那之后，沈梦佳就对厕所里的烘手机产生了十分严重的PTSD。
　　她警惕地望着楚远熙，嘴里胡乱喊叫：“不许动！”
　　楚远熙被她吵得头疼，干脆抬起手指，沈梦佳身旁的烘手机瞬间风声呼啸，像是能把人吞进去一样，嗡嗡地响了起来，如同在大张旗鼓地威胁着她。
　　“闭嘴。”
　　……不得不说，这份威胁十分有效，方才还张牙舞爪的她，瞬间大气都不敢出了。
　　楚远熙慢条斯理：“我问，你答。明白了吗？”
　　“……”沈梦佳不敢出声，只敢点头。
　　“你不是叫沈听雨吗？怎么你老板叫你沈梦佳。”
　　“我、我改名了。”
　　“哦？为什么？”
　　沈梦佳涨红了脸，嗫嚅道，似乎不想提起这茬：“之前闹了点事……”
　　纸是包不住火的。长期以来，沈梦佳都在有男友的情况下还去勾搭女生，就在前两年，她的受害者们联合起来狠狠地曝光了她，让她感受了一下什么叫做网络暴力。
　　帝都的法律圈子就这么小点儿，她还想要在这混，不想被闹得人尽皆知的话，就只能改名换姓，改头换面。
　　不过，楚远熙也不关心这种破事，她只在意两方之间谈的东西。
　　刚才列出的一些条件并不如预期所料，她认出了沈梦佳，见她十分害怕自己，便想着借此问出点什么来，于是单刀直入
　　“合同上的第五条，我这边还想再商量商量，你们老板最多能接受到哪儿？”
　　“我……”
　　这怎么能说啊！一旦让对方知道了的话，他们这次不就亏大了吗。
　　但烘手机还在呼呼地响着，沈梦佳想要顽强抵抗，不过在回忆的阴影笼罩之下，整个人都抖成了个筛糠。
　　楚远熙懒得和她废话，不想浪费时间，眼神一暗：“说。”
　　沈梦佳：……老板，我真的尽力了，我也真的不想说。
　　可是她有超能力耶，我会死的。
　　被逼无奈，她只好战战兢兢地回答了楚远熙所有的问题，同时将他们的底牌透露了个彻底。
　　得到了自己想要的答案，楚远熙挺满意：“希望你没有胆子骗我，不然……”
　　“不敢、不敢、我真的不敢。”
　　沈梦佳早就见识过她的厉害了，哪里还敢撒谎，满脸欲哭无泪。
　　偏偏这还是在人家的地盘上，叫天天不应、叫地地不灵。
　　就算她回去跟老板说这人有超能力，只怕老板只会觉得自己是个傻逼，甚至说不定会怀疑她是蓄意泄露商业机密的。
　　没办法，这个哑巴亏只能咬牙认了。
　　楚远熙也正是明白这一点，才敢用这种方式问她。
　　料想她也不敢说出去。
　　“那……”沈梦佳边说，边朝着出口的方向偷偷移动，脸上满是僵硬的讨好笑容，“我先走了楚总，您……没什么需要我的了吧。”
　　“嗯。”楚远熙收回了手，“你走吧。”
　　她们一前一后地回到了会议室之后，会议继续，只是风向大大转变。
　　楚远熙一改之前的保守风格，直接狮子大开口，咬在了对方在脆弱的软肋上，令投资方的人节节败退，聊了半小时，如坐针毡。
　　他完全磨不知头脑，不明白对方怎么像突然获知了他们的底牌一样，他们越怕什么，对方就偏来什么。
　　“那么，”楚远熙露出满意的笑容，起身向对方表示感谢，“就这么定了，多谢您抽空跑一趟。”
　　“……您客气了。”
　　男人看着身后唯唯诺诺的法律顾问，气不打一处来。
　　等出了门，他直接发起脾气来：“我说小沈你怎么回事啊？今天一直不在状态，你以为对方看不出来吗？你还想不想干？不想干就拉倒！”
　　“我……”
　　沈梦佳又委屈又无助，那楚远熙都已经知道她们在打什么算盘了，她还能有什么发挥空间呢？
　　更何况，她只不过是个法律顾问而已，又不负责商业谈判，自家老板明显是自己专业能力不过关，这是将怒气发泄到她头上了。
　　“算了。”男人发过了脾气，也不再为难她，“我抽根烟，你先上车等我。”
　　沈梦佳也郁闷得想抽根烟。
　　她知道自家老板的烟瘾重，估计要过好一会儿才能回来，便在楼下找了处僻静的地方，跟朋友打起电话来。
　　“我跟你说，今天我跟我老板去谈生意，结果发现对方跟我有仇……什么仇？哎呀不重要，总之就是几年之前起过冲突。”
　　“真的很晦气。今天谈得不顺利，我老板还把一切怪在我身上，朝我发脾气。”
　　“我发现我真是跟姓楚的犯冲，前段时间我在凉城旅游的时候，碰见了这个女的她姐；今天又见到这个女的，被骂了一通……只要跟姓楚的挨上边儿，就准没好事儿，我上辈子是不是杀过他们全家？”
　　沈梦佳絮絮叨叨了一通，却没见朋友理她，不禁有些奇怪，却只看见通话不知什么时候断掉了，大概是信号不好。
　　不过就这么发泄了一会儿，她也暂时纾解了自己心头的烦闷。
　　毕竟进入社会之后，总是有各种各样不如意的事情的，总得学着去接受和面对。
　　如此安慰完自己，她转身刚想走，却看见不远处一个身影正坐在栏杆上，面无表情地朝着她望来。
　　不是楚远熙还是谁。
　　沈梦佳满面错愕，吓得当场直接把手机摔了。
　　第三次了！今天第三次了！当面恐吓她还不够，楚远熙到底要对她干什么！
　　合作都谈完了，还要追出来吓她，她有惹到她吗？！不就是几年前那事儿吗？都打了她一顿了，还不够吗！还要怎么样啊！
　　不行……不行的话，她就跟楚远熙拼了！料想就算有超能力也不能杀人吧。
　　“你……”
　　沈梦佳看着楚远熙走近的身影，如临大敌，摸了摸随身的小包，寻找着能拿来防身的东西，几近崩溃：“你到底想干嘛？”
　　楚远熙没说话，只是长发倏忽被什么吹得微微向后翻动。
　　周遭的环境蓦地在此时变了模样，青天白日悄然被雾遮掩，挟沙伴雨，狂风猎猎，只留下灰蒙蒙的一片。
　　空中有某种粒子似的物质不断地浮动跳跃，似绵长的山脉，也像黑夜里的萤火虫，还宛若火山喷发前的暗潮汹涌。
　　绝不是现实中能见到的场景！
　　沈梦佳哪里见过这种阵仗，跌坐在地上，瞠目结舌，腿软得已经逃无可逃。
　　如果她没看错的话，这一切……好像都是从楚远熙身上源源不断散发出来的？
　　她真是个怪物！
　　楚远熙平静地蹲下，一如她身上那件熨帖得当、在这种环境下还没有起皱的西装外套，瞳孔里似乎都带上了朦胧的雾色。
　　她看着沈梦佳已然吓呆了的脸，想将纯澈强大的风能量收回，却因心中掀起的波澜，难以自持，无法做到这一点，于是便放任它肆无忌惮地将两人包裹起来，形成一个天然的结界。
　　外界听不到此刻在里面发生什么，更看不到。
　　“你刚才说。”
　　楚远熙抬起食指，一道无形的风刃当即便缠住了沈梦佳的脖颈，令她动弹不得，否则便会当场见血。
　　“你见到我姐了？”
　　“……”
　　濒临窒息的痛苦一阵阵传来，沈梦佳四肢发软。
　　她多少也算个高材生，脑子自然转得快，但可惜她会错了意。
　　沈梦佳以为楚远熙此刻这么对她，是因为她向别人泄露了楚安缔的行踪。
　　她压根没想过，楚远熙不知道楚安缔在哪，这种可能性。
　　毕竟那是她姐，她们两个怎么可能断了联系？
　　她想，楚安缔明面上已经死了，现在改头换面，不知道是为了什么，总之都是他们超能力者的事情，与她无关！
　　“不管你们这些有超能力的人想做什么，放心，我都绝对不会泄露出去！我保证！反正你姐现在也换了张脸不是吗？我能发现，纯属凑巧，我一定会守口如瓶的！”
　　她费力地说完这一大通，可脖颈上的力道不仅没有放松，反而更重了，沈梦佳满脸涨红，难以置信，声嘶力竭：“你到底想干什么？”
　　楚远熙眸光暗沉，轻声重复她方才说的话：
　　“换了张脸？”
　　“对啊……”
　　“把你知道的，全都说出来。”
　　【作话】


第125章 第一二六行诗
　　凉城的花店内，一切一如既往。店员们从清晨就挂上了open的牌子，开始一天的生意。
　　上次竞争对手故伎重施，给他们下了大额订单，让店员们人心惶惶。
　　但幸好，这件事情并没有再次对他们造成什么影响，因为老板想出了应对的法子，以牙还牙，让对方主动撤销了单子。
　　可是说起来，他们已经好几天没看见老板了。
　　“小伊，老板是生病了吗，以前她从来没有这么久没来店里看过。”
　　正在擦着柜台的小伊顿了顿，如实回答：“我也不知道，但安安姐前几天还好好的，应该不是身体出了什么问题。我想，她应该在忙自己的事情吧。”
　　“哦，好吧。”
　　其他店员也没有大惊小怪，毕竟老板又不是员工，不用每天都来店里干活。
　　小伊低着头，不禁露出了担忧的表情。
　　那天安安姐出去送完花之后，回来就表现得奇奇怪怪的；不仅让她专门调了客人的资料给她看，还拿着研究了很久。
　　在那之后，就再也没来店里，也没有告诉她自己究竟去干什么了。
　　她拿着手机，犹豫着要不要给对方发个消息问问。可小伊的手指悬停在对话框上，最终还是没有发出去。
　　算了，她只是店员，又拿什么身份去质问老板的行踪呢？
　　她来店里工作了也有几个月了，一直存了想跟安安亲近的心思。但对方给她的感觉……怎么说呢，虽然友善，却总是透着淡淡的疏离，仿佛拒人于千里之外。
　　闲聊的时候，小伊也曾问起一些她的个人情况，譬如是哪里人、今年多大了，可嗯永远对此避而不答，每次都想个法子岔开话题。
　　因此对小伊来说，她的身上总是笼罩着一层神秘的面纱。
　　而楚安缔并不知道自己正被人这么记挂着。她当然没生什么病，这几天没去店里，只是纯粹想避避风头。
　　当然，她也没闲着，调查了一下当时来这里旅游的那对情侣——现在她自然已经知道了对方的身份，正是那位曾经跟她有过节的沈学姐。
　　沈听雨改了名字，再加上时间实在隔得太久了，她的容貌早就在楚安缔的记忆里模糊。更何况那天早上对方刚起床，披头散发的，和印象里的形象相去甚远，所以当时楚安缔并没有第一时间意识到她是谁。
　　但在如今的时代，一个人留下的踪迹当然并不只有名字，所以想要找到些什么，再轻易不过。
　　楚安缔了解到，沈听雨——不，沈梦佳，是个彻彻底底的普通人，来这里纯粹是为了旅游。再加上她早已不是当初怎么样，所以并不担心沈梦佳能目光如炬地认出自己是谁。
　　但她一贯是个谨慎的人，相信“小心驶得万年船”总是没错的，因此楚安缔找秋晓帮了个小忙。
　　“……”听完她的要求，秋晓眉头皱成一团，显然没明白她要这么多七零八碎、稀奇古怪的东西是要干什么，但也没有多过问她的目的，“明白了，什么时候要？”
　　“尽快吧，辛苦了。”
　　楚安缔整理了一整个清单交给她，其实自己也不太确定能不能成，但姑且一试吧。
　　早在当年策划那件事的时候，她和关思园就已经做好了改头换面的打算。
　　当时，能改变容貌的空间装置就已经有了雏形，只是还在进一步研发中，并未对外公布。这个项目最初是由帝都的基地在很多年前提出的，原理是将空间装置与现实的边界模糊化，从而将幻想空间内的幻象投射到现实中来，产生视觉上的错觉，从而改变外貌。
　　只不过那时，空间与空间之间的连接技术还并没有被攻克，在长安基地的空间连接装置正式成型之后，这个项目才又一次被提上了日程。
　　五年前，几乎所有等级的空间能力者都参与到了研发的进程中，关思园自然也不例外。所以，她才能为他们两人弄到了样品。
　　但很重要的一点是，样品终究只是样品，功能性和安全性还不完善，限制也非常繁琐，而且她有一个非常致命的漏洞，那就是——使用了这种装置的复苏者，整体的能量场都会产生一定的异常，因此虽然能瞒过普通人，但未必能瞒过同类，尤其是空间能力者。
　　这也是为什么楚安缔选择了找一个小城市，蜗居起来。
　　她自己不是空间能力者，并没有能力去再换一张脸或是进行别的改装，而好巧不巧的是，关思园刚好在前段时间说自己最近有些事要办，没法儿联系楚安缔，只给她留下了一份简易说明书以备不时之需。
　　因此她只能自己试试了，在此之前，最好还是不要去花店或是出门了。
　　虽然沈梦佳能认出她的概率很小，再者，就算她认出来了，她也只是一个普通人，理论上说不会影响到什么。但……
　　但不知为何，楚安缔的心里还是惴惴不安的，总有种不祥的预感，觉得仿佛有什么坏事儿即将来临。
　　而事实也验证了她的猜想。
　　“安安姐，”小伊着急地打来电话，语气里满是慌张，“不好了，我们又收到了一份大额订单，比上次的还要夸张，足足订了三百束蔷薇。你说，是不是迎心花店又在搞鬼？”
　　“什么？”闻言，楚安缔皱起了眉头，“我以为已经跟他们达成共识了，怎么他们又来了。”
　　按理说，上次对方主动撤单，就已经是在示弱了，怎么会再次用同样的手段找麻烦？这有些说不通。
　　不过，不论怎样，他们不惹事儿，但也绝不怕事儿。
　　楚安缔沉声问：“下单人是谁？留的联系方式和名字跟之前迎心花店的一样吗？”
　　“不、不一样。”
　　电话那头窸窸窣窣的，显然是小伊正在确认信息，语气里也不免带上了一丝疑惑：“好奇怪多好对方名字和电话都是空白。但在平台上下单的话，是一定会要求客户填写这些信息的，不知道为什么我们没有收到。”
　　“哦？”
　　“还有……”小伊的声音渐弱，似乎是生怕惹楚安缔生气，“那个，还有一件事，安安姐，你可千万别急啊。对方留了一句话，说，要老板亲自给她把花送过去。”
　　“行，我知道了，你去忙你的吧。”
　　“这事儿要怎么办呀？”
　　“我会处理的，放心。”
　　“好，拜拜。”
　　楚安缔找秋晓要了对方花店老板的私人联系方式，直接一通电话打了过去。
　　“你好，我是让让花店的店主。”她单刀直入，“今天给我们下大额订单的人，到底是不是你们？”
　　接电话的是店主兄妹中的妹妹，闻言当场就急了：“你可别血口喷人，我承认我们之前是这么干过，但不是已经取消了吗？况且，也不是今天的事。”
　　“你哥呢？你哥有没有干过？”
　　女人看得出来，楚安缔这显然是有备而来，连她哥都知道：“没有。”
　　“你确定？如果让我发现又是你们搞的鬼，我会直接报警。”
　　“爱信不信，忙着做生意呢，没空跟你玩。”
　　“行，希望你说到做到，别再招惹我们店。”
　　挂了电话，楚安缔又陷入了沉思。听得出来，对方对这事也完全是懵的，听上去确实丝毫不知情。
　　况且……几百束蔷薇，订单额都有小六位数了，迎心花店这么看重生意，显然是很重视钱的，怎么可能随随便便拿十万块钱出来跟她玩呢？也不怕自己血本无归？
　　小伊发来了微信：“姐，我刚发现，订单的交付日期在今天晚上。这咱们肯定是来不及准备了……我刚把单子给取消了，结果对方马上又下了一单，怎么办，我要继续取消吗？”
　　商家这边是可以主动取消的，只不过会影响平台对他们的潜在评定，次数多了，平台也就不会再给用户推送他们的资料了。
　　很显然，他们这是又遇到一个黑心的竞争对手了。
　　“别取消了。”他们店没给平台交多少钱，本身就流量有限，这么一来，势必会产生极大的影响，“你把地址发给我。”
　　不是要求老板亲自上门么，好，那她就去会会这个人。
　　可楚安缔转念一想，顿觉不对。沈梦佳刚走没几天，就发生了这种事，总觉得这之间有着什么联系。
　　往最坏的情况想，会不会……是沈梦佳将帝都的什么人引来了？
　　她谨慎地明白，自己肯定不能去。
　　楚安缔发微信给小伊：“你通过平台联系对方，就说对方没留手机号，需要补充信息，否则无法送货。”
　　小伊照做了，没过一会儿，对方果然发来一个号码。
　　“打过去，就说大额订单需要时间准备，不能这么快送过去，问问对方能否接受取消或改单。打电话的时候录音，录完发给我。”
　　约莫20分钟之后，小伊发送过来一个音频文件：“姐，那个人还挺好说话的，说改时间也可以，我们有可能搞错了，可能是真的客户。”
　　楚安缔点开录音。
　　小伊朝对方说明了情况：“您好，小店实在没有办法在短时间内准备这么多花束，不知道您这边……还有，能问一下您为什么要我们店长上门吗？”
　　片刻，订花的人开了口。
　　那声音低沉，带着微微嘶哑，但能辨别出是个女声。
　　“那就改成后天早上吧。”
　　小伊：“好……”
　　“我想和我女朋友求婚，想请店长帮忙布置一下现场，如果店长没空的话，其他员工也行。”
　　“咚——”
　　楚安缔原本用能量托着手机悬浮在空中，却骤然失了离去，一下子砸在了自己的脚上，面无表情，有些木然地放空视线。
　　她怎么会听不出，这声音——
　　除了楚远熙，还能有谁。


第127章 第一二七行诗
　　秋晓：“你妹妹？”
　　秋晓：“这会不会太怪了？她是不是得到了什么风声，故意引你出来？”
　　秋晓：“你还是再多理智地考虑考虑，不要贸然行动，以免上当。”
　　她听说了这件事，连发了数条消息过来劝楚安缔不要轻举妄动最好可连邱小这个年轻小姑娘都能想到的事，楚安缔又怎会不明白。
　　只是她在听到那个声音的那一刻，心就全乱了。
　　那个许久没有听到，却难以忘却的声音。
　　“我还是要去一趟。”她最终做下了决定。
　　其实楚安缔并不是不知道楚远熙的到来代表了什么。世界上哪里有那么巧的事儿，前脚刚刚撞见沈梦佳，被对方问怎么看着有点眼熟，后脚楚远熙也来到了这个离帝都十万八千里远的小城市最好怎么看都是冲着她来的最好
　　秋晓：“你太莽撞了，明明还有别的解决方式最好”
　　她大为不解。在她的印象里，楚安缔一向是极为可靠的存在，她根本没有想到她会在听到这么一个小小的消息之后失了分寸。
　　更何况，楚安缔不是没有家人吗？这个“妹妹”是从哪冒出来的？
　　而且，对方还是个复苏者。
　　秋晓：“就算你真的想见她一面，你也可以在暗地里观察，不必和她直接正面起冲突。”
　　当时那个人打电话给花店的时候，说也可以接受店员过去帮忙布置现场，那不如就让几个店员过去探探底细。总归这是复苏者之间的事情，也扯不到普通人身上，不怕她会伤害他们，刚好可以看看这个人想干什么。
　　楚安缔：“好。”
　　秋晓：“你不放心的话等会我可以替你去一趟。反正……你妹妹不认识我。”
　　楚安缔：“不行。她能感受到你身上的能量波动，到时候你可能就藏不住了。”
　　秋晓：“没关系，反正她也不是冲着我来的，就算发现我也不会怎么样。再者，就算她对我怎么样，我也不怕。”
　　她的能力与速度有关，在逃跑方面是一等一的快。
　　楚安缔一口拒绝：“不，你没见识过她的能力。”
　　那纯净而强大的风元素，是属于自然的力量，摧枯拉朽，可劈斩乌云，驱散黑暗。
　　并不是没见过的人可以想象的。
　　最终，她还是决定让花店里的店员们先把楚远熙要的花准备好送过去。当然，店里还要做生意，所以指派了小伊和另一个男店员过去。
　　那一天，楚安缔如坐针毡，明明只是等待几个小时的事情，她却被折磨得难以放松下来。
　　五年的时间足以改变一个人，楚安缔本不认为自己有任何的变化，可此时她却才明白，和楚远熙住在一起那短短的几个月的时间，自己早已变得不像自己了。
　　可她以为她可以忘掉这一切的。
　　在楚安缔做出决定要远走高飞，并没有将楚远熙纳入自己未来的考虑范围时，她就已经决定要忘记这一切了。
　　在她当着陈易雄的面，说出那句话的时候，她也是这么想的。
　　当时她没有去看，也不敢去看楚远熙的表情，现在也依旧如此。
　　她告诉秋晓自己想去见她，但其实她并不敢这样做。
　　她无法想象，再次见到楚远熙的时候，对方会是什么反应，而自己又会是什么反应。
　　楚安缔闭着眼，任凭冗杂的思绪将自己淹没，知道小伊发来了条消息：“安安姐，我们帮客人布置好了。虽然她好像不太满意的样子，但也没有多说什么。”
　　“不太满意？”
　　“嗯，我们是花店的店员，在布置方面也没有太多经验，所以可能达不到她预期的效果吧。看样子，客人好像打算去找专业的人来重新布置了。”
　　“她……她有没有说什么？”
　　“谁？客人吗？没有。”小伊如实相告，“这一单的款项已经结清了，我们过一会儿就回店里了。”
　　就这样？
　　没有想方法让她本人过去，而是就这样轻易地结束了这一切。
　　楚安缔形容不出来自己心里到底是什么想法，松了一口气，心头却又空落落的，甚至自嘲地笑了笑。
　　她明白，自己还是很想见一面楚远熙。
　　秋晓：“你不觉得这是她在故意引你出去吗？你怎么会上这种水平的当？”
　　楚安缔：“嗯。”
　　秋晓似乎是难以理解：“如果你要亲自去见她，那还不如我替你去，总归都是被她察觉到能量波动，至少我还可以冷静行事。”
　　可不论她再怎么劝，楚安缔都没有回复，秋晓不禁感到一阵奇怪，随机拨了个电话过去，也没有回音。
　　坏了，秋晓心中一沉。
　　她大概是已经过去了。
　　酒店。
　　凉城的五星级酒店很少，条件自然也比不上大城市。虽然装潢勉强还过得去，但舒适程度也就那样。
　　楚安缔换了一身衣服，戴着鸭舌帽，站在了房间门口。
　　不论是以前认识的人，还是花店的员工，此刻都难以辨认出她到底是谁。
　　空间装置经过改装，已经完全让她变了个样子，外表大相径庭不说，甚至还将那海藻般的长发变成了一头短发，与她本人的气质截然不同。
　　她平静地敲响了门，大约几秒钟后，门开了。
　　“你是？”
　　里面的女人挑了挑眉毛，疑惑的目光打量了过来。
　　这是她们五年以来的第一次对视，却比想象之中要来得平静得多。
　　许久没见，楚安缔不由自主地怔了一下，随即强压下自己心里的情绪，露出一个职业化的微笑。
　　“我是让让花店的店员，听我的同事说，您好像对我们的服务不太满意，所以我过来看看还有没有什么能帮您布置的。”
　　她的声音也在空间装置的影响下粗犷而喑哑，没人能认得出来她其实是个女人，而不是个身量略矮的男人。
　　“哦。”女人点了点头，没有多问就让她进来了，“来吧。”
　　这是个极宽阔的房间，比普通的双人间还要再大许多，楚安缔猜想应该是豪华套房一类的。
　　先前小伊他们忙活了那么久，所有空余的空间几乎都被粉色的蔷薇花所铺满，就连平整的床上也撒的满是花瓣，看上去温馨而甜蜜。
　　房间里的液晶屏幕黑着，投射出身后女人的面容倒影，楚安缔尽力不去看她，装作打量布置的样子。
　　“您具体是哪里不满意呢？”
　　她真的，真的很久没有见到过楚远熙了。
　　印象里，她还是个高挑纤细的少女，满脸青涩稚气，只会摇着马尾辫管她叫姐姐。
　　可如今这个人，和印象里相去甚远。
　　五官分明没有什么变化，可整个人就是不一样了，仿佛脱胎换骨般长大了。
　　“倒也没有什么不满意。”楚远熙坐在椅子上，状似不经意地沉思了一下，“之前跟你们说过，我是想布置和女朋友的求婚现场，不管怎么摆放花束，总觉得还少了点气氛。”
　　“比如床上。”她指了指，以做示例，“撒花瓣固然好看，但没有新意。我在想，能不能布置得更别出心裁一些。”
　　说了这么一大长串话，楚远熙笑了笑：“当然，我知道我的要求有些过分，你们是花店，又不是专门布置求婚现场的，能做成这样已经很好了。你既然来都来了，就试试看按你的喜好布置吧，不管最后能不能用，钱我照付。”
　　幻想空间装置也一并将楚安缔的能量暂时掩藏了，看起来，她的口吻轻松愉快，似乎真的在展望向女友求婚这件事，而并没有对楚安缔起任何疑心。
　　“女友？”
　　楚安缔重复了一遍这两个字，没有让她看到自己的眼神。
　　“对啊。”
　　楚远熙还想再说什么，忽然手机铃声响了起来，她低头一看：“我出去接个电话，你布置试试吧，能布置出来当然最好，辛苦了。”
　　说完，没等楚安缔说什么，她就走了出去。
　　酒店房间的门并没有关上，她依稀能听见楚远熙在走廊里打电话的声音。
　　“对，我已经到凉城了。”微哑的嗓音稍稍放轻，展露出丝丝缕缕的柔和，显然，对面的人对她来说地位不一般，“你今晚到的时候，我去机场等你。”
　　“酒店？嗯，我已经入住了，条件还不错，不用担心。”
　　“好吃的？这个不用担心，网上全都是攻略，到时候查查就知道了。”
　　“好了，先不说了，我房间里现在有人……别乱想，是我订的礼物，送过来了。到时候你来了就知道了。”
　　“拜拜。”
　　楚安缔站在原地，久久没有动弹。
　　她记忆中，小孩的口吻要么是隐忍克制，要么是恼怒傲娇，她从未听到楚远熙用如此随和而亲密的语气和谁说话。
　　甚至连自己也没有。
　　来之前，她和秋晓商量了好几种可能性以及应对的计划，为了见楚远熙这一面，做了不少准备。不论她是准备替TT带她走，还是单方面地过来找自己，楚安缔都有对策。
　　可是她却独独忘了思考这一种可能性，那就是楚远熙真的要向女友求婚。
　　楚安缔忽然有些酸涩地抽了抽嘴角。其实她明明想到了，但就是没有提起，不知自己到底是真的忽略了，还是潜意识里不想相信这件事。
　　她真的有女友了吗？还发展到了……要求婚的地步。
　　可是已经五年了。
　　就连她都不再是当初的她了。
　　又凭什么要求楚远熙像个傻子一样，守着不堪而痛苦的过往，念念不忘。


第125章 第一二八行诗
　　楚远熙打完电话回来的时候，屋里蔷薇花的布置已经变了些模样，看样子，是打算往另一个风格装饰。
　　她盯着让让花店的这位“男性”店员，开口询问：“大概需要多久？”
　　对方沉默了一下，手中的动作并未停下：“可能需要一个小时左右。因为不知道您和您女朋友喜好的风格，如果您能说得详细一点的话，效率会更高。”
　　“嗯，没关系，慢慢来。”楚远熙叹了口气，“事实就是我也不知道她喜欢什么风格，毕竟是惊喜，总不能直接问她。连粉蔷薇都是我按照自己偏好选的……”
　　她话音一顿：“但总觉得有点俗气。你们店里有什么推荐的、送给恋人的花束吗？”
　　以轻快口吻说出的每一个字，都像是在往楚安缔内心柔软的地方插一根针，初时不觉得有什么，可细细品味，便疼痛难抑。
　　她将角落里的花摆成一个好看的形状，回眸时，对上楚远熙的眼神古井无波，平静如许，扯了扯嘴角：
　　“您可以考虑考虑黄蔷薇。”
　　“哦？有什么说头吗？”
　　“日本有一位作家，名叫吉屋信子，她专注女同性恋文学的创作，曾发表过一篇叫《黄蔷薇》的小说，讲述的是一对同性师生之间的感情。书中女主人公初次见面的时候，手里拿着黄色的蔷薇花……因此，您可以借这个寓意，选择黄蔷薇，送给您的爱人 。”
　　楚远熙听得很专注认真，似乎根本没注意这位店员的声音有着丝丝哽塞：“没想到你这么博学，我记下了。还有别的推荐吗？”
　　“那您可能需要描述一下您爱人的性格。”
　　“她啊，比我成熟一点，不喜欢过于浮夸的东西，只欣赏简约实用的东西……”
　　信手拈来，烂熟于心。
　　每多听一个字，楚安缔的心就渐渐下沉一分，仿佛身处无边的死海中。分明马上就要溺亡，可却被最后一丝力气死死托着，难以坠落。
　　倒不如坠下去算了。
　　她听着楚远熙靠在墙边，娴熟地说了一大通，随后意识到自己过于絮叨，住了嘴：“您大概有想法了吗？”
　　“嗯。”
　　楚安缔勉强露出个笑容，依旧将眼神隐没在鸭舌帽的阴影之下：“那我推荐您……”
　　人都是自私的，她当然希望楚远熙过得好，可在听到对方和新女友感情和睦的时候，心还是扭了起来。
　　当年抱着自己说“我只喜欢姐姐”的小孩儿，如今也可以和别人融洽地恋爱。
　　今晚楚远熙要在这里求婚，接下来会发生什么？对方一定会欣喜地接受，然后她们亲吻，拥抱，做一切亲密的事情，尽数与她无关。
　　明明是自己先不要楚远熙的，明明是自己选的路，没人逼迫她这样做。可是为什么，在亲自面对这一切的时候，还是会难过。
　　如果换做她是楚远熙，她一定会质问自己，凭什么啊。
　　凭什么你可以一走了之，但别人不能有属于自己的新生活？
　　是啊，凭什么。
　　凭什么。
　　楚安缔不知道自己是怎么走出那个自己亲手布置的房间的，她沉默地站在酒店旁边的街角，拿过了秋晓手中的烟。
　　“喂，到底怎么回事。”
　　秋晓在这里等她出来，无聊点了根烟，却专业之间被夺了过去，一脸莫名：“你不是不抽烟吗。”
　　楚安缔吸入喉咙，吐出烟雾，动作并不熟练，甚至被狠狠呛了一口：“没什么。”
　　心情不好罢了。
　　“所以你妹妹不是来找你的？是真的要跟人求婚？”
　　楚安缔只吸了一口，实在觉得呛得慌，将烟头压灭扔掉，淡淡道：“嗯，还有，她已经不是我妹妹了。”
　　看她面色不佳，估计是涉及什么隐私，秋晓看得出来这两人之间绝对有什么事儿，不过识趣地没多问：“可以走了？”
　　“再留一会儿，我想等个人来。”
　　楚远熙的女友应该过不了多久就到了，她想看看对方的模样。说不清楚为什么要孩子气地这样做，但楚安缔知道自己现在无法离开。
　　秋晓的能力与速度有关，就像武侠小说里的移形换影，可以随意出入人多的地方，却并不会被任何人注意到，哪怕是将监控画面放慢一千倍也无法捕捉到。
　　她将一个微型摄像头堂而皇之地放在了酒店门口的柱子上，跟楚安缔在酒店对面找了家咖啡厅坐下，从手机上看着进进出出的人。
　　下午的顾客并不多，零零星星的，因此很好锁定目标。
　　大约一小时过后，秋晓将屏幕摆在楚安缔面前：“这个女人？”
　　在这个女人进去的时候，监控摄像头上显示出了丝丝缕缕的能量波动。但可惜，她全程低着头，没拍到她的脸，只能看见那个纤瘦的背影。
　　既然是复苏者，那来这里见谁，不言自喻。
　　楚安缔没认出这人是谁，只觉得有些眼熟，正在回忆之际，只听秋晓道：“不觉得这人的背影有点像你吗？”
　　画面定格在那女人的风衣上。
　　楚安缔叹了口气：“我又不知道我背影长什么样。”
　　可心中不由得想，楚远熙也会觉得很像么？
　　她会不会也有看错的时候？
　　“要进去看看么？”
　　“算了，对面是至少两个复苏者，太冒险了……等等。”
　　“怎么？”
　　“你再把那女人进去的录像调出来一下。”
　　秋晓依言照做，楚安缔来回播放着这短短的几秒视频，突然不安地蹙起了眉头。
　　“这是……”
　　身影与脑海中的记忆相重叠，她终于回想起了这走路姿势属于哪一个人。
　　大脑飞速运转，楚安缔忽然沉声道：“糟了。”
　　“什么？”秋晓不明所以。
　　“我妹妹说她是来布置跟女友求婚现场的。”楚安缔深吸了口气，“但这个女人，绝对不可能是她的女友。”
　　明明刚才说了不是她妹妹了，现在又改不了口，秋晓不能理解这其中的纠葛：“为什么不能是她女友？”
　　楚安缔咬牙，已经明白过来自己被耍了：
　　“因为她们有血缘关系。”
　　一开始她还没认出来，可秋晓的随口之言令她蓦然意识到，进入酒店的分明是陈妃宜。
　　她们身形相仿，背影也有几分相似，之前在TT基地里，被不少人认错过。
　　陈妃宜和陈易雄有点沾亲带故的关系，她早就知道。楚远熙是陈易雄的女儿，算起来，两人是远房表姐妹的关系，怎么可能搞到一块儿去！
　　回想起刚才楚远熙含有深意的眼神，以及说的那些话……她还有什么不明白的。
　　“那……”秋晓懵了。
　　“我被她骗了。”楚安缔当机立断，“我有办法脱身，你快走。”
　　早在进入酒店之前，她就做好了万全的准备，如果在酒店里被困住，她百分百可以逃脱。
　　可出来之后就不一定了，楚安缔还真没把握将陪她一同而来的秋晓也一块儿带走。
　　其实也怪她自己太过冒失，一听到楚远熙的名字，就蓦然失了分寸，对这么多漏洞视而不见。
　　平常的她，并不是这样的。
　　秋晓是个有义气的姑娘，既然陪着她过来，就没打算扔下她一个人走。可还没来得及说什么，两人便瞬间感到了一股不寻常的能量波动，强大的威压瞬间笼罩了整个咖啡厅。
　　不知什么时候，咖啡厅里其他的普通人都已消失不见，就连柜台后面的收银员也不见踪影。
　　她们哪里还不知道，在这里停留的这一个小时中，结界早已悄然侵袭，将一切包裹其中。
　　秋晓双手攥拳，有些倔强地用自己的能量去抵抗这份压迫：“我们两个人，她们也是两个人，如果打起来，未必没有赢面。”
　　她从小在街头长大，最不怕的就是打架，配合她特别的速度能力，秋晓自信能胜过大部分人。
　　可惜十七八岁的天真少女，对于危险的想法太过乐观。
　　“只有我妹妹一个人。另一个人的能力是测谎，没有战斗实力。”
　　“那不就更好办了？”
　　楚安缔沉默了一下：“不。”
　　秋晓没有回归任何复苏者的组织，因此并没有测过等级。楚安缔在TT呆了五年，自然能看得出来，秋晓虽然天赋还算不错，但和楚远熙的SSS相比，还是差了不止一点。
　　已经不是有多少胜算的问题了，楚安缔担心的是，秋晓能不能全身而退。
　　如果她自己被楚远熙强行留下，即便情况棘手，但至少没有什么危险，毕竟自己是她的引领者。可秋晓……
　　五年前的楚远熙，还是个半大孩子。
　　可五年后的楚远熙是什么样子，谁也不知道。
　　她无法保证秋晓一定是安全的。
　　凭空出现的猛烈飓风从天而降，若不是秋晓反应快，灵巧地闪避开来，几乎就要被砸个正着。这一下若是中了，不死也残。
　　这证明楚安缔的猜测是对的。
　　楚远熙并没有手下留情。
　　又一股风，挟雾伴雪，带着滔天之势翻涌而来，整个咖啡厅内几乎都接上了一层霜，气温低得如同冰天雪地。
　　在这样的影响之下，秋晓的动作难免一滞，眼看就要被砸向面门！
　　“住手。”
　　楚安缔的指尖在空中划过，艰难地将那股看不见摸不着风，分散开来。
　　空气也受重力的作用，但这风看着声势浩大，质量却几近于零，即便用吸引力操控，也起不了太大作用。
　　明明五年前还不是这样的。那个时候，小孩还被她打得毫无翻身之力。
　　现在却知道如何死死地克制她的能力了。
　　“楚远熙。”
　　她顶着狂风，解除了幻想空间的伪装，露出了原本的容貌。
　　“出来。”
　　楚安缔平静地叫着这个名字，任凭发丝被簌簌掀起，口齿难以清晰。
　　秋晓被压着死死不能动弹，冻得嘴唇都发紫，却仍是怔怔地将目光投了过去。
　　这是她第一次见到楚安缔真正的样子。
　　“会没事的。”
　　她看见楚安缔回眸，似乎想要伸出手，拉一把秋晓。
　　“我会让你安全离开的。”
　　… …
　　飓风将整个空间隔成两层，越往上，气体越密集，几乎组成白色云彩，把她们的视线完全隔绝。
　　在那之上，风元素源源不断地从某人的指尖流出，楚远熙冷漠地听着那女人和少女的一言一语，却无法抑制体内能量的进一步暴动。
　　情绪被嫉妒所占满，从未对任何人流露过的感情倾泻而出，几乎要发狂到将整个空间毁灭。
　　“你还挺护着她，嗯？”
　　她嘲讽地勾了下嘴角，上挑的桃花眼中却一丝笑意也无，轻声念着那个人的名字。
　　“安安。”
　　【作话】
　　关于吉屋信子的《黄蔷薇》：想看点名著的小伙伴，可以搜一下吉屋信子这个日本女作家，她本人是ntxl，写的书也基本都是百合向，比较现实向，文笔很细腻，我很喜欢她的《花物语》系列
　　亚洲的女同文学本来就少，她是其中写得很好的一位


第129章 第一二九行诗
　　刚才那一下对秋晓造成了不小的伤害，即便被楚安缔帮了一把，也挨了结结实实的一击。
　　除去在速度上能力出众，她的身体跟普通人并无不同，只觉得五脏六腑都快要移位一样，痛得一下子失去了行动能力。
　　刚才听楚安缔说的话多好她还不信，此刻才真的见识到那位素未谋面的“妹妹”能力到底有多强大。面都没露，就已经占了上风。
　　看着对方毫不留情的攻势，秋晓咬牙：“她不是你妹妹吗？为什么要对你下狠手？”
　　楚安缔搀扶着她，扯了扯嘴角：
　　“已经不是了。”
　　早在五年前她选择离开的那一刻，就已经不是了。
　　“她是TT的人吗？是来带你回去的吗？”
　　“以前不是，但现在，我不知道。”
　　她远在凉城，早就切断了和帝都那边的所有联系，尽管能从关思园那边听到只言片语，但两人在交流时都默契地避开了关于楚远熙的字眼。
　　不论如何，楚安缔绝不会让她伤害秋晓。
　　“这里已经被幻想空间包裹，一定是有出口的。”她凑到秋晓耳边叮嘱，“你往能量最稀薄的地方跑，一定能找到。”
　　秋晓急道：“不行，那你怎么办？”
　　楚安缔没回答她，径自将她向反方向一推，刚好躲过另一波接踵而至的风潮。
　　“安安——”
　　“走！”
　　秋晓这是第一次见识到楚安缔的能力。
　　她纤瘦的身影站在飓风的中心，被紧紧包裹着，以一己之力，妄图驱得狂风四散。
　　人在自然的力量面前，总是显得无比渺小的，可两种磁场纠缠在一起，居然难分伯仲。
　　她看见楚安缔的长发以反重力的方式竖起，漂浮在空中，像一株柔弱的蒲公英，却爆发出无比强大的能量。
　　秋晓不禁忽然出了神，安安身上到底有多少其他人不知道的秘密……
　　不过此刻不是纠结这些的时机。秋晓并不是不明事理的人，知道自己留下来只会成为她的累赘，于是以最快的速度奔驰而去，飞一般地寻找着幻想空间的突破口。
　　等她出去集结其他人，再回来帮安安！
　　秋晓并不知道的是，楚安缔是楚远熙的引领者，现在能形成分庭抗礼之势，完全是因为这一点。
　　楚远熙的能量永远无法真正伤害到她，最多只能阻碍她的行动。
　　楚安缔的耳畔全是簌簌的声音，刮着耳骨生疼，以至于她连自己的声音都难以听见，张了张嘴，却什么都说不出来。
　　她只期望，自己能多拖延一点时间，好让秋晓能安然无恙地离开。
　　风汇聚而成的气层之上，那个身影一动没动，就像造世主一样，漫不经心地俯瞰着人间景象。
　　时不时动动手指，自如地控制风元素，将一切都把玩在股掌之间。
　　看着底下的两人露出狼狈之相的时候，也没有任何要停下来的意思。
　　她看着那个叫秋晓的女孩变幻身形，以肉眼难以捕捉到的速度找寻着出口，却并没当回事。
　　头顶传来熟悉的声音，严肃地呼唤着她的名字：“远熙。”
　　楚远熙是这个幻想空间的主人，没有她的允许，没人能进来。
　　闻言她没作声，只是默默地为对方打开了入口。
　　一个身影瞬间出现在了她旁边。
　　陈妃宜刚从帝都坐飞机赶过来，风尘仆仆，连衣服都没顾得上换，用手拨了微乱的长发，看着眼前这一切，皱眉：“你这是在做什么？”
　　简直是胡闹！
　　“那是安安吗？”她望着下方被风团包裹着的人，面露担忧，“远熙，你怎么可以这么乱来。你知不知道有多少人的眼睛盯着你？”
　　这么一声不吭地跑来凉城“抓人”，简直是荒谬极了！
　　但是看着眼前人紧抿的嘴角，眼神中明显是满不在乎，陈妃宜知道这些话说了也没用，便憋了回去。
　　一切都始于昨天中午，帝都的某个写字楼区域临时发生了异常的能量波动，明显是有人公然使用了能力，并且没忘了用空间屏障隐去痕迹。
　　负责该片区域的人侦察到之后，第一时间赶去查探现场情况，却只在写字楼下找到了一个昏迷不醒的普通人，叫沈梦佳。
　　她醒了之后，对于刚才发生了什么完全失去了记忆，甚至忘记了自己到底为什么会晕倒，只说自己是陪着老板来写字楼里谈生意的，不知为何就出现在了楼下。身上倒也没有什么严重的伤，只是有些头晕而已。
　　和沈梦佳同行的还有她的老板，见自己的手下晕倒了，也极为关心事情经过。毕竟出什么事的话，可能就算工伤了。
　　不过显然，这是出自某个复苏者的手笔。
　　将自己的能力暴露在普通人钱，以及朝普通人下手一向是复苏者严令禁止的事情，而事情又发生在帝都，还受到了不少普通人的关注，一旦闹大，就不得不严肃处理，否则就是在给其他地区做不好的表率。
　　不论如何，都不可以轻易放任复苏者自作主张！
　　楚远熙即便善后得再好，也总归匆匆忙忙，难以抹消掉所有痕迹。消息上报到陈妃宜那里的时候，她将这事压了下来，想叫楚远熙过来问话，却发现——
　　对方已经不在帝都了！
　　没办法，陈妃宜只能临时赶过来，看看究竟发生了什么事，能让楚远熙做出这么疯狂的事。
　　不过当她看到楚安缔的那一刻，一切都变得清晰起来了。
　　楚远熙没有回答她刚才的问题，只是慢慢悠悠地转着手指：
　　“你早就知道，是不是？”
　　陈妃宜一怔。
　　她能用自己的能力感受到，楚远熙此刻的心率分外平缓，如同无波的枯井，根本不像是在运用能量的样子。
　　“你早就知道她在这里了，是不是？”
　　楚远熙又问了一遍，口吻十分轻松，可那双眼睛里却全是非要得到个答案不可的执拗。
　　陈妃宜能看到别人微表情中最细微的一丝肌肉颤动，自然也擅于掩盖自己的反应。
　　可她只是沉默了一下，然后从容地点了点头，没有对楚远熙撒谎。
　　“没有早就知道。”陈妃宜说，“我只比你早一个月得到消息，并不是故意要瞒着你。”
　　“一个月……”楚远熙喃喃自语，“确实不久。”
　　和缺失掉的那些岁月比起来，仿佛只是弹指一挥间，又算得了什么。
　　陈妃宜皱眉，她想阻止楚远熙，但她的能力是精神类的，在此时一点儿用场都派不上，并不能与风元素抗衡，因此只能冷静地劝说：
　　“远熙，收手吧，我可以替你和安安好好谈谈。她行事隐蔽，这么久了才露出一点小马脚让你找到她，难道你不想趁这个机会和她好好相处吗？”
　　楚远熙没说话，那双已然褪去了青涩稚嫩的桃花眼不带感情地透过云层，看向下方的那个身影。
　　这么久过去了，楚安缔的外表却一点也没有变化。岁月似乎对她极其珍爱，并没有在她脸上留下一点痕迹。
　　依旧是狡黠灵动的眼神，滴溜溜地转着，似乎下一秒就能说出无数天马行空的奇思妙想。
　　可惜注视着的人，已经不再是自己了。
　　“你看到她身边那个女孩了么？”楚远熙淡淡道。
　　陈妃宜皱着眉，依言望去，很快看到了因体力不支而瘫倒在空间边缘的秋晓。
　　速度类复苏者的致命缺陷便是耐力，这点无解。秋晓被无处不在的风追击得气喘吁吁，狼狈不堪，在摸到空间出口之前便失去了逃生的机会。
　　在来的路上，陈妃宜就临时做了些调查，大概也猜到了秋晓的身份。
　　“凉城这边有一小伙游离在组织之外的复苏者，共同特点是年纪很轻，孤儿出身，平时行事低调，也没惹出过什么麻烦。西南唯一的基地在蓉城，辖区范围比较大，难以约束到所有人，因此对这些少年少女睁一只眼闭一只眼，平时只要不捅娄子，就听之任之。”陈妃宜说，“这个女孩是他们的小头领。”
　　说完，她看楚远熙没有什么反应，又补充道：“安安来到这边之后，应该跟她们达成了某种合作关系。这只是个85岁的孩子，你别多想。”
　　陈妃宜大概能猜到楚远熙心里在想什么，所以试图对她解释，安安和秋晓之间应该没有什么特别的关系。
　　但她也能生出几分理解之心来，毕竟这么久不见，安安身边却多了别人……
　　楚远熙低垂眸子，将手指捏得更紧了些，而秋晓的身影在风潇雨晦之中，愈发岌岌可危。
　　“我也曾经是个85岁的孩子。”她轻声说，“当时的楚安缔并没有拒绝我。”
　　陈妃宜一时语塞。
　　“不管是五年前还是五年后，陪在她身边的都是85岁的孩子。”
　　陈妃宜蹙眉，眼看她的想法愈发往偏执的方向走，仍然没放弃劝她：“你不能这么想，她一直很爱你。不管是作为家人，还是……”
　　情人。
　　楚远熙神色漠然，嘴角勾起一抹讽刺的笑容：“哦？”
　　与此同时，云层之下的漫天风雨戛然而止，唯独那团最大的风团扶摇而上，来到了两人面前，随着楚远熙的指引，狠狠地摔在地上。
　　里面的身姿难以看清，一动不动地趴着，似乎已因能量的耗尽陷入昏迷。
　　楚远熙的笑容愈发冰冷，说出的话一样毫无温度：
　　“可我现在已经不是那个85岁的孩子了，所以她才找了个新的。”
　　“你说对吗？妃妃。”
　　【作话】
　　昨晚要发的，可是晋江真的好崩TAT


第130章 第一三零行诗
　　楚安缔醒来的时候，发现自己正处在熟悉的酒店房间里，空气中弥漫着自己亲手布置好的蔷薇花香味儿。
　　她挣扎着想要起来，却发现自己手脚都被禁锢住，难以行动。全身遍布着难言的酸痛，是能量与能量碰撞之下的后果，就连身下坐着的椅子都格外硌人。
　　“……妃妃？”
　　楚安缔眯着眼睛，看清了眼前的人，正是陈妃宜。她正蹲在自己面前，担忧地注视着自己。
　　“抱歉，安安。”陈妃宜叹了口气，“我解不开绳子。”
　　捆着她的并不是普通的绳子，而是用风元素又加固了一层，以坚固的分子结构密密麻麻将其围成一团，没点力气还真弄不开。
　　“……没事。”楚安缔心下了然，轻声问道，“她呢？”
　　她没有提到对方的名字，但两人都心知肚明。
　　卫生间的门被“嘭”地一声推开，话音刚落，她便看见了楚远熙面无表情的脸。
　　楚安缔：……
　　此时近距离观察，她才发现小孩似乎比以前又高了不少，纤细的双腿愈发修长，即便只是随意穿着宽松的酒店浴袍也难以掩盖。
　　她看都没看楚安缔一眼，只径自向陈妃宜投去一道目光。
　　陈妃宜的眼神在这两人之间来回打转，随即苦笑了一声，转向楚安缔：“安安，我……”
　　“你去吧，妃妃。”楚安缔明白她的意思，“这本来就不关你的事。”
　　陈妃宜深深地看了她一眼，很快离开了。
　　从始至终，楚远熙都没有对她说一句话。她刚洗过澡，头发被擦得半干，浑身散发着沐浴露的香味，跟花香交织在一起，径自背对楚安缔解开了浴袍，换上了件宽松的睡衣。
　　楚安缔想要移开目光，但不由自主地瞥向那光滑白皙的裸背。
　　蝴蝶骨的形状比以前明晰得多，再往下是没有一丝赘肉的腰线。
　　除了更瘦了，没有太大区别。
　　可楚安缔清楚地知道，那双眼睛已经不会像五年前一样充满信任了。
　　她看到楚远熙在床上坐了下来，拿过一旁的电脑，敲敲打打，不知在处理什么事情。
　　两人就这样保持着令人尴尬的沉默。
　　在椅子上坐得久了，楚安缔愈发腰酸背痛难忍，刚想试图调整一下姿势，却见一道风刃飞来，悬在面前，割断了一根飞扬在空中的发丝。
　　似乎隔绝了她所有试图逃跑的意向。
　　她皱着眉看去，楚远熙依旧头都没抬，只能听到她面无表情敲键盘的声音。
　　楚安缔张了张嘴，忽然不知道该怎么称呼她，最终顿了顿，省略了称呼。
　　“我要上厕所。”
　　写字台下方的垃圾桶忽然腾空而起，重重地摔在了她的双腿前方。
　　意思很明显，不会解开禁锢，想要上厕所，就用这个解决。
　　楚安缔低头看着它，心念一动，须臾，垃圾桶又回到了它原来的位置。
　　“我要上厕所。”她重复了一遍，“如果你把我带来这里，是为了专门折磨我的膀胱，那多少有点变、态。”
　　说出“变、态”这两个字时，她明显看到楚远熙眉头一抽，像是在忍耐什么一样。
　　随后楚安缔连人带椅直接飞进了卫生间，还没等反应过来，风绳就将她重新牢牢地拴在了马桶上。
　　楚安缔：……
　　这里的厕所和淋浴间都被透明玻璃环绕着，如果不特地把帘子拉上，那么洗澡和上厕所的模样就会被对方一览无余。
　　她刚动了动手指，让那帘子缓缓下坠，就听得“唰”一声，它又回到了顶点。
　　楚安缔：“……你这是什么癖好？”非要看她上厕所？
　　虽然以前一起住的时候，更亲密的接触都有了，上个厕所而已，又不是没看过。
　　可现在的情况，多少有点难堪。
　　不论她怎么说，对方理都没理，油盐不进，软硬不吃。
　　意思是爱上上，不上拉倒。
　　楚安缔看了看周边的物品，忽然灵机一动。
　　她再次动了下手指，让那帘子下滑，而这个举动自然是被另一股能量抗衡着，僵持不下。
　　最终还是风元素取胜，将帘子再次“咻”一下卷了上去，可不知何时，玻璃上却贴了一块大大的浴巾，将楚安缔的整个身影全部遮挡得严严实实。
　　等风元素席卷向那块浴巾，让它掉下来的时候，趁着这个间隙，楚安缔已经利索地上完了厕所。
　　“咦，我还以为你在忙事情呢。”她笑眯眯的，似乎对于自己略胜一筹这件事很高兴，“居然真的在用余光偷看我上厕所啊。”
　　不然怎么会发现浴巾呢。
　　话音未落，楚安缔整个人就瞬移般地狠狠摔在了柔软的床上。
　　似乎是对方恼羞成怒，特地堵她嘴。
　　白色的被子卷成一团，将楚安缔的脸裹在其中，勾起轻松慵懒笑容的嘴角却慢慢松开，眼神也重归平静。
　　虽然楚远熙到现在为止还是一句话都没说，但刚才两人之间的相处，恍然又回到了之前那样。
　　楚安缔也无法控制，她知道现在不是开玩笑的场合，但似乎是下意识地，一开口，就忍不住用那种诙谐的口吻和楚远熙讲话。
　　就仿佛不论她说什么，楚远熙都只会气鼓鼓地鼓起脸颊，恼羞成怒，和她打成一团。
　　就仿佛等两人都玩累了，还是会躺在幻想空间里的沙滩上拥吻。
　　然后对彼此互诉爱意。
　　楚安缔感到身上禁锢的力道渐渐放松，她坐起身，看着楚远熙开始从一旁的行李箱里找衣服，大概是要出门。
　　“你要去哪？”总不能就一直这么僵持着吧。
　　依旧置之不理。
　　楚安缔叹了口气，犹豫了片刻，要不要问出个她知道楚远熙一定会回答的问题。
　　这么一直僵着也不是个事儿，她最终还是下了决心，开口道：“跟我一起的那个女孩呢？”
　　她确实挺关心秋晓的安危的，但是问这件事，纯粹是想激一下楚远熙。
　　如楚安缔所料，一道锐利到恨不得将她撕碎的目光骤然投来。
　　楚远熙捏着衣服的手指攥紧，而后重重地将它甩回行李箱里，面色冷然，而后张口说了第一句话。
　　“闭嘴。”
　　楚安缔还没来得及反应，她整个人就像那件衣服一样，被隔空摔在了地上，肩胛骨磕得生疼。
　　楚远熙站在她脚边，俯身过来，将膝盖压在了楚安缔的大腿上，右手抵着她的脖颈，低下头来。
　　长发随意地垂下，将那张俏丽的脸遮住大半，看不清表情。
　　她就维持着这样的姿势，良久，轻声道：“我真想杀了你。”
　　这一刻，楚远熙是认真的。
　　咽喉被扼得仅能呼吸到极为稀薄的空气，但楚安缔没有推开她，哪怕分毫。
　　“现在这种情况下，你不担心自己，却在关心其他人。”楚远熙愈发用力，死死咬着牙关，“这一幕可真是熟悉。”
　　楚安缔被迫仰着头，看着她的眼睛，断断续续地说：“秋晓是，无辜……”
　　“我叫你闭嘴！”
　　为什么还在孜孜不倦地提那个人？
　　就那么重要吗？
　　分明以为自己早就不在意了，可听到楚安缔说出这几个字的时候，她的心上好像还是被深深地扎了一刀。
　　原来时隔这么久，自己还是会被这个人牵动情绪啊。
　　其实她也不是不知道楚安缔的用意，不过是看她拒绝交谈，用了点激将法而已。
　　没想到自己明明清楚这一切，却还是没出息地上钩了。
　　想到这里，楚远熙讽刺地笑了笑。
　　也是，当年，楚安缔好像就是这么关心和维护她的，只是难免触景生情罢了。
　　明明只不过是对谁都能施舍的善意，不需要的时候，就能像垃圾一样丢掉。
　　自己却傻傻地信以为真，捧在手里当成可遇不可求的珍宝一样。
　　不论任谁听了，都要说一声可笑。
　　既然如此的话，为什么现在又要露出那副可怜兮兮的表情，就像被她欺负了一样。
　　时间一分一秒流逝，就在楚安缔近乎缺氧的时候，对方倏忽间松开了手。
　　“咳咳……”
　　楚安缔放松下来，虚脱般地大口呼吸着，脖颈上遍布着手指掐出的红痕，如同刚刚被凌，虐完一样，眼神之间透着一丝涣散。
　　那之后，她便没听到楚远熙再说话；这一次，不论她说什么，即便是再次提到秋晓，对方也依旧不为所动。
　　楚远熙只是径自换了衣服，然后将风绳化成手链大小，无形地拴在了她的手腕上，牢牢粘着，胶水一般，撕都撕不下来。
　　也像狗绳一样。
　　只要主人拉住绳子，狗狗就算想逃走，也不得不听从指令，停下来。
　　楚远熙继续换完了衣服，此时头发也干得差不多了。她将一个空间装置丢到了楚安缔的手里，示意对方自行伪装容貌。
　　“你要带我去哪？”
　　依旧一句回答也没得到。
　　楚远熙只是沉默地向前走去，没有回头看她，哪怕一眼。
　　在她的步伐迈远，自己被迫跟着走上前之前，楚安缔盯着她的背影，忽然皱眉叫了声：“元元。”
　　她看到前方的脚步一滞。
　　这两个字就像某种禁忌一样，让楚远熙浑身僵硬。
　　楚安缔看不见她的表情，只能感觉她像是在哭一样，连通拴在自己手腕上的那根风绳都似乎颤了起来，声音喑哑难辨：
　　“你还敢这么叫我？”
　　楚安缔忽然想到了什么，心中一沉，有了不好的猜测，快速道：
　　“SSS成年后就没有太多上升空间，可你的能量比以前强了太多……为什么？”
　　“这几年间，发生了什么？”
　　【作话】


第131章 第一三一行诗
　　这个问题就像是一粒小小石子落入汪洋大海，没有激起任何水花。
　　之后不论她再怎么追问，楚远熙也只是紧抿着双唇，未置一言。
　　不知是否是楚安缔的错觉，她总觉得，元元的嘴唇看上去异样苍白。
　　两人就这样一前一后地出了酒店，在别人眼里并无异常，只有楚安缔能感受到手腕上的禁制。
　　就好像她是楚远熙手里的犯人一样。
　　穿过大街小巷，眼瞧着走的方向越来越熟悉，楚安缔突然知道她要和自己去哪里了。
　　步伐在某扇玻璃前停止，上面的招牌是“让让花店”。
　　店里，小伊正在清理门口的垃圾，抬头忽见熟悉的面容，欣喜道：“安安姐！”
　　她欢快地奔出来，像只小鸟舒展着翅膀，满心满眼全然只有楚安缔一个人。
　　过了片刻，小伊地目光才来到楚远熙身上，认出了她是今天那位要求布置房间的客人：“咦，您怎么来店里了？是还要需要花朵吗？ ”
　　虽然店员们已经竭尽全力为客人布置好房间了，但如果对方还是有不满意之处的话，还是可以继续要求他们帮忙装饰的。
　　楚远熙静静地打量着这间花店，未置一词，静默不语。
　　“先进去吧，小伊。”楚安缔轻声说。
　　小伊狐疑地看了楚远熙一眼，只觉得对方的表情忽然变得不善，但也没有质疑店长的决定：“哦。”
　　她不露痕迹地守在楚安缔旁边，不知为何，总感觉这位客人身上多了几分压迫感，像是会伤害店长一样。
　　楚远熙依旧冷眼看着，没有阻止。
　　“刚刚我们和供应商订购的那批新花种到了，颜色比较特别，可以做新的花束搭配。”小伊拉着楚安缔的衣袖，朝她道，同时警惕地往向一旁的那位客人，“安安姐，你要去看下吗？”
　　安安姐？
　　呵。
　　楚安缔感觉手腕上的力道又收紧了几分，她朝小伊道：“你去忙你的吧，客人还有事，我来接待她。”
　　“……哦，好的。”店长都发话了，小伊也只能听从，于是便乖乖地回去，继续清理垃圾。
　　只是眼神时不时朝这边飘来，似乎将楚远熙当成了什么居心不良的坏人，神色之中透露着几分防备，生怕她会伤害楚安缔一样。
　　楚远熙盯着那谨慎的面容，仿佛看见了那个时候，妄图守护不属于她的东西的自己。
　　经年已过，为什么有些事情却还是从未改变？
　　就像楚安缔身边的人一样。
　　就像她对楚安缔的心意一样。
　　坚定且执拗，从未因任何外界因素、或是发生的种种事情而改变过分毫。
　　楚安缔并没有多关注两人的想法，她此刻唯一的念头便是最好不要让小伊这种普通人对楚远熙留下印象，以免多生事端。
　　“你有专门的休息间吧？”楚远熙问。
　　“嗯。”
　　“有的，客人。”小伊分明在一旁擦着垃圾留下的水污，却又抬起头来，回答楚远熙的话，“但是客人一般不能进去，请问您有什么事呢？”
　　一而再再而三地被小伊打断，楚远熙总算将目光转向了她。
　　“我有在和你说话么？”她轻声说。
　　“好了。”楚安缔扯了下她的袖子，同时严厉地看向小伊，示意她不要管，“小伊，你忙你的，客人这边我来处理就行。”
　　小伊愣愣地站在原地，看着老板带着客人走进去，什么也没有说，心中的失落感油然而生。
　　这回，拽着人往前走的换成了楚安缔，她快步将楚远熙拉了进去，生怕再在外面闹出什么幺蛾子。
　　花店里的休息室内，空无一人，仅余下她们二人的身影。
　　楚安缔边将门锁上，边道：“你别和小伊计较，她年纪小。”
　　“……”
　　楚安缔将头贴在门上听了一会儿，确定现在没有人在外面之后，方才放下了心：“好了，你怎么想到要来我的花店……”
　　回首的刹那，她蓦然瞳孔缩紧，不敢置信。
　　她看到方才和她一路走过来、并无异常的楚远熙，此刻痛苦地闭上双眼，身子蜷缩起来，靠着椅背，露出极为痛苦的模样。
　　“你……”楚安缔皱眉，赶忙上前查看对方的情况，“你怎么了？”
　　可不论她如何问，楚远熙也没有回答。倒并不是不想回答，而是无力说话。
　　她死死咬着自己的嘴唇，试图以此保持清醒。那发紫的唇很快被咬破，渗出星星点点的血迹。
　　楚安缔将手搭在她的手腕上，很快感觉到能量异常紊乱，就像上百只野兽在土地上狂奔，引起的阵阵颤动。
　　怎么会这样？
　　她随身常备能量镇定剂，很快从办公室的盒子里翻找出来，刚想将针剂朝楚远熙的手腕上扎下来，就被她制止了：“不行。”
　　“为什么？”尽管楚安缔离开TT很久，可能量镇定剂没有保质期，应该不论放多久都还能用才对。
　　楚远熙只是用尽全身力气挤出几个字：“没用的。”
　　疼痛不止究竟来自何处，她只知道全身都像是被重型卡车压过一样，碾了个粉碎。
　　“我该怎么帮你？”
　　“让我一个人呆着就好。”
　　蓦地，楚远熙像是受到某种压迫一样，吐出一口鲜血，洒在了洁白的地板上。残余的血迹顺着嘴角缓缓滴了下来，落于新换的衣服上，成了一串梅花似的血点。
　　“有人来了。”她轻声说，“三个，都是复苏者，正在朝这边靠近。大概十分钟之后到。”
　　风能带来许多有用的讯息。
　　“是什么人？”楚安缔给她倒了杯水，闻言皱眉，“为什么而来。”
　　楚远熙连拿杯子的力气都没有，只能让楚安缔给她喂到嘴边。她恍然想起，似乎在很久很久之前，自己第一次能量暴走的时候，楚安缔也是这样为她倒了一杯水。
　　澄澈的清水和玻璃杯仿佛与记忆中的影像到一起，令她险些呛到。
　　“我也不知道。”
　　“我去应付，你先休息一下。”
　　楚安缔转身欲走，却又最终担忧地回头看了一眼。她很确定，她和秋晓都没让楚远熙受任何伤，现在这样，要么是某种陈年旧疾发作，要么是在路上遭遇了袭击。
　　她们是一起过来的，全程没有半点不对；而楚远熙还这么年轻，她会有什么旧伤？
　　楚安缔想开口叫“元元”，话到嘴边，却又咽了回去。
　　元元大概已经不想听到自己这么叫她了吧。
　　关门的声音传来，楚远熙虚弱地喘了口气，露出个讽刺的笑容。
　　真狼狈啊，居然会在这种时候发作。
　　她此刻头疼欲裂，用指尖掐着自己的大腿来保持清醒，尽管衣料之下已经青红一片，也只能如此。
　　“喂。”楚远熙强撑着拨了个电话出去。“是我。”
　　楚安缔使用了能掩藏能量和外表的装置，并不怕被谁认出来。
　　她站在花店柜台的电脑前，状似不经意地看着屏幕上的内容，实则余光瞟着来来往往的所有人，侦查着对方是否有可疑的行为。
　　“小伊。”楚安缔启唇，“关店。”
　　“啊？”
　　“听我的。”
　　这个命令来得突如其来，其他店员虽然不解，但只能照做。大概，是店长有什么别的考虑吧。
　　几人将玻璃内的帘子缓缓拉下，而与此同时，不远处一行人的脚步倏然加快，朝这边行来。
　　他们是两男两女，外表没什么特征，属于一眼就忘的普通人，显然也精心乔装了一番。
　　在小伊把“CLOSE”的牌子挂上去之前，为首一人推开了玻璃门。
　　“不好意思，我们打烊了。”
　　其中一个男人开口，皱眉问道：“现在还是白天，为什么这么早打烊？”
　　小伊为难的目光看过来，楚安缔从柜台后面走了出来。
　　“店内有一些花朵过期了，准备清理库存，打折出售。”她轻描淡写地说，“您如果有需要的话，可以网上下单。现在小店暂不接待客人。”
　　男人上下打量了眼：“你是这里的老板？”
　　“嗯。”
　　他从口袋里掏出张证件，亮在几人面前：“便衣办案。我们接到举报，说你们店里有可疑人员，请配合警方搜查。”
　　警官证一亮，所有店员都被吓傻了。
　　小伊惊愕地想，什么可疑人员？难道是……在老板休息室里的那位客人么？
　　唯独楚安缔还镇定若素。
　　她在这一片呆了几年，不说吃得多开，但至少情况是清楚的。凉城这种小城市，又不像帝都的繁华市中心，什么时候需要便衣警察了？
　　附近派出所的面孔，她都认识，根本没眼前这号人。况且，对方身上的能量波动藏都藏不住了。
　　没想到这伙复苏者这么大胆子，不惜假冒警察也要把楚远熙带走。
　　楚安缔笑吟吟的，一点也不紧张：“警官，请问您要搜查什么呢？小店里可就这几个人，都是老员工了。”
　　几人对视一眼，沉声道：“那个房间，是什么？”
　　他们正指向那间休息室。
　　一时间，气氛剑拔弩张。
　　楚安缔示意员工们都先回仓库里呆着，这边她自己处理就好。
　　她支着下巴，慵懒道：“请问您几位有搜查令么？没有的话，恐怕不合章程吧。”
　　刑事法可是她的老本行，这些人吓吓别人还行，可吓不倒她。
　　男人眼眸微眯，厉声喝道：“你这是不配合了？”
　　不论他声音独到，楚安缔都不为所动：“搜查令。”
　　几人交换了个眼神，不欲多废话，径自朝那休息室而去，却见楚安缔挡在门前，一步也不挪开的架势。
　　他们在她身上没有感受到任何的能量波动，于是便认为这店长是普通人了。
　　都是复苏者的话还好办，普通人比较难搞，毕竟总不能直接把人打晕吧？一个下手不知轻重可就闹出人命了。
　　他们中的女人上前，好言劝道：“这位店长，你做点小生意也不容易，能否体谅下我们。只要让我们搜搜这里，我们马上就离开，好吗？”
　　那里面的能量波动，浓郁得不能再浓郁，分明是受伤后能量暴走的征兆。
　　显然，楚远熙就藏在这里！
　　不论他们怎么说，楚安缔都不为所动。
　　男人的耐心已经被磨光了，干脆摊开了，恶狠狠地说：“你认识楚远熙，对吧？”
　　他右手攥成拳头，狠狠地敲在木质柜台上，很快出现一条裂纹：
　　“你把她交出来，我们现在就走。否则，你也自身难保……”
　　… …
　　一门之隔的休息室内，楚远熙已经痛到快要昏厥过去，五脏六腑都似乎移了位置。
　　她大口喘息着，几近放弃地心想，不然自己主动出去吧。
　　这些人的来意，她大概清楚，总之不会死就是了，还省得楚安缔掺和进来。
　　想到这里，楚远熙讥讽地笑了一下。
　　楚安缔藏了这么久，当然不能因为这种小事而暴露了。
　　不然，陈易雄的旧部可不会放过她。
　　况且，她不想听到楚安缔的回答。
　　像垃圾一样被扔掉这种事，发生一次就够，因此楚远熙根本不好奇，答案会是什么。
　　她深深地吸了一口气，刚要勉力起身，便闻得门外的声音，无比清晰，落至耳畔。
　　她听到楚安缔坚定地说：
　　“绝不。”
　　那些人没有料到她会这么说，不明白面前这个女人哪里来的勇气，竟然敢挑衅这么多人：“你说什么？！”
　　寥寥数语，却掷地有声。
　　门内，楚远熙的动作不由得一顿，因疼痛凌乱的头发散在耳侧，却无心整理。
　　“我说，绝不。”
　　楚安缔低垂着的眼眸，忽然倏地抬起来，迎接着面前四道慑人的目光，一字一句，毫无任何迟疑。
　　“我绝对不会，让你们碰她一下。”
　　【作话】
　　我有罪，我卡文卡得天昏地暗，这几天终于把结局的大纲顺出来了，给大家发红包补偿啾咪orz祝大家新年快乐


第132章 第一三二行诗
　　那几人对视一眼，没料到对方软硬不吃，居然铁了心要将楚远熙藏起来。
　　他们这才重新审视起面前这个貌不惊人的女人来：“你到底是什么人？”
　　看上去就是个普普通通的花店店长而已，身上没有任何能量波动，和楚远熙究竟有什么关系？
　　楚远熙的资料显示，她在津沽和帝都长大，又怎么会在这种小地方有人脉？
　　难道楚远熙来这里，就是专程为了见这个女人吗？
　　“你不用知道我的身份。”楚安缔轻飘飘地说，“你只需要认清，来我这里闹事，想要全身而退，不是那么容易的。”
　　几人中的男人气极反笑：“你知不知道自己在说什么？”
　　一个女人想跟他们四个复苏者抗衡，疯了吧？就算是复苏者之间的斗争，也不敢这么狂妄自大。
　　楚安缔轻声说：“你不如回头看看。”
　　面前的女人应声回眸，随后瞳孔不敢置信般地瞪大：“哥，你看外面……”
　　花店外面不知何时已经围了一圈人，不用看都能知道，能量波动愈发汹涌。而方才他们竟然毫无发觉，这是何等可怕的事情！
　　男人勃然大怒：“这种小地方，哪来的这么多复苏者？”
　　他们得到的情报是，凉城没有基地，因此西南地区的复苏者全都在蓉城那边。
　　楚安缔看着他们慌乱的神色，冷声笑了。
　　之前秋晓已经给她发了消息，确认了自己的安全。当时楚远熙将她径自踢出了空间之中，没受什么伤。
　　虽然楚安缔很不好意思，但她在察觉到不对的时候，还是又向秋晓求援了一次。
　　“好。”秋晓一如既往，答应得很爽快，但忍不住多问了一句，“是谁来找麻烦？”
　　前脚楚远熙刚来，后脚这些人就像疯狗一样跟着，到底冲谁来的，楚安缔心知肚明。
　　尽管楚安缔并没有将这些话告诉秋晓，但秋晓还是猜到了些什么：“是不是又跟你那个妹妹有关？”
　　她十分不解，什么一向冷静理智的楚安缔，在楚远熙的事情上却如此的失控，甚至任凭自己一次又一次地因此被卷入不相干的事情中。
　　“别说了，秋晓。”她没有过多解释，只是让秋晓赶紧过来帮忙。
　　而此刻，她的策略对这群人无疑是有用的。
　　方才还因人数优势而沾沾自喜的四人在看到更多复苏者的时候，便变了一副脸色。
　　“怎么办，哥？”
　　几人看向为首的男人，显然以他马首是瞻，六神无主。
　　但被他们视为主心骨的男人看着眼前的阵仗，却心虚不已。尽管他并没有将这份畏惧表现得十分明显，也没能逃过楚安缔的眼睛。
　　“这位小姐，您这是做什么？”
　　他问，态度肉眼可见地明显缓和了不少，“咱们有话好商量，都是复苏者，何必互相为难呢，对吧？”
　　楚安缔冷眼瞧着这前后的反差，没有说话。
　　男人见她没什么反应，继续试探道：“我们是帝都基地来的，我猜你们应该隶属西南的蓉城基地吧？大家都是TT的人，我们有任务在身，希望你们可以理解配合。”
　　秋晓的人已经走近店内，每进一步，男人的脸色也就越差一分。双拳难敌四手，就算他们实力再强，也架不住这么多人的攻势……
　　听到他提起TT，秋晓原本平静的表情像一张白纸被撕破般，瞬间目露凶光：“你说什么？”
　　“……”男人没有想到自己的话起了反作用，瞧着自己几人被对方团团围住，不知道是哪里说错了，瞠目结舌道，“等等，你们不是TT的人……？”
　　“哥。”身后的女生扯了下他的衣袖，小声道，越说越害怕，“只要是接种过药剂的人能量波动都有异常，这几个人完全感觉不出来，他们肯定不隶属于TT，甚至有可能是G的人。”
　　另一人反驳道：“不对，G还叛逃在外的名单我们都见过，根本就没这几张面孔。而且他们看上去都很年轻……”
　　分析完这些，他们几个都傻了。不属于TT，也不属于G，那眼前这些人到底是哪里来的？
　　男人讪笑道，只想先拖延时间，偷偷向外求援：“几位，咱们有话好好说，慢慢商量……”
　　他们中有空间能力者，想着蓄势带大家一起逃跑，却早就被秋晓的人逮了个正着，无声无息便将那空间装置毁了。
　　无声的透明结界将花店里的这一小片空间笼罩起来，秋晓冷冷地盯着他们，眼中流露出仇恨的神情。
　　以她为首的这一群凉城本地的复苏者在这一带呆了那么久，并不是没受到过TT的搜查。她手下有几个人被TT发现后带走，就再也没回来过，生死难辨。
　　秋晓从未忘记过他们，也从未放下过要为他们复仇的想法。
　　她握紧双拳，示意身后的人跟上，准备好好修理一通这几人。
　　这里交给秋晓，楚安缔再放心不过，相信她一定能从这几人嘴里问出点什么。
　　而她在听到那女生说“注射药剂”的时候，忽然面色一变，想到了什么般，转身推开门，进了休息室。
　　楚远熙仍在原地有气无力地坐着，状况比之前更差，可指尖却死死地嵌在自己的另一只手臂处，以近乎自残的方式来保持清醒。
　　平日里红润的脸色，此刻变得苍白不已，连带着嘴唇也透着乌紫的颜色。
　　楚安缔看着眼前身材颀长、却蜷缩成一团的女人，心中陡然冒出个不可思议的猜想。
　　“楚远熙。”
　　她快步上前，也不顾对方此时虚弱不堪，拎着楚远熙的胳膊，让她抬头正视着自己，厉声道：“你是不是注射了什么TT研发的药剂？”
　　话音落时，正好对上那双涣散的眸子。
　　分明已经接近神智不清，却仍然露着几分嘲讽，而后笑了笑，没有回答她的问题。
　　楚安缔丹凤眼圆睁，捏着她的力道更大了几分，几乎要掐入她的皮肉般：“你说话！”
　　可心中却凉了十分。
　　以往TT的药剂，如能量稳定剂，都不会对能量造成什么长期的影响。可刚才那人却说，从能量波动就能看出一个人是否注射药剂。
　　再加上楚远熙此刻的虚弱情状，还有之前异于往常的强大，甚至她这个引领者都与之不敌。
　　楚安缔哪里还有什么不明白的。
　　她手指渐渐松开，泄力般垂下，眼眶微红，死死盯着她：“是谁？是什么药剂？”
　　“……”
　　楚远熙终于说话了。
　　她扯了扯嘴角，似乎在嘲笑眼前人的惺惺作态。
　　“与你无关。”
　　【作话】


第133章 第一三三行诗
　　楚远熙又回到了方才精心布置过的酒店房间。可不同的是，之前是她自己意识清醒时主动来的，如今是迷蒙中被别人带来的。
　　她像发烧一样，浑身滚烫地躺在床上。明明出发之前才洗过澡，此刻却又出了汗，
　　情况不容乐观，不知是什么药剂在她体内作祟，引得能量紊乱，几乎要将身体内的血管撑得爆裂开来。
　　楚安缔暂时没碰她，只是低头翻找着陈妃宜的联系方式。她知道对方不会这么快离开凉城。
　　可惜她与陈妃宜早就没有联系。
　　楚安缔皱了皱眉，只好拿起一旁楚远熙的手机，可却被锁屏密码困住了。
　　小孩用的早就不是她的旧手机了，短短的四位数，她却没有任何头绪。
　　鬼使神差地，楚安缔死马当作活马医，输入了某个她还记得的日期。
　　手机开了。
　　她怔了一秒，无暇顾及其他，只快速地在通讯录里寻找联系人，随即拨通了陈妃宜的电话。
　　“喂，妃妃。”楚安缔低声说，“是我。”
　　她简要地说了一遍楚远熙现在的情况。
　　“她突然能量暴动，高烧不止。怎么办？注射什么药剂会好一点儿吗？”
　　楚安缔语速极快，心焦如焚。
　　“安安，你先别着急。”
　　陈妃宜声音从电话那一头传来的刹那，令楚安缔忽然一怔。
　　对方的反应和她预想中的不一样，并没有展露出任何的惊讶，而是十分平静地回答，让她不要慌张。
　　这句话一出，她立刻便感受到了不对劲的地方。
　　她们即便多年没有联系，却也毕竟是老熟人了，反应中有一丁点不一样的地方，都能十分敏锐地察觉到。
　　楚安缔沉下声来，问：“她不是第一次这样，对不对？”
　　她听见了陈妃宜的叹气声，心随之下沉几分。
　　“是不是和TT注射的某种药剂有关？”
　　对面沉默了一阵，良久没有回应。
　　床上的人依然昏迷不醒，周身滚烫的温度几乎能将床单烧穿。
　　那份燥热毋需靠近，只要看着她不安的睡颜和皱成一团的眉，便能隔着很远的距离感受得到。
　　楚安缔试图安抚她，可自己的能量却犹如石沉大海，即便远远不断地输送过去，也没有任何改善。
　　半晌，陈妃宜终于说了一个“是”字。
　　“对不起，安安。”
　　她没有做出任何解释，只是简单地说了这几个字。分明什么信息都没有透露，可楚安缔就是莫名地懂了。
　　她突然觉得喉咙阵阵疼痛传来，干涩到难以开口：“什么时候的事？”
　　“……”
　　“我问你，这是什么时候的事？”
　　在人生的二十多年中，楚安缔一向是从容不迫、微笑着解决事情的。她几乎没有跟人如此大声地讲过话，更何况对方还是自己的朋友。
　　可此刻她却在陈妃宜面前失了态，冷声质问，要一个结果。
　　而答案令人触目惊心。
　　“你离开的那一年。”
　　也就是说，到现在为止，已经五年了。
　　楚安缔不知道这种药剂的副作用频率，但可以猜到的是，这种疼痛，楚远熙一定在五年之中经历了许多次。
　　她不愿去想，也不敢去想。
　　发作的时候，会有人照顾她吗？
　　肖芝兰知道这件事吗？
　　楚远熙是会待在舒适的机器舱里，还是会像现在这样全缩在角落里动弹不得，脸色发白，浑身流汗地一个人硬撑着？
　　她能感受到，此刻被困扰在痛苦中的楚远熙，浑身能量正在拒绝任何人的靠近。
　　一旦楚安缔想要走近些查看她的情况，便能感受到那份强烈的抗拒。
　　“妃妃。”
　　楚安缔只觉得自己的声音异常嘶哑，像是整个喉咙被烧灼了一般，连发出一个音节都是奢求。
　　“那个时候她才85岁。”
　　“你怎么可以让这种事情发生？”
　　怎么会。
　　怎么会。
　　“你是在指责我吗，安安。”
　　电话里，陈妃宜的口吻忽然变得有些淡漠。
　　她听上去并没有要反驳的意思，只是继续以平静的口吻叙述，不疾不徐。
　　“你离开她的时候，难道就有考虑过她才85岁吗？”
　　“如果我告诉你，在你走后，楚远熙过得很不开心，你会因此改变自己的计划吗？”
　　“你不会，甚至你早就提前知道这一点了，可你还是选择遵循自己的计划。”
　　“这个世界上的人，大多都是利己主义者罢了。”
　　死一般的沉寂，两人都陷入了深深的无言之中。
　　楚安缔扫了一眼满屋的花瓣与气球，闻着空气中黄蔷薇的香气，忽然在浴室的玻璃上看见了自己的倒影。
　　她的表情从未这么难看过。
　　陈妃宜的话虽然不好听，但确实说得没错。
　　这些道理她也都懂。最先做出这种事的人，难道不正是她本人吗。
　　又凭什么来苛责剩下的人。
　　楚安缔把浴室的玻璃当成镜子，对着它露出了一个微笑。
　　“妃妃。”她说，“楚远熙注射的到底是什么药剂？”
　　陈妃宜没有回答，那边只余下沉稳的的呼吸声。
　　“告诉我，好不好？”
　　楚安缔竭力让自己的声音听起来高兴一些，可玻璃上的那个笑容却越来越难看。
　　是什么都行。
　　TT近年来的研究一直都没停下，有各种各样稀奇古怪的新试剂也不奇怪。
　　应该是对身体有益的，是吧？楚远熙这么稀有的SSS，他们怎么舍得牺牲呢？
　　是什么都好，只要别是那个就行。
　　在陈妃宜开口的那一刹那，楚安缔的呼吸友谊瞬间的暂停，在那一刻她几乎用尽自己全部力气祈求。
　　千万不要是那个答案。
　　可人生永远是事与愿违的，陈妃宜说出了她最不想听到的几个字。
　　“基因药剂。”
　　那个陈易雄研发的，妄图将人类的极限提高到不属于他们的高度的，在无数复苏者身上做实验的，基因药剂。
　　她近乎残忍地将这个事实又重申了一遍。像一柄利刃，将楚安缔的心刮得鲜血淋漓。
　　“就是你想的那个基因药剂。”
　　玻璃的倒影上，再也无法出现笑颜。
　　“为什么？”
　　SSS不是极其重要的存在吗？为什么这些人要拿她做实验？为什么陈妃宜可以看着这一切的发生，而不作为？
　　楚安缔想质问这一切，可又恍然发觉，她何来立场。
　　毕竟最先抛弃楚远熙的人，难道不是她自己吗。
　　在她叫着姐姐，浓情蜜意的时候，骤然抽身离开，不留下一丁点儿念想，亲手把所有的回忆一瞬间切断。
　　反覆无常、空口承诺、却又故态复萌的，这些难道不都是她自己吗。
　　“你问我为什么？”陈妃宜回答她，“那我也问你一个问题。”
　　“为什么不呢？”


第135章 第一三四行诗
　　五年前，陈易雄失踪之后，基因药剂的计划暂且被搁置了。TT犹如群狼失去了头领，六神无主，乱成了一锅粥。
　　而那时，是陈妃宜站了出来。
　　她以陈易雄远方侄女儿的身份站了出来，为当时混乱的局面服下了一颗定心丸。
　　陈妃宜之前在TT内的职位本就不低，因此大部分人也还算信服，只是时间一长，底下有些蠢蠢欲动的人便压不住了。
　　陈易雄还在时，以铁血手段而闻名。他一倒台，很多之前被镇压的人就起了异心；而陈妃宜只是一个年轻的女人，他们自然不甘于受这样一个小女娃的管束。
　　那些旧部联合出面，要求她继续当年没有完成的那个计划——
　　基因药剂。
　　前期已经投入了太多的资金和人力在其中，并不可能因为陈易雄的死就中断这个项目。何况这些投入并不都是来自TT官方的，他们每个人也私下花费了不少心血，怎么肯就这样放弃。
　　这些人在TT里几乎占据了半壁江山。剩下的人中有不少也是与他们沾亲带故的，譬如引领者与被引领者，或是上下属、又抑或甚至就是家属。
　　这一层层裙带关系，就像大树的土壤之下密密麻麻的树根。平时不声不响的，可一到关键时候便如同数量穷无尽的蚁群，前赴后继、源源不断。
　　而陈妃宜势单力薄，根本无法与之抗衡。
　　她原本是想销毁那些基因药剂的实验产物的，可命令还没有发布出来，便遭到了如此的拦截，寸步难行。
　　如同蚍蜉渡海，不论再怎么样也徒劳无功。
　　最终的结果只能是妥协。
　　陈易雄当年借着那个比赛的名头找来的实验品已经死的死、伤的伤，几乎没有剩余了。陈妃宜问那些人，究竟想要怎么做？
　　难道是故技重施，再来一次吗？
　　“不。”那些人给予了否定的回答，“经过之前的实验与研发，药剂的效果已经趋于稳定，我们希望能将它运用在真正的SSS身上。”
　　他们的目的和陈易雄是相左的。
　　陈易雄想探索那个虚无缥缈的人类极限，可他们目标远没有那么宏大，只想为自己谋求利益。
　　谁在乎SSS能不能得到突破呢？他们只在乎自己及家人的能力能否变得更强。
　　甚至获取更长的寿命，得到永生。
　　至于为什么要用SSS当试验品，原因也很简单。SSS是复苏者里身体素质最强悍的一批人，如果连他们都无法承受药剂的副作用的话，那成果永远也没办法用在其他人身上。
　　“SSS的数量很稀少……”
　　“楚远熙。她是陈易雄的女儿，不是吗？”
　　当然，更深的一层原因是她和陈易雄的关系。天下没有不漏风的墙，那天之后，她的身世已经不再是一个秘密。
　　俗话说，斩草要除根。陈易雄已经不在，可他的女儿却还留在这里，还是实力足以毁天灭地的SSS。
　　楚远熙存在就像是一颗随时会爆炸的定时炸弹，只要她不在掌控之中，就不论如何也无法令人安心。
　　他们提出这样的条件，以绝对的权力为筹码，和陈妃宜做交换，并表示实验室的一切研究都将交给陈妃宜来负责，他们只会提供前期投入，对于过程不会进行任何形式的插手。
　　为了表现诚意，这些人甚至还愿意与陈妃宜签订合约。这种合约不但具有法律效应，还具有能量的约束，一旦违约，便会被数百倍、数千倍的反噬。
　　那是一个和煦的春日下午，阳光暖洋洋地透过窗子照进基地。
　　而楚远熙平静地坐在花园的藤椅上，伴着耳边传来的阵阵蝉鸣声音，听着陈妃宜说完了这一切。
　　她没有针对内容发表任何意见，只是突然说了一句没头没尾的话：
　　“好像快要到夏天了。”
　　那是陈妃宜第一次在她面前声泪俱下地恳求。
　　“我希望你能答应我的请求，远熙。”她甚至跪在了楚远熙面前，眼中泪光闪动，难以自持，“虽然这对你来说可能是个很艰难的决定，但我还是想请你好好考虑考虑。”
　　“你不是真的为了这些人而来。”
　　基地本就是一个大型的幻想空间，在某个人离开之后，楚远熙就单独划了这片地方，在里面又放了一个小的空间装置，形成了这片花园。
　　一切的一切都是假的，是虚拟的场景。不论是飞过的蝴蝶、还是划过耳畔的风，背后的本质都是一串冷冰冰的数据。
　　不过外面的季节是怎样都无所谓。
　　只要这里是春天就好。
　　楚远熙脸上看不出多余的情绪，她冷静，甚至说得上是冷漠地看着陈妃宜。
　　“我想知道原因。”
　　陈妃宜的胸膛来回起伏，她深深地呼吸了几下，半晌，方才缓缓地说出了她的理由。
　　“我找到关思园了。”
　　那日事发之后，就再也没有人见过关思园的踪影。
　　空间能力者本身就比一般的复苏者要更善于隐藏和逃匿，只要她想，就算近在眼前，别人也难以发现。
　　对于当时勾结G的叛逃者，TT的追缉令下了许久，却一直都没能找到。
　　而找到关思园，只有两种可能。
　　一是她放弃了，二是她已经没有办法再逃了。
　　不论是哪一个，都无疑是极坏的结果。
　　“她受了伤。以目前的手段，回天乏术，只有基因药剂有最后一丝可能。”
　　当年关晓辉的死，正是因为他沦为了实验品之一，身子太弱，没能撑过去。而关思园为了弟弟的事情，暗自调查了许多年，甚至出入实验室不下数百次。
　　当年那些基因药剂的雏形半成品并非是全部以液体形式存在的，还有许多分子弥漫在空气中，只要一进去，就难以避免地接触到。
　　关思园早就产生副作用，却一直捱着，没有告诉任何人。
　　而现在她也捱不下去了。
　　这种基因层面的副作用是难以消磨的，不论用什么药都无法治好，只能眼睁睁地看着自己逐渐衰弱。
　　“关晓辉当年就是这么死去的，如果什么都不做，关思园一定会步他的后尘。”
　　陈妃宜轻声说：“而如果我们能研制出真正成熟的基因药剂，彻底改变基因结构，才有一点挽救的可能性。”
　　“算我求你了，远熙。”
　　楚远熙静默片刻：“就算救了她，她也会恨你。”
　　基因药剂的研发是建立在无数人的生命之上的。而关晓辉，就是这千千万万血肉中的其中一具。
　　如果只能以这种方式活下去，她相信关思园宁愿选择离开。
　　陈妃宜微笑：“我不在乎。”
　　“我只是没办法，看着她死在我面前。”


第135章 第一三五行诗
　　后来的事情就变得明了清晰了。
　　楚远熙答应了注射基因药剂，而她能量的显著提升也就有了合理的解释，这也是为什么楚安缔发觉她变强了那么多，因为确实如此。
　　可改变基因这种事情本身就是逆天而为，眼前昏迷不醒，痛苦翻着身的人就是强行提高上限的代价。
　　陈妃宜讲述完这些事情分明只花了十分钟，却仿佛过了一个世纪那么长一般。
　　电话两端都陷入了长久的沉默，楚安缔并非不知该如何作答，而是无法开口，只得换了个话题。
　　“关思园她还好吗。”
　　楚安缔的声音听不出任何情绪，平静冷漠得就像一个机器人。
　　“生命没有大碍，只是还没醒来。”
　　陈妃宜知道自己刚才所说的事情对她来说太过残忍，沉默了一下，道：“抱歉，安安，刚才我的语气有些过分。”
　　她其实不该对楚安缔这样说话的，只是一提到关思园，便有些控制不住脾气。
　　即便陈妃宜不说，楚安缔也知道，她的心里其实是有些怨恨自己的。
　　当年她和关思园的计划，全程都在瞒着陈妃宜。
　　被昔日的恋人和好友双重欺瞒，独自一人留下收拾这个烂摊子，不用多说，也知道陈妃宜身上承受了多少的压力。
　　即便她刚才讲述的口吻轻飘飘的，也不能掩盖她面对陈易雄的那些旧部，独自一人扛下了许多。
　　楚安缔想要质问她，却又没有任何立场。
　　从某方面来说，她应该感谢陈妃宜才对。如果不是有对方在，TT那边追捕怎么可能那么轻易躲过。
　　在人生的二十多年之中，楚安缔从未有一刻像现在这样无力过。
　　她轻声开口：“你们怪我吗。”
　　“说不怪是不可能的。”
　　来自亲近之人的隐瞒才最为伤人。
　　陈妃宜都尚且如此，更别说楚远熙。
　　过了一阵，床上的人总算平稳下来，脸上不再浮现出痛苦的神情，眉头也渐渐舒缓开来。
　　她仿佛能感觉到有人在看她一样，朝楚安缔的方向翻了个身。
　　室内突如其来的静谧令楚安缔又深深地望了一眼，忽然生出一种错觉。
　　那就是面前的楚远熙，还是85岁的她。
　　一切都没有发生。
　　一切都为时不晚。
　　… …
　　副作用发作的时候，需要一些特殊的处理。很快，陈妃宜找人送了几支特制的药剂过来。
　　针管里冒着蓝莹莹的光芒，像水凝胶，又像非牛顿流体。
　　“你慢慢给她注射。”陈妃宜为楚安缔说明了使用的方法，并叮嘱道，“最开始的剂量是一支，等待半小时；如果情况没有改善的话，再半支半支往上加，等待时间同上。”
　　“怎么样才算改善？”
　　“她在睡着的情况下没有表露出痛苦的表情，比较安稳，就可以了。注意，这种状态必须持续一小时以上才算完全解除。”
　　盒子里总共只有三支。
　　陈妃宜又道：“情况紧急，凉城这边暂时找不到更多的。如这些全都注射完了还没有好转，那你就尝试把她拉进幻想空间，用引领者的能量去安抚她的身体。”
　　“我明白了。”
　　“嗯，我本应该过来看看远熙的，但是你的花店那边好像抓到了TT的人，我现在过去瞧一眼。有什么事，随时联系我。”
　　要不是陈妃宜提起，楚安缔几乎忘了思考花店那边的事。
　　不过这也是因为秋晓没有给她发消息，应该将一切都处理得很好，所以她才暂时没有分心挂念。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　楚安缔将秋晓那伙人的情况简单介绍了一下，又发过去了几条信息告知对方，陈妃宜即将过去跟他们碰面。
　　处理好这些，挂断电话，她才回过头来看着床边的那一盒药。
　　楚安缔拿出一根纤细的针管，缓缓靠近楚远熙，就像她以前从做过无数次的那样，找准手臂上的血管，将药剂打了进去。
　　针尖刺入皮肤的刹那，她听到楚远熙明显地嘤咛了一声，浑身痉挛片刻之后，弓起了背。
　　“疼吗。”楚安缔轻声问，但她知道这个问题不会得到任何答案，“很疼吧。”
　　她宁愿此刻受此煎熬的人是自己，可偏生除了注射药剂，又什么都做不了，只能默默地等待着那蓝色液体在楚远熙体内扩散开来。
　　窗外晴空万里，阳光正好，从窗帘缝隙露出一缕撒到楚远熙俏丽的脸庞之上。
　　可她却双眼紧闭，不知何时才能醒来。
　　让让花店内，秋晓看着自己刚刚收到的消息，一时禁不住皱起了眉头。
　　“怎么了，老大？”看她神色不对，她身边那一伙小弟立即关切地询问。
　　在凉城这一片儿，秋晓就是孩子王。她说什么，这些小弟就做什么，这一切都是用绝对的武力值争取来的。
　　“……没什么。”她快速地说，“等下有一个人会过来见我们。”
　　“什么人？”
　　“TT的人。”
　　其他人俱都“啊”了一声：“又是TT的人？”
　　之前老大把他们叫过来，说有一伙人要对付。一开始他们以为是有凉城的陌生复苏者来找茬，结果没想到把人绑起来了之后，才知道那是TT的人。
　　凉城的这一片复苏者不隶属任何组织管辖，不管是谁，心中都有一个默认的共识，那就是——对这些组织避之不及。
　　秋晓立即道：“你们别怕，这个人是来帮我们的。”
　　“可是再怎么说，老大，这也算是TT内部的纠葛了吧，我们为什么要掺和进来？”
　　“就是啊，万一引火烧身怎么办？”
　　“你们够了。”
　　秋晓声音冷冽，拍了一下桌子，立即吓得所有人都不敢动弹：“这是安安姐的事，她平时怎么照顾咱们的，你们难道忘了吗？这个忙，我们必须得帮。”
　　她都这样说了，其他人只好安静下来，可躁动的眼神透露了他们的不安。
　　他们等待了大约二十分钟，陈妃宜就来了。
　　秋晓带领的这帮人都是年纪轻的小孩子，不懂怎么镇住场面，而她的到来无疑解决了这个问题。
　　花店里的员工都是普通人，看到这么大阵仗难免会害怕；虽然没有亲眼目睹，但也知道是有人打起来了。
　　陈妃宜先将他们的情绪稳定下来，说自己是老板的朋友，让他们不用担心，随即又进了里间，找到秋晓一众人。
　　“你好，我是陈妃宜，安安应该给你发过消息了。”
　　她之前已经远远见过了秋晓，可秋晓却不认得她。
　　尽管陈妃宜明显看到秋晓那一行人的眼中满是不信服，甚至透着防备，但也没有多解释什么，只温和道：
　　“麻烦你们现在带我去看看你们抓到的那几个人，好吗？”


第135章 第一三六行诗
　　秋晓几人的手段非常的粗暴，将那些人制服之后直接捆了起来，嘴巴一塞，就再也没管。
　　反正事实已经证明这几个人的复苏能力不强，人数也少，就算再搞什么幺蛾子，也打不过他们。
　　陈妃宜走进关押他们的屋子时，这几人下意识抬头，而后明显一愣，被塞了东西的嘴“呜呜”地叫了起来。
　　他们认出了陈妃宜的面孔，而此刻的反应极为激烈，自然是在求救。
　　这个不是个好的征兆——这个女人该不是骗了他们吧？
　　秋晓身后的人都不由得投来怀疑的目光，同时做好随时动手的准备。
　　陈妃宜走上前，将其中一人嘴里的布拿了出来。
　　“陈……陈小姐。”那人兴奋无比，就像是抓住了救命稻草一般，“救救我们！救救我们！您带了人来对吧？这些人是游离在外的复苏者，肯定不是我们的对手……”
　　他越说，秋晓那些人的脸色就越黑。
　　“我没有带人来。”陈妃宜说。
　　那男人傻掉了。
　　陈妃宜的情况他是清楚的，是精神类的复苏能力，可以通过微表情或是心跳、血液流速等细微条件来辨别一个人是否说谎。
　　这种能力在许多方面都是有用的，可现在他们显然需要一个能打得过的人，而陈妃宜……可以说是手无缚鸡之力。
　　她不会是在逗他玩吧？
　　男人方才因高兴而变得红润的脸色立即惨白无比，他颤颤巍巍地说：“陈小姐，您应该不是在说笑吧？”
　　“很抱歉，我没有开玩笑。”
　　陈妃宜蹲下身，直视男人的眼睛：“不想死在这里的话，你只有一个选择，那就是告诉我——你们来凉城干什么。”
　　平时柔和的脸露出凌厉的表情，质问着那几个被绑起来的人，压迫感极大。
　　这个问题也是秋晓的小弟所关心的。他们不想受任何的拘束，心中很怕这些人来这里的目的是将组织外的复苏者带回去，那可就代表他们被TT盯上了，届时情况不妙。
　　男人咬紧着牙关，扭开了头，避开她的注视，显然这个问题极为重要，让他落到这般境地、甚至被威胁生命都不愿说。
　　但陈妃宜对于处理这类事，显然很有经验。
　　“抱歉，秋晓，可能有件事要拜托你。”她转身对着秋晓及其小弟露出一个柔柔的笑容，“可不可以麻烦你，让他们暂时听我指挥。”
　　“……”
　　面对这个问题，秋晓沉默了一下，不知想到什么，最终还是点了点头。
　　她转身对小弟们说了几句话，而后面无表情地回头：“悉听尊便。”
　　… …
　　这其中的过程暂且略过不提，总之稍微有一些残暴，当然不至于闹出人命，只是在能量与精神方面恐吓了一下他们。
　　陈妃宜大致了解了一下这些小弟们的能力，为他们安排了工作。她的能力本身就是测谎，只要不停地得到答案，再进行对比，便能辨别到底是真是假。
　　那几个人从未受过这样的折磨，只觉一生之中从未有时光像现在这样漫长。
　　“我们说的真的是实话。”
　　有两个人熬不住来自能力的压制，就像是动物见到狮子王一般，本能地臣服，“我们只是奉命行事，什么也不知道。”
　　陈妃宜“咦”了一声，若有所思：“居然是真话。”
　　那么看来真实的目的就只有领头的那个男人知晓了，大概是上面为了保密，所以没有告诉其他人。
　　作为TT现在的掌权者之一，她也很好奇这些人是来执行什么连她都不知道的任务的。
　　在种种的手段之下，那个男人终于也撑不住了。
　　尽管**没有受到一丝伤害，他却觉得自己仿佛在油锅里走了一遭，浑身的能量都要干涸了。
　　“我说……我说……”男人低声道，气若游丝，“我们的目的……是除掉楚远熙。”
　　听到这句话，陈妃宜的眉头颤动了一下。
　　“你再说一遍。”
　　男人依照她的话重复了一遍，而陈妃宜感知着种种细节，心下一沉。
　　她当即明白，这好像就是最后的答案。
　　“楚远熙是谁？”
　　秋晓身后的小弟们面面相觑，他们从来没在凉城听说过这个人。
　　而秋晓心里却有了猜测。
　　毕竟不久之前，她可是曾领教过那个人的厉害，如今又听到对方的姓是楚，怎么能还不知道那个人就是安安的“妹妹”。
　　她还以为是安安暴露了，才引来了这群人，可实际上竟然是来杀楚远熙的。
　　看来，种种麻烦都是由这个“楚远熙”引起的。
　　秋晓的眼中不禁浮现出一丝愤怒，她为安安感到不平。
　　这个妹妹设局引安安出来，甚至还想对她痛下杀手，可她现在却还在照顾对方。
　　而这个陈妃宜在听到这个消息之后的反应也不太好，看起来和那个楚远熙是一伙儿的。
　　强压下心头的不满，秋晓双手环抱在胸前，口气有些冷：“陈小姐，看来你已经知道了自己想知道的事儿，还有什么要我们做的吗？”
　　陈妃宜的思绪有些乱，她竭力集中精神，静下心来好好想想。
　　“我倒是还有些想私下问他的。如果可以的话，你们能守在外面，等安安过来吗？”
　　听到“安安”两个字，秋晓原本即将离开的步伐又变得犹豫了起来。
　　她最终还是点了点头，然后带着小弟走出了门外，按陈妃宜说的做了。
　　除了男人之外的人都被轻易打昏，房间内清醒的人只剩下他们二人。
　　陈妃宜再次蹲下身，她的声音徐徐流入男人的耳中，如同带有某种魔力，蛊惑人心：
　　“我知道你一定受到了上头的警告，时时刻刻担惊受怕，所以你不用说你知道的其他事情，你只要告诉我——”
　　“是谁让你来的。”
　　另一头，蓝色的药剂已经下去了两支。药液的注入为楚远熙带来了暂时的平静，可总是无法持续半小时及以上。
　　每每快到30分钟的时候，楚远熙的脸上便会笼罩上一层阴云，愁眉不展。
　　她体内的基因药剂到底有多汹涌，这么多支，竟然都不够。
　　直到第三支药剂也下去了，情况依旧没有好转起来，于是楚安缔沉默地掂了掂手中的幻想空间装置。
　　她离开帝都这么久，手里的装置自然已经很老了，但这并不影响使用。
　　“元元。”楚安缔轻声叫了她的名字。
　　随后伸出自己的手，搭在楚远熙蜷缩起来的手背上，就像高三时曾做过很多次的那样。
　　带着她一同缓缓进入了幻想空间。


第137章 第一三七行诗
　　一望无际的蔚蓝大海，浪潮翻涌不住地往沙滩上拍，发出清脆的响声。时不时有海鸥飞过，但太阳倒并不算太晒，惬意自在。
　　楚安缔将昏迷不醒的女孩放在沙滩上，回想着陈妃宜临走之前的指引。
　　“将自己的能量注入她的身体之内，从上至下，根据血液的流动方向，进行安抚。”
　　楚安缔抬起手指，看不见的能量悄然凝结在指尖，顺着指腹与额头的接触，缓缓地进入了楚远熙的身体之中。
　　在能量结合的那一瞬间，她仿佛看见了方才打入的那蓝色药剂在楚远熙身体里的分布。
　　它们集中在手臂的部位，也就是针扎进去的地方，并未如预料那般扩散开来。而楚安缔也猜到这就是问题的关键。
　　她从未使用自己的能力在别人的身体里运作过，因此动作有些生疏。此时楚安缔慢慢地试图将蓝色药剂“揉”开，可效果并不是很理想。
　　楚安缔能明显地感觉到，楚远熙在抗拒她的触碰。
　　她大半的能量都放在了对方的体内，不需说话便能心意互通，即便在楚远熙昏迷的情况下也可以做到这一点。
　　于是楚安缔缓缓开口：“是我。”
　　她知道楚远熙已经接收到了自己的信号，可对方的身体还是无意识地保持着将人拒之门外的姿态，让她无法进行下一步动作。
　　楚安缔的表情有一丝迟疑。
　　是因为……不想见她么。
　　在良久的僵持之下，楚安缔问了一遍又一遍，最终也没有得到对方回应的任何信号。
　　她看着楚远熙那张依旧皱成一团的脸，神情痛苦至极，可就是不要她伸出援手。
　　“为什么。”楚安缔有些不明白，怔怔地喃喃自语，“是不愿意看到我吗。”
　　那又为什么专程来凉城一趟。
　　又为什么不顾一切地骗她过来。
　　此刻的楚远熙就在她身边，可她忽然觉得两人之间的距离犹如天堑之隔。
　　楚安缔压下心头的苦涩，轻声说：“至少先让我帮你稳定能量。等你没事儿了，我会把你送回到妃妃那里去。”
　　她却没想到，自己的这句话让楚远熙有了动作。
　　原本安然埋藏在对方体内的能量立即被狠狠地排斥了，楚远熙分明已经虚弱至极，强弩之末，可还是不惜一切地想要将她赶出去。
　　楚安缔预料不及，在没有防备的情况下，因能量的反噬，愕然地跌倒在地，向后仰坐在了沙滩上。
　　她看见楚远熙睁开了眼睛，里面没有一丝多余的情绪，除了冷漠，只有嘲讽。
　　“在你心里，是不是一直把我当成想丢就能随时丢掉的垃圾。”
　　这句话像海风一样，伴随着海鸥的叫声传到她耳边。
　　楚远熙的声音原本就哑，此刻又因为虚弱而喑哑得不像话，几乎称得上是气若游丝。
　　可她还是平静地说完了，尽管这耗尽了她的大半力气。
　　她不知道是何时醒来的，或许方才，只是不想开口说话。
　　“我是死是活，跟你又有什么关系。”
　　不是的。楚安缔发不出声音，只能来来回回地在心中念着这三个字。
　　不是的。
　　可她又该如何向眼前的人解释，更何况好像也没有解释的必要了。
　　已经发生的事不会再因为多说什么而改变，更何况她们的重逢也许本就是个错误。
　　陈妃宜说药剂的副作用与情绪有关，可以猜到的是，楚远熙是因为见到她，情绪不稳，才会发作。
　　楚安缔垂眸看着地面金黄的沙子，只觉得她们两人之间，就好像握不住的流沙。
　　而一切痛苦的根源都是自己。
　　楚远熙突兀地捏紧拳头，身体僵直，像是在克制什么，可最终还是倾身咳出了一摊血。
　　“咳……”
　　血点滴在沙子上慢慢晕开，像一副怪异的红梅图。
　　楚安缔被眼前这一幕震住了，她下意识地想伸出手去碰碰楚远熙，可就在抬手的瞬间又僵在了原地。
　　“怎么会……”她声音干涩，“那个药剂，副作用怎么会这么严重。”
　　楚远熙无所谓地说：“看来你都知道了。”
　　她抬手抹去唇边残余的血迹，随后倏忽一下子无力垂下，头也歪到一旁，眼神开始逐渐涣散。
　　这就是一瞬间的事情，快到楚安缔来不及反应。可她明显地察觉到，这并不是什么好的征兆。
　　不论是脸色还是生命体征，都在朝坏的方向发展。面前楚远熙给人的感觉，就是正在流失生命力。
　　以及能量，似乎有一个巨大的黑洞在吸取着。
　　“楚远熙。”楚安缔深深吸了一口气，以连自己都没查觉到的恐惧口吻叫她的全名，“你不许睡，你给我起来。”
　　她冲上去死死抓着楚远熙的肩膀，可对方仍是人一动不动地躺着，眼皮也即将阖上。
　　潮水再次上涌，将楚远熙的半边身体淹没。那精致的五官被蔚蓝又透明的颜色所笼罩，仿若搁浅的美人鱼。
　　可美人鱼应该回到大海里去，而楚远熙的归处是天空。|
　　然而她的最后一丝能量好像也被消耗殆尽了。
　　楚安缔连片刻的犹豫都没有，不由分说地将自己的手放在了女孩的手腕上，而后不惜一切地注入能量。
　　“楚远熙。”她的泪珠从眼眶滚落出来，可嘴角却又挂着笑容，“你为什么总是嘴硬心软，这样会被人欺负的，知道吗？”
　　她怎么会不知道，刚才楚远熙猛地推开她，是因为察觉到了能量正在被副作用快速消耗，怕旁边的楚安缔受到伤害。
　　泪水仍在下坠，永无休止般，强撑的笑容酸涩不堪。
　　“像我这种人，哪怕只做一分也会夸大成十分，所以你才会被我骗。”
　　“你要擦亮眼睛啊。”她平静地说着，嗓子却似乎被什么东西堵住，“明明都分开了，为什么还要来找我。”
　　“为什么不把自己的生活过好，还要服下基因药剂。”
　　“不论是谁跪在你面前求你喝下去，都让他们滚啊。”她眼眸中的光芒在颤抖，“他们凭什么。”
　　他们凭什么轻易摧毁她的孩子。
　　在泪水恰好蒙住眼珠的时候，眼前的人非常缓慢地抬起上半身，然后凑近楚安缔，将嘴唇附在了她的耳边。
　　这一下触碰轻若鸿毛，却又像一块沉甸甸的石头，压在了楚安缔的心头。
　　她眼前全是雾气，分明连视线都模糊了，却好像还是看到了楚远熙清浅的笑容。
　　对方神智涣散，只嘴唇轻轻翕动。
　　“姐姐。”
　　可她已经发不出完整的音节了。


第138章 第一三八行诗
　　楚远熙的情况比想象中严重得多，仅靠陈妃宜送来的药剂和引领者的安抚是远远不够的。
　　她不仅高烧不退，能量暴动也一直未曾停止过，在这样的情况下，最理想的方案是把她转入就近的基地医院中进行救治。
　　毕竟那里有最专业的医生，可以针对楚远熙的情况下手治疗，每多拖一分，就多一分危险。
　　凉城没有基地，必须现在就赶去蓉城，那里距这里大约有四个小时的车程。
　　可问询赶来的陈妃宜却罕见地犹豫了。
　　楚安缔扫了她一眼，不明白她犹豫的原因，眸眼之中有些焦急：“怎么了？”
　　“不能带她过去。”陈妃宜低着头，做下了决定，“我尽量从蓉城基地找一个医生连夜赶过来。”
　　看她背着手来回踱步的模样，楚安缔便敏锐地察觉到，一定是她方才从那些人嘴里问出了些什么。
　　“你怕基地发现楚远熙？”她皱眉，为这一陈妃宜的想法而感到不解。
　　但“为什么”这几个字并没来得及问出口，陈妃宜无暇和她解释，只忙着用电话联系人。
　　幸运的是，花了点时间之后，她找到了一个愿意以私人名义赶来的医生，并答应保密。
　　“太好了。”
　　陈妃宜如虚脱般瘫坐在沙发上，拭了一把额边的汗珠，能看得出来，她对此事的把握也不是特别大。
　　喝了一口水，她方才慢慢道：“其实我也不是特别确定，但如果我想的没错，就绝对不能带远熙去基地。”
　　“刚才那几个闯进你花店的人……”
　　… …
　　在秋晓等人的协助下，陈妃宜没花多少功夫就从那个为首的男人口里撬出了不少东西。
　　据他所说，他们是被TT的一位高层直接下达命令指派过来的，目的正是除掉楚远熙。
　　不过实际上“除掉”两个字是这个男人自己猜测的，他们实际的指令是不计代价，不择手段，在楚远熙能力发生溃乱的时候绑走她。
　　但“不择手段”四个字已经说明了那位高层潜在的意思。
　　一般来说，再怎么样SSS也是SSS，能量暴走的情况下也不容小觑。而这几人虽然等级没有那么高，但也是接近S级的复苏者，如果四个人集体围攻，也是有一战之力的。
　　当然，主要还是看楚远熙的状态，只要让他们发现了可乘之机，答案不言自喻。
　　不知算不算幸运，前脚楚远熙刚刚赶来凉城，后脚陈妃宜就到了。再加上这边还刚好有秋晓等人帮忙，才以人数优势料理了这帮人，否则还真不好说。
　　而男人口中说出的那个指使者的名字，则让陈妃宜的后背不寒而栗。
　　说着，她的眸中泄出一丝恨意：“没想到，他们竟然真的想狠下心来除掉她。”
　　楚安缔在一旁静静地看着她，只觉得陈妃宜早就已经不是自己记忆中的那个妃妃了。
　　士别三日，便当刮目相看，更何况五年未见。
　　TT内部的派系斗争令这个永远温柔知礼的女人蜕变得杀伐果断、冷厉狠绝，为自己穿上了一层坚硬的防御壳。
　　或者说，自己以前认识的她，本就不是真正的陈妃宜。
　　楚安缔低下眸子，轻声问：“这些人是逼她服下基因药剂的那些？”
　　“对。”
　　但这样一来，就有些说不通了。
　　“他们不是希望楚远熙给他们当实验品吗？为什么要除掉她。”
　　只有SSS的身体能够承受药剂带来的副作用，其他级别的复苏者根本撑不过去。
　　要是楚远熙不在了，哪还有其他的SSS愿意给他们试验基因药剂？
　　陈妃宜很快给出了答案：“因为药剂离成功已经很近了，只剩一步之遥。”
　　帝都的基地汇集了相关专业的最顶尖人才。五年间，他们不仅改进了陈易雄当时的实验方式，还孜孜不倦地从楚远熙身上获取数据，以改良配方。
　　到现在，第不知道多少版的基因药剂，几乎可以称得上是完美。
　　而持续服用的楚远熙，也离“突破”基因等级咫尺之距。
　　“如果是你，你会留着她么。”
　　陈妃宜的手指用力揉了揉自己的眉心。
　　“他们本就忌惮她和陈易雄的关系，利用完自然就想过河拆桥，对她欲除之而后快。如果远熙成了第一个突破等级的人，那不论多少人都无法对她形成掣肘了……”
　　“我该料到的，只是我没想到会发生得这么快……毕竟基因药剂的最终研制流程还没有彻底完成。”
　　这也是她坚持不能将楚远熙送去蓉城基地的原因，毕竟一旦再次落入TT的辖区范围，事情就变得更加危险了。
　　这种被人威胁的感觉令陈妃宜露出了些许的彷徨无助，随即咬牙道：
　　“好在凉城对TT来说算是一片灰色区域，蓉城基地并不太管这里的事，算是睁一只眼闭一只眼。我们暂时待在这里，不会有太大问题。”
　　“但是安安，以防万一，可能还要麻烦你的朋友秋晓她们……”
　　“我明白。”楚安缔微不可查地点了点头，“我会安排好。”
　　陈妃宜如释重负，由衷地道：“谢谢你。”
　　楚安缔没再说什么，只是沉默着走出房间，海藻般的长发被不知从何处吹来的风拂过，盈动着一种光泽感。
　　她以自己的名义给在酒店里开了间套房给这两人住。这里空间很充裕，可供四五人睡下，可看样子，她却并不打算留下。
　　“安安。”陈妃宜忽然再次叫住了她，“你和远熙……”
　　“怎么。”
　　“虽然这件事不知道什么时候才能解决。”她缓缓道，“但你想过解决之后吗？你想一直留在凉城吗？”
　　“嗯？”
　　“凉城……好归好，始终是个小地方。”
　　这里空气好，是个宜居的地方，民风淳朴，街坊邻居关系都很好，但论繁华程度和帝都无法匹敌。
　　常驻凉城，等于提前养老。
　　就像楚安缔平时做的那样，打理店铺，侍弄花草。
　　“安安，我了解你，你真的甘心一辈子窝在这里吗？这真的是你想做的事情吗？”
　　陈妃宜清脆的声音，仿佛叩在了楚安缔的心扉之上。
　　“还有远熙，即便你不要她了，她也……很想你。”
　　否则也不会一听到消息，就失了分寸、不管不顾、不计后果地赶过来。
　　只为见想见的人一面，即便身陷囹圄也不在乎。
　　这句话令楚安缔回了头，半晌，她方轻声启唇，眼神点点幽深：
　　“我没有不要她。”


第139章 第一三九行诗
　　她眸子颤了一下，似是回想起了什么珍贵的事物。
　　“我一直把她当成……自己的孩子。”
　　这种孩子无关广泛意义上的母爱，而是一种，把对方当成自己所抚育的小生命的责任感。
　　从楚安缔第一次独自坐车去津沽，找肖芝兰阿姨借钱，在别墅内意外看到了那个和自己有着同样姓氏却又哪里都不一样的小女孩时，她就有了这种感觉。
　　那时她还不清楚楚远熙复杂的身世，只以为她真的是跟自己有血缘关系的小妹妹。
　　那么粉雕玉琢的一个小娃娃，却眼神坚毅，毫不留情地一脚踢碎了教练手里的木板，与外表很不相称。
　　当时楚安缔觉得，和“妹妹”比起来，自己就像别墅外的蒲公英，迎风飘摇。
　　而楚远熙就是温室里最漂亮的花株，被所有人呵护着长大。
　　两人之间，从出生开始就注定有着天壤之别。
　　十岁的楚安缔虽然有些自卑，但还有一层没敢说出口的心情，是喜爱。
　　那时的她想，她一定要早点还上肖阿姨的钱，摆脱“来要钱的乞丐”这个身份，然后堂堂正正地站在妹妹面前，大声自我介绍。
　　——虽然听起来很遥不可及，但努力的话，总有一天能达成这个目标吧。
　　后来楚安缔一共坐车往返津沽十五次，每一次她都会偷偷溜上楼，在跆拳道室门口偷看很久，期待或许有一天能和“妹妹”说上话。
　　但有些可惜的是，每一次她都没能鼓起勇气。理由千奇百怪，或因为突然丧失了自信心，又或因自己今天有些灰头土脸……
　　所以她们直到楚安缔把车祸之后的小女孩带回了家，才正式在医院有了第一次会面。
　　住在一起短短不到一年的时间，却仿佛经历了比这一年要多得多的事。
　　楚安缔看着这个娇生惯养的小孩逐渐开始习惯跟自己蜗居在小房子里，从前吃顿外卖都会肚子疼，后来却能娴熟地下厨。
　　她们之间也从监护人与被监护人，变成了楚远熙会因为嫉妒与吃醋，红着眼睛叫她姐姐的关系。
　　即便她监护人的身份在楚远熙85岁那一刻就中止了，但楚安缔依旧不是一个合格的“姐姐”。
　　否则早在那一切种种苗头破土而出之前，她就该推开对方的。
　　可楚安缔没有。
　　明明知道自己身上背负了常人所不能想象的沉重，不配拥有别人所拥有的一切，在楚远熙朝她伸出手时，却终究没有忍下心来拒绝。
　　夜色如水，漆黑的天幕之下，这边街上只剩下几盏星星点点的灯光。
　　倒不是因为时间已晚，事实上，凉城人民有吃夜宵的习惯，半夜两三点时外头还灯火通明。
　　只是因为这边位置比较偏，离夜市餐馆太远，所以才没什么人来。
　　楚安缔站在酒店外面的小道上，缓缓蹲下身来，从兜里掏了根“烟”出来。
　　她把一端咬紧了嘴里，原来只是根外表比较特别的硬糖。
　　陈妃宜从蓉城请来的人已经到了，现在正在酒店里为楚远熙治疗，不方便让别人打扰。
　　而此刻楚安缔又换上了惯常的外貌伪装，顶着一张与她完全不同、极为普通的脸，出神地盯着天上的月亮。
　　直到秋晓走到她身边的时候，她都浑然不觉。
　　“安安。”
　　秋晓有些别扭地叫了一声，经过今天的一切，她已经知道一直以来面对的都并非楚安缔的真容，故而再看到这层伪装，总觉得有些怪异。
　　“你还好吗？”
　　“哦？秋晓。”楚安缔才反应过来似的，转过头来，“你怎么没回家。”
　　她记得秋晓一向都睡得很早，今天居然熬到这么晚。
　　秋晓和她讲话时带上了一点凉城方言：“我有些睡不着。”
　　可她下一秒就偷偷打了个哈欠，谎言不攻自破。
　　楚安缔笑了一下，没有戳穿对方的小心思：“是吗？今天真的辛苦你了。为了我的事这么麻烦你和你的小兄弟们，真不好意思。”
　　她拍了拍秋晓的肩膀，对方的脸不易察觉地红了。
　　“哪有什么辛不辛苦的。”秋晓有些不自然地说，“区区小事，不足挂齿，能帮到你就好。只是……”
　　“什么？”
　　“那个楚远熙，她那么对你，你为什么还要帮她。”秋晓有些不平地说，“你把她当妹妹，她却差点杀了你。”
　　“那伙人也是为了她来的，还差点砸了你的店。别人不知道，但我知道那是你的心血，付出了很多时间才把它开起来！”
　　“一切麻烦都是她引起的，安安，你为什么……”
　　她话还没说完，就被楚安缔不轻不重地敲了下脑袋：“小屁孩，要叫安安姐。”
　　“我不小了。”秋晓有些不服地嘀咕，“而且你还没回答我的问题。”
　　看着她，楚安缔忽然想起了很久之前穿着校服、扎着马尾辫的少女，也曾用这种表情看着自己。
　　青春真好啊。
　　“我们之间，比你想的要复杂一点。”秋晓不了解TT内部的这些事，楚安缔也不打算说，故而轻描淡写，“我以前对不起她，现在只能做些小事来尽量弥补。”
　　“你怎么会对不起她？”
　　“你也看到她现在能量暴走的情况了，十分不容乐观。是我害了她。”
　　秋晓“啊”了一声，似是没想到会得到这个回答。
　　半晌，她愣愣地问出另一句话：
　　“你们以前，真的只是姐妹吗？”
　　当然不是。
　　她们是监护人与被监护人，引领者与被引领者，同姓却没有血缘关系的姐妹。
　　更是一瞬间的恋人。
　　却也只限于一瞬间而已。
　　在短暂到几乎快要忘记的春风一度之后，就被楚安缔自己亲手抹去，不带有一丝眷恋地离开，仿若什么都没发生过。
　　这明明是自己为了不让TT对自己的追捕牵连到楚远熙，而做出来的选择。
　　却为什么让局面变得更糟糕了。
　　就好像有人闯入，把那盆绿植夺走，过早催熟，让它绽放出艳丽又妖异的黑色花朵。
　　可那不是楚远熙本该成为的样子。
　　她应该继续做她的温室植物才对。
　　秋晓等了良久，都没等到对方开口，她只看见楚安缔再次抬头凝视着高悬的月亮。
　　纵然伪装出来的面孔其貌不扬，皮肤却在皎洁的月光之下反着透亮的光。
　　“是呢。”她微笑着说，却没有和秋晓对视，像寻求某种肯定似的，又重复了一遍，“是的。”
　　如果真的只是姐妹就好了。


第140章 第一四零行诗
　　快要天亮的时候，陈妃宜给楚安缔发了条消息。
　　明明她也没问楚安缔到底去了哪里，但就莫名肯定她在楼下守着似的，短信里只叫她上楼。
　　那个从蓉城来的医生已经离开了，楚远熙依旧躺在床上，没有醒来，只是状态似乎好了不少。
　　至少空气中四散的能量平息了不少。
　　陈妃宜一脸倦容，看样子也累坏了：“一个坏消息，一个好消息。”
　　“你说。”
　　“好消息是她没有大碍，情况已经稳定。”陈妃宜揉了揉眉心，“坏消息是如果不送到蓉城的基地里治疗，只怕一时半会儿好不起来。”
　　“那就带她去蓉城。”
　　“不是那么轻巧的事情。我从来没去过蓉城，人生地不熟的，我的人又都在帝都，没办法赶过来。就这样过去，万一直接被想要害远熙的人瓮中捉鳖怎么办？”
　　说到这里，陈妃宜苦笑了一下：“你也知道，我的能力毫无战斗的可能性，如果真的发生什么，连自保能力都没有。”
　　“你的朋友秋晓他们是散户，最不愿遇见的就是TT的人。我想，如果非要要求他们护送我们过去，只怕是强人所难。”
　　讲到这里，楚安缔其实已经明白她的意思。
　　她本就是聪明人，无需说得太透，一点就通。
　　“你要我跟你们去。”
　　“你愿意吗？安安。”陈妃宜眼中流露出几分希冀，“在基地里也有个好处，当着太多人的面，他们不敢动手的。你只要保护好远熙就行。”
　　“如果长时间滞留凉城，只怕他们会派其他人过来。届时就糟糕了，我们不是每一次都能应付过来。”
　　楚安缔没说话，只是又看了一眼躺在床上、一动不动的女孩，能隐约瞥见楚远熙皱了下眉。
　　不知道她的梦境究竟是怎样的。
　　“我有得选吗。”
　　她总不能眼睁睁看着楚远熙去死。
　　楚安缔彻夜没睡，因声带充血，听上去有些嘶哑，竟和楚远熙的嗓音很像。
　　她的眼下也泛起了淡淡的一层青。
　　“坐高铁去吧。在人多的地方，比较安全。”
　　陈妃宜如释重负，总算松了一口气：“谢谢你，安安。”
　　她说这话，是真心实意的：“远熙如果知道你愿意为她做这么多，也一定会高兴的。她肯不顾危险过来找你，足以见她心里还……”
　　楚安缔抿起唇，无所谓地想了想——
　　会吗？
　　她还以为楚远熙对她只剩下恨了。
　　陈妃宜办事效率很快，翌日一大早，三人便坐上了去往蓉城的高铁。
　　不过路程比想象中要久一点，因为凉城并非省会，只是个小得不能再小的小城市，要先到省会，再去蓉城。
　　抛开路途经过不谈，在正午之前，她们成功抵达了蓉城的基地。
　　这里的规模和帝都自然无法相比，但也发展得很不错。
　　陈妃宜提前和蓉城基地的人打了招呼，医务人员很快将楚远熙带进了病房之内。
　　“陈小姐。”他们点头致意，目光移向她身旁的那个女人，投来疑惑的眼神，只觉这人看着古怪得很，竟然感觉不出大概能量等级，就像是没有波动一样，“这位是……？”
　　“我朋友，姓安。”
　　楚安缔又利用空间装置换了一身伪装，如今她看起来是个高大又沉默寡言的男人，说话声音也跟着改变了，像个保镖似的。
　　陈妃宜说得很含糊，所以他们也将楚安缔的理解成了帝都基地的高人，不方便介绍得太过详细。
　　“陈小姐，那您跟我这边来，我给您具体说一下楚小姐的副作用情况。”医护人员道，“这位安先生……”
　　“麻烦带我去楚远熙的病房。”
　　“好的，没问题。”
　　楚安缔跟在他们的身后，脑中还萦绕着临走时小伊和秋晓的表情。
　　出发前她回店里把花店的钥匙交给了早早来上班的店员们，让他们照常营业，遇到什么事就自己看着处理。
　　“老板。”小伊罕见地没叫她安安姐，满面担忧，“是不是出什么事了？”
　　楚安缔只是含糊其辞地遮掩了过去。
　　走出店里时，她看到秋晓站在门口，估摸着同样也是一宿没睡。
　　她已经得知了楚安缔要去蓉城的事，脸上有着几分挣扎与不解：
　　“值得吗？真的值得你以身涉险吗？”
　　秋晓比谁都清楚TT的追捕是多么严苛，她不明白为什么楚安缔好不容易躲过了这几年，却又要主动送上门去。
　　“没什么值得不值得。”楚安缔笑了一下。
　　“这是我必须做。”
　　… …
　　她跟着蓉城的医护人员换上了专业的防护服，来到了病房之内。
　　楚安缔并不能帮上什么忙，但他们也对她在旁边守着这件事表示了理解。
　　医护人员往楚远熙的身体内扎入许多针管，里面都是不同颜色的药剂，源源不断地输入她的身体。
　　在这样的操作之下，她沉睡中的眉头似乎有了一丝耸动，而后浑身一颤。
　　几人对视一眼，纷纷露出不解的神情。
　　“怎么了？”楚安缔心中略略有些忐忑，不禁开口问。
　　“这位楚小姐暴走的能量好像已经稳定下来了，基因药剂的副作用问题不大。只是……”说到这里，他们脸上满是怪异，“我们在她体内监测到了另一股能量，和楚小姐自身的能量并不相同。”
　　仪器上满是密密麻麻的数字和颜色各异的折线图，在那之上，楚安缔明明确确地看到了一根特别的线。
　　“这对她有不好的影响吗？”
　　“那倒没有。只是，这算是基因药剂的新作用，我们需要记录一下，移交给帝都那边进行研究。”
　　一旦涉及到基因药剂，医护人员也变得格外兴奋起来。他们摩拳擦掌，很快离开了这里，开始去准备专门的仪器。
　　楚安缔静静地坐在沉睡的女孩身边。
　　这里到处都是监控，因此她不能对她说什么，只得坐在原地，一动不动。
　　唯有无声的口型轻轻念出了两个字：
　　“元元。”
　　在那一刻，一旁的仪器忽然“滴滴”地叫了十分短促的一声，很快吸引了楚安缔的注意力。
　　她偏过头去，目光却倏然凝在了上面。
　　而后楚安缔不露声色地转过了身。
　　她现在穿着伪装，外表看起来是个男人，宽大的肩膀刚好遮住了监控的视角，将仪器的屏幕挡得严严实实。
　　楚安缔低下头，深深吸了一口气，对于眼前出现的一幕有些不敢置信。
　　因为那仪器上的折线，蓦然变形成了一个简短的字和标点符号——
　　“安？”


第141章 第一四一行诗
　　楚远熙还醒着。
　　还拥有着自己的意识。
　　这无疑是个令人振奋的事实，因为这代表楚远熙体内的那股能量并没有对她造成太大的影响。即便是在如此糟糕的状况下，她依然能感知到外界，并试图沟通。
　　楚安缔不动声色地用能量扫荡了一圈，确认没有其他监控、监听设备。
　　随后她微不可查地“嗯”了一声，以示回应。
　　楚远熙的眼睛仍旧是紧闭着的，面容苍白且平静，唯有胸膛微弱的起伏证明她还活着。
　　时隔许久，再次见到她的感觉自然是难以言说的。随着女孩眼皮似有若无的颤栗，楚安缔的心也微微悸动了一下，仿佛有某种复杂的情感蓦然浮上心头。
　　可她明白，现在不是感伤的时刻。
　　“能听见我说话么。”楚安缔低声问，“肯定是1，否定是2。”
　　一分一秒都很珍贵，必须有效率地传达信息，以免浪费时间，所以她尽量一次性提出了所有问题。
　　“你现在情况还好吗？能清醒过来吗？可以自主活动吗？有人在附近监视你吗？”
　　她在念出最后一个问题时犹豫了一下。虽然楚安缔目前没有感受到太多异样，可谨慎的本性还是令她对危险十分警觉。
　　这次楚远熙的回复十分迟缓，能看得出来，这对她来说并不是一件十分轻松的事情。
　　过了许久，显示屏上的折线才再次开始变化，呈现了四个数字。
　　【1，2，2，1】
　　也就是说楚远熙现在没有大碍，只是仍旧无法操控自己的身体。
　　而且，附近有不少眼睛盯着。
　　“他们能听到我们说话吗？”
　　【2】
　　距离楚安缔在TT的时候已经过去了五年，她不太清楚现在的新晋复苏者实力如何，更不知道有哪些老人已经被“洗牌”了。
　　所以称得上是毫无头绪。
　　她沉默了一下：“所以我没办法把你偷出去。”
　　【1】
　　这个答案并不意外，他们敢把楚远熙转移来蓉城基地，就自然做好了万全的准备，并不是轻易就能突破的。
　　片刻，屏幕上的折线汇聚成了另一个汉字。
　　【水】
　　做出这些似乎耗尽了楚远熙的全部力气，她的额头顷刻间便渗出了星星点点的汗珠，而那几条线也随即溃散开来，不再成形。
　　而这个字也让楚安缔愣了一下，她当即明白了所指之人到底是谁。
　　——当年被测出SSS天赋的，并不只有楚远熙一个人。
　　楚安缔的脑海中瞬间浮现出那个和楚远熙一般年纪大、爱穿黄色裙子、能力属水的活泼女孩……
　　艾海琦。
　　“她也在这里？”她敏感地察觉到了不对。
　　当年三人一同去过长安基地，再加上这两个孩子都曾参加过“揠苗”，因此对于艾海琦的资料，即便过去了许久，楚安缔也记得很清楚。
　　艾海琦是是帝都人，隶属帝都核心基地；而蓉城基地相对边缘化，除非犯了什么原则性错误，又或是像楚远熙一样的特殊情况，作为一个SSS，是绝对不会被下调到这里的。
　　不同基地之间亦有明争暗斗，帝都那边是绝对不会下放资源的。
　　那么也就只剩下了一种可能。
　　——她是得到了指令，来执行任务的。
　　考虑到眼前的情况，艾海琦的目的不言而喻。
　　离开之前，陈妃宜所说的话还历历在目，不由得让楚安缔的眼中浮现出一缕淡淡的惊惧。
　　她一向不愿露出这种称得上是“害怕”的神情，可此时她却不得不承认，帝都对楚远熙的杀心的确令她生出了恐惧的心理。
　　为什么……
　　一想到这条生命会轻易在自己面前逝去，她便微微攥紧了手指，任凭指甲边缘嵌入肉里，划出红色的痕迹。
　　楚安缔又问道：“只有艾海琦一个人？”
　　【1】
　　那就证明帝都那边不想把事情做得太明目张胆，如此一来，就还有转机。
　　目前来说，短期内，蓉城这边是不会想要楚远熙死掉的——他们的研究进度原本就落后于其他基地，自然不会轻易放走这个机会。如果能从楚远熙身上研究出什么，那可就成了他们用来邀功的一柄利器。
　　更何况，在得到成果之前，如果SSS在他们这里出了事情，从上到下都要被问责。
　　所以楚远熙是安全的，暂时。
　　这么说来，艾海琦即便想要下手，也阻碍重重，大概会等一阵子。
　　不过没人清楚艾海琦收到的指令具体是什么，也没人清楚她究竟会等多久。
　　她等得起，楚安缔却等不起，她不可能拿楚远熙的生命当赌注。
　　想明白这一点之后，楚安缔原本沉下去的心又悬了起来。须臾，她缓缓起身，为楚远熙轻轻掖好了散开的被角，又稍稍调整了一下睡姿，让她整个人舒服地窝在床上。
　　以前在家里时，她也会为楚远熙做这种事情。
　　真的已经很久了。
　　“好好睡一觉吧。”楚安缔说，而后露出了一个微笑，现在她顶着的那副皮囊并不属于自己，因此被玻璃映出的笑容也有些陌生，“我出去一趟。”
　　病床上的女孩已经精疲力竭到了极限，没有给出任何回应，只是顺从地以那个姿势，沉静地睡着。
　　楚安缔最后深深地看了她一眼，便向外走去。
　　只是在即将推门而出时，却看到透明的玻璃上又映出了某些画面。
　　病床的仪器又重新亮了起来。
　　某个人明明已经一丝力气都不剩下，却仍旧固执地不顾身体，将心中的话写在了屏幕上。
　　【你又要】
　　……
　　大约过了七八秒钟，方才断断续续，继续显现了出来。
　　【丢下我吗】
　　玻璃的倒影是镜像的，楚安缔花了些时间才看出那是什么。那几个字就像细细的钉子，深深地扎入了她的眼中，顷刻间便鲜血直流。
　　只是坠下的液体是透明且空洞的。
　　她怔怔地伸出手，接住了那猝不及防的几滴泪水。
　　楚安缔张了张嘴，却又不知道该说些什么。一切解释都显得无比苍白，或许对方也不会相信。
　　……算了，相不相信，又有什么重要的。
　　楚安缔没有回头，也不敢回头，只继续盯着那抹不算清晰倒影。并不是她不想，只是脖颈僵硬如坠冰窟，让她无法这样做。
　　她们之间，真的还可以回头吗。
　　把满腔的酸涩情绪咽了下去，楚安缔吸了口气，在声音溃散之前，勉强留下了几个字：
　　“我会回来的。”
　　……真的。
　　会回来的。
　　【作话】


第142章 第一四二行诗
　　蓉城基地内的某个房间内，女孩正坐在桌前，优哉游哉地不知在干些什么。
　　与基地其他地方的装潢不同，这个房间布置得格外精致，压根没有人会将它跟人来人往的工作场合联系起来。
　　——这自然是因为帝都的元素能力SSS大驾光临，基地便特地将这里进行了改造，以更符合她的喜好。
　　随着科研的不断进展及实验，以及作为SSS本身，艾海琦的身体素质已经比当年刚觉醒的时候要强得太多。即便时不时低头看着手机上的娱乐视频，显示器上一旦有任何的风吹草动，她也能敏锐地捕捉到。
　　正如此刻，只不过是仪器上的直线发生了似有若无的变化，根本是肉眼无法发现的程度，艾海琦却抬起了头。
　　“咦。”她轻轻自言自语了一声，“怎么回事。”
　　是错觉吗？那突然迸发的能量。
　　艾海琦感觉自己嗅到了一股同类的气息。那种强大的、专属于SSS的感觉。
　　可基因药剂的后遗症她是清楚的，楚远熙都伤成那样了，现在应该在好好休养才对……难不成是回光返照吗？
　　艾海琦飞快地在键盘上操作了几下，将病房内的监控仔仔细细来回看了好多遍，也没看出什么端倪。
　　“……无异常。”她懒洋洋地在记录日志上写下这几个字。
　　要艾海琦说，这工作也是够无聊的。她接到了帝都那边基地的指令，要她大老远跑来蓉城执行重要任务。
　　然而任务的内容是什么，则一问三不知，只说到时会发布指令。
　　到目前为止，就只是盯着重伤的楚远熙而已。
　　艾海琦从前便是个娇生惯养的富家女，被发掘成SSS后更没做过什么粗活累活，更没体会过普通人的生活。
　　因此即便只是呆坐着，也让她觉得乏味至极。
　　——这种事有什么叫SSS来的必要？不是任何一个人都能做吗？
　　简直大材小用！
　　那楚远熙还能插翅膀飞了不成？就算是SSS，一个基地还拦不住一个人？
　　想到这里，艾海琦扁了扁嘴，兴致恹恹地将鼠标和键盘推到一边。
　　忽然，房间的门铃被按响了，门口传来一个陌生的男声：“艾小姐，给您准备了一些甜点。”
　　“嗯？”
　　听到这几个字，艾海琦瞬间来了精神，她只一挥手，锁得牢牢的房间门便自动开了。
　　她兴致勃勃：“怎么今天有这种好东西。”
　　“是我们基地特意为您准备的，请慢用。”
　　穿着制服的男人将一辆餐车推入房间，上面摆满了琳琅满目的甜点。
　　艾海琦压根没起疑心，或者说，她根本不需要起疑心。
　　弱势的蓉城基地讨好她这个SSS是应当的，而大小姐也从来没花时间去记过每日给她送餐的人是哪种面孔，哪种声音。
　　“谢谢。”她刚好有点饿了，走上前，随便拿起了一个蛋挞，礼貌性地说了声，“你过一个小时来收吧。”
　　“那不打扰了。”
　　男人退出了房间。
　　可话音还未落，蛋挞入嘴的瞬间，艾海琦就瘫软在了地上。她的脸上还浮现着欣喜的神情，眼睛却不由自主闭上了。
　　过了几秒，门又重新被推开了。送餐来的男人悄然探头进来，看到已经失去意识的艾海琦，轻轻进了房间，顺便反锁。
　　面目普通的男人——和自身毫无关系的外貌特征，这自然是楚安缔的乔装。
　　从楚远熙那里出来之后，她花了点功夫打听到了点东西。
　　艾海琦是帝都人，吃不了辣，所以不习惯蓉城的菜，这段时间一直食不下咽。而蓉城基地由于要恪守保密性的规章制度，又不允许外卖之类的食物进入基地……
　　便成为了一个绝佳的借口。
　　早在来之前，楚安缔就准备好了专门对付复苏者的各种药剂。虽然在SSS面前可能没有那么强劲，但多少也是有些作用的。
　　更何况艾海琦是直接口服了进去，药效自然大。
　　她快速走到计算机前，同时谨慎地没有让自己的面孔出现在屏幕前，心念一动，人事不省的艾海琦便稳稳坐在了椅子上，睁开了眼睛。
　　利用她的虹膜认证，楚安缔成功打开了那些文件夹。
　　根据帝都基地的要求，艾海琦需要记录许多任务日志，可目前看起来，她还是个玩心重的小女孩，根本没写什么有用的信息，许多地方都只潦草地记着“无异常”。
　　而关于“任务要求”……
　　暂时还什么都没有更新，只叫她监视着楚远熙。
　　楚安缔沉吟了片刻，忽而转眼看向艾海琦无力垂下的双手。
　　这一幕如果被别人看见，肯定会惊骇至极——因为昏迷不醒的艾海琦，双手居然自己动了！
　　然而如果知道是在重力的影响下发生的，便不足为奇了。
　　在吸引力的作用下，艾海琦的双手流畅地输入了起来，十指飞舞，如同弹钢琴一般优美。
　　“无异常”三个字，被她删去，改成了如下内容：
　　“仪器检测无异常，可我感到能量波动异常，请求技术支援。”
　　屏幕一角，监控里的楚远熙似乎也察觉到了什么似的，手指突然抽动了一下，眉头蹙得更深了。
　　就像暴风雨来临之前，积压的黑云。
　　楚安缔深深知道这几个字发出去会带来什么样的影响。在按下“保存”键后，只不过须臾，艾海琦的私人邮箱便收到了好几封邮件，在桌面上跳着醒目的通知。
　　附件中列出了许多文字，一眼扫去，就像密密麻麻的蚁群。
　　显然，帝都基地早就准备好了这些指令，只是在等待某个实行的契机。
　　而现在楚安缔主动将它交给了对方。
　　“你干了什么？”
　　几秒过后，耳机的联络被接通，传来陈妃宜有些不解的声音，显然她那边的消息也极为灵通，没多久功夫，便收到了消息：“为什么……你是想主动暴露自己么？你怎么会这样做？”
　　明明，安安不是这样冲动的性格啊。
　　从来都沉稳得像平静的海，不论水下多波涛汹涌，也会耐心地等待至十拿九稳的那一刻，谋定而后动。
　　就像当年默默等待除掉陈易雄的机会，一等便是四五年。
　　怎么换成这件事，就如此急不可耐呢？
　　“嗯。”
　　楚安缔垂下眸子，看着房间镜子里映出的倒影，那是一张完全陌生的伪装容颜，忽然恍了恍神。
　　这确实不像自己的手笔。
　　若是换在许多年前，大抵会耐心地蛰伏在蓉城基地，确保一切都摸透了才对艾海琦下手。
　　可如今的情形容不得等待了。
　　或者说只要涉及到某个人，她就没办法等待。
　　“我来处理。”她平静地说，经过处理的变声传递给对面的陈妃宜，“不用担心。”
　　楚安缔不知道的是，那声音落入耳畔的刹那，陈妃宜也倏然有几秒恍惚。
　　她闭上眼睛，向后靠在柔软的座椅中。
　　听上去，安安还是一如既往可靠安定，可话中潜藏的破釜沉舟的决心，却如何也瞒不过她。
　　陈妃宜蓦然想起了那个孩子。
　　那个一听说楚安缔在凉城，就不顾一切冲来、留下一堆烂摊子的孩子。
　　那个不惜把自己折腾得一身是伤、至今还躺在蓉城基地昏迷不醒的的孩子。
　　她们虽然没有血缘，从某种意义上来说，却的确……
　　像是流淌着同样的血。
　　又或者，只是会因为彼此，无法维持理智。
　　“好。”陈妃宜说，“尽管去做吧。”
　　“我会配合你的行动。”
　　【作话】


第143章 第一四三行诗
　　……怎么回事？
　　艾海琦醒来的时候，感觉有点怪异。
　　不是疼，不是痒，更不是身体不舒服……只是，一切都变得怪怪的。
　　她迷茫地睁开眼，想要起身探个究竟，却发现自己如何都动不了。明明没受到任何束缚，可就连张嘴说话都是奢侈。
　　“唔唔……”到底什么情况啊！过于怪异了吧！
　　谁能有能力对她一个SSS下这种不明不白的手啊！
　　好在对方给了她睁开眼皮的机会，艾海琦看到自己坐在房间里的沙发上，而面前是一个完全不认识的男人。
　　“你唔！”还是没办法张开嘴。
　　面前的男人没有跟她废话，直接将黑洞洞的枪口对准了艾海琦的脑袋，上面浮动着似有若无的光芒。
　　复苏者之间的法则自然和普通人不一样。他们怎么会被子弹或火药伤害呢？
　　因此悬在她面前的，是专为复苏者打造的粒子枪。
　　对于寻常人来说一点儿用都没有，可对于复苏者来说却是致命的。一旦进入体内，会引起复苏者体内的能量紊乱，情况严重者甚至会全身爆炸而亡。
　　粒子弹的速度比任何都快，在试图动用能力之前，就会把她扼杀在摇篮里。
　　所以根本无法反抗。
　　饶是最强的SSS，艾海琦也不由得愣住了。
　　她感受到唇舌上的压力减轻了，显然，对方给了她开口说话的机会。
　　同时，男人普通至极的声音传入耳中：“我要你做三件事。”
　　并非商量，而是斩钉截铁的命令。
　　“先接起来自帝都基地的电话。”
　　来自基地、上面刻着编号的特制通讯器已经在嗡嗡作响了。
　　艾海琦还没反应过来怎么回事，可冰凉的触感迫使她无暇思考，略微颤抖的手指就将它接了起来。
　　“艾海琦？”
　　对方是负责联络的人，在空中投出一个小小的全息屏。
　　“嗯。”
　　“你怎么脸色不好？”
　　被人用枪指着，脸色能好么？她勉强笑了笑：“看监控看累了。”
　　换成别人，或许会想办法对自己的联络人暗示处境，可艾海琦做不到。
　　她这种温室里长大的花朵，在**裸的胁迫面前，除了手足无措，别无他法。
　　“哦。”联络人也并不关心她本人的状况如何，“汇报一下你观察到的异常。”
　　什么异常？根本没提交过这玩意儿啊！
　　艾海琦大脑一片空白，在对面男人的口型提示下，结结巴巴道：“就、就是能量有点不对……”
　　“有什么特别之处么？任何征兆？表现？”
　　“没有……”
　　这个答案倒并没有引起怀疑，因为能量的波动本身就是很难描述的。比起客观证据，SSS与生俱来的直觉更值得信任。
　　“好，我会安排人多加一台能量检测仪。”联络人没有多加质疑，继续说，“会发一份结果到你的邮箱，我们这边也会结合数据继续确认。”
　　“……好的。”
　　“一小时后，我会再次联络你沟通。”
　　说罢，通讯就被挂断了，而艾海琦瞪大眼睛看着面前的人，仍旧不知道如何是好。
　　用脚指头想，也知道自己被“劫持”了。可她从来没想过这事儿会出现在自己身上。
　　……她可是SSS诶！谁有这个能力动她！
　　“你谁啊！你这是什么能力。”挣脱不开无形的束缚，艾海琦气急败坏，“为什么能控制住我？”
　　楚安缔没有解答她的问题，只是低头，饶有所思，盯着屏幕上联络人发来的图表。
　　——所谓“能量波动”根本是凭空捏造，图表上自然什么也看不出来。
　　方才艾海琦邮箱里的那些东西她已经抽空看过了，引起注意的是新发来的任务指令。
　　帝都基地总是将一切材料都写得十分复杂，楚安缔早就学会了抓重点。
　　冗长的文字中，大部分都是没有必要关注的执行任务章程，只有一行是核心内容。
　　“确认楚远熙的能量异常并记录特征，必要时可抹杀。”
　　楚安缔轻声问：“什么叫必要时？”
　　“什么……什么……必要时……”
　　艾海琦同样一头雾水，不明所以。她试图找机会反抗，可粒子枪还是稳稳悬停在额边。
　　“你的任务到底是什么？”
　　“监……监视楚远熙。”
　　“一个昏迷的人有什么好监视的？”
　　艾海琦为自己叫屈：“我怎么会知道？我还想问呢，为什么莫名其妙给我安排这种活。”
　　战斗力爆表的SSS在这里坐办公室，是什么意思？她早就一肚子怨言，只是上面的命令违抗不得罢了。
　　楚安缔盯着她的眼睛，无法确定这话有几分真实性。
　　艾海琦见对方沉吟不语，大着胆子问道：“你是……G的人？”
　　其实这是她第一次和反叛者面对面地说话。G的情报也很灵通，一般都会特意避开SSS，哪有这种直接找上门的？
　　更何况，他的能力居然能制约住自己，难道这人的复苏等级不亚于SSS？
　　艾海琦被这个想法吓了一跳。
　　现在主动权在她手里，楚安缔自然没有必要回答这个问题。
　　毫无疑问，艾海琦并不是一个精于数据分析的人才，甚至还是一个没长大的小孩儿。为什么派她前来这件事，处处都透着古怪。
　　艾海琦的长处在于SSS的战斗力……
　　如果任务是“抹杀”楚远熙的话，那确实需要艾海琦的能力，这也说得通。
　　可为什么不直截了当地把这个指令传达给她？为什么不直接下令，杀了楚远熙？
　　难道是为了瞒着蓉城的人？可蓉城基地没有SSS，艾海琦想做什么、毁灭证据，都易如反掌。
　　他们长长的邮件材料，含糊不清的措辞，还有联络人好像早就预料到一样的态度。
　　“必要时抹杀”……什么叫做必要时？
　　这究竟是怎么回事？
　　楚安缔敏感地察觉到了一些没办法合上的细节，可她无法在短时间内将这些事情理清楚。
　　需要更多的信息才能明白真相。
　　她第一个想到的，便是想去查看一下，这些日子以来楚远熙身体注入的药剂及营养剂。
　　“你应该有蓉城基地的最高权限吧。”楚安缔轻声说，“随便哪里都可以去？”
　　“……”
　　艾海琦不会掩饰自己的表情，很快紧张起来。
　　看到这个表情，楚安缔心知自己所料不错。
　　“那么接下来，烦请你配合一下。”
　　她露出一个浅浅的笑，眼底却不见笑意，在伪装的皮肉上显得格外冷漠。
　　“否则我会就地将你抹杀。”


第144章 第一四四行诗
　　“艾小姐好。”
　　“艾小姐有什么需要吗？”
　　艾海琦僵着一张脸，勉强笑了下，算是对路过人的询问予以回答。作为帝都来的SSS，在蓉城基地受此殊荣也不为过。
　　可谁知道她现在竟是被胁迫着的呢。
　　站在她身边的人又换了一张更加平平无奇的脸，属于站在人群中一眼都看不到的那种。平时倒是有引人怀疑的可能，毕竟这怎么着也是张生面孔，可站在艾海琦旁边，就没人敢质疑什么了。
　　大概是，SSS小姐的助手之类的吧。
　　好不容易走到无人的走廊，艾海琦咬牙切齿，瞪向身边的人： “你到底要干什么？”
　　她当然不会乖乖被人牵着走，也曾试图反抗来着。只是也不知这人哪来的本事，竟能持续压制着SSS的元素能力，令她半点都发挥不出来，手脚发软到走路都费劲。
　　到底是靠某种先进的仪器？还是药物？还是……
　　要不，等出去之后伺机向其他人传达信息……
　　“想叫人帮忙的话，最好掂量一下他们的分量。”那个人一眼就看穿了艾海琦的心思，如此说，“你都对付不了我，他们来了也只是送死。”
　　她轻轻做了一个手势：“我如果死在这里，一定会拉人垫背。你大可以试试看。”
　　俗话说，光脚的不怕穿鞋的，大抵就是这个样子。从怕死这一点来说，艾海琦已经输了。
　　执行任务本身就非本意，她又年纪轻轻没什么经验，六神无主之下，便就此听从了对方的话。
　　前方就是存放药剂的低温仓库，玻璃上蔓着一层霜，将外界的温度彻底隔绝。
　　楚安缔低下声来指示她：“用你的权限打开门。”
　　确认过艾海琦的脸，门口值班的守卫很轻易便放行了，只是需要留下书面原因：“艾小姐，请登记造访原因。”
　　“呃……”
　　“帝都基地的任务。”楚安缔眼底平静无波地编造了这一谎言。
　　这几个字无疑是有效的，他们没再多问，只是为两人拿来了专门的防护服：“好的，那我们就不随您一起进去了，等到出来时再登记您所提取的药品……”
　　门被轻轻关上了。
　　药品及针剂需要在0至4度的环境中保存，即便有防护服，艾海琦也被冻得打了个寒战。毕竟那主要是用来防止药品被污染的，保温作用很一般。
　　这里就像是一个大型的图书馆，架子按照首字母顺序排列，轻易便能定位到准确的所在之处。
　　对于楚远熙所用的那些药物名称，楚安缔在一开始便偷看了护士为她更换点滴时的记录，印象很深。她对一旁的艾海琦投去眼神：“你来。”
　　一股不知从何而来的力气扼着艾海琦的咽喉，教她别无他法，只能从命。
　　她将楚安缔念的那些一一输入查询屏幕，全都是些平时不常见的专业术语字眼：“氨氯……”
　　每查到一处，相应的药剂便从架子上飞来，汇聚在两人面前，很快堆成了一座小“山”。
　　听楚安缔指令的时候，艾海琦也偷偷留了个心眼。
　　她仍是对于这人的能力半点头绪都没有，想了半天，也只觉得对方是用药物控制住了自己，所以偷偷将某样药物混进了里面。
　　这是帝都基地开发出来的一种针对复苏者的万能解药，可解目前常见的致幻剂、毒剂，并恢复能力。
　　艾海琦的元素能力为水，而针剂里的液体成分自然与水脱不开关系，因此她用仅剩不多的细微能量将一根透明针管勾了过来，藏在了身后。
　　“……”她吸了口气，趁着楚安缔清点药剂的功夫，将它狠狠扎进了身体里，期待能快些恢复过来，不再受到这人的制约。
　　那头，楚安缔正一一浏览着这些药物的作用与介绍。它们都是帮助楚远熙恢复身体的，且效果很好，目前看来没有丝毫问题。
　　可正因一切都太过正常了，才显得格外诡异。
　　帝都基地给艾海琦的命令是杀掉楚远熙。
　　可楚远熙状态全盛的时候，艾海琦并不是她的对手，那么最好的时机一定是趁她身体虚弱时，趁早了解。
　　因此帝都基地不可能希望楚远熙醒来，那样变数太大。
　　在这种情况下，他们怎么可能不对药剂动手脚？
　　可偏偏陈妃宜查清了，病房里的药是直接从库房调出来的，而楚安缔又仔细甄别了它们的作用，找不到一丝破绽。
　　到底是哪里出了问题……
　　另一侧，艾海琦焦灼地感受着身体的变化，却一无所获。
　　只是精神更加亢奋了一些。
　　这个人到底什么来头！她暗骂，难道要一直被这样钳制吗？
　　就在此时，艾海琦随身携带的通讯器再次响了起来。
　　几乎是瞬间，传来监控设备被一枪爆掉的响声，特质玻璃四分五裂。
　　这动静很大，外面的值班人员自然不会听不见：“艾小姐！发生了什么？”
　　艾海琦张了张嘴，却只见粒子枪重新悬在了她的面前，黑洞洞的枪口再次冰冷地威胁着她的生命。
　　“……”她舔了舔因寒冷而干涩的嘴唇，片刻，回答了外面的人，“没事，帝都那边紧急通讯。”
　　如楚安缔所料，一听这个接口，值班的人便不作声了。
　　每个基地都有自己的机密，防止蓉城监听是很合理的行为，只是手段有些粗暴罢了。
　　“接。”
　　艾海琦按下了通话键。
　　幸好对方这次没有开启视频，也没有看到她身穿防护服，出现在了本不应该出现的药品仓库内。
　　帝都那边联络人地声音流畅地从通讯器内传来：“关于任务，新的指令已经产生。”
　　“好。”
　　粒子枪紧紧贴着艾海琦的额头，不给一点耍滑的空间。
　　“得到情报，楚远熙曾在凉城和一些人见过面，且和前序任务的执行者起过正面冲突。具体的地点为……”
　　“由此可知，有流落在外、隐瞒自身不被组织发现的复苏者存在。”
　　“明天一早，你前往凉城的这几个地址寻找嫌疑人。对方实力不强，初步评定在B级左右，人数为……”
　　“你的任务是将这些人抓捕回蓉城基地，由他们代为关押。如果拒不服从，抹杀也可。”
　　“指令更新完毕，晚些会将文字版发送至你的邮箱。有什么疑问么？”
　　艾海琦完全无所谓：“没有。”
　　对她来说，去凉城抓人比坐在这里看监控容易得多。
　　可楚安缔却眼眸一紧。
　　因为在那一连串的地址中，秋晓等人的藏身处、还有她的花店，赫然在列。
　　【作话】


第145章 第一四五行诗
　　这道指令来得猝不及防。原本是楚安缔挟持艾海琦的局面，顷刻间被逆转了。
　　就像是对方料到她在做什么了一样。
　　艾海琦想了想，须臾，抬眼道：“我说，你可以放下粒子枪了吧。”
　　她一开始被对方威胁的时候极为慌乱，但现在终归是冷静下来，于是放缓语气，同楚安缔好好商量：“或许，我们可以达成合作。”
　　反正艾海琦也不是什么对帝都基地忠心耿耿的人。对她来说，只要不损害自身利益，其他一切随便怎么来都好。
　　她自然看出来了，眼前人的目的是楚远熙。而且，这人并不想让楚远熙死，所做的事情也和自己的任务暂时没有冲突的地方。
　　所以为什么不平心静气地聊聊呢。
　　楚安缔却一口拒绝了：“我不会相信你。”
　　她不是三岁小孩。虽然之前曾与艾海琦有过数面之缘，大概了解对方的为人处世，可五年过去，谁又能确保不会有什么变化？
　　方才艾海琦只是因为慌了才如此顺从楚安缔的要求，现在冷静下来了，自然也懂的分析利弊了。
　　“可你也听见了，他们要我蓉城。”她说，“我是SSS，安危至关重要。如果我没有及时出现，你觉得帝都那边会不会派人来蓉城基地，查看我是否出了什么意外呢？还有，蓉城基地为了不担责任，会不会也尽力支持呢？”
　　关于这一点，艾海琦说的没错。如果一旦被这两个基地发现SSS有被挟持的风险，那就全盘皆输了。
　　“而且没有人可以代我去凉城。”艾海琦又道，“水元素的复苏者哪有这么好找？一出手就漏破绽了。”
　　是的。因其特殊之处，其他人几乎不可能伪装成SSS。
　　她能想到这些，楚安缔心里自然不会不清楚。可为今之计……
　　如果艾海琦去凉城亲自捉人的话，秋晓他们只是B等级的普通复苏者，显然是必输之战，搞不好还会落得身死的结局。
　　可是，楚远熙还在蓉城的病床上躺着，不知帝都那边打算对她做什么……
　　她现在生死未卜，昏迷不醒，不需要艾海琦，一个普通的复苏者都有能力伤害她……
　　“您有一条未读消息。”
　　微型通讯耳机里传来联系人的留言，是陈妃宜。
　　“安安。”她语气焦急，不知发生了什么事情，让她连电话都来不及打，只匆匆留下这句话，“他们不知道从哪里得到了消息，凉城的人，危险……”
　　后面便是一段噪音，再无其他。
　　楚安缔的心从未有一刻跳得像如今这样快，她的脑海中不断浮现出交错的场景。
　　有楚远熙苍白的睡颜，有病床旁仪器上那溢满哀伤的几个字。
　　“你又要丢下我吗……”
　　不久前从病房踏出的那刻，楚安缔根本不敢回头看，因为她害怕自己会像个小孩子一样软弱恐惧。
　　害怕感知到楚远熙的情绪，因为那样自己的心也会像被戳了个窟窿一样，血流不止。
　　还有那个不论自己拜托她办什么，都会一口答应下来的秋晓，还有她的小弟们。那些孩子才二十岁左右，几乎是她看着长大的，后面还有大好人生……
　　一定要选一方放弃的话，楚安缔做不出决定。
　　她宁可放弃自己，也不想看着他们中任何一人受到伤害。
　　“所以，要不要达成合作。”
　　见她久久不说话，艾海琦又提议道：“我不知道你的目的是什么，但我可以保证……”
　　楚安缔忽然打断了她，在低温的药剂库中，声音轻得像凝成的霜。
　　“没有那种必要。”
　　“嗯？”
　　她沉默片刻，眼神锐利地盯向艾海琦试图遮掩的小动作。
　　“说什么达成合作……”楚安缔扯了扯嘴角，“明明我们都清楚，你在说谎。”
　　瞬间，幻想空间装置被丢出，将这间药剂库囊括在内，与外界隔绝开来。
　　随后，粒子枪无情地击向艾海琦的左手！
　　特殊的成分一旦接触到皮肤，便会顺着毛孔涌入身体，对复苏者造成极大的伤害。
　　可对方显然早有防备，灵巧地侧身躲开了，丝毫没被笨重的防护服所阻碍。
　　艾海琦快速躲到一排货架之中，叹了口气。
　　她脸上的神情也变了，不再流露出一派天真的模样，而是冷静自若：“居然没骗过你，安安姐姐。”
　　准确无误地叫出了楚安缔的昵称。
　　“我到底是哪里没演好？”艾海琦疑惑道，“我明明从头到脚都是个可爱的小女孩啊。”
　　楚安缔对着枪口吹了口气，扯了扯嘴角：
　　“你可是被陈易雄亲自选中的SSS。”
　　当年一同的SSS有两人，一个是楚远熙，另一个便是艾海琦。
　　陈易雄一心想获得基因突破，又怎会把鸡蛋放在同一个篮子里。
　　自然会把艾海琦当做试验品，或是最终项目之一。
　　而这个看惯了基地内阴暗面的女孩，过了这么久，又怎会还是天真无邪的傻白甜？
　　短暂的功夫，楚安缔已经想明白了一切。
　　“啊。”艾海琦恍然大悟，“这样啊。我还以为，是哪里露出破绽了呢。”
　　“确实有破绽。”
　　破绽在于他们太心急了。
　　整件事就像是专门为了钓楚安缔上钩一样。
　　派人来引发楚远熙的病症，将她移至蓉城基地，再对艾海琦下达命令，逼迫楚安缔做出选择……
　　“……”艾海琦扁了扁嘴，“我就说他们太心急了。嘛，算了，反正你都知道了，我就不瞒你了。”
　　比楚安缔年轻几岁的女孩，露出志得意满的笑容。
　　“你打得过我吗？安安姐姐。”艾海琦轻声说，“虽然你的能力在帝都没有留下书面记录，但我还是知道哦。”
　　“是吸引力，对吧？”
　　“你可以短暂扭曲我们赖以生存的重力，甚至神不知鬼不觉地杀人，都不会有人发现噢。”
　　她的笑容愈来愈大，慢声细语地一条条详细说着楚安缔的能力，如数家珍，显然是做了许多功课。
　　但楚安缔并不是浮躁的人，不会被这区区几句话所乱了阵脚。
　　她的视线在架子的空隙间寻找着艾海琦的身影。
　　“你们如此大费周章，又是为了什么。”楚安缔轻声说，“我似乎没这么高的价值吧……”
　　隐隐潮湿的气息从四面八方蔓延，闷得人喘不过气。显然，这个水能力复苏者正在伺机而动。
　　“你确实没有。”
　　艾海琦眼波浮动，像海中精灵，所吐之言，犹如鬼魅。
　　“但是楚远熙想亲手杀了你呀。”
　　“作为帝都最珍重的SSS，她的心愿，当然有这个价值。


第145章 第一四六行诗
　　楚远熙想要，杀了她……
　　是为了动摇她的心说出的假话，还是事实确实如此？
　　楚安缔不想去分辨，也无暇去仔细思考这话到底有几分真实性。
　　她能做的，就只是暂时将它抛之脑后，让全身的能量都集中起来。
　　仓库逐渐变得像是蒸笼内部一样，冰冷又炙热的水汽顺着墙壁逐渐蔓延，有什么东西隐隐要破土而出。
　　艾海琦的身影早就消失了。她声音也不知不觉间变得模糊，有如海上遥遥传来的船歌。
　　“说起来，当年你对陈易雄做的事情，或许我还要感谢你呢。”
　　她的语气中夹着一丝发自内心的喜悦。
　　“你知道，他为了他的宝贝女儿花了不少心思，但楚远熙只有一个，如果弄坏了，就彻底失败了……”
　　“你猜的没错。同样是元素能力复苏者的我，确实早早就被他挑中了当试验品。”
　　“如果不是你及时中止了他的计划，可能我要受不少苦……”
　　“从这方面来说，我应该感谢你才是。如果你的计划再晚一点，或许今天都无法站在你面前了。”
　　虽然说着“感谢”，可看起来艾海琦却并没有这种意思啊。
　　楚安缔毕竟比她年长几岁，不至于中小女孩的激将法。
　　她稍微歪了歪头，似乎是被防护服弄得脖颈有些僵硬：“要感谢的话，不如直接投降算了。还省得被我揍一顿，你说呢？”
　　总归已经把幻想空间丢出来了，此刻没有伪装的必要。
　　于是楚安缔利索地撕掉了防护服，眨眼之间，套着的假面也消失了。
　　在伪装里呆久了，总归是有点闷的。
　　“哇……”艾海琦发出不敢置信的惊呼，带着一丝甜美娇俏，仿佛在开玩笑似的。
　　“安安姐姐，你有必胜的信心吗？虽然你好像也是SSS的样子，但元素能力可是公认最强诶。对你来说，好像还是不要太轻敌比较好？”
　　地面上的潮气已经汇聚成了一个浅浅的水坑，楚安缔对着它，不紧不慢地捋了一下头发，同时快速将粒子枪又上了一次膛。
　　“居然连我的等级都了解？知道这件事的人可不多。”
　　楚安缔一向是细心的人，动作干净极了。当年又有关思园做内应，按理说应该没留下什么痕迹才是。
　　一道冰柱凌空袭来，却在袭至她面前的那一刻硬生生被阻挡住，是水元素与重力的第一次抗衡。
　　艾海琦不紧不慢：“那当然是来自楚远熙的情报咯，不然我怎么能了解得那么清楚。”
　　“对于你这个‘杀父仇人’，她还是挺在意的。”
　　……是么。
　　冰棱只是一次刺探，没有承载太多的力量，最终软趴趴地掉在了地上。
　　楚安缔快速绕到一个架子后，针剂就像会飞似的，从某个盒子内轻飘飘地滑入她的手中。
　　这是专门针对复苏者的麻醉剂。
　　“当然，想要你死的不只是楚远熙，还有很多帝都基地的人。”
　　“譬如……”
　　艾海琦说了几个名字，对于楚安缔来说，每一个都很熟悉。其中不乏当时曾经被关思园牵线搭桥，透露了许多情报的人。
　　可以说，没有那些人，陈易雄也不会那么轻易被杀掉。
　　原来连这份名单也泄露了啊。
　　“他们利用你除掉陈易雄，但也不想要别人知道他们曾经与TT的叛徒合作过，否则难以服众……”艾海琦说，“所以，你知道自己非死不可的理由了吗。”
　　“说起来，安安姐姐，你真的是一点变化都没有啊。虽然已经过了五年，却好像根本没有变老，看起来和我是同龄人一样……”
　　在她说话的时候，从地漏里涌上来的污水，散发着恶臭的味道。
　　楚安缔不喜欢这种味道，皱起眉头：“别叫我安安姐姐。”
　　“哦？”
　　“很肉麻，倒胃口。”她实话实说。
　　“被嫌弃了……”艾海琦佯装伤心，“那就没办法了。”
　　拖延了这么会儿功夫，楚安缔已经大概定位了她的所在之处，没有任何犹豫，能量朝着角落直冲而去。
　　包裹着备用工具的铁皮箱掉了下来，却没有发出声音，因为室内已经尽数被蓝色的液体充满。在浮力的作用下，所有东西都漂了起来。
　　这个幻想空间属于楚安缔，因此，在这里的战斗，艾海琦天然就不占优势，可即便如此，她也没有落于下风。
　　这个女孩确实很强。
　　她像一条入水的鱼：“居然试图把我的头按在水底么，好狠心啊……”
　　可如果是鱼的话，就算是被按在水底也不会有什么事，更何况那水原本就源自艾海琦的身体。
　　水是可以不断汇聚再生的元素，即便被打散了，也随时可以从头再来。
　　因此两人目前陷入了一种僵持中的局面，谁也无法伤害谁。
　　库房里其他的药剂已经被毁得一干二净，只剩下楚安缔方才拿的那一小只特质麻醉剂。
　　她将针管轻轻捏在手里，准备找个合适的时机把它用了。
　　“安安姐姐。”
　　“说了恶心。”
　　“……真伤心。”艾海琦发出“啧”的一声，“难道全世界只有楚远熙可以这么叫吗？”
　　“……”
　　“不对哦，根据情报，明明在凉城的那些人也有这么称呼你来着。嗯，难道说……”
　　“跟你睡过的人才可以这么叫？”
　　话音未落，粒子弹就剧烈地迸发出来，却很快一头扎进水中，被尽数吞没，仿佛有一声闷响，又很快消失不见。
　　楚安缔知道自己应该是打中了，但或许没能伤到要害。
　　艾海琦笑了笑：“你好像有些急躁。被说中了吗。”
　　……并没有。秋晓、小伊她们只是朋友而已，从没有发生过在此之上的关系。
　　但楚安缔知道这是对方激怒她的小伎俩，因此无意做出解释。如果因此生气，才是中招了。
　　况且论言语讥讽，好像还没有人在她这里占得了上风。
　　“说起来，这些人好像都比你小几岁……姐姐，是不是对这类女孩子有什么特殊的情节？”
　　楚安缔懒洋洋的，海藻般的长发被水风微微吹起，略微湿润地贴在耳侧：
　　“有情节的，难道不是你吗？”
　　她低低笑了一声。
　　“艾海琦你，难道不是从长安基地开始就对楚远熙很感兴趣吗？从当年到现在，每次提到她的时候，脸上都会有点异样的神色……”
　　“我猜，知道我们睡过这件事，应该让你嫉妒得要死了吧。”
　　“那么，这个任务大概也是你主动接下的？因为想要亲手杀掉我，向楚远熙证明，你比我更好。”
　　“那么你大概要失望了。因为不管过了多久，楚远熙的眼睛里好像都只有我一个人哦？”
　　“至于你……”
　　“不管是当时还是现在，记忆里，并没有听她提过任何一个字。”
　　对方沉默片刻，声音尖锐地响起：“你……你撒谎！”
　　狭小的仓库里倏然刮起狂乱的风，显然，艾海琦被她说得动摇了。
　　“如果她还想着你，又怎么想要杀了你？！”
　　真是个幼稚的小孩子啊。
　　水实在太多了，每一滴都汇聚着能量，很难精准确定艾海琦究竟藏身在哪里，必须想个办法逼她现身。
　　楚安缔随口道：“知道什么是由爱生恨么？啊……大概因为你年纪还小，没体会过这种感觉。”
　　说完，她又补了两句。
　　“说起来，楚远熙大概也有对姐姐的情节吧？不然也不会对我那么着迷……你再等个十年，说不定有机会哦。”
　　不远处，浮动的波澜震颤了片刻，楚安缔瞬间瞥见了某张愤恨咬牙的面容。
　　——艾海琦的位置，找到了。
　　【作话】


第147章 第一四七行诗
　　针剂顺着水流的方向而行，悄然漂至艾海琦的本体身旁，在稍稍晃神之际……
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，便如此迅速地，在重力被改变的作用下扎入身体。
　　那种药剂能极大地限制复苏者的能量，整个空间内的液体在顷刻间陷入干涸。
　　数秒后，只余艾海琦虚弱地瘫在地上，右手扶着地，用最后一丝力气支撑自己。
　　如果说先前还胜负不明的话，在这种情况下，局势便变得很明朗了。
　　楚安缔走到她身旁，缓缓蹲下，有一丝疑惑：“你没尽全力。”
　　战斗结束得异常之快，而且，她方才能明显感觉出来艾海琦有所顾忌。就像是……不想要伤害到自己一样，所以才被她逮到机会了。
　　这可说不通诶？不是说要杀了自己吗。
　　“……”艾海琦有一丝怨恨地别过头去，似是不想与她对视的模样。
　　其实楚安缔也没想好现在要怎么办，信息量太大，即便是她也需要思考一段时间再作出决定。
　　这药剂大概可以限制艾海琦至少数小时的功夫，因此她放心地伸手，从对方身上搜出通讯仪等各种工具，试图找到一些线索。
　　只不过很可惜，那里面只有一些分散注意力的假线索。
　　那看来只能从艾海琦身上下手了。
　　楚安缔轻声道：“你在顾忌什么？为什么不杀我？”
　　如果情况允许的话，她是不想动手逼供的。因为从数年前亲眼目睹陈易雄带走自己的母亲之后，她便对暴力有种天生的反感，就连每每使用自己的复苏能力，也略有反胃。
　　可如果这是唯一的选择，那也只能这样，别无他法了。具体，就要看艾海琦的嘴有多紧了。
　　艾海琦只感到自己的鼻腔和器官一阵紧迫，随后，赖以生存的氧气瞬间被不知什么力量一阵抽离，仿佛在窒息的边缘打了个滚。
　　“咳咳……”她艰难地捂住喉咙，却还有心思露出笑容，“你就算杀了我，我也不会死。”
　　这话虽然离谱，但未必不是真的。楚安缔想了想，便想通了其中奥秘。
　　那些人既然那么热衷于研究什么基因突破，那没理由不在艾海琦身上做实验。
　　不过，她应该没有进化成了SSS以上的存在，否则就算手下留情，也不会被楚安缔制服。
　　“你获得了不死的能力？”
　　“嗯。”
　　“水元素……”楚安缔喃喃自语，“难道受到伤害的时候，你的身体会作为水元素分解，等安全时再重组？”
　　虽然无法想象那是怎样的场面，但一定很壮观。
　　显然她猜对了，因为艾海琦的笑容僵在了嘴角。随后，那个弧度慢慢平了下来，只余几分苦涩。
　　“你真的很聪明，怪不得他们一定要你死。”
　　后面几个字逐渐低了下去，没能听清。
　　楚安缔不带个人情感地做出了评价：“这样一来，你就成了水元素本身。不得不说，是个很厉害的能力。”
　　“可我还是‘进化’失败了。或者说，我们都不知道进化到底是不是一种切实可行的方案。”
　　艾海琦手一软，彻底倒了下去。她干脆就这样躺着，双目无神地仰望着逼仄的天花板。
　　“我只是获得了特别的能力，却并没有达到这具身体的极限……”
　　楚安缔不予置评。
　　不得不说，人类真是一种贪心的生物。普通人向往超能力，拥有能力的人向往更高等级，已经站在最高点的人则仍不满足，想要再创新高。
　　整个世界就像是一座高耸入云、上不见顶的山峰，人们发了疯似的往上爬。
　　可就算真的摸到了顶，又有什么用呢？人类的贪欲就可以完全满足吗？
　　更何况顶峰之后，或许便是毁灭，就如同几千万年前白垩纪的恐龙一样。
　　关于这一点，楚安缔从来都不理解，只觉得无趣至极。
　　但她知道艾海琦是打算吐露些什么了：“继续说。”
　　“我已经无法触及极限，可楚远熙还有一线希望。”
　　“所以你们想方设法让她体内的药剂起作用？让她进化？”
　　“不。”艾海琦顿了顿，艰难地说，娇美的脸庞上满是焦灼，“药剂……没有办法起作用。”
　　“什么意思？”
　　“TT研究基因药剂多年，却始终没有获得突破性的成果。因为复苏者的身体原本就和普通人不一样，拥有能量之后，我们变得更加强大、更加难以改造，同时也会拥有一定的抗药性。”
　　艾海琦似乎是忆起了某些难以直面的画面，嘴唇有片刻的颤抖。
　　“所以。”她低声说，“唯一的方法，就是杀掉自己的引领者。”
　　复苏者十七岁那年觉醒时第一个见到的人，便是他的引领者。
　　与“雏鸟效应”类似，复苏者的能量永远会与引领者相融合，无法对引领者造成致命伤害。
　　艾海琦问她：“你难道没有感觉到吗？自从陈易雄死后，你的能量应该变得更强了才对。”
　　连这种私密的事情都知道啊。
　　楚安缔低眸，沉吟片刻：“有。但，复苏者不能伤害引领者，所以我并不是亲手杀掉的陈易雄……”
　　而是与关思园合作，巧妙地利用空间装置，结束了他的生命。
　　“这不重要。”艾海琦气喘吁吁地说，额头上不知为何淌了几滴汗珠，“重要的是，能量这东西是此消彼长的。陈易雄一旦消亡，你就会变强。”
　　“而那药剂的真实的作用，则是暂时让引领者的禁制消失，得以……让复苏者亲手毁掉自己的引领者，消灭天地之间的唯一限制。”
　　“如果是亲手结束对方的生命，就有机会突破成SSS以上的存在。”
　　楚安缔又怎么会不明白对方在暗示什么。
　　艾海琦缓了缓：“楚远熙是TT最大的希望，所以……”
　　“那就代表着，你也杀掉了你的引领者对吗？”楚安缔轻声说，“那个很文静的女孩，你的堂姐……”
　　就在她即将要说出那个人的名字时，却见艾海琦痛苦地捂住了脑袋。
　　“不要说！”她下意识地闷哼，就仿佛听到那个名字会发生什么极为不好的事情，“我不知道你说的人是谁……”
　　楚安缔隐约猜到了几分。
　　在她印象里，这两姐妹关系还不错。更何况艾海琦看起来不像是会狠下心杀了堂姐的人，或许，是TT那边做了什么手脚。
　　再次喘了口气，艾海琦低声道：“帝都基地要楚远熙亲手杀掉你。”
　　“当然，如果你想，也可以有另一个选择。”
　　“你也是曾经杀死过自己引领者的SSS。如果你能除去楚远熙……”
　　“那么就证明，你也可以成为他们的希望。”


第148章 第一四八行诗
　　幻想空间解除，药材仓库又恢复了原本的模样。稍微乱掉的地方，都在重力的作用下被重新整理好。
　　艾海琦猝不及防从半空中掉了下来，摔在地上。好在防护服还在，倒不至于摔伤。
　　“你……”她盯着楚安缔，不太明白对方此刻在想什么。
　　此刻已经没有套上伪装的必要了。
　　五年以来，楚安缔都戴着伪装生活，这是她时隔许久，第一次如此畅快地拿真面目见人。
　　“走。”她轻声说，“让楚远熙现在就能醒来的药，你那里应该有吧？”
　　艾海琦曾预想过楚安缔的反应。或许会跟她大打一架，又或许会愤怒地指责TT罔顾人伦道义……
　　却绝不是像如今这样，平静地接受了一切。
　　“有倒是有。”艾海琦摸不清她的想法，“怎么，你现在就要……”
　　楚安缔“嗯”了一声：“对啊。早点让她醒来，不是早点完成你的任务吗？”
　　这女人真奇怪。
　　艾海琦嘟囔了一声，率先走出了仓库的大门。
　　方才大部分动静都在幻想空间里发生，所以值守的人员对大部分事情都一无所知，只略有些奇怪地看着眼前的人。
　　……方才跟着艾小姐进去的不是个男人吗？怎么一下子变成一个长相完全不一样的女人了？
　　算了，帝都基地那边的事还是少管。大概是帝都那边使用了传送装置，临时送过来的某个人吧。
　　推开病房的门，病床上的人还是一如既往睡着。
　　“动作快点。”楚安缔说。
　　艾海琦不管怎么想，仍觉得费解，这可是关乎生死的大事啊：“你难道没明白我之前说的话吗？还是说……就这么急着杀了楚远熙吗？”
　　楚安缔瞥了她一眼，懒得解释。
　　艾海琦大概也明白自己无法从这女人嘴里问出什么，只好掏出早就准备好的药剂，对准病床上楚远熙的手臂，打了进去。
　　“过了这么久，她的能量已经稳定下来了。大约再过二十分钟就会醒来。”
　　艾海琦说完，仍不见楚安缔的神色有任何变化。
　　想了想，她决定把这段时间留给这两个人单独相处，同时没忘了警告一番：“我先出去了。不要想着逃跑，否则花店那些人就危险了。”
　　“……”
　　门被关上了。
　　楚安缔坐在床边，看着仪器屏幕的折现不断浮动，知道这代表眼前的人即将苏醒过来。
　　现在的情况……
　　杀掉楚远熙，还是被楚远熙杀掉，或是和TT作对到底？
　　在三者之间，到底选择什么，看起来是个很值得深思的决定。不过对于楚安缔来说并非如此。
　　因为说实话，她并不是很在意。
　　就像不理解TT到底为什么一心想要追求极致的基因一样，她同样不理解人活着的真正意义是什么。
　　家庭？爱情？事业？
　　这一切对于其他人来说或许很重要，可对于楚安缔来说，却似乎薄得像一张纸，随时都可以戳破，也随时都可以丢掉。
　　可以的话，她宁愿放弃所有一切，换回母亲的生命。这是人生的前二十几年，楚安缔自认为活着的唯一意义。
　　在那个逼仄的地下室亲眼目睹母亲被带走之后，仅剩的念头便是——
　　一定要报仇。
　　一定要让那个男人付出代价。
　　即便用自己现有的所有来交换，也在所不惜。
　　辛苦读书换来的学位，好不容易攒下的钱，甚至楚远熙，她全都可以不要。
　　然而成功的那一刻，楚安缔的心中除了释然，只余下怅然若失。
　　接下来的人生还有很多年要活，该做什么呢？去当个律师吗？
　　当年的大学专业选择读法律，只是因为这看上去是个好就业的方向。虽然没能坚持到那个时候，但楚安缔的确靠给人辅导法考赚了不少钱。
　　然而那并不是她真正喜欢的。
　　更何况，隐姓埋名之后，一切都是从头再来，之前的证书都化为乌有。
　　再去参加高考，读一次大学吗？也没什么挑战啊。
　　楚安缔一向成绩很好，学习对于她来说并不是什么很难的事情，所以对此兴味索然。
　　最终选择开了家花店，是因为妈妈还在的时候，曾有个小小的梦想。
　　“要是能当个花店老板娘就好了。”她还记得妈妈说这话时的音容笑貌，“每天身上都是香香的味道，闻起来很舒服。”
　　要做的事都已经做了，所以就算此刻死掉，其实也没什么值得遗憾的。
　　……嗯，这么说倒也不尽然。遗憾的话，大概还是有的吧。
　　就是没能和楚远熙好好谈一次恋爱，没能给予那个女孩同等热烈的回应。
　　可是遗憾也只是遗憾而已，如果重新发生一遍，楚安缔仍旧会毫不犹豫地做出同样的选择。
　　她没有办法啊。她能怎么做呢？
　　每天晚上只要一闭上眼睛，脑海中就会浮现母亲的脸。
　　“要好好活着啊。”女人微笑着说，“带着我的那一份，一起活下去。”
　　可楚安缔的人生早就在陈易雄步入家中的那个下午，彻底毁掉了。
　　“……唔。”
　　楚远熙紧闭着双眼，猛然发出一声呢喃，手指紧紧扣着雪白的床单，似乎在忍受某种痛苦。
　　大约是醒来的前兆。
　　她流了一点汗，楚安缔拿过一旁的毛巾，轻轻为她把额头上的水迹擦去。
　　好久没仔细地瞧过楚远熙了——即便此刻面色略微有些苍白，她也还是当年那个在人群中闪闪发光的女孩，一如既往精致秀气。
　　不论谁看了，目光都会被其吸引。
　　大概是因为坐在床边，楚安缔莫名生出些困意来，于是趴在床沿，轻轻阖上了双眼。
　　不知多久，耳朵边方才传来一声极轻的呼唤。
　　“……安安。”
　　她姿势没动，只是抬起双眸，看到楚远熙同样睁开了双眼，正不带任何感情地盯着自己。
　　“你去哪了。”
　　那特别的磁性嗓音仍旧听起来沙沙的，只是又带了几分刚醒来的哑。
　　“我见到了艾海琦，她对我说了TT关于基因实验的事情。”楚安缔的嗓子也有些干涩，“还有关于SSS获得基因突破的方法，杀掉自己的引领者……”
　　她看到楚远熙的眸光一寸寸下沉，蒙上了某层阴翳。
　　“如果我没猜错，这是我得以醒来的原因，对吗？你跟艾海琦达成了某种协议？”
　　楚远熙慢慢地说，似乎正在将这句话逐字咀嚼，随后嘴角露出嘲讽的笑意。
　　“我以为没有什么会让我再感到难过了，可你却总是能……”
　　后面的话没有说下去。
　　“所以你是想杀了我，还是让我杀了你呢？姐姐。”


第149章 第一四九行诗
　　室内余下的是令人窒息的沉默。
　　过了不知多久，楚安缔方才生涩地回答：“我不知道。”
　　她不知道这个问题的标准答案，或者说，答案从来就不取决于她。
　　楚安缔一向是有主见的人，可现在，她想把选择权交给另一个人。
　　“你想要杀了我吗。”她问，却登时感受到对方的呼吸难以抑制地停顿了片刻。
　　楚远熙那双漂亮的眼睛眨了眨，隐约能看到些疲惫的红血丝。
　　不需多说，一眼便能明白对方的心意。
　　答案是肯定的。
　　楚安缔听见对方说：“当然。”
　　那个曾经青涩稚嫩、跟自己同住一个屋檐下的女孩，此刻用复杂的眼神望着自己。有怨恨，有执着，或许还有微不可查的哀伤。
　　“我每天都在想。”楚远熙深吸了口气，胸口起伏，断断续续地说，“如果你已经不在了，就好了。”
　　死人是不会将她弃之如敝履、还要狠狠践踏过去的。
　　也不会一次又一次地、在她心上狠狠划一刀。
　　楚远熙宁可守着那一点儿珍贵的回忆度过此生，也不愿意面对这个事实。
　　楚安缔沉默了下：“这个世界上，我唯一不想伤害的人……”
　　是你。
　　可楚远熙却成了自己伤害最多的人。
　　她杀了楚远熙的亲生父亲，又是TT的在逃通缉犯。把楚远熙带回家之后，除了利用对方达到目的，就是玩弄对方的感情。
　　她又有什么脸面面对这个孩子呢？
　　“哈。”
　　楚远熙闻言笑了，笑意却并未到达眼底，似是觉得讽刺，突然转移了话题：“所以花店的那些人，算什么？”
　　“花店？”楚安缔怔了一下，“你说小伊和秋晓她们？只是我在凉城的朋友而已。”
　　“那我又是什么。”
　　这个问题，楚远熙已经问过她不止一遍了。每次都犹如一把钝刀，刀刃缓慢地在楚安缔的身上划过，虽不致命，却仍旧刺得她鲜血淋漓。
　　“算了，不用回答。”
　　楚远熙不在意地笑笑，缓缓从床上坐了起来。
　　“你愿意为我死吗？”她问，“如果我想突破成更高阶的复苏者，你愿意献出自己的生命，让我杀了你吗？”
　　楚安缔没有任何迟疑。
　　“好。”
　　也不知这个字究竟哪里触到楚远熙的逆鳞了，她眼中划过一抹伤痛，随即狠狠地抓住了那只放在床边的手腕。
　　“你宁愿死，也不愿意……”她哽咽了一下，“留下来。”
　　不是的。不是这样的。
　　从小到大，楚安缔很少生出惧怕的心理，可此刻她偏偏不敢对上面前的目光，只能稍稍侧开脸。
　　“你如果想要我死，也理所应当。”她缓缓地说，“我怎样都无所谓，只要……”
　　还尚未说完，楚远熙就那样垂着眸子，将手抓得更紧了些，将楚安缔整个人扯了过来。
　　而后嘴唇毫不留情地覆上。
　　这个迟来的吻并不轻柔，而是带着些恨意地啃咬，像是要把她整个人吃进去一样霸道。
　　泪水不知何时淌至舌尖，楚安缔感觉到了——楚远熙她哭了。
　　即便嘴唇被咬得流了血，她也没有推开，只是沉默地抬起右手，手掌轻轻落在了对方的头顶上，安抚似的摸了摸。
　　像是在说“别哭”。
　　泪水的咸和血腥味在口腔内蔓延开来，更多的，则是那独一无二、阔别已久的味道。
　　除了楚安缔，没有任何人尝过的味道。
　　良久，楚远熙方才松开了她，却仍旧维持着那个姿势，只用额头贴着她的额头。
　　两人的温度似乎在这一刻通过肌肤的接触，传达给了彼此。
　　她的声音哑得不成样子：“如果真的无所谓，又为什么要回应我。”
　　说出的话可以是假的，可是亲吻那一刻的悸动不会骗人。
　　和数年前的某些对话如出一辙。
　　——你明明对我有感觉，为什么要一直装作不懂，然后推开我？
　　楚远熙的额头在发烫，楚安缔清楚地感受到了这一点。
　　“因为我们不应该……”
　　“别说这种屁话。”楚远熙冷笑，“我的人生，不需要由你来决定什么应该，什么不应该。”
　　她几乎要把楚安缔的腕骨捏碎一样，手心是同样的温度：“所以，不要自以为是地打着为我好的旗号，做自私的事情。”
　　楚安缔的手腕和额头瞬间一片红痕。
　　“是啊。我是个自私的人。”她承认。
　　否则也不会如此轻易地舍下一切，一走了之。生活多年的地方说不要就不要，以前的朋友同学都通通不再联系。
　　楚安缔的眼睛也泛起通红的水意，低声道：“我这么自私，你为什么还是不死心呢。”
　　明明那个时候就一再拒绝过了啊，可那个女孩还是倔强地一遍又一遍表明自己的心意。
　　她以为时间可以抚平一切。离开了这么久，应该早就忘了才对。
　　为什么还要记着她。
　　楚远熙顿了一下，睫毛似乎在不住颤动。
　　“因为我还是很喜欢你。”
　　又或者有比“喜欢”更恰当的词，但她实在不知该如何描述，只觉像是对某种药物疯狂上瘾了一样。
　　楚远熙也曾经以为那并不算长的同居时光会随着岁月的流逝而渐渐被自己淡忘，可是这个奢望的奇迹显然并没有发生。
　　“我已经是成年人了，请你，不要再把我当小孩子。”
　　她的睫毛微微颤动。
　　“我认为成熟不应该只由年纪来评判。至少从以前到现在，我都从来没有逃避过自己的内心。而你呢？”
　　楚安缔被她问得一怔：“我？”
　　“安安你，遇到什么事情的第一反应总是逃跑。可以不要逃避了吗？”
　　手指仿佛要嵌进她的身体里一样。
　　“就像当年，明明可以把一切都告诉我，却选择一个人承担，事后一句话都不说就跑掉。”
　　“就像现在，面对TT他们……”
　　“为什么连问都不问，就理所当然地认为‘我要杀了你’呢？”
　　“说出这种话的你，真的很残忍。”
　　“你难道不明白我的心意吗？还是从来就不觉得我是值得依靠、值得信赖的人？”
　　“如果是五年前，我不怪你。”说到这里，楚远熙顿了顿，“可现在我是帝都最强的SSS，他们研究赖以生存的希望。我手里的底牌不少，你难道不相信我有办法解决这一切吗？”
　　“为什么你宁愿选择彻底逃离这个世界，都从来都没有选择过和我站在同一边？”
　　楚远熙疲惫地闭上了双眼。
　　从那件事开始，这些话憋了不知多久，如今终于有了传达的机会。
　　像成吨的石头，重重砸在楚安缔的身上。
　　“不是的。”她呼吸一窒，心中钝痛，“不是不信任你……”
　　楚远熙一直是那个耀眼而优秀的存在，从第一次见面起，她就知道这一点，又怎么会不信任她呢？
　　楚安缔自嘲地笑笑：“是我的问题。我确实是那个只知道逃避的胆小鬼。”
　　十二岁初次在津沽别墅里看到那个身穿白色练功服的漂亮小女孩时，她的第一反应就是躲起来。
　　因为实在太自惭形秽了。
　　她们本应像两条平行线，安稳地活在自己的世界里，不该有任何交集。
　　所有的一切都是错误，是她把楚远熙拉进了沼泽，甚至还设计杀死了陈易雄——楚远熙的亲生父亲。
　　“不是不想相信你。”楚安缔滞了一下，又重复了一遍这句话，“只是……好像欠你很多声对不起，不知道该怎么弥补。所以即便把这条生命给你，也没关系。”
　　她听见了楚远熙抽泣的声音。
　　“你只是自私而已。”一针见血的控诉，“把生命给我，就不用再面对这些了。”
　　“……”
　　“如果，不会一直留在我身边，当时又为什么要把我带回家。”
　　“……”
　　楚安缔感到自己的眼泪和她的交织在了一起，难分彼此。
　　这是一种难以言说的心情。
　　人类这种生物真是奇怪，永远将任性的一面留给最爱的人。明明巴不得珍而重之地藏起来，却总是一次次有意无意地将对方伤透了心。
　　“别哭啦。”楚安缔勉强安慰道，可自己的哭腔分明也难以止住。
　　“……”
　　良久，她才又听见楚远熙的声音：“我从来都不想成为什么突破基因的人。”
　　“我知道。”
　　“所以，不管出于什么原因，我都不会对你下手。”这句话的口吻非常坚定，有如承诺。
　　“那TT……”
　　“很难对付，但并不是没有办法。”
　　楚安缔沉默了下：“你想怎么做。”
　　原本抓得很紧的手忽然松开了。楚远熙坐直了身体，盯向面前的人。
　　“这是我的事情。”她说，“没有必要告诉你。”
　　楚安缔蹙眉，语气稍微有点重地叫了一声她的小名：“现在不是闹脾气的时候，元元……”
　　“不是闹脾气的问题。”
　　楚远熙说。
　　“如果你这次依旧选择一走了之，那么我不会向你透露任何一个字。”
　　“蓉城基地里有我的人手。如果你想离开，他们会送你回去，不会有人拦你。你回到凉城，继续开你的花店，过与世无争的生活。”
　　“我是死是活，都和你没有任何关系。”
　　“可是，如果你选择留下来……”
　　楚远熙俏丽的脸庞上浮动着一丝暗芒，一字一句。
　　“就不可以再离开了。”
　　“已经过去了好几年，现在的我和以前很不一样，安安你或许也不太了解我了。”她说，“你一旦答应我，就不能毁约。否则我会不计后果，不择手段，让你后悔。”
　　“现在什么都不用说。我给你九分钟的时间，相信已经足够你做出选择。”
　　……
　　时间一分一秒流逝。
　　九分钟。
　　室内寂静无声，静谧到连一根针落下的动静都可以察觉到。
　　五分钟。
　　楚远熙听见了轻轻的声音，似乎是有人走了两步，又停住了步伐，不知在犹豫什么。
　　三分钟。
　　深深的吸气又吐气，仿佛遇到了某件极为为难的事情。
　　一分钟。
　　有人轻轻推开了门，发出极轻的“吱呀”一声响。
　　零。
　　楚远熙缓缓睁开了双眼。
　　病房的门确实是开着的，可楚安缔却并没有走，而是站在她的床前，静静地凝视着她的脸，鼻头略微发红。
　　“我做不到。”她说，“我走不掉。”
　　明明已经推开门了，只消心念一动便能逃离这个自己无比厌恶的地方，可双腿像是灌了铅，就是走不动。
　　“我也不知道你所谓对付TT的方法，到底是什么，有几成胜算。”
　　“一想到有可能死在TT手里，我就恶心得要死。”
　　“但是我答应你。”
　　楚安缔吸了吸鼻子，说。
　　“这一次，会不论如何都站在你身边，不当逃兵。”
　　楚远熙望着她的眼睛，忽然晃了下神，仿佛忽然回到了很久之前，在医院里见到的那双灵动的眸子。
　　只是这次不再是狡黠了，取而代之的，是真挚的承诺。
　　“我向你发誓。”楚安缔慢慢地说，“我，楚安缔……”
　　窗帘不知何时开了一点儿缝，外面的阳光悄悄钻了进来，洒在病床的白色被单上，映出一小块金黄色的光斑。
　　楚远熙盯着它看了许久，突然想起了什么：“还记得很久之前，我给你写过的那首诗吗。”
　　“嗯。”
　　怎么会不记得。
　　倒背如流。
　　… …
　　“海水瞬息潮落潮涨，
　　候鸟飞向冬日朝阳；
　　树叶悄然凝出初霜，
　　花瓣渐渐藏起余香。
　　一切不过寻常，
　　我从未驻足停望。
　　……直到上天带来了你，
　　我从此，
　　无法移开目光。”
　　… …
　　当时的心情，放到现在，似乎没有产生任何变化。
　　她还是无可救药地为楚安缔沦陷，所有底线和原则在这个人面前不值一提。
　　“拉钩。”楚远熙说，而后主动伸出手，勾向对方的手指。
　　“等这件事结束之后，我们一起逃跑吧。”
　　离开这个面目可憎的组织，去你想去的地方，过你想过的生活。怎样都好，随便你。
　　前提是一起。
　　不可以，再丢下我一个人了。
　　楚远熙看到两只大拇指郑重地按在了一起，就连指甲的弧度也衔接在一起，像某种秘而不宣、心知肚明的仪式。
　　她蓦然又有些想落泪，不过很快忍住了，耳边猛地回荡起很久很久之前的两个声音。
　　——我是楚安缔，安宁的安，缔结的缔。
　　——楚远熙。虽远必诛的远，过熙的熙。
　　种种的一切如微风掠过，未知去向，最终只化为极轻的两个字，从唇畔吐出。
　　“姐姐。”
　　——《九行告白诗》正文完——
　　【作话】


后记：


正文总算艰难地写完了，这一年多里发生了挺多变化，如果没有大家的等待和支持，我是没有办法坚持写完的。
　　不知道该如何表达自己的歉意以及感谢，但想让你们知道，我衷心感激每一个读者。希望大家健康平安，每天愉快顺心，被爱包围。
　　其他有想看的番外内容可以留言，晋江能写的都会写给大家看。
　　以下是目前的番外计划（按顺序）：
　　1.尾声（其实不算番外，很重要，艾海琦视角，有艾海琦个人感情线＋TT线＋剧情结局，以及楚远熙个人的部分剧情，所以把它放在第一个）
　　2.关思园x陈妃宜CP番外（2-3章左右，HE，与主线无关，喜欢的可以看看）
　　3.楚远熙x楚安缔CP番外（篇幅待定，主恋爱，甜）
　　4.楚远熙个人番外（及回忆）
　　5.楚安缔x褚晴漾友情番外（及高中时期回忆）
　　楚安缔和楚远熙这两个人的雏形诞生于我的第一本小说《百花杀》，但那时没有想这本的设定，所以描述略有出入，可以当做平行世界看。
　　不过《百花杀》里有一段双楚的感情线，大概是霸总远熙x律师姐姐，具体在【第三个终点（99章开始）】和【番外：十年后（105章开始）】，感兴趣的可以瞅一眼。
　　番外也会在十一月底尽快更新完的。让你们久等了，很抱歉。
　　再次感谢大家，感恩相遇。
　　打个小广告，专栏《九公主为尊》《坠星》完结可宰
　　下本开《一本O攻A受百合文》，求个小收藏，还是熟悉的年下病娇配方，文案见下——
　　十岁时，和歌子偷偷跑出去采花，遇见了一个女孩。
　　女孩瓷娃娃般冰肌雪骨，美得不像人类。外表清冷，说话却轻声细语，很是温柔。
　　其他伙伴告诉她，那是西园寺家的圣女大人，是未来将要献给主君大人的Omega，神圣不可侵犯，我们这些普通人没资格和她接触，还是离远点吧。
　　可圣女只是低下头，平静地说：“你是唯一愿意和我说话的人。”
　　“那。”和歌子不忍，于是拉着她的手，郑重地许下了一个承诺，“我们结婚好不好？这样我就可以带你回家了。”
　　圣女怔住，羞涩地点了头。
　　后来世事无常，西园寺家族随即爆发内乱，圣女不知所踪。
　　而和歌子还是对幼时的那个女孩念念不忘。
　　某次任务中，她为了完成家族的指令，不得不出卖美色陪任务目标喝酒，结果还没搭上话，就被暗算了。
　　醒来时发现自己被五花大绑，动弹不得。
　　一睁眼，面前是皮肤白得像雪的少女，眉目间似乎笼罩着属于神祇的光芒，让人忍不住臣服在她脚下，成为她的信徒。
　　和歌子一眼就认了出来，因为她从来没能忘记那张脸。
　　“不是说过要和我结婚吗？为什么还去和别人喝酒，好好解释一下吧。”
　　娇娇柔柔的圣女大人，一如当年预料般分化成了Omega，熟得像鲜红的樱桃，明目张胆地散发着信息素，瞬间就将从来没碰过女人的Alpha勾得头皮发麻。
　　她蹲下身，看着双颊滚烫的和歌子：
　　“否则惩罚是什么，你明白的。”
　　从有记忆开始，神酒就活得像个木头人。
　　家族的人说她是最尊贵的Omega，将来会成为主君的皇后，必须时时刻刻牢记贵族礼仪，学习如何取悦主君。
　　可却从没人真正关心过她。
　　直到遇见了那个女孩，那个乡下来的、土里土气的Alpha。
　　明明什么都不懂，却笑得没心没肺，天不怕地不怕，说要带她走。
　　那是神酒第一次，也是唯一一次想要拉住某个人的手。
　　并且再也不打算放开。


第150章 潮退风起01
　　“艾小姐好。”
　　“海琦小姐又变漂亮了。”
　　“不愧是SSS，实力真的太强了！”
　　这些话是艾海琦每天都会听到的称赞。作为年少成名的SSS，她早就习惯了这一切。
　　习惯不论走到哪里都会收获艳羡的目光与注视，更习惯了成为话题的中心、拍马屁的对象，从十七岁开始便是如此。
　　唯一的例外，就是当楚远熙出现的时候。
　　同为SSS，楚远熙的实力却更胜自己一筹，即便艾海琦非常努力地训练了，也仍旧是万年老二，说不嫉妒是不可能的。
　　渐渐地，她看向楚远熙的眼神中便不只是嫉妒了，还有别的难以察觉的情愫。
　　……可是，真的是在看楚远熙吗？
　　艾海琦以为自己对楚远熙产生了一些好感，可一旦和对方目光相接，又觉得不太对劲。
　　记忆里，那双眼睛不该是这样的。
　　——可是楚远熙一直就长这个样子啊？！
　　这种怪异又别扭的感觉让艾海琦难受极了，她说不清楚究竟从何而来，询问了朋友，也都说她可能真的是喜欢上楚远熙了。
　　艾海琦只得接受了这个说法。或许这就是喜欢的感觉吧？真叫人一头雾水，难受得紧。
　　后来TT的人问她，想不想参与基因突破计划时，艾海琦毫不犹豫地点了头。这种机会怎么能错过呢！
　　具体的过程，她记得不是很清楚了，总之最后的结果是没有突破。
　　不过也有个好处，就是艾海琦获得了一个近乎变态的能力——不死之身。不论受到什么伤害，都可以将肉身元素化，随时作为液体分子重组。对她来说，这个能力无异于如虎添翼。
　　但得到了TT的馈赠，就要承担相应的责任，所以很快，一个重要的任务就下达给了艾海琦。
　　“我们已经初步掌握了楚安缔的行踪。你的任务是，前往蓉城基地，擒获她。”
　　艾海琦有点疑惑，她记得这两姐妹感情很好：“楚远熙她，已经同意杀死自己的引领者了么……”
　　“这与你的任务无关。”
　　好吧，艾海琦也懒得多问。
　　原本的计划是——放出楚安缔的线索，让楚远熙仓皇赶往凉城，而后再派人激发她体内的药剂。此时艾海琦出现，促成她杀死楚安缔的局面。
　　可就在某个夜晚，意想不到的客人造访了艾海琦的家。
　　“是你？”艾海琦挑眉，流露出几分诧异。这个时候，楚远熙应该已经去凉城了才对，又怎么会出现在这里……
　　难道她已经洞悉了整个计划？
　　楚远熙没有跟她废话，单刀直入：“你是不是一直觉得自己喜欢我？”
　　这么大胆的言辞，让艾海琦的脸颊猝然飞红，可还没等她来得及回答，就又听楚远熙道：“你被骗了。”
　　“什么？”
　　“TT的人为了控制你，用某些方法篡改了你的记忆。”楚远熙说，“我被设定成你喜欢的对象，是为了激发你的嫉妒心，保证你能绝对忠诚地执行杀死楚安缔的任务。”
　　什么？
　　艾海琦惶惑地睁大双眼，不理解她在说什么。
　　“我的时间很紧，马上就要动身去凉城，没空多解释。这些事，信不信由你。”
　　说完，楚远熙转身就走。只是走了几步，又回头看她，声音冷冽如刀。
　　“艾海琦，你仔细想想，你是怎么成为现在的你的？你，是不是忘记了某个人？”
　　谁？她忘了谁？
　　艾海琦突然感到头疼欲裂。不远处，楚远熙的身影忽然变得模糊，几乎要幻化成另一个熟悉的身影。
　　名字就在嘴边，可她就是说不出来。
　　她什么也看不清了，唯独耳边余下楚远熙最后的话。
　　“TT设定的程序中，一旦有人对你说出那个人的名字，就会触发禁制，强制清空你的记忆。”
　　“所以真相，需要你自己寻找。”
　　办公室内，TT的人微笑询问艾海琦的需求：“艾小姐，可以问问您调取这份录像的目的是什么吗？”
　　艾海琦定了定心神，编了个像模像样的理由：“近来使用能力的时候遇到了一些瓶颈，想要回看以前的录像，理理思路。”
　　“明白了。”工作人员飞快地在电脑上查询，随后露出抱歉的申请，“不好意思啊艾小姐，这份文件属于高度机密，我的职位不够查看。恐怕您只能问问更高权限的人了……”
　　“好，谢谢。”艾海琦并不意外这个结果。
　　这已经是她私下找的第三个工作人员了，权限从低到高，没有一个能查看这份录像。
　　而录像的内容也并不是什么机密，只是艾海琦获得新能力时的记录罢了。
　　接下来就只能去问TT的高层了——可艾海琦并不想这么做，因为这无异于打草惊蛇，说不定还会让他们发现，她已经察觉到了不对。
　　走廊里，她忽然被人拦住了去路。
　　“来我办公室。”女人低声在她耳边留下这样一句话。
　　艾海琦认得她。陈妃宜，和已经去世的前任话事人陈易雄有着血缘关系，也是楚远熙的远房亲戚。
　　没记错的话，如今她在TT内的处境并不算好，权利也不大。找自己做什么？
　　办公室内，陈妃宜给两人都泡了杯茶。
　　她不咸不淡地说：“你在找你丢失的那块儿记忆。”
　　艾海琦捧着茶杯的手放下了，表情凝重：“你知道？”
　　“你的动作有点太大了。”陈妃宜提点道，“这样下去，他们发现只是迟早的事。”
　　艾海琦只觉思绪纷乱，不知道该如何是好，从未有一刻像现在这样无助过：“我……我没有什么好的办法。”
　　“我可以帮你。”陈妃宜说。
　　艾海琦的眼中绽放出光亮。
　　陈妃宜慢慢抿了一口茶，面庞上划过一丝不忍：“但把记忆找回来之后，你可以承担后果吗？”
　　“什么意思？”
　　“TT从来不做没用的事。你有没有想过，他们究竟为什么要把你的记忆清除掉？”陈妃宜轻声道，“只有一种可能性。”
　　——那就是如果不这样做，艾海琦就没有办法为他们所用，甚至会反目成仇。
　　“所以说，如果你还打算继续当TT的狗，就不要去探寻真相为好。总归不会改变现状，又何必白费力气呢？”
　　“——还是说，你已经做好了和TT彻底决裂的准备？”
　　艾海琦张了张嘴，不知道该如何回答。她二十多年的人生里，从未做出过如此巨大的决定。
　　和TT决裂……就像楚安缔那样吗？彻底地叛逃去一个陌生的城市，每天都隐藏身份、戴着假面过活？
　　她艾海琦只是个娇生惯养的小女孩，真的要下这样的决心吗？
　　“……”陈妃宜摇了摇头，一眼就看穿了她的想法，“留给你的时间不多了。”
　　她意有所指：“如果楚远熙也像你这样，被他们改造了，就再也没有能帮你的人了。”
　　蓉城的任务执行得还算顺利。
　　不远处的病床上，是被麻醉的楚安缔与楚远熙两人，有人将她们搬进专用的运输车里。再过半小时，就能进入帝都基地。
　　昏迷过去之前，楚远熙对她说的最后一句话是：“你想好了？”
　　还带着点遗憾。
　　在这段时光里，艾海琦不断试图说服自己——那两个姓楚的是铁了心要和TT作对，之所以说这些话，也只是想要争取一个盟友罢了。自己可不能上她们的当！
　　可现在，她却无法不去回忆这一幕。大脑痛得像要死掉一样，好像有某个人曾经对她露出过类似的遗憾表情。
　　……那个人，到底是谁？
　　“睡一会吧。”旁边的工作人员只以为她没休息好，“任务已经结束了。”
　　艾海琦双目无神地靠在了墙上，依言阖上了眼皮。她很快就睡着了，还昏昏沉沉地做了一个梦。
　　梦里她依然是艾海琦，那个众星捧月的天才SSS，只是旁边多了一个人。
　　“辛苦你照顾海琦，没有你的陪伴，她不可能进步的这么快。”
　　那个人似乎有点羞涩：“这都是我该做的事。我比任何人都希望小海她变得更好……”
　　小海。从来没人这么叫她。即便是父母家人，也都是叫她的小名“琦琦”。
　　梦中的艾海琦，似乎也有点不好意思。
　　“什么嘛……”她嘟囔着，不肯承认自己很喜欢听这样的话，“我明明自己也很努力诶。”
　　那个人含笑望着她，点头称是。分明近在咫尺，可面容就是看不清楚，身影也渐渐模糊。
　　“喂。”艾海琦叫住了她，有点不自然，还清了清嗓子，“等我的手术结束之后，要不要……一起去旅游啊。”
　　手术？什么手术？她明明从来没做过手术啊。
　　即便已经完全看不清那个人的身姿，她却还是能感受到，对方露出了有一点遗憾的神情，即便只是稍纵即逝。
　　“好。”
　　……骗人。
　　明明什么都想不起来了，艾海琦却还是能清楚地记得，这是一个永远没有被兑现的承诺。
　　她们最终没有一起去旅游。
　　因为那个人已经不在她身边了。
　　… …
　　梦中的景象烟消云散，艾海琦陡然从丢失的记忆中清醒了过来。
　　“不再休息会儿吗？”身边的工作人员问，“你的脸色很差，要不要我去找人为你开点药？”
　　艾海琦有些恍惚：“不用……”
　　说到一半，却又改口道：“不，用。”
　　她起身，对着镜子理了理长发。
　　“我自己去找医生。”
　　艾海琦改主意了，她的目的地也当然不是医务室。
　　现在楚远熙应该刚刚被送回基地，一切还不算晚。
　　她总算下定了决心。
　　要不择手段，想起来。
　　【作话】
　　感谢小十九同学昨天的长评，写得太好啦～比心，本章留言给大家送红包=3=


第151章 潮退风起02
　　纯白的房间里弥漫着消毒水的味道，像是酒精掺杂了些别的液体。
　　楚远熙醒来的时候，只感觉自己的胳膊上传来一阵针扎似的疼痛。
　　还未等她说什么，便见身前的女孩面无表情地收起手里的针管，语气冰冷：“钥匙在哪？”
　　艾海琦已经急不可耐，否则也不会冒着这么大的风险，潜入药材仓库，偷来让人醒转的药剂。
　　虽然意识还不太清醒，但楚远熙知道她在问什么：“你倒是挺笃定。”
　　“快点。”
　　楚远熙慢慢从怀里找出一串钥匙，扔了过去。
　　“妃妃姐告诉你地点了吧？你只有两个小时的时间。”她说，“基地里已经针对风元素能力下了强力禁制，我无法帮你。两个小时之后，他们就会抹消我的记忆。”
　　“就像当年对你做的那样。”
　　“所以别废话，抓紧时间。”
　　艾海琦将钥匙攥在手心里，一言不发地离开了这里。
　　不得不说人类总是喜欢返璞归真。现在这个时代，明明有更加高级的电子锁、指纹锁……可在存放重要的东西时，还是会下意识选择最原始的方式。
　　譬如这个隐藏在基地十三楼的仓库，门上就挂着一把老旧的锁，摇摇欲坠。
　　艾海琦只不过是稍稍触碰了一下，便发出了剧烈的警报声。
　　约莫数秒，就有安保人员问询匆匆赶来，看到她的脸，一愣：“艾小姐？您在这里做什么？”
　　“收到了紧急任务指令，来这里取一样物品。”
　　“不好意思，艾小姐，我们没有接到相关的指令，您不能靠近这里。”
　　基地里的人一向十分尊重她，可这次，安保人员却并没有转身离开，而是面色凝重，为难道：“况且，这里都是待处理的废品垃圾，应该没有您要找的东西。”
　　这愈发证明了，这个仓库绝对有鬼。
　　“我收到的地点就是这里，如果耽误了任务，我不好交差。”艾海琦平静地说，“要不这样吧。你陪我一起进去，如果没有我要找的东西，我马上离开。”
　　安保人员看着她人畜无害的外表，犹豫着点了点头。可当他低头看到锁上插着的钥匙时，面色大变。
　　“你怎么会有这里的钥匙？！”
　　知道大概是瞒不住了，艾海琦做了此生最快速的一个决定。
　　“轰！”
　　她掏出粒子枪，对着安保人员利索地来了一枪，随后拿出了随身携带的通讯仪。艾海琦的权限很高，可以通过这个装置暂时关闭这里的监控，以及下达禁止靠近的命令。
　　SSS的能量对普通复苏者来说还是太猛太烈了，那个无辜的安保人员捂着胸口，不敢置信地倒了下来。
　　“艾小姐……”鲜血顺着他的手指缓缓下淌，逐渐失去了呼吸。
　　艾海琦盯着他看了两秒，忽然控制不住情绪，爆发出一阵猛烈的哭声。
　　她知道自己一旦动了手，就再也回不去了。
　　仓库的门开了一条小缝，艾海琦像个木头人一样走了进去，不知道自己在找什么，也不知道自己该找什么。
　　那里的确是废品的聚集地，有报废的仪器、老旧的幻想空间……都是等待销毁的垃圾。
　　唯独角落里有着一个小小的芯片。
　　艾海琦无法从上面感受到任何的能量，但她就是本能地知道，自己所渴求的真相就蕴含在其中。
　　她跌跌撞撞地离开了这里，没忘了清理现场。
　　直到浑浑噩噩地回去，将芯片甩在病床上：“找到了。”
　　楚远熙讶异地挑眉：“这么快？”
　　艾海琦深深地吸了口气：“这是，我的记忆吗？”
　　“不，你的记忆已经彻底被篡改了，他们没有留下备份。”楚远熙顿了顿，“这个芯片里装的是那个人的记忆。”
　　那个人……
　　只是说到这三个字，艾海琦的太阳穴就突突地跳起来。
　　病房里静悄悄的，什么声音也没有。
　　“来吧。”楚远熙说，“她的记忆会告诉你答案。”
　　她将芯片插入角落里一台仪器里，把配套的眼镜扔给艾海琦，而后缓缓按下了播放键。
　　五年前。
　　“结果测出来了，是SSS！”
　　“真棒！”
　　所有人都欢欣雀跃地围在艾海琦身边，仿佛将她当成了国宝一样，叽叽喳喳说个不停。
　　唯有女人孤零零地站在一旁，看起来不善言辞，无法融入进去。
　　直到过了好一会儿，才有人想起来她的存在：“哎呀，小云也功不可没。要不是小云，TT都不会发现原来你们家的基因里和元素能力这么契合呢！”
　　“现在你们家有两位复苏者了，多好啊。”
　　女人不太擅长应对这种场合，只腼腆地笑了笑：“……嗯。”
　　看上去拘谨极了。
　　“后面的体检需要复苏者和引领者一起进行，你们俩也快抓紧吧。”
　　女人慢吞吞地“哦”了一声，朝被围在中间的艾海琦招了招手：“我们走吧，小、小海。”
　　于是两人踏入了电梯，准备继续接受检查。
　　女人缓缓说：“恭喜你啊，小海，SSS真的很罕见呢。”
　　刚刚觉醒的艾海琦也很兴奋，扬起个笑脸，对未来充满了憧憬。
　　“对了。”她突然想起来，“你是什么等级来着？”
　　这个话题让女人面色变了一下，露出了自卑的神情，含糊地掩盖了过去：“我啊。当然不如你了。”
　　年少的艾海琦并没有发觉她的变化，只是继续一蹦一跳，前往体检的道路。
　　女人望着她青春活力的背影，露出了些许苦笑。她忽然想起自己觉醒能力的时候，也像这样高兴，可随即就被现实狠狠地迎面打了一拳……
　　“能力：风元素，等级：D……”
　　分明是最罕见的元素能力，等级却只有D。
　　D级的复苏者，和普通人的区别非常小，能力的范围也小到几乎可以忽视，也注定了她无法在TT里成为重要的人。
　　强悍的复苏者可以让整片大陆被狂风席卷，而她，最多就只能当个电风扇。
　　她唯一的用处，就是接受了TT的全身检查之后，确定了她的基因非常适合成为元素能力者。
　　所以女人家里的适龄小孩自然而然就成为了TT的重点关注对象。
　　艾海琦是她的远房堂妹——两人是第四辈的亲戚关系，平时走动也不多，直到不久前才第一次见。
　　虽然都姓艾，却有着天壤之别。
　　……真是令人难免生出些不平衡啊。
　　女人摇了摇头，将这一切甩出脑海，小跑着跟上堂妹的步伐。
　　【作话】


第152章 潮退风起03
　　… …
　　作为引领者，女人自然而然成为了艾海琦的陪练对象。
　　可D级的能力，着实不够看。
　　幻想空间里，第不知多少次把人甩到半空中之后，艾海琦停下了手，有些苦恼地看着她：“小云姐，要不我让他们给我换个人吧。”
　　她此刻看起来很狼狈，身上全都是沙子，黏糊糊地粘在皮肤上。
　　“对不起啊。”女人小声地道着歉，“耽误你了，小海。”
　　她本想爬起来，可手脚发软，又跌回了沙滩上。
　　海浪将艾海琦带到女人面前，她看着女人失落的神情，才意识到自己的话说重了，有些后悔，“唉”了一声：“我，我不是那个意思。”
　　“没关系。”女人低下头，“我知道的。我……我的实力太差了。”
　　她知道，和小海同期觉醒的另一个女孩也是风元素，可人家是实打实的SSS。相比起来，自己弱得像个冒牌货。
　　“要不，去跟基地申请，让你们两个SSS互相练习吧。”女人脸上蒙上一层灰败，“我确实拖了你的后腿。”
　　艾海琦慢慢地坐了下来，低声说：“不是这样的，你别这么说自己……”
　　她不想看到对方露出这样的表情。
　　“不用安慰我，小海。”女人迎着太阳，有些怅然若失，“我心里有数。”
　　艾海琦脱口而出：“你也有比别人都厉害的地方！你，做的饭很好吃，家里收拾得也很干净……”
　　觉醒之后，她就跟着女人一起生活，衣食起居都是对方在照顾。
　　女人笑了：“是吗。那看来，我还是适合当个普通人啊。”
　　… …
　　可就是这个普通人，在某次任务时，奋不顾身地为她挡下了致命的伤害。
　　“你是傻子吗？”艾海琦看着病床上虚弱的女人，双目通红，紧紧抓着对方的手，“你不知道自己几斤几两，凭什么敢帮我挡啊？”
　　SSS的身体素质强，躺两天就恢复了。可D级比普通人好不了多少，她怎么敢的啊？！
　　“好啦……”
　　不论她如何激动，女人都只是露出柔和的笑意：“我现在不是没事吗？不要着急。”
　　她的手轻柔地抚上艾海琦的脑袋：“医生要我好好休息的，你不可以吵闹哦。”
　　艾海琦忍着眼泪，一言不发，只闷闷地趴在床边，似乎誓要守在这里，哪也不去。
　　半晌，她才憋出只言片语。
　　“对不起……你那天，是不是听那些人说了什么？”
　　女人想了半天，才明白她说的是什么：“哦，我没在意的。”
　　不过只是些风言风语，传进了她的耳朵里，说艾海琦嫌弃极了自己这个没用的堂姐，无法给她提供任何帮助。
　　“那不是真的。”艾海琦急匆匆地辩解道，“我不是……”
　　女人一如既往地微笑：“没有关系的，小海，我一直很相信你。”
　　她的目光真挚又干净，像天上洁白的云彩。
　　… …
　　可后来，那个目光唯一一次怒视着她，难以置信：“你和他们做了什么交易？！”
　　女人来回踱步，似是气急。
　　她毕竟比艾海琦大几岁，知道TT这潭水有多深不可测。可谁能想到，艾海琦竟然私自和他们达成了某种协议？！
　　“我……”
　　艾海琦被指责得有些难过。她轻声说：“他们答应给我基因药剂。”
　　“就为了这种事？”女人更加不解，“你已经是SSS了，再往上走，又有什么意义……”
　　“是给你的！”
　　艾海琦委屈地打断了她。
　　不管TT提出什么，她唯一的条件就是——让自己的引领者，不再只是D级的水平。
　　“我知道，你一直很遗憾自己的能力……”
　　艾海琦没有错过女人眼里一闪而过的错愕。
　　她的声音越来越小。
　　“我也想，为你做些什么啊。”
　　… …
　　后来女人的确升成了C级，一切都非常顺利，顺畅无阻。
　　只是在结束的时候，工作人员叫住了她：“艾小姐，高层有话对您说。”
　　有那么一瞬间，女人有一种喜悦的错觉。难道自己升成C级之后，TT会逐渐开始重视自己，开始给自己一些任务吗？
　　而事实和她想的也确实差不多。
　　“这边有个任务要给你。”平时可望不可即的高层慢慢地说，似是真要对她委以重任，“关于艾海琦……”
　　每多说一个字，女人的眼神就暗下来一分。
　　“所以。”她重复了一遍，确认自己领会到了正确的意思，“小海只有亲手杀死我，才有机会突破等级。”
　　“没错。”
　　TT的人说，不是商量，而是告知的口吻。
　　“用这几天时间，好好告个别吧。”
　　… …
　　那是艾海琦最后一次见到她。
　　两个人久违地一起出去玩了，躺在帝都郊区的山间，仰望着晴朗的天，享受着惬意的微风时不时吹过。
　　“你不是突破等级了吗？”艾海琦忽然想了起来，莫名兴奋，“快，展示给我看看。”
　　她没能注意到女人的表情，只一直盯着天上。
　　“哇……”艾海琦夸张地赞叹，“云动起来了诶！”
　　原本静止的云朵快速跑了起来，走马观花，应接不暇。
　　对于SSS来说轻松做到的事情，对于女人来说还是太勉强了。操控完这一切，她累得气喘吁吁，一根手指头都动不了。
　　“真厉害。”艾海琦夸她。
　　女人苦笑：“你别捧杀我了。”
　　艾海琦认认真真地说：“怎么叫捧杀呢？我是发自内心地这么觉得……”
　　话音未落，女人忽然轻轻揽过了她。
　　艾海琦的脸瞬间红了，但她并不想让女人发现这一点，于是缩起了身子，不让对方看到自己。
　　她们贴得很近，几乎可以听到彼此的心跳声。
　　女人轻声说：“抱着你睡一会，好不好。”
　　岩石上，两个人肩并肩地依偎在一起，姿态亲密又温馨。
　　艾海琦依言闭上了双眼，听着这令人安心的声音，放松了全身的戒备，在熟悉的气息中进入了梦乡。
　　那大概是离幸福最近的一刻了吧，她想。
　　… …
　　可是为什么下一次睁开眼睛的时候，满目只剩下鲜红的血色呢。
　　艾海琦看到自己的手握着粒子刀，刀刃深深地没入了某个人的身体，血流如注，如奔涌的潮水，停不下来。
　　而覆在她手之上的，是女人的手。
　　女人的嘴唇血色尽失，却仍旧勉力维持微笑，用一如既往温柔的目光看着她。
　　“小海……”她轻声叹了口气。
　　艾海琦吓坏了，她不知道究竟发生了什么。她试图将手松开，却做不到，因为女人的手牢牢按着她的。
　　“怎么回事。”她脑袋乱乱的，“这是怎么了……”
　　“杀了我，你就有机会突破等级了。”
　　复苏者的能量天然无法伤害引领者，所以想要完成这个过程，引领者需要受很多的苦。可女人即便痛得冒了冷汗，也没有叫一声疼。
　　“对不起。”女人只是一遍遍地说，“只能留下你一个人了。”
　　“……不过，你这么优秀漂亮，身边这么多人，应该不会孤单。”
　　“如果我存在的价值，就是让你成为更好的小海，那我没有怨言。”
　　“我很爱你。”
　　“再见。”
　　女人的手使尽了最后的力气，将粒子刃从身体里拔了出来，让创口的血在空中飞溅。
　　艾海琦的脸上也染上了朵朵梅花。
　　她失去了语言能力，行动能力，以及一切作为人存在的能力，直到TT的人强行将她拖入实验室，清洗记忆。
　　仪器的记忆读取眼镜从艾海琦的脸上落下，露出她空洞无神的双眼。
　　好像很多事情都有了答案，譬如为什么，自己的目光总是不由自主地望向楚远熙。
　　——到底是望向楚远熙，还是被那陌生又熟悉的风元素能量所吸引？
　　艾海琦倏然站了起来，随后掏出身上的粒子枪，丢给对面的楚远熙。
　　“我去去就回。”她微笑着说，眼中神采奕奕，像是有了某种新的希望与目标。
　　楚远熙看懂了那个目光所代表的含义：“你……”
　　艾海琦轻轻点了点头。
　　楚远熙顿了一下，最终还是道了句：“保重。”
　　艾海琦静静地走出了这个房间，没有刻意隐藏踪迹，甚至连脚步都没放轻。
　　这里本身就是重点关注的地方，她甫一冒头，就有不少工作人员皱着眉头围了过来。
　　“艾小姐，您怎么在这里……”
　　话音未落，便觉周围温度渐低，一道冰刃划过几人的脖颈。
　　见血封喉。
　　连惊呼都来不及，就已经失去了生命，这就是普通复苏者和SSS的差距。
　　汹涌的能量从艾海琦的周身肆意涌出，将整个基地都笼上了层层冰霜。不知从何而来的潮水已经将基地的第一层淹没，还在持续上涌中。
　　身后的人连连倒下，她却连头都没回，只径自走到电梯前，按下了向上的按钮。
　　托那些人的福，艾海琦对他们的所在之处一清二楚。
　　警报声迟迟响起，播报声比任何时候都惊慌失措：“警戒——警戒——集合——”
　　G的袭击总是会走漏风声，所以像这样不打招呼地进攻，说起来还是第一次。更何况此刻，基地大部分的力量都用在楚远熙身上了，根本没有人料到……
　　最终袭来的，是水元素能量。
　　可饶是再训练有素的小分队，也无法抵抗来自自然地怒气。无数个身影在海水中不断浮浮沉沉，最终被咸腥的液体灌入喉咙，身子一软，沉入海底。
　　“艾小姐她疯了！”
　　“快去打开基地的防御系统！！！”
　　海水在怒吼，在咆哮，将能触碰到的一切都尽数吞没。
　　艾海琦独自一人走上空荡荡的走廊，耳边又重新回荡起许久没有听过的声音。
　　那些曾经觉得聒噪、如今却无比怀念的絮絮叨叨。
　　——风元素和水元素，其实是绝佳的搭档呢。运用得好的话，可以威力加倍。可惜我太实在是弱了，没法站在你身边……
　　艾海琦站在水中，引发潮动，将牢固的门撞击开来，不出意外，看见里面人惧怕的神色。
　　——要不，我就当个普通人吧。我唯一的优点就是成绩还不错，哈哈，去工作的话应该也不会太差吧？白天上班，晚上回家给你做饭……
　　“该死，是谁让你想起来了！”那些面目可憎的人，露出丑陋的哀求模样，“求求你，别杀我们，TT的一切都可以给你……”
　　——你问我想做什么工作？我学的会计呀，大概就是去事务所，或者给某家公司当会计咯……怎么，你要开一家公司雇我吗？
　　大海将他们席卷其中，任凭如何呼救，也无法逃脱水的怀抱。
　　“TT的一切都可以给我。”艾海琦木木地念着这几个字，“那她呢。”
　　那在记忆中被设下禁制，无法提及的三个字，在此刻变得无比清晰。
　　艾，云，崎。
　　那个曾经与自己一起不断憧憬未来、有着同样姓氏的女人，她的名字叫艾云崎。
　　TT的一切，要来又有什么用。
　　谁把艾云崎还给她。
　　“你要为了一个D级的废物，把整个TT都毁了吗？”哀嚎遍野，质问着她，“在你还能停下的时候，快停手吧……”
　　源源不断，一波又一波的援军赶到。他们没有任何犹豫，用特制的粒子枪朝着艾海琦的身躯射去。
　　虽然大部分都被海水卷走了，可他们终究占了人数优势，还是有部分击中了她的身体。
　　艾海琦感到很痛，但只是转瞬即逝又消失了。流出的血很快就溶进了海水中，再也看不见。
　　“停手吗。”她轻声道，“不要。”
　　“再这样下去，你也会死的！”
　　SSS的能量并不是取之不竭、用之不尽的，更何况艾海琦只有一个人孤军作战。方才的攻势太过凶猛，分明伤敌一千、自损八百。
　　甚至可以说是自杀式袭击。
　　“没关系。”
　　都死掉好了。
　　都毁灭好了。
　　一切都乱了套，仅剩的人们死死抓着可以傍身的东西，将其当成最后赖以生存的诺亚方舟。
　　是错觉吗。艾海琦迷茫地抬头，此刻局面纷乱，她却怎么好像看到了日出呢。
　　蔚蓝的天空上有朵淡淡的云彩，正趁人不注意，悄然移动着，尽数映在了波光粼粼的海面上，漂亮极了。
　　艾海琦不禁露出了一抹发自内心的笑意。她将所有的能量汇聚到手指尖，俯身，将整只手没入水中，献上了最后的风暴。
　　——我叫云崎，你是海琦。我叫你小海好不好？
　　艾海琦仰着头，任凭阳光将眼睛刺出星星点点的泪水。
　　“对不起，来找你啦。”她说，“下辈子会好好保护你的，一定。”
　　没能来得及说出口的话是。
　　我也一直很爱你。
　　——尾声·潮退风起，完——


第153章 番外 心跳彩虹糖01
　　陈妃宜第一次见到关思园，是在很久很久之前。有多久呢……大概是，楚远熙还在上小学的时候。
　　那时候她们都才刚进入TT不久，年纪相仿的两个女孩自然而然地相识了。不过那时她们都还在念书，各自也有各自的事情要做，因此只是点头之交而已。
　　关思园是幻想空间能力者，能够构建非常繁杂的多元空间。TT一直很注重这方面的开发，因此她顺理成章地成为了众多幻想项目里的一员。
　　而陈妃宜的能力是通过对方说话时的脉搏、血液流动、各种激素分泌来测谎，在审讯时能够派上大用场。
　　两人等级一个是A，一个是B，都不算是“天才”，但能力特殊，因此还是获得了足够的重视。
　　第一次真正地熟悉起来，是源于某次契机。
　　那次陈妃宜刚刚执行完任务回来，出于保密性起见，没有进基地的大门，而是走了一处非常偏的侧门。
　　谁知一进来便撞见正要翻窗逃跑的某个人。
　　“关思园……”她认出了对方，疑惑道，“你在干什么？”
　　被抓个正着的女孩正维持着一个有点尴尬的姿势：“嗯，我在执行任务。”
　　“哈？任务？”有什么任务需要她翻窗逃出基地？
　　被看到这副窘迫的样子，关思园轻声咳了咳：“我们最近在强化基地空间的安保，需要有人来测试一下有没有纰漏。通俗点来说，就相当于你写了个程序，现在在测试debug。”
　　其他空间能力者都资历较老，年纪也大，这种苦活儿自然落在了最年轻的她身上。
　　陈妃宜之前对于这个项目有所听闻，这么一来，倒也说得通。
　　她强忍着笑，可温柔的眼睛还是不禁弯了起来：“你是被卡住了吗？”
　　“唉……”关思园脸红了，“这种事就不要揭穿了好吧！”
　　“我来帮你。”
　　经过两人的一番努力，关思园总算掉回了基地里，头发凌乱，好不狼狈。
　　“怎么回事，这个项目不是你参与的吗？怎么还会被卡住。”
　　“是这样的……”关思园挠了挠头，解释道。
　　他们为TT基地强化了出入系统，身份不明的人会在逃跑时被空间锁住，逃脱不得。而刚才的局面，也就代表这个设计成功了。
　　谁知道这个“锁”的力度这么夸张，关思园动用了自己的权限，也没能打开。
　　“还是估计错误了。”她蔫蔫道，“回头跟他们汇报一下，测试阶段没必要强度这么大。”
　　陈妃宜忽然生出了些羡慕：“听上去很有趣啊。”
　　“哪有。”关思园唉声叹气，“你的工作才有趣，天天给人测谎，不是很有意思吗？哪像我，累得要死。”
　　才不是呢。陈妃宜想。
　　在她测过的人里，说实话的人并不多，即便是无关紧要的小事，也充斥着谎言。
　　这也让陈妃宜生出一种感觉，那就是——人类生来就是会说谎的生物。
　　可她忽然又觉得，似乎也不能下这么绝对的定论。
　　因为面前的关思园很快又打起精神来，兴冲冲地说：“我还有好几个地方要测试，要是不忙的话，和我一起来吗？”
　　那干净的眼神以及匀速的心跳，澄澈至极，没有丝毫说谎的痕迹，和她见过的每个人都不一样。
　　“好啊。”陈妃宜莫名有点紧张，干巴巴地说，“但我的能力，也帮不上什么忙，没问题吗？”
　　关思园直接捉住了她的手腕眨了眨眼：“走吧。”
　　基地加固是个大工程，持续了足足一年，而那段时光也成了两人之间心照不宣的秘密。
　　每当陈妃宜闲着的时候，就会跟着关思园一起乱跑乱逛。
　　有的时候是测试防御系统——两个人把基地的防护层当成靶子，肆意地朝它开粒子枪，整个空间就是天然的靶场。
　　有的时候是测试攻击系统——陈妃宜操控着基地的粒子炮弹，朝提前准备好的假人开炮，仿佛在玩一个全息的游戏。
　　“我教你。”关思园会帮她调整姿势，“手再往前一点，眼睛注意……试试看！”
　　陈妃宜试着这样做了之后，果然打中了。
　　关思园非常捧场，总是在旁边为她鼓掌喝彩：“好厉害，一学就会。”
　　即便陈妃宜少年时的性子有些腼腆，被对方带得久了，也禁不住露出发自内心的笑容。
　　她真的很喜欢和关思园待在一起。
　　两人的性格天差地别，一个外向跳脱，一个内向温柔，却总是能有说不完的话题，聊不完的事。
　　那天，陈妃宜鼓起勇气做了一个决定。
　　她问关思园：“天气预报说今晚会有流星雨。我知道一个风景不错的地方，你想不想晚上一起去看看。”
　　可对方根本没有领悟到她的意思：“流星雨？这东西有什么好看的，改天我给你做个幻想空间，你随便调，一晚上下十场，飞上天看都行。”
　　……这个笨蛋，根本不懂她的心嘛。
　　陈妃宜有点郁闷，又脸皮薄，不好意思解释，只“哦”了一声，随后转身离开。
　　直到过了整整十分钟，久到她都快要走到基地门口了，衣袖才忽然被一个人拽住。
　　“等等。”关思园后知后觉，愣愣的，“你刚刚，是约我出去的意思吗？”
　　不然呢！
　　陈妃宜脸颊飞红一片，气鼓鼓地抿起唇，却见对面的人脸也红了。
　　“我我我……”关思园不知怎么结结巴巴，却又呱唧呱唧说了一大堆，“那那那……那个地方在哪！几点见！算了，我我我我还有事，你你你发微信给我吧，总之不见不散！我会准时到的！”
　　陈妃宜被她的模样逗笑了。
　　“好，不见不散。”她说。
　　那天晚上，大半个城市的人都出来看流星雨了，郊外的地上布满了露营帐篷，和简易的望远镜。
　　陈妃宜和关思园也有一份，两人肩并肩坐在一起，仰头望着星空。
　　很美，像镶满了璀璨碎钻的画布。
　　然后关思园轻轻牵住了陈妃宜的手，有点紧张地在她耳边问：“我是不是该亲你？”
　　……笨蛋，这种事也要问的吗？
　　陈妃宜看着她，然后轻轻踮起脚，吻了上去。
　　那一瞬间，她本能地感受到两人的心跳处在同一频率。
　　都像是在舌尖炸开的彩虹糖，纷乱又强烈，发出剧烈的响声。
　　… …
　　时至今日，她也没能忘记那个特别的夜晚。
　　每当半夜惊醒，而后发现枕边空空荡荡时，陈妃宜就会一遍一遍回忆每一个细节，告诉自己。
　　她也曾紧紧拥抱过她的流星。


第154章 番外 心跳彩虹糖02
　　陈妃宜以为两人会一直这样甜蜜下去，可如若这么顺利的话，就没有后来的故事了。
　　关思园是从什么时候开始改变的呢？大概是从她弟弟关晓辉的死开始。
　　那是个很年轻的小伙子，性格阳光开朗，猜到了她俩之间的关系，却从未挑破，只是会在见到陈妃宜的时候捂嘴偷笑，然后告诉她——
　　“我姐在偷偷给你准备手工礼物。”
　　然后，泄露了秘密的关晓辉会被关思园一顿暴打。这时陈妃宜会开口缓和氛围，三人说说笑笑，又过一天。
　　可现在她们再也见不到关晓辉了。
　　他还那么年轻，有大好的人生，却早早地失去了生命。鲜活的笑容，沦为一抔黄土。
　　那件事之后，关思园把自己关在家里，大门不出二门不迈。电话一直是关机，拒绝和任何人联络，包括陈妃宜。
　　陈妃宜等待了一周，生怕她出什么事，于是只好拿着备用钥匙上了门。
　　原本整洁的公寓一团糟，客厅的地上堆满了外卖盒子，就连角落里的花也蔫着叶子，显然许久没喝过水了。
　　陈妃宜蹲下身，什么也没说，只花了些时间，替她将一切都收拾好。
　　而后走到关思园的背后，伸手抱住了她。
　　“园园……”她低声叫着恋人的小名。
　　任何言语和安慰在生与死面前都是苍白的，陈妃宜明白这一点，所以并没有说“节哀顺变”之类的话。
　　人又不是冷血动物，哀伤的心情又怎能节制住呢。
　　陈妃宜听见关思园哭了，哭声隐忍又悲伤，用双手捂住脸，不敢回头看她。
　　“哭吧……”她说，“哭出来就好了。”
　　虽然话是这么说，陈妃宜却也禁不住跟着掉眼泪了。
　　关思园总算转过身来，紧紧地回抱住了她，将头埋在颈间啜泣。
　　“晓辉不在了。”她痛苦地重复着这个残酷的事实，而下一句话，让陈妃宜登时心中一惊，“是TT害死了他。”
　　“TT害死他？不是意外吗？”
　　关思园突然抬起头来，直直地盯着她：“目前还没有证据，可我查到一些东西，他们在做什么实验，晓辉很有可能是他们的牺牲品……”
　　她热切地抓住陈妃宜的手。
　　“你知道什么吗？”
　　陈妃宜犹豫着摇了摇头。
　　像她这种测谎人员，基地也是十分防备的，甚至时不时就会为他们做特殊的测试，确保他们的忠诚度。她又能知道什么机密呢？
　　关思园眼里的光逐渐黯淡下来。
　　“晓辉不能就这样死了，我一定要找到证据！”
　　这话让陈妃宜心中的担心更甚，不由得开口劝道：“园园，你先别急，冷静下来再说。你要和整个TT作对吗？想想G的那些人是什么下场……”
　　关思园沉默了。
　　良久，她说：“去阳台吧，我想抽根烟。”
　　那天，她们两人在关思园家的阳台站了很久很久。
　　关思园并不是个老烟枪，抽烟的姿势笨拙极了，可却还是一根一根地抽。
　　陈妃宜终于忍不住将烟盒夺过来：“你不要命了吗？”
　　看到恋人这样，她的心也揪得紧紧的：“不管你要做什么，前提都是好好活着。”
　　关思园又哭了，两个人坐在阳台上，像两个找不到家的小孩子。
　　“妃妃。”她说，“如果真的是TT害死了晓辉，我该怎么办呢？该为他报仇吗？”
　　陈妃宜沉默了。感性告诉她，应该支持关思园的想法，可理性告诉她，不该为关晓辉报仇。
　　面对如此庞大的组织，关思园一个人又能做些什么呢？一切不过是螳臂当车罢了，说不好还会赔上自己的性命。
　　她比任何人都希望关思园好好活着。
　　犹豫着，陈妃宜还是开了口：“园园，想你的父母。晓辉已经不在了，如果你也出了什么事，他们该怎么活呢。”
　　“是啊。”关思园怅然若失地望天，喃喃自语，“不过妃妃，如果我出了什么事，你会替我照顾他们的吧？”
　　仅仅是想到这种可能性，都让陈妃宜心悬到了嗓子眼：“不许胡说！”
　　关思园平静下来，深深、深深地看了她一眼。
　　“给我一段时间静一静吧。”
　　于是又这样过了几个月。
　　考虑到关思园的丧弟之痛，TT给她放了三个月的假期，以至于那期间，关思园一直没有来过基地，也没有联系陈妃宜。
　　终于见到她的时候，陈妃宜欣喜非常。她迫不及待地想要问关思园，这段时间有没有好好吃饭，好好休息……
　　等来的却是一句冷冰冰的话。
　　“我们分手吧。”
　　什么？陈妃宜怔住：“为什么。”
　　关思园扯了扯嘴角，露出一个很难看的笑容：“没有为什么，分手就是分手。”
　　看着她的双眼，陈妃宜心中浮现的第一想法是，关思园要去做什么危险的事情。
　　“园园。”她急促地捉住对方的手腕，“你不要冲动……”
　　却被狠狠甩开。
　　“够了。”关思园漠然地说，“以后不要再来纠缠我。”
　　… …
　　那天晚上陈妃宜来到她家门口，按了许久的门铃也没有人开。她只得找出备用钥匙，却发现关思园连锁都彻底换了。
　　像是真的要跟她断得一干二净。
　　“关思园……”陈妃宜继续不断地按门铃，“你开门，到底发生了什么事情？”
　　还是没有人理睬。
　　可她知道的，关思园明明就在家里，连客厅的灯都开着。
　　陈妃宜只觉三魂七魄都被抽走了一样，愣愣地在关思园家门口坐了一夜，直到凌晨五点，门才被打开了。
　　映入眼帘的，是关思园同样一夜没睡，布满血丝的眼眸。
　　“我说了分手啊。”她快要哭出来，声音在颤抖，“知不知道‘滚’字什么意思啊？我已经不喜欢你了。”
　　后面，基地内不知怎么流传起关于两人的风言风语。
　　说陈妃宜是关思园的“舔狗”，被对方拒绝了多次一直不死心，现在两人彻底闹掰了，老死不相往来。
　　某次，楚安缔忍不住问她：“真的没关系吗。你介意的话，我可以帮你澄清一下……”
　　“没关系。”陈妃宜微笑说，似乎一点也不生气。
　　楚安缔有些为她不平：“关思园那样对你，你真的一点也不恨她吗？”
　　陈妃宜还是同样的微笑：“真的没关系。”
　　楚安缔看着她的面容，心下微微怅然。
　　她突然也想起了一件只有自己知道的事情。
　　“那样对妃妃，你真的忍心吗？”
　　“不忍心又能怎么办。”
　　她看见关思园支着下巴，眼中隐约露出一点阴霾。
　　“难道叫她跟我们一起死吗？”
　　复仇这件事，胜则生，败则死。可胜与败的几率，并不是平等的——大概只有百万分之一的可能，才能做到吧。
　　就算成功了，也避免不了一辈子颠沛流离的生活。
　　所以她们也只能到这里了。
　　虽然很遗憾，可关思园更希望陈妃宜不要被牵扯到这件事里来。
　　带着她那一份，过好自己的人生吧。
　　楚安缔不知道的是，与此同时，陈妃宜也想起了某件只有自己知道的事情。
　　那晚关思园用猩红的双眼盯着她说出“滚”字的时候，陈妃宜心如刀割，却分明清楚地感知到了对方的心跳。
　　……是忘了她的能力么？
　　关思园，明明就在撒谎啊。
　　嘴上说着要她离开，已经不喜欢她了。别人或许看不出来，但陈妃宜又怎么会不知道。
　　每个字、每句话都是谎言。
　　所以才，怎样都没关系。
　　因为她对关思园的信任和心意，从未变过。
　　【作话】


第155章 番外 心跳彩虹糖03
　　对于楚安缔和关思园的计划，其实陈妃宜大概心中也有数。
　　两个人想要从庞大的组织中找到一线生机，犹如蚍蜉撼树，何其艰难。所以打从一开始，关思园就没抱着能活下去的希望。
　　更何况……
　　“之前那段时间，她经常潜入实验室，在全是药剂分子的空气中呆久了，受了不少影响，身体……”说到这里，楚安缔停顿了一下，没有继续下去，而是换了个话题，“我不知道你打算怎么办，但在这种情况下，如果你放弃你们之间的感情，没有人会怪你。”
　　陈妃宜微笑说：“不会放弃。”
　　楚安缔有些不解地看着她，似是真的不知道这股坚定从何而来。
　　“保重。”这是她唯一能对陈妃宜说的话。
　　… …
　　楚安缔和关思园除掉陈易雄的计划是利用幻想空间进行操作，而作为空间能力者本人的关思园，从一开始就没有想过要活着出去。
　　只有她可以让空间彻底爆炸，连一点残渣都不剩下，可这样做的代价是赔上自己。
　　这样做的时候，关思园正意识涣散地躺在大理石地面上，看着周遭的能量场一点点爆裂瓦解，只觉自己的皮肤和地面一样冰凉。
　　大概这样就是结束了吧。她模糊地想。
　　可阖上眼帘的前一刻，有人冲了进来，用尽全身的力气，将她背了起来。
　　关思园不知道那是谁，也无法思考那究竟是谁。
　　她只能被动趴在那个人的背上，深深呼吸着，而后在熟悉的气息中沉沉睡去。
　　… …
　　自然是陈妃宜冒着极大的危险救下了关思园。
　　在那个TT高层大换血的时机，人人自危，与楚安缔和关思园有关的人都被查了个底朝天。
　　天知道她是怎么做到的，在那些人的眼皮底下偷梁换柱，将关思园带到了一处私密的病房里。
　　就连陈妃宜自己事后回顾，都觉得不可思议，只能将其归结于奇迹。
　　那确实是发生在孤立无援的她身上，最大的奇迹。
　　她偷偷请人为关思园做了检查，结果的确想像楚安缔那时说过的一样。药剂分子已经极大程度地腐蚀了关思园的身体，而她自毁式的行为几乎让身体的机能开始提前衰败。
　　熟悉的医生叹息着宣布了结果：“目前最多只能用药吊着命，想要恢复原样，只能期望新研制的基因药剂会有作用。”
　　关于这个项目，陈妃宜自然不会不知道，可每一只药剂都被基地严格地把控，想要拿到谈何容易。
　　况且，这东西还只是个半成品，不能够保证安全，谁知道关思园服用之后会不会有什么副作用？
　　唯一拒绝参与基因药剂研发的SSS是楚远熙，陈妃宜还记得自己在她面前站了许久，恳求她成为实验的一分子。
　　“关思园辜负你在线，这样值得吗。”她记得楚远熙这样问，“即便成功了，她也不一定能醒来。”
　　陈妃宜毫不犹豫：“值得。”
　　就算成功率只有万分之一，也值得一试。
　　楚远熙看着她，恍然间，似乎自己也想通了什么。
　　最终她答应了下来。
　　… …
　　漫长的开发周期过后，基因药剂的成品经过改良，在医生的判定下，总算达到了可以给关思园服下的标准。
　　有了楚远熙的帮助，偷来一两只也是很轻松的事情。
　　虽然基因药剂需要配合“杀死自己的引领者”这一条件，才能最大限度发挥其作用，但是陈妃宜的目的只是让她醒来，因此效果还是不错的。
　　关思园的能量不再像没关紧的水龙头一样一滴滴流失，而是渐渐地补了回来。病床上，她的脸色也日益红润起来，隐约又有了当年那副健康的模样。
　　只是纸终究包不住火，她将关思园“藏”在这里的消息还是走漏了风声。没过多久，便有人找上了门，话中明里暗里都在打探关思园这个人。
　　陈妃宜知道是时候要作出下一步的决定了。
　　她先竭力将这件事压了下来，随后调查到了一点有意思的东西。
　　——那个和楚远熙年纪一样大的女孩，艾海琦，似乎完全忘记了和自己引领者有关的记忆。
　　陈妃宜对那个不起眼的D级复苏者有些印象……艾云崎。
　　这个名字在基地里成为了禁忌，查起来也束手束脚，稍不留神就会被别人发现不对劲。
　　不过这并没难倒陈妃宜，她很快掌握了事情的原委。
　　原来如此……
　　某个疯狂的计划在陈妃宜脑海内展开，可决心并没有这么容易下定。
　　那晚她坐在关思园的病床边，轻声问：“我该利用那个孩子吗？”
　　对方自然无法回答她。
　　陈妃宜继续自言自语：“如果有艾海琦的帮助，再加上远熙，应该足够了。”
　　如果她继续坐以待毙，那么他们发现关思园只是迟早的事。
　　而两个元素能力的SSS加在一起，想要毁掉什么都可以。
　　但基地对楚远熙早有防备，防护层里加了不少对于风元素的禁制，以至于这种能力最多只能发挥三成左右。更何况，楚远熙服用药剂之后的副作用非常强烈，并不是在最强盛的状态。
　　如果是在保障楚远熙生命前提的情况下，只能牺牲艾海琦。
　　也只能依靠艾海琦了。
　　想到这里，陈妃宜忽然怔了下，带了点自嘲地笑道：“我什么时候变成这个样子了。”
　　居然可以如此轻松地谈论人的生死，甚至毫无负担地说出，利用别人的生命达成自己的。
　　——大概，一切都怪那天发生的事吧。
　　那个被关思园彻夜拒之门外，最终淋着雨回家的早晨。
　　那天开始，一切都像被拨动的命运齿轮，疯狂地旋转起来，将她们的轨迹推得越来越远。
　　已经回不去了。
　　“真遗憾啊。”陈妃宜恍了下神，“等你醒来，不想让你看到我现在的样子。”
　　应该会觉得很吃惊吧，或许还会失望。
　　不过就在那一瞬间，她已经做好了决定，并且不论怎样都不会更改。
　　“晚安。”陈妃宜为关思园掖好了被子，“很快就再来看你。”
　　窗外淅淅沥沥地下起了雨，雨滴溅在玻璃上，发出“滴”的声音，仿佛有人在轻轻敲门。
　　陈妃宜倚在门口，在眼前的烟雨云雾缭绕中，看见了某个熟悉的身影。就好像许多年前，有人一蹦一跳地跑来，要带她在基地里钻窗户。
　　可细看又无影无踪。
　　她不知道的是，就在身后的病房里，关思园的手指细不可查地动了一下。
　　雨后便是天晴。
　　只要再给它一点时间，某颗心脏，就将重现彩虹糖般的跳动。
　　——番外·心跳彩虹糖，完——
　　【作话】
　　之后的番外休息一下再更新


第155章 番外 双楚01
　　那一天在帝都发生的事情，场面前所未有的惨烈，成了所有复苏者心中不可提及的过去。每每回想，只觉语塞，不知该生出些什么情绪。
　　被基地器重的SSS水元素复苏者，在谁都没有料到的情况下选择反叛，甚至不惜以牺牲自己为代价，也要毁了这里。幸好整个基地是一个巨大的幻想空间，这才没有波及外界。
　　可是基地里的那些研究、设备、各类器材，还有当时奉命围杀的那些人，包括那个水元素复苏者……
　　全都没了。
　　SSS级元素复苏者的实力本就堪比大型生化武器，死者的数量自然也达到了一个恐怖的天文数字。
　　在尘埃落定的那一天，帝都的幸存者们集体选择来到基地，面色凝重，为这场惨剧进行默哀。
　　白色的大厅摆满了死者的遗照，人们轮流上前，为他们献上还挂着水珠的鲜花。
　　陈妃宜看着那些或熟悉、或陌生，却已经彻底被定格的面孔，一时心头怅然。
　　她扫了眼身边的楚远熙，一开始觉得事已至此，自己的问题没什么意义，可最终还是忍不住开口：
　　“你后悔吗？
　　后悔利用艾海琦，达成自己的目的。
　　惨剧并非一夕之间酿成的，如今，在场的所有人都清楚TT到底干了什么事情。凶手是艾海琦，也同样是所有人。
　　因此角落里，他们同样为那个笑容甜美的女孩保留了一席之地。
　　楚远熙微微低下身，将花放在艾海琦的黑白照片下，伸手为玻璃拂去一丝灰尘。
　　“没有。”她说，“我的心，大概比你想的要硬一点。”
　　这件事情总是要发生的。如果不是艾海琦，那动手的就会是楚远熙。
　　而基地早针对风元素下了禁制，受到约束的她不是艾海琦的对手，最终的结局只会是带着楚安缔一起死。
　　从局面上讲，策反他们毫无防备的最强战斗力艾海琦才能尽快结束这一切，也是将损失降到最低的策略。
　　楚远熙还记得，那一天，她看见艾海琦目光涣散地躺在角落里，冲她露出了个笑容。
　　“杀了我吧。”
　　获得了不死能力的水元素复苏者，即便承受万箭穿心的痛苦，在下一刻还是会元素重组，获得完整却更加孱弱的身体。
　　那些人都杀不死她，只有楚远熙可以。
　　艾海琦苍白的脸颊上浮现出一丝恳求：“拜托了。”
　　做出这种事的她，已经没有颜面再活在世界上了，只想赶紧随着他们一起往生。
　　去往彼岸，云彩高悬的地方。
　　艾海琦耗费全身的力量，将基地的防御罩损毁得七七八八，而关于风元素的禁制也已经彻底消失。
　　楚远熙缓缓将能量汇聚到指尖，却迟迟没有抬起。
　　“你后悔吗。”当时，她问了和陈妃宜一样的问题。
　　艾海琦是有选择的。勇敢地接纳记忆是一件很难的事情，她明明可以继续过自己现在的生活，却还是面对了真实。
　　那个已经虚弱到血色尽失的女孩，却果断地摇头说：“没有噢。”
　　虽然很惭愧，但一丝一毫的后悔都没有。如果重来一次，结果还是一模一样，不会改变。
　　看似有选择，其实只有一条路。
　　“好好活下去吧。”这是艾海琦留下的最后一句话。
　　在那之后，风能量从指尖逸出，风干了最后一滴水珠，也剥夺了水元素最后一次打乱重组的能力。
　　她就此消失。
　　帝都这边出事之后，其他基地施以援手之余，自然也免不了虎视眈眈地想要分一杯羹。毕竟作为首都，帝都的资源一直是所有基地里最优越的，其他基地只能捡帝都漏下来的吃。
　　可惜他们的算盘落空了，因为那位据说“身受重伤”的SSS风元素复苏者，还好端端地活蹦乱跳着。
　　只要楚远熙还在，就没人敢轻举妄动，否则岂不是命都不要了。
　　而至于帝都基地内部，如今上面的人都没了，陈妃宜便成了地位最高的话事人。她做事一向沉稳细心，面面俱到，在紧锣密鼓的操持下，将一切事宜都处理得很好，挑不出任何毛病。
　　楚远熙也陷入了难得的闲暇时间之中，只是，还有另一件事需要处理……
　　楚安缔。
　　当时艾海琦陷入发狂状态，她们也难免遭到波及，受了程度不同的轻伤。
　　楚远熙在基地的医院里躺了几天，就恢复得差不多了，而楚安缔当时被TT的人下了大剂量的安眠药剂，需要多治疗一个周期，以彻底代谢药物，因此百无聊赖地在床上多躺了一段时间。
　　等到终于可以出院的那天，她看到玻璃外有个熟悉的身影，似乎已在此伫立了一会儿。
　　楚安缔愣了一下，忽然觉得这个场景十分熟悉。
　　算起来，她们有限的相处时间中，有不少事情是在医院发生的。不是她进来，就是楚远熙进来，又或者是两人一块儿进来……
　　当然，还有她第一次将楚远熙接回家的时候，也是在医院的走廊碰面的。
　　而现在变成了楚远熙来接她。
　　两人的视线交错，似乎有什么想说，却最终都没有说出来。
　　“走吧。”楚远熙率先开口，“回家休息一下。”
　　她并没说是回哪个家，楚安缔便下意识地以为是回楚远熙自己的家。
　　毕竟这几年，她妈妈肖芝兰的公司办得越来越不错，经常在新闻上可以看到。想必如今，母女俩大抵是一起住在帝都的某幢大别墅里。
　　只是车辆行驶的路变得越来越熟悉，楚安缔侧眸望去，看到了不少曾见过的建筑。
　　五年过去，那些店面的招牌或许变了，可风景依然如旧。
　　她的心跳倏然加快了些许，生出个不可思议的猜测，却又下意识在脑海中否定。……不，不可能，那里应该早就不在了才对。
　　直到车子驶入小区的车库，停在上楼的电梯旁边，楚安缔才敢确定，自己真的回来了。
　　尽管恍若隔世。
　　“走吧。”她听见楚远熙说。
　　还是熟悉的电梯，熟悉的楼道，甚至空气里弥漫的也是同样的熟悉柠檬香气——物业的保洁总是用那个牌子的清洁液擦窗台。
　　楚远熙站在她身后，“进去吧。”
　　这是属于楚安缔自己的那个小家，她为TT工作了很久，又自己在外面跑兼职才攒钱买下来的小房子。
　　角落里的植物还是那一盆，在楚远熙来这里的第一天，惨遭了炸酱面的毒手。
　　那张懒人沙发也还在同样的位置，某个冬天，她们曾在上面做过某些将它狠狠弄脏的事情。
　　楚安缔恍然觉得，分明只是踏进了门，却仿若一脚迈回了五年前，什么都还没有发生的时候。
　　可是玻璃窗上的两人一前一后的倒影正在提醒她，并非如此。
　　楚远熙本来个子就高，这几年间又窜高了一点，不再梳着学生气的马尾。在她身上，岁月没有留下痕迹，只给予了珍贵的馈赠。
　　而楚安缔的脸是不显老的类型，不管几岁都长一个样。
　　两人外貌上的年龄差距已经消失了。
　　“我不是，将它处理掉了么。”
　　当年逃亡之前，最需要考虑的东西便是钱。所以即便对这里万般不舍，楚安缔还是联系了人，将这个盛满回忆的小房子卖掉了。
　　“我买回来了。”楚远熙说，听不出太多的情绪。
　　楚安缔顿了一下：“你没有必要这样做。”
　　“但是你喜欢这里，不是么？”
　　喜欢啊，当然喜欢，可以的话真希望一辈子都不要离开家，每日只幸福蜗居就好了。
　　楚远熙将钥匙交到她手上：“不管你想去哪里，只要回了帝都，总需要地方住。”
　　就连钥匙链也是当年的同一串，是楚安缔喜欢的动漫人物，亚克力材料上还带着点她不小心留下的指甲划痕。
　　“生活的必需品，家里都有。如果缺什么，我再去买。”楚远熙道。
　　她将态度维持在一个刚刚好的程度，不算热情，也不算疏离。
　　只是最后的那一句话……
　　“不介意的话，今晚我可以留下吗？”
　　楚安缔的眸微微颤了一颤。
　　楚远熙捕捉到了这一细节，笑笑，随即道：“我睡沙发。”
　　浴室狭小且仅有一间，热水器也不算特别好使，如果热水用完了，必须等一阵才能烧好。
　　等到楚安缔洗完澡躺在床上时，卫生间才又响起淅淅沥沥的水声。过了大约二十分钟，她听见楚远熙的脚步声慢慢朝外走去。
　　楚安缔本以为楚远熙只是口头上说说，等到再晚一点儿的时候，就会像小时候一样——
　　抱着被子想要进来睡，露出一副倔强别扭却又可怜兮兮的表情，然后不得已低头，叫她“姐姐”。
　　可是这次，楚安缔等了很久，等到自己都昏昏欲睡了，才发现。
　　楚远熙还真的说到做到了。
　　大概是因为真的长大了，已经不会因为这种事情而感到孤单了。
　　一想到这些，楚安缔的心便有点乱，脑子乱糟糟的，情绪也有些失控。她不知道自己在期待什么，也不知道自己应该期待什么。
　　她只知道那一刻，自己禁不住踮着脚尖走到卧室门口，偷偷地朝客厅瞄，而后瞥见了楚远熙平和的睡颜。
　　——已经非常安稳地睡着了，呼吸均匀，大概是正在做一场好梦。
　　那一瞬间，楚安缔缓缓、缓缓地退回了卧室，不想发出一丝声音，惊扰了她。
　　同时恍惚地想。
　　或许被困在五年前的，只有她自己罢了。
　　【作话】
　　本来想起个别的CP名字，最后觉得还是双楚好听


第157章 番外 双楚02
　　“打算重新做回自己了吗？”
　　“嗯。”楚安缔笑笑，“再不赚钱不行了，毕竟……花店要入不敷出了。”
　　陈妃宜没再多问，只是埋首为她准备需要的材料。
　　大部分复苏者都经常会因各种各样的事情而突然在社会上“消失”一段时间，比如外出执行任务的，又或是出现了身体问题的——当然，还有像楚安缔这样，直接逃走的。
　　所以TT的社会工作部门对于处理这类问题非常熟练，手续流程齐全，很轻易就能做得完美无缺，谁也查不出来。
　　“嗯。”陈妃宜将一份简历交到她手里，“那么现在，你是一位刚刚出国进修完的法律系硕士。你之所以出国，是因为被帝都政法大学的交换项目录取了……”
　　说到这里，她顿了一下：“不过过了这么久，你确定还要重拾老本行吗？”
　　不过话一出口，陈妃宜便意识到，这个问题很多余。原因无他，这可是一直是那个“别人家的孩子”，高考分数高得吓人，大学里绩点年年全专业第一、被学校求着保研的楚安缔。
　　抛开网络上那些神童不谈，至少在生活中，她还没有见过比楚安缔会读书的人。又或者说，是近乎恐怖的学习能力。
　　就算比别人晚了五年的时光，就算当律师并不是她发自内心喜爱的职业，也一定能够做好。
　　楚安缔只是冲她眨了眨眼，气定神闲，显然胸有成竹。
　　“放心啦。”她说，“没把握的钱，我哪敢赚。”
　　其实在凉城开花店的时候，楚安缔就给街坊邻居提供过许多免费的法律援助。只不过那时她隐姓埋名，也从没提及过自己的过去，所以鲜少有人知道她其实是专业的，只当是大城市来的人有见识。
　　那个时候，楚安缔就在想，要不要用老本行赚钱，开一家个人律师事务所算了，还能顺便帮帮身边的人。
　　法考什么的当然难不倒她，对她而言就是再复习一遍，做做题目罢了。只不过，不能在顶着假身份的情况下这么明目张胆吧，这会大大提高暴露的风险……
　　因此这个想法最终也就是在脑子里过了一过，没有真的实施。
　　不过现在可以成真了。
　　但一想到当乙方就要伺候甲方，楚安缔就觉得头疼，懒洋洋地趴在桌子上，叹了口气：“你觉得以这份履历，我要是开个法考辅导班，能招到多少学生？”
　　陈妃宜眉眼带笑，含着揶揄：“学生就不是甲方了么？”
　　是啊。楚安缔回想起以前给学弟学妹补习的时光，就很想一头撞墙。
　　对她来说就像一加一等于二那样简单的题目，用脚趾想都能想通，但人家就是听不懂、不会做，能怎么办呢！
　　陈妃宜看她的表情，欲言又止：“其实如果嫌累，可以不用工作。”
　　毕竟还有另一个姓楚的人在。
　　楚远熙从小家庭条件就不错，这几年，她妈妈的企业更是蒸蒸日上，逐渐成为所在行业的领头羊。
　　……更别说楚远熙还是SSS复苏者，从TT那里拿到的钱可谓是如流水般入账。这些钱拾掇拾掇都能买下一座金山了，哪里还差她那一份薪水。
　　楚安缔没当真，似乎根本没考虑到这一点，“那当然不行啦，要恰饭的嘛。”
　　陈妃宜不信她不知道楚远熙有多有钱，片刻，便猜到是因为两人的关系还在尴尬期。
　　不过，这显然是那两位楚小姐的私事，她一个外人不便多说什么，于是只是淡淡笑了笑，跳过了这个话题。
　　很快，个人律师事务所的手续就办下来了。其实正常来说，需要花挺久时间才能申请到营业执照。只不过这里可是复苏者的世界，稍稍走一下快速通道也无可厚非啦。
　　楚安缔没有租办公室，原因就一个……贵。
　　价格指数不断飙升的时代，帝都的租金达到了令人发指的程度，就算把她整个人卖了都付不起。
　　所以当第一个客户来访的时候，她们约在了楼下的一家咖啡厅见面。
　　对方名叫花星由，是个年纪比她略小两岁的女孩。分明长着一双妩媚的眼睛，却总是不自觉地垂下，似乎在躲避什么。
　　“是，晴漾学姐介绍我来的。”她小声说。
　　嗯，褚晴漾。
　　过了这么多年，如果要楚安缔在所有人里选一个最重要的朋友的话，依旧无条件会是她。
　　当年她离开的计划没有告诉任何人，自然也包括褚晴漾。而现在她突如其来地回了帝都，虽然履历能够骗过旁人，却是绝对骗不过褚晴漾的。
　　楚安缔听说，自己不告而别之后，褚晴漾找了她很久，可就是联系不到。
　　她是欠褚晴漾一个当面道歉的。
　　可对方不但没有怪她，还为她介绍了珍贵的第一个客户。
　　“我听她说，你很厉害。”花星由露出忧心忡忡的神情，“我的问题比较棘手……”
　　原来，她之前所在的公司有一系列的违法行为，譬如拖欠工资，甚至对她发出人身威胁。
　　这种案子其实大部分都很好解决，一纸劳动仲裁就能让公司吓得屁滚尿流，在监管部门的施压下，当然会乖乖把拖欠的款项主动奉上。至于剩下的，找个律师，一告一个准。
　　可花星由面对的并不是普通的企业，而是……
　　“北川集团。”
　　这是个跨国的大财团，旗下产业无数，只要能说出名字的，他们都有涉猎。在北川集团面前，普通人渺小得就如沧海一粟。
　　他们的力量太庞大了，以至于花星由找了很多家律所，根本没有人敢接。
　　这些律师也都是普通打工人而已，要是得罪了北川集团，还怎么在帝都混下去？
　　更何况，北川的法务部可谓是精英集结，目前能查到的公开记录是全胜，压根儿就不存在败诉。
　　既是必败之仗，还可能赔上自己的职业生涯，那么谁会为了这点少得可怜的律师费用呢想不开呢？
　　花星由并没报什么希望，眼中满是灰败，她已经吃过太多次闭门羹了：“如果楚律师觉得不行的话，我不勉强。”
　　“不。”出乎意料的是，楚安缔说，“我接。”
　　这是第一个客户，有点挑战性是正常的。
　　虽然楚安缔曾经听说过北川集团黑白通吃，很不好惹，但……身为复苏者，而且还是一个能力很强的复苏者不就这点好处吗？
　　那就是永远不会惧怕任何威胁。
　　再黑能黑得过超能力？
　　不过楚安缔没想到，北川的人会这么快就找上门，还……
　　让她在楚远熙面前，狠狠地出了丑。
　　【作话】
　　这里和《百花杀》北极星cp的剧情是对应的，就是褚晴漾带星由来找安安做法律咨询，不过剧情和时间线略微修改了一下（否则就要写很多北川家族的事情了）


第158章 番外 双楚03
　　那是一个再平常不过的的夜晚，楚安缔从市中心坐地铁回家。
　　这段时间以来，她收集了不少关于北川集团的资料。其实，这个跨国集团完美的外壳之下，还是有蛮多法律方面的漏子可钻的……
　　当然，楚安缔关心的范畴也只限于如何帮助客户达成需求。至于整个北川集团干了什么，是否违法，那就是监管部门该操心干的事了，也不是她一个人能干涉得了的。
　　所以当那几个身穿黑衣的人出现在面前的时候，楚安缔完全是一脸懵的状态。
　　这大概是只有小说里才会出现的情节。四名带着墨镜的黑衣男人将她堵在小巷里，个个都看起来高大强壮，身手矫健，散发着慑人的压迫感。
　　其中为首的那个轻咳一声，将嗓音下沉，用凶恶的语气狠狠问她：“你就是楚安缔？你在帝都混，难道不知道北川集团的背景吗？这种案子你也敢插手？不怕遭殃吗？”
　　讲话的语调有点生涩，北川是日华跨国企业，这几人应该是日籍的打手吧。
　　不过……这是在人身威胁吗？
　　楚安缔沉默了。
　　其实思虑周全如她，并不是没有想到北川集团会针对这件事做出什么。她只是，错误地高估了他们的格局。
　　原本楚安缔还以为，在得知花星由找到律师之后，北川集团的某个管理层会和蔼地请她们去喝茶，而后，双方兵不血刃地过过招，体面聊聊这事该怎么处理。
　　没想到对方不打招呼，直接来小巷子堵人？？？
　　连武德都不讲，这合理吗？？？
　　看来理想中的高智商商战，永远只会出现在影视作品里啊。
　　楚安缔很失望。
　　见她陷入了短暂的沉默中，那几个男人还以为她是害怕得说不出来话了。
　　也是嘛，他们几个五大三粗的男人往那儿一站，正常人的第一反应都是恐惧。
　　“识相的话，就别再掺和了。”为首的男人得意一笑，没忘了继续吹嘘北川家的势力，用蹩脚的中文道，“这个案子，整个帝都的律师都不敢碰，不是没有理由的。我奉劝你，还是明哲保身吧，这也是为了你自己好，否则……”
　　话还没说完，就被打断：“否则什么？”
　　男人一愣，完全没想到这女人居然敢还嘴。
　　再怎么着，气势这块儿也不能输：“那北川集团当然会给你点颜色看看！”
　　女人“扑哧”一声笑了，弯眸如月，完全看不出一丝有受到威胁的感觉。
　　她懒洋洋地说：“北川集团算个屁。”
　　我去！
　　这人是吃了熊心豹子胆吗？凭什么这么拽！众打手当场怒了，打算给这女人好好上一课。
　　他们揉了揉拳头，集体朝她逼近：“呵呵，这种小巷子里，根本没人会知道发生了什么……”
　　是啊。楚安缔百无聊赖地想。
　　所以就算叫得再大声，也没人来救你们哟。
　　三秒钟后。
　　四个男人横七竖八地倒在地上，只感觉五脏俱焚，全身像被折断一样钻心的疼，满脸俱是不敢置信的神情。
　　这女人tm是有超能力吗！
　　只伸出根手指，居然随随便便就接住了迎面打来的一拳，直接把人甩开八米远，空中螺旋翻滚四周三百六十度之后才落地。
　　“你……”鲜血从男人嘴角缓缓溜下，他还是不敢相信兄弟几人败得这么轻易，他们可都是接受过专业训练的空手道高手啊，“你这个人，到底什么来路！”
　　楚安缔微微一笑，挥了挥手，没带走一片云彩，只留下了一句话。
　　“Chinese功夫。”
　　… …
　　不得不说，论装逼，楚安缔还是非常成功的。
　　她并不知道，今天的事情在这几位日籍打手的心中留下了永久的阴影，并让他们光速下载了市面上所有有关Chinese功夫的电影，严肃认真地进行了学习。
　　她只知道，自己还是有点太大意了。或者说，高估了人类的底线。
　　小巷子是近路，出去之后再过几条路就可以到小区了。
　　变故也就是在巷口发生的。
　　楚安缔刚要出去，目光却扫到了路边停着的一辆车。仔细看了看，车牌和型号都十分眼熟。
　　这是……
　　她只那么稍稍地一晃神，就错过了身后传来急促的脚步声，好像是有人抱着什么，朝她疾速逼近。
　　“哗啦——”
　　还没反应过来，一桶水就浇在了楚安缔的头上，从头到脚，透心的凉。
　　而肇事者本人已经拎着空桶，美美跑路。
　　嘿嘿，他们怎么能在一个弱女子身上吃亏？就算跑掉也得狠狠报复一下！
　　这几个男人虽然打不过她，但跑步速度还是没得说的。不过片刻，便消失在了巷子那一段的尽头，徒留楚安缔一个人呆在原地。
　　这污水桶是从他们路边的水管底下捡的，都不需要靠近，就能闻到那种泛着恶心的味道。
　　而现在托他们的福，楚安缔每一根头发丝都又脏又臭。
　　更要命的还不止于此。
　　不远处，让她分神的罪魁祸首——那辆格外眼熟的车，缓缓地将车窗摇了下来，一双眼睛朝她这边看来。
　　五年过去，漆黑的小巷子外安上了全新的路灯，二十四小时不间断照明。
　　足以让那双俏丽的眼睛，将情况窘迫的她，一览无余。
　　车内。
　　楚安缔坐在副驾上，接过旁边人递来的毛巾，狠狠地擦了擦脸。
　　“你怎么会在这儿。”她面无表情地问。
　　一旁有热风熏着她的头发，很快将那些潮气烘得一点不剩。可即便如此，那种臭臭的味道也还留在头发上，必须得赶紧回家洗个澡。
　　楚远熙的神色中没露出一丁点儿嫌弃，只举着手指，继续充当人肉吹风机。
　　“开车回家。感觉到这边有能量波动，就过来看看。”她说，“你惹到什么人了？”
　　这段时间以来，楚远熙都很忙。虽然两人名义上又“同居”在了一起，交流却屈指可数。
　　楚安缔职业比较自由，可以自己安排时间，而楚远熙却每天都早出晚归，所以基本没有撞在一块儿的时候。
　　因此，楚安缔也没有告诉对方，关于自己接到了第一个客户的事情。
　　“北川集团。”
　　她将头发用毛巾狠狠裹住，试图掩盖一点味道，大致讲了一下这个案子的情况。
　　那里离家本来就只有几分钟的路程，很快就到车库了。两人很快上了楼，进家之后，楚安缔做的第一件事情自然是直奔浴室。
　　“我大概知道是怎么回事。”听完整个故事，楚远熙道，“等你洗完澡说。”
　　浴室里传来将衣服甩进脏衣篓，还有花洒开始出水的声音。
　　过了一会儿，有人却忽然打开了浴室的门，从里面探出头。
　　“进来说吧。”
　　楚安缔的声音被热气熏得有点哑：“我大概要洗很久很久。”
　　… …
　　这是五年前，两人经常做的事情。
　　一个人在里面洗澡，另一个人坐在淋浴间外面，就这样你一言我一语地聊天。并不见得非要有什么特别的内容，大多数时候，只是分享学校或工作的见闻而已。
　　算不上有趣，却足够温馨。
　　而现在也同样。
　　楚安缔在里面冲澡，狠狠地用洗发露揉搓着自己的头发，势必要从里到外都洗得干干净净。
　　她听见外面的人说：“那个叫花星由的女人，是北川家一位重要人物的小情人。所以，所谓的经济纠纷，其实是情感纠纷。”
　　……什么？可她的客户，怎么提都没提过呢？
　　“这种捕风捉影的八卦，知道的人不多，我也是偶然才听说。”楚远熙道，“两人闹了矛盾，又都不肯妥协，所以正在上演‘你追，我逃’的戏码。”
　　原来如此，不然以北川家这种大企业的的手段，怎么会如此儿戏。大概是不想闹大，所以才尽可能地想要私下了结吧。
　　楚安缔继续用力揉着头发：“这位北川先生还挺暴力。”
　　“她是女人。”
　　“哈？”
　　“她叫北川音羽，是个女人。”
　　“……”楚安缔沉默了一下，“也是女同啊。”
　　她也弄不懂为什么自己要用“也”这个字，是不自觉地想到了谁么。
　　就这样过了整整半个小时，楚安缔也差不多把自己清洗干净了。刚要关上水，便听外面的人说：“我该走了。”
　　“走？”
　　“刚接到信息，公司那边临时出了点差错，我得去看看。”
　　“这么晚了，不能明天吗？”
　　“明天一早开会要用。”
　　“噢……”
　　楚安缔也不知道自己此刻算是什么心情。
　　隔着一层玻璃，楚远熙站了起来，用莫测的眼神凝视着她，嗓音一如既往低哑，像神秘的黑曜石来回在地上摩擦。
　　“除非，你想要我留下。”
　　楚安缔看了她一眼，明明已经决定出来，可不知为何，却又重新打了一遍洗发水。
　　“我要你留下做什么。”
　　“毕竟你被北川家的人盯上了，很危险。”
　　楚安缔淡淡地回道：“再怎么我也是个复苏者，不用担心，去吧。”
　　她以为对方会坚持留下，却没想到收获了一个利落的“好”。
　　“那你注意安全。”
　　楚远熙就这样离开了。
　　… …
　　空荡荡的浴室里，楚安缔总算从淋浴间里钻了出来，擦了擦镜子水汽，看着自己的倒影，莫名有些心烦意乱。
　　她也不懂自己到底在烦些什么？明明是自己叫楚远熙离开的。
　　或许，只是想到以前和现在的天差地别，有些失落罢了。
　　毕竟同样是面对全身湿淋淋的自己，五年前的楚远熙可是眼睛都移不开。
　　让她很想被那只上钩的小狗狠狠侵。犯。
　　可现在……
　　小狗也是会跑的啊。
　　【作话】
　　安安：可恶，这都钓不到你？
　　元元：忍耐就是胜利


第159章 番外 双楚04
　　有了楚远熙口述的线索，楚安缔针对性地调查了之后，跟委托人约了时间见面。
　　其实对于这背后的弯弯绕绕，她倒也不是很震惊。毕竟这个世界上多得是对律师不坦诚的人，不见棺材就不掉泪。
　　将自己调查到的材料往前一推，楚安缔轻声道：“花小姐，你如果早点把事情跟我讲清楚就好了。”
　　纸上是关于一些委托人的事情。
　　在赚钱这件事上，她从来都不是那种受了委屈往肚子里咽的人，糟了多少苦都要十倍给对方展示出来。
　　“那天，我被北川家的四个人围在巷子里……”
　　楚安缔将这个场景绘声绘色地描述了一遍。当然，省略了她把他们揍趴的那部分，只着重讲了自己是如何顶着一身的污水回家的。
　　对面的花星由露出愕然的神色，随即转为浓浓的抱歉：“天啊！真对不起，楚律师，是我连累你了，幸好你没事……”
　　她失落地垂下头：“我早该知道的，北川家一手遮天，没人能帮得了我。”
　　“我什么时候这么说了？”
　　“啊？可是，他们不是都找上你人身威胁了吗？”
　　“是啊，但我没说不帮你啊。”
　　花星由愣了愣，双眼冒出感激的光芒。没想到世界上竟然有如此正义、不畏强权的律师，就算被北川集团威胁了，也站在她这一边！
　　刹那间，她的心中百感交集，甚至想给对方送面锦旗，直到她看见楚安缔微笑着伸出手，比了个数字。
　　“就是得加钱。”
　　楚安缔的策略很简单。如果是单纯的情感纠纷那就好办了，都没必要法院见，大家各自带上律师，一起开诚布公地谈一谈嘛。
　　在北川集团大厦的会客室内，那是她第一次见到北川家的二小姐，也就是派人往她身上泼脏水的那位。比想象中年轻不少，可以说还是个乳臭未干的小女孩。
　　也不知道他们是怎么敢让这个小女孩当话事人的。
　　北川音羽眨了眨圆圆的眼睛，有些急躁地问：“怎么只有你一个人，星由呢？”
　　“她不方便出面，所以委托我代理……”
　　北川小姐的脾气非常符合人们对于富家千金的刻板印象，骄纵又任性：“我不管！你叫星由来见我！”
　　她身边的律师也忍不住抹了抹汗。显然，如果这位混世魔王发起脾气来，没人能招架得住。
　　可楚安缔不慌不乱，将身子微微前倾，缓声用哄小孩的语气说：“好，别急，你先把这个签了。”
　　她将一份白纸黑字的合同推向他们。
　　“如果你同意这些，花小姐就愿意与你见面。”
　　陷阱！凭什么一上来就签合同啊？北川集团的律师一把拿起，皱着眉头审视，却发现上面的内容令他啼笑皆非。
　　【甲方：花星由，身份证号……乙方：北川音羽……甲乙方自愿恋爱，为了双方关系愉快和谐，特定此协议：】
　　【乙方不得以任何方式干涉甲方的个人生活，包括但不限于……】
　　【若乙方……视为满足第三条……】
　　这和一般男女之间的婚前协议有点像，但内容要幼稚得多，譬如什么不许限制甲方几点回家、不许限制甲方交友……
　　北川集团的律师看到最后，汗如雨下，只觉自己好像发现了什么了不得的秘密。原来、原来二小姐私下里是这样的……
　　在他们看合同的时候，楚安缔倒是一点儿都不慌。反正她都已经了解清楚了，这种小孩子间的恋爱，说开就好。
　　要是北川小姐同意，那她们就还能再试试。要是不同意，那就直接散伙得了。
　　最后这场闹剧以北川小姐的妥协收尾。她爽快地在纸上写下了自己的名字，同时面露期待，向楚安缔询问星由的近况。
　　作为一个合格的律师，那当然是：“无可奉告。”
　　“你有没有办法让她明天来见我？”
　　“恕难从命。
　　怎料北川小姐放了大招，使用钞能力攻势，直接一张支票甩在楚安缔面前：“上面的数随便你填。”
　　“我……咳咳，保证完成任务。”
　　真喜欢给这种有钱人打工。
　　… …
　　什么都可以拖，唯独兑支票这件事不能拖。当然，楚安缔也没有傻到真的随便填数字，只按市场价收取了正常的律师费用。
　　她看着银行卡里久违的余额数字，笑成了一朵花。
　　这笔钱来得刚刚好，可以存下一部分，剩下的就打给凉城的花店那边，否则真的是要入不敷出了。
　　楚安缔打开微信，找了找列表里的人，刚想给秋晓发消息，让她多照看着点花店，就收到了对方的消息。
　　秋晓：“安安姐。”
　　秋晓：“我来帝都了。”
　　作为土生土长的凉城人，这是秋晓第一次出这么远的门。虽然身为复苏者，可她没有归顺TT，自然也从未有机会体验大城市的生活。
　　楚安缔在高铁站接到她的时候，只看到那个年轻的女孩不自在地缩在角落，戴着鸭舌帽，和周围格格不入。
　　“怎么来之前也不说一声。”她叹气，“这里很大，很容易迷路的。”
　　秋晓局促地攥着衣角：“我，我是临时起意。”
　　楚安缔离开凉城之后，秋晓就再也没见到过她。等再次听到相关的消息，便是有关TT的。
　　原来，安安姐是帝都的SSS。
　　原来，安安姐是为了隐藏身份才来这里的……
　　凭着一腔想见她的冲动，秋晓就买票，坐高铁来了这里。
　　这也是她第一次看到楚安缔以真容在公共场合示人，熟悉之余，却又陌生。
　　楚安缔替她拉过行李：“好啦，既然来了就好好玩玩吧。刚好我赚了笔钱，请你吃好吃的。”
　　说着，她侧眸：“订酒店了吗？”
　　“没。”
　　“那刚好，住我家。”
　　… …
　　秋晓是穷孩子，自小苦惯了，会做饭这种事情自然是必须的。最终俩人没出去吃，而是由秋晓下厨，做了一大桌好吃的。
　　“辛苦你了。”楚安缔摸着撑不下的肚子，只觉过瘾，去凉城之后她就爱上了吃辣，“太好吃啦。”
　　秋晓握着筷子望她：“没什么的。”
　　她的目光中藏着些欲言又止，纠结半晌，还是说了：“安安姐，和你住在一起的人，是你那个妹妹吗……”
　　楚安缔“啊”了一声，这件事，她也不知道该怎么解释。
　　“是。”但答案自然是肯定的。
　　秋晓的眸中满是失望，那一瞬间，她看懂了对方的神情是什么意思，不由得道：“我不知道你们之间到底发生了什么，我只知道在凉城的时候，我亲眼看着她对你下死手。”
　　她越说越激动：“安安姐，她真的能对你好吗？”
　　楚安缔怔了怔。
　　“去阳台上聊吧。”她说，“刚好吹吹夜风。”
　　家里阳台的视角刚好能看到满天的星星，两人倚在栏杆边，让带了些冰冷气息的夜风抚过耳畔。
　　楚安缔支着下巴：“其实我对她做过更过分的事情，所以我不怪她。”
　　“你能做出什么事？”显然，秋晓不信。
　　“我和她……”楚安缔含糊地说，她不喜欢将这种事讲得太直白，“然后我一走了之，再也没联系过她。”
　　秋晓呆了。
　　楚安缔又补充道：“整整五年。”
　　先不告而别、选择逃避的人是她，所以她又怎么能对楚远熙生出任何的责怪之心呢。
　　如果要责怪任何人，那只能是自己。
　　秋晓愣愣的：“那现在，你们是什么情况？”
　　“现在啊，我也不知道。我们的关系有点奇怪。”她说，“我很喜欢元元——哦，元元是她小名——作为女人的那种。但同时，我大概也有一点把她当成自己的孩子。”
　　毕竟楚安缔也算亲眼看着那个小团子一点点长大的。这是种描述不出来的感情，硬要说的话，只能拙劣地将其比喻为一种亲情与爱情的奇妙结合体。
　　“但我并不认为亲情和爱情是没有界限的。家人就是家人，爱人就是爱人，不能混为一谈的啊……她对我来说，到底是妹妹，还是一个独立的女人嗯？”
　　楚安缔微微侧过头：“所以，就连我自己，对自己的感受一直也很费解呢。”
　　“我只知道，对我来说，全世界大概没有第二个人会这么特别了。”
　　秋晓默默地垂下头，心中有几分酸涩。她将自己的好感表达得太过明显，而这，正是楚安缔委婉的回答。
　　可她还是忍不住问：“既然你很喜欢你妹妹，又为什么要离开？”
　　真是个好问题。往往越一针见血，答案便越出乎意料地简单。
　　“因为害怕啊。”
　　害怕很多事情。
　　譬如，害怕自己无法面对楚远熙。楚远熙那么相信她，她却设计杀死了她的父亲。不论怎样，这都是个不争的事实。
　　也害怕自己成为将楚远熙拉下沼泽的那个人。本来就是富家小孩，一辈子安安稳稳地生活就好了，何必与她这种需要逃亡的人为伍。
　　更害怕失去。
　　即便付出一切，也不想再感受那种什么都不剩下的痛苦。对于赚钱来说是这样，对于母亲的生命来说更是这样。
　　还有楚远熙也亦然。
　　所以在失去之前，不如自己亲手斩断好了。
　　… …
　　两人聊得忘记了几乎时间。
　　过了很久，大门开了，有人进了客厅。动静不小，却险些被她们忽略。
　　楚远熙看着阳台上两个在夜色下聊得正欢的人，还有显然刚吃过饭的桌面，站在原地没动。
　　她目光如炬，面无表情。
　　“有客人啊。”
　　也不知是不是错觉，“客人”这两个字，似乎……咬得格外重。


第150章 番外 双楚05
　　刚才被谈论的话题中心，突然就出现在了家里。
　　——事实上倒也算不上“突然”，因为她是正经拿钥匙开门进来的，只是那两人聊得太过投入，才没有注意到而已。
　　楚远熙的目光冷冷盯向秋晓，毫不遮掩自己不欢迎对方的到来这个事实。
　　她们之间的敌意并不是单向的，秋晓很快便毫不示弱地回瞪，两道目光似乎在空中发出噼里啪啦的火花。
　　“好了。”
　　看这两人跟要打起来似的，在她们发生什么矛盾之前，楚安缔率先开口，推开阳台的门。
　　她朝楚远熙解释道：“秋晓来帝都玩，没有订酒店，我就让她过来住了。”
　　过来住？
　　说得真轻巧啊。
　　楚远熙脸上的冷笑就没下去过。这个房子的大小，楚安缔比她更清楚，她们两个人住都已经很勉强了。叫秋晓来，是要顶替谁的位置？
　　“哦？家里地方也不大。”她语气维持着平静，“你想让她睡哪儿？”
　　楚安缔眨了眨眼睛，理所当然地说：“哪有让客人睡沙发的道理，当然是床啊。”
　　其实她之所以会把秋晓带来，是因为以为另一个小孩今天不回来了。
　　近来楚远熙忙项目忙得脚不沾地，有时候直接睡在公司那边，所以今晚，楚安缔便下意识这样以为了。
　　“不过，不知道你要回来。三个人的话，确实有点太挤了。”
　　她转向另一个人，柔声道：“秋晓，你好不容易来一趟，跟我们挤在这里太委屈你了。这样，我去给你订一间附近的酒店吧。”
　　楚远熙表情没变，但手指头都快要捏碎了。
　　什么意思？什么叫不知道她要回来？现在两个人住在一起，这里也是她的家啊！回来很奇怪吗？不是天经地义的事情吗？
　　在楚安缔卖掉这个房子之后，买回来的人明明是她！这个女人，就一点都没念着自己的好么？
　　更何况，她们两个人在这里挤了那么久，楚远熙主动睡沙发，睡得腰酸背痛，都没见楚安缔说什么，连问都没问一嘴。
　　结果这个什么秋晓一来，睡床的待遇都嫌“委屈”了？
　　那她呢？楚安缔眼里到底还有没有自己这个人？
　　楚远熙越想越气，越气越想，气得鬼火直冒，在心里不断对自己重复“冷静”两个字，好不容易才克制住了情绪。
　　如果她真的英年早逝了，那……百分百是被这个女人气死的。
　　好在她已经不是那个十七岁的小孩子了，不至于为了这点小事就失控。
　　“是么。”楚远熙皮笑肉不笑，讽刺道，“要不要干脆我开车送她过去？”
　　没想到楚安缔欣然应允。
　　“好啊！”她一脸自然地说，“刚好秋晓一个女孩子，晚上打车也不安全呢。我们一块儿送她过去当然是最好啦。”
　　放屁！
　　楚远熙简直无语凝噎。
　　秋晓不也是复苏者吗？能出什么事？？？
　　只见楚安缔回身，亲昵地拍了拍秋晓的肩膀：“走吧。”
　　走了两步，见“司机”还站在原地没动：“你愣着干嘛？”
　　楚远熙面色铁青，说不出话。
　　好想……狠狠用一些低俗的语言骂人。
　　她终究还是高估了这女人的道德底线和无耻程度。
　　就这样，刚刚忙完的楚远熙沉着一张脸，开车带两人前往了就近的一家酒店。
　　后座，秋晓不安地开口：“安安姐，这酒店太贵了吧。”
　　帝都的消费水平自然不是凉城能比的。她刚刚看到了订酒店的价格，对于秋晓一个没来过大城市的孩子来说，简直太奢侈了。
　　楚安缔倒是无所谓，她花钱很省，但对身边人从不抠门：“没关系，都说了我最近赚钱，小问题啦。”
　　明明车窗都没开，也不知哪里来的风，让车内挂着的铃铛装饰忽然狠狠地摇了起来。
　　仔细看的话，会发现楚远熙头上在冒风。
　　赚钱了和秋晓又有什么关系？为什么赚钱了想到的第一件事是请秋晓住酒店？
　　真的很不爽啊喂！
　　楚安缔这么说了，秋晓再推辞便也显得矫情，只好认真道：“好，谢谢安安姐。”
　　安，安，姐。
　　楚远熙什么话也没说，直接一脚油门下去，轿车在夜晚的道路上“蹭”地飞了出去，把后面两人都吓了一跳。
　　原本十五分钟的路程只开了五分钟，等到酒店门口的时候，楚安缔差点一下yue出来。
　　“走吧秋晓，我送你进去。”
　　楚远熙把车停稳，刚想说她就不进去了，便见楚安缔和秋晓肩并肩走进了酒店的大门，似乎根本没想起来要问她一句。
　　……行。
　　楚远熙看着面前的方向盘，有狠狠一拳对着喇叭砸上去的冲动。但这里离酒店大厅很近，她不想在秋晓和楚安缔面前丢人，所以还是硬生生忍了。
　　透过玻璃，她看到楚安缔带着秋晓在前台领了房卡。
　　……现在总该出来了吧。等等！
　　不是！秋晓好歹也是个成年人吧，这点自理能力总该有！楚安缔在干嘛！为什么要陪她上去啊！
　　楚远熙看着车窗玻璃映出自己的脸，等到这一阵气过了，忽然平静下来。
　　算了。
　　她还不了解楚安缔吗？这一切到底是为什么，其实她心里门儿清。
　　该唾弃的是自己。
　　楚安缔这种卑劣的伎俩，果然不论何时都还是对自己奏效啊。
　　她慢慢地拔出车钥匙，随后下车，大步地朝酒店里走去。
　　流动的风是抬眸时拂过脸颊的触感，静止的风，则是无处不在的空气。
　　过了这么久，楚远熙对风元素的掌控已经到了一种可怕的地步，甚至可以辨别出空气里的每一种味道。
　　比如那个女人身上的香水味，还有她的手指究竟在电梯的哪个按键上停留过。
　　所以即便不知道酒店的房间号，也可以循着味道，轻易定位到准确的楼层。
　　楚安缔站在楼道的某个房间前，不知为何没有进去，像是在等待着谁。
　　她手指间夹着那张刚刚拿到的房卡，百无聊赖地轻轻晃着脑袋，须臾，便见身前一道阴影垂下。
　　某个在火冒三丈边缘的人，正面若冰霜地看向她。
　　“来得有点慢嘛。”楚安缔懒洋洋地说，“不像你的风格。”
　　她还以为依对方的性格，一定会黑着脸冲进来。
　　楚远熙没回答，良久，昳丽的眸中骤然浮现出一丝阴冷的笑意。
　　“我知道你想干什么。”她压低声线，本就哑哑的嗓音听上去更具有危险性了。
　　楚安缔“哦”了一声：“我也没说你不知道啊？”
　　在这种情况下，她仍是笑眯眯的，好像局面尽在掌握之中。
　　“滴”一声，楚安缔刷开房门，没忘回眸轻声说：“这几天憋得很辛苦吧。”
　　房间里空空荡荡，找不到任何人的身影。
　　显然并不是给秋晓订的那一间。
　　“我都不知道你这么能忍。”她笑意盎然，“还真是小看你了，元元。”
　　门即将关上的前一刻，被某个人的手撑住，而后楚远熙走了进来，慢慢、慢慢地将门彻底落锁。
　　也隔绝了外界的最后一丝声音。
　　“其实我不太能忍。”楚远熙面色平静，不过仔细听的话，仍是能听出一丝不明显的咬牙切齿，“但我知道你是故意的。”
　　故意在她面前不设防备地洗澡，故意半夜出来偷看沙发上的她，露出有些伤感的神情。
　　故意把秋晓带回家，故意说那些气死人的话。
　　换成别人，或许是真的巧合，但楚安缔一定是故意的。
　　至于她为什么要这样做？这个问题根本就多余。还能为了什么？
　　楚远熙抬手，将进门处的灯关了，整个房间只余下一盏床头灯。
　　“就那么想被。我。上吗。”
　　五年前就是这样。
　　明着暗着勾引，却又装得无比无辜，任娱乐圈的人来了，都得尊称一声影后。
　　“说话。”她寒声道，“这不就是你想要的吗？”
　　楚安缔眨了眨眼。
　　“对啊。”
　　她理所当然地说，甚至还加重了语气。
　　“既然你按兵不动，那我总得做些什么以达到目的，不是吗？”
　　假如世界上有一百种激怒楚远熙的方式，那楚安缔一定知道一百零一种。
　　这种事，即便隔了五年，也还是轻车熟路啊。
　　“……”楚远熙顿了顿，“你可真是，够不要脸的。”
　　这几个字被她独特的声音说出来，有种别样的感觉。
　　闻言，对方不但没生气，反倒顺着点了点头：“对啊，你第一天知道吗？”
　　她本来就是这样的人啊。不要脸也好，下作也好……没说错啊。
　　楚安缔盯着她，昏黄的灯光下，不知想到了什么，脸上渐渐地浮现出些许红晕来。
　　“说起来，这好像是你第一次骂我……啧，也不能这么说，不过确实是在这种情况下的第一次啦。”
　　“怎么？你很兴奋？”
　　“现在吗？倒也还好，一般般啦。”
　　楚安缔坐在床上，仰着头看着面前的人。
　　“至于接下来，就要看你的本事了。”
　　好大的口气。
　　楚远熙险些被气笑了，她解下左手腕上的手表，扔到柜子上，发出咚的一声响。
　　“我只是想给你点时间重新习惯，所以才和你保持距离。”她慢慢说，“可你……”
　　还没说完，就被慵懒的声音打断了：“你再废话，我就要睡着了。”
　　……
　　楚安缔好像还嫌不够过分似的，又添了一把火。她用视线缓缓描摹那秀气的眉，微笑着说：
　　“怕你太笨，给你个提示吧？惩罚我也可以哦。”
　　她眼睛弯成月牙。
　　“让我见识一下SSS的本领吧。”
　　“元元。”
　　【作话】
　　咳咳，为了不被晋江抓起来，SSS的本领大家就自己脑补吧


第151章 番外 双楚05
　　那晚的酒店里发生了太多事情，如果细细说明的话，大概要讲许久。
　　一言以蔽之的话，大概就是一个字。
　　炒。
　　楚安缔感觉自己变成了一盘菜，而对方就是那个不知疲倦的厨师，炝炒，清炒，爆炒，一通乱炒，炒到熟透了也要继续炒。
　　“好了好了……”她软声说。
　　但还是在炒，而且火力更旺盛了。
　　总之当她筋疲力尽的时候，楚远熙还是满状态，唯有被压得凌乱的衣角泄露了刚才发生的事情。
　　发觉到这一点的楚安缔相当不满，虚脱地趴在对方的腿上，懒洋洋地拽她袖子：“喂，为什么你连衣服都没脱啊？这不公平。”
　　楚远熙冷笑一声，没有回答，看上去根本不想搭理她。
　　“不是吧阿sir，刚做完就不认人？”
　　“你哪来的立场说这话？”
　　楚安缔想想也是，有几分心虚，但还是不服输地小声嘟囔，维持在只有自己能听到的音量：“其实也没有不认你嘛……”
　　“你要是还有体力的话，可以用在别的事情上。”楚远熙声音透着冷漠，“至于嘴，还是闭上比较好。”
　　这女人少说点话吧还是。
　　一张嘴就能气死人。
　　不过此刻看着对方像只小猫一样，餍足地趴在自己的腿上，楚远熙就无法再继续生气，狭长的眼中反而生出几分柔和来。
　　她抬手轻轻摸了下楚安缔顺滑的头发。
　　没成想对方忽然笑了起来，虽然因为姿势看不见表情，但通过声音便可以想象，这个笑容有多傻：“嘿嘿，嘿嘿。”
　　“笑什么？”
　　楚安缔像个小傻子似的乐了半天，方才答道：“开心。”
　　“为什么？”
　　“你说呢。”她从楚远熙的腿上爬起来，支着下巴，眼睛亮亮的，“因为元元很厉害啊。”
　　这个语境下的“厉害”好像也不是什么值得骄傲的事情，但这种发自内心的真诚夸赞，没有人会不受用。
　　楚远熙轻咳一声，表情总算软化了几分，刚想说些什么，却听这女人又道：“我都想给你打赏小费了。”
　　……？
　　什么意思？小费？言下之意，这是把她当成什么人了？
　　合着她就只是个工具吗？
　　楚远熙瞬间脸就黑了，不过在她发作的前一秒，女人就贴了过来，先重重在她脸上亲了一下，又用头顶在颈窝处缓缓蹭了蹭。
　　“错了错了，我口嗨呢。”楚安缔的声音异样的甜，还吐了吐舌头，“略略略。”
　　……可恶。
　　这个女人还有任何道德素质可言吗？每次都是这样，打一棍子再给个甜枣，道个歉就想蒙混过关。
　　但楚远熙非常清楚，自己确实吃这一套。听着对方甜到发腻的撒娇，怒火燃烧得再旺盛，也会顷刻被浇灭，且再也生不起来。
　　这种被拿捏得死死的感觉，既享受又讨厌。
　　享受她对自己装模作样地卖乖，讨厌自己的心如此轻易地动摇。
　　“……”楚远熙面无表情，顿了下，突然说，“不许再讲这种话。”
　　楚安缔若有所思地盯打了个滚，把自己卷进被子里：“怎么，生气了？”
　　人在面对无关紧要的笑话时只会一笑置之，能令人感到不悦的，要么是过于冒犯，而要么是刚好戳中了某个在意的点。
　　楚安缔躺在侧面，拉了拉她的手，解释道：“只是玩笑。”
　　“可我不知道。”
　　“啊？”
　　楚远熙慢慢地看了她一眼：“我会当真。”
　　以前又不是没有过。
　　楚远熙并不想承认这一点，可事实就是如此。她的心里在害怕，害怕楚安缔只是一时兴起，害怕自己只是个可有可无的工具，害怕她还是会像扔垃圾一样丢掉自己。
　　即便刚才两人才发生了最亲密的事情，她还是无法完全放下这一层忧虑。这个女人虽然答应了她，这次会留下，可真的会做到吗？
　　如果她再离开一次怎么办？再将她找回来吗？
　　楚远熙并不是没有这个能力做到。可如果对方真的宁肯再一次逃走都不愿意留在她身边，那大概也就代表，这只是她一厢情愿罢了。
　　这个事实，才是最伤人的。
　　聪明如楚安缔，怎么会想不明白这其中的关键，更何况对方还是她最熟悉的人，只消一眼，就看懂了那双眼中的情绪。
　　“对不起。”她叹了口气，忽然伸手去拽身边人的衣角，“是我不好，不该乱说话。”
　　楚远熙不明所以：“你这是干什么？”
　　“脱了它。”
　　“为什么？你不是已经？”
　　“这次我来。”楚安缔说，“算我向你道歉，好不好？”
　　可楚远熙不仅不为所动，反而紧紧地攥紧了手指，用一种难以言喻的失望神情望着她，怔了片刻，才说出话。
　　“你到底把我当什么？”
　　有些事情，并不应该是为了道歉或是其他任何可笑的而做的，而是因为爱。
　　因为深深爱着某一个人，所以自然而然地想要亲近，想要做更多的更亲密的事。
　　如果不是发自内心想要这样做，只是因为愧疚感或什么进行补偿，那又有什么必要？单纯满足欲望吗？
　　那楚远熙宁愿不要。
　　凉凉的指尖落在她蹙紧的眉间，将其抚得平缓，恢复它原本的模样。
　　楚安缔说：“不是你想的那样。”
　　“如果不在乎你的话，那怎样都无所谓才是。正是因为真的很在意你，才想要用我的方式道歉。”
　　真的吗？是这样吗？楚远熙都不知道自己该不该相信了。
　　“我倒希望TT研究出一种可以让脑电波同步的技术，这样你就可以知道我此刻在想什么。可惜还不存在。”
　　如果楚远熙可以读心的话，就会知道。
　　她有多喜欢她。
　　楚安缔看穿了对面人的犹豫，微微一笑，轻声诱哄，引导她放下戒备：“所以，让我来表达一下吧。”
　　比起语言，还是直接行动更为直接一点。
　　她把碍事的裤子扯了下来，随后将唇舌覆了上去。
　　楚远熙：！！！
　　以前她倒是帮楚安缔做过这种事，可换成自己，还是第一次……
　　“不、不嫌脏吗。”这种全新的体验，令她脸颊上瞬间染上了一层红晕，就连说话都变得十分艰难起来。
　　楚安缔此刻无法答复，只摇了摇头，可那眼神比什么都明亮，像是在说——
　　会好好伺候你的。
　　翌日楚安缔没有工作，原定带着秋晓在帝都玩一玩，而现在多了一位司机和她们一起。
　　秋晓看看楚安缔，又看看驾驶座上的楚远熙，对这俩人之间气氛的飞速变化，颇为不解。
　　不是昨天还险些吵起来吗？怎么今天又相处这么和平了？
　　而且楚远熙昨天还对秋晓有些刻薄，今天却和善了许多。虽然倒也没说什么特别的话，但至少没再用那种要杀人的目光盯人了。
　　秋晓年纪还小，也没什么感情经历，不懂如今这俩人身上散发的氛围叫做事后。想了半天也没明白，最终放弃了。
　　大概因为这俩人虽然没有血缘，但也算得上是“姐妹”吧？就像寻常的姐姐妹妹一样，昨天吵架，今天就和好了。
　　第一次来帝都的话，当然要去看看故宫和**。这里安检比较严格，车都不太能开进去，只能停在比较远的地方。于是三人走了一小段路，排队进去。
　　这场景有点太过眼熟了，楚安缔想了想，忽然回身看向楚远熙，对上对方一模一样的目光。
　　“你也想起来了？”她问。
　　那大概还是在楚远熙十七岁的时候吧，两个人一起来颐和园滑冰。虽然不是同一个地方，但这熙熙攘攘的人流却并无差异。
　　楚远熙扫了她一眼：“当然，毕竟……也算是第一次约会。”
　　那个冬天一如既往的冷，可因为身边有另一个人在，就算再大的风吹来，也不觉得冻了。
　　“哦——”楚安缔拖长尾音，“那现在呢？”
　　排队的人太多，人与人挤成一团，没有人能注意到她的小指轻轻勾住了楚远熙的手。
　　“现在就不是约会了吗？”
　　“……是吗？”楚远熙用眼神示意，那边是正在前面安检的秋晓，“哪有三个人的约会？”
　　楚安缔顺口道：“反正我们也生不了孩子，刚好秋晓比我们都小几岁……带她出来玩，就当是提前体验一家三口的生活了呗。”
　　这能混为一谈吗？秋晓再怎么年纪小，也十八岁了！
　　不过楚远熙很快体会过来话中的另一层含义。那就是，楚安缔已经将她们两人认为是一个家庭了。
　　即便知道坏女人的话不可信，可她还是不由自主地露出了笑意。
　　故宫里有前朝留下的许多历史物件，还有专门的博物馆售卖相关的纪念品。
　　秋晓站在围栏外面，让楚安缔帮她拍张跟宫殿的合影。
　　“好。”楚安缔飞快地按了很多下拍摄键，她拍照的宗旨一贯是以量取胜，“我多拍一点，到时候你慢慢选……”
　　话还没说完，旁边的楚远熙忽然使坏般地伸手点了一下屏幕，将摄像头翻转过来。
　　很快，屏幕上的画面变成了手机前面的两人。而楚安缔按得太快，一时没来得及收住，便讲这一幕拍了下来。
　　“……”
　　“拍好了吗，安安姐？”秋晓走过来，想要看一看。
　　“好，我发给你吧。”
　　趁着秋晓慢慢选照片的过程中，楚安缔同样低头看了眼手机。屏幕上是那张最后意外按上的，她们两人的合照。
　　女人的眼中带着些诧异与猝不及防，而另一个人则提前露出了个笑容。
　　楚远熙无声的口型：“发给我。”
　　楚安缔想了想，用力摇了摇头：“我的手机拍下来的，不能给你。”
　　然后悄悄将它设成了屏保。
　　【作话】
　　爆炒的内容你们自己脑补一下吧（溜


第152章 番外 双楚07
　　秋晓没有在帝都停留太久，在楚安缔——以及某个不愿署名的司机——的陪伴下好好地玩了几天之后，就乘上了回凉城的高铁。
　　“一路平安。”
　　高铁站，楚安缔微笑着向她招招手：“有什么事情需要帮忙，随时找我。”
　　“嗯，谢谢你这几天招待我，安安姐。你只是，你什么时候回来看看花店？”
　　楚安缔眨了眨眼睛：“有机会的时候，会的。”
　　现在的空间传送装置研发得高级，只要将一模一样的两个摆在想要传送的位置，就可以实现瞬间移动。
　　当时离开凉城之前，她提前在花店留下了一个。所以理论上来说，只要想回去，随时都可以。
　　但楚安缔还没来得及告诉其他人，或者说，根本没有想要告诉其他人的打算。就……暂时当成自己一个人的小秘密吧。
　　秋晓点了点头，对于楚安缔说的话，她一向无条件的相信：“好的，那我走了。”
　　说完，她的目光转向不远处的楚远熙，似是不知道该怎么称呼她。光论年纪，楚远熙也能当她的姐姐，但秋晓实在是抹不开面子这样称呼。
　　最终，只是简短地道了声：“谢谢你，这几天开车带我去玩。”
　　经过这几天的接触之后，秋晓对楚远熙的敌意消退了许多。有些事是可以装出来的，但有些事则骗不了人。
　　虽然相处的时间不算久，但足以让她看出来这两人之间的羁绊有多深。
　　楚远熙虽然年纪要小几岁，脾气也没她那么成熟稳重，却默默地做了能做的所有事。她会细心地照顾她的一切，就连点菜时也会记得特意叮嘱服务员，不要放楚安缔不吃的配料。
　　而楚安缔……与别人在一起时总是温和有礼，唯有在面对楚远熙时会以姐姐的口吻自居，甚至带着些连自己都没察觉到的任性。
　　秋晓尤其注意到的是，她的目光每时每刻都在悄悄追随着楚远熙，好像眼里只有这个人一样。
　　不得不说，从某方面来说，她们的性格刚好能补全彼此的另一半。没有人可以介入，也没有人可以撼动。
　　在明白了这一切之后，秋晓压下了自己心头对楚安缔残留的些许好感。
　　只要安安姐跟楚远熙现在很开心，彼此满足，就足够了。
　　那头，楚远熙听到她的道谢，不咸不淡地点了下头。
　　“嗯哼。”她冷酷地应了一声。
　　“……”旁边的楚安缔抽了抽嘴角。
　　她算是看清楚了，过了这么多年，中二已经成为了这个小孩不会改变的本质。
　　不过算了，就这样也挺好。
　　反正自己的审美早就歪了，面对这种装X的行为，唯一的感受就是……
　　还怪可爱的。
　　坐吃山空不是楚安缔的性格，第一次委托虽然赚到了不菲的佣金，但钱这玩意谁会嫌少？当然是越多越好了。
　　她虽然总是一副懒洋洋睡不醒的模样，但只要有钱拿，就会瞬间化身工作狂，四十八小时连轴转都不在话下。
　　所以上次委托结束之后，只休息了短短几天，楚安缔便重新开工了。
　　个人事务所在规模方面和大所无法相比，所以她并不奢求自己在起步阶段能获得多少客源。但只要客户对她满意，回去和同事、家人口口相传，就能打下很好的口碑。
　　而上次的委托源于一场儿戏的情感纠纷，本质上是个啼笑皆非的闹剧，根本算不上什么正经的案子，却有一个莫大的好处。
　　那就是，让楚安缔幸运地结识了北川集团的话事人——北川音羽小姐。
　　她拿走了空白支票，却没有狮子大开口，填一个天文数字，这种识趣让北川小姐非常满意。
　　再加上，在楚安缔的劝导之下，花星由放下了心结，跟北川音羽郑重地谈了一次。在那之后，她们的关系似乎改善了不少。
　　北川小姐虽然任性，却也是懂得感恩的。她当即承诺，以后会回报楚安缔。
　　不过，楚安缔并没期待这个“回报”来得这么快，快到某一天她顺手检查楼下信箱时，就看到里面有一封十分精致的信函。
　　她本以为是什么新型广告，直到撕开信封，才诧异地发现里面有一张小小的字条。
　　——“下周准时参加。”
　　没有署名，字迹不丑，但长得有点奇怪。
　　这是一封关于北川集团近期某个项目剪彩仪式的邀请函，联系前后文，楚安缔便明白过来这是出自谁之手。
　　北川小姐在日本长大，汉字的写作习惯自然跟我们有出入。
　　这只是个子品牌的项目，规模算不上大，但只要沾了北川集团的光，来宾的分量还是可以想象的。
　　随着邀请函一起过来的还有一件十分昂贵的高档礼服裙，价格高到不敢想象，是那种楚安缔大概要再接十个案子才能勉强买得起的牌子。
　　可以想象，如果能作为“代理过北川小姐案子”的律师出现，再适时递上名片，将会得到不少潜在的人脉。
　　这大概就是北川小姐的感谢方式了，纯朴简单且直接。
　　楚安缔抱着快递回家的时候，在门口站了很久都没有动，直到楚远熙疑惑地从浴室里走出来，问她：“干什么呢？”
　　她才爆发出一阵尖叫：“啊啊啊啊！”
　　“……？”楚远熙不明所以，还以为出了什么事，“怎么了这是？”
　　“我好像要发财了啊啊啊啊！”
　　楚安缔把那堆东西小心地放在沙发上，然后兴奋地跳了起来，像个小孩子一样欢喜雀跃，手舞足蹈：
　　“北川小姐叫我去参加剪彩仪式啊啊啊我要把自己狠狠包装成世界第一名律师然后狂发名片把他们都变成我的客户啊啊啊什么婚姻纠纷钱财纠纷杀人碎尸案都放马过来吧啊啊啊！！！”
　　……？好像有什么奇怪的东西混进来了。
　　楚远熙很少见她如此高兴的模样，因此也没出声打断，就那么带了几分好笑地看着。
　　“还没赚钱呢，就这么开心？”她问。
　　蹦累了的楚安缔瘫在懒人沙发上，又回归了那副懒洋洋的姿态：“那当然了。”
　　“这种场合，要准备正式的礼服吧？”
　　“嗯，北川小姐送了我一件。”她指了指旁边的快递，“有钱就是好啊。”
　　楚远熙瞟了一眼，若有所思，似乎做出了什么打算。
　　而结果就是，翌日楚安缔回家的时候，看到客厅的门口多了另两个盒子。
　　“打开看看。”楚远熙倚在墙边，示意她拆了。
　　是双漂亮的高跟鞋还有精致的手包。不得不说，她的眼光很好，这两样东西不论是颜色还是风格，都和北川小姐送来的那条礼服裙都相配极了。
　　和楚安缔本人也很搭。
　　她不是那种一眼就能记住的明艳长相，不论眉眼还是气质都是偏淡的，所以并不适合那种过分张扬的打扮。
　　楚安缔站在镜子前，有点不敢置信地左看看，右看看：“真是人靠衣装啊。没化妆居然也可以这么好看？”
　　“自信点。”楚远熙站在一旁，帮她参谋，“腰那里有点松？系条腰带吧。”
　　她转身从旁边的衣柜里翻找，忽然听得楚安缔问：“是不是很贵？”
　　“……”
　　楚远熙没回答，因为答案是必然的。
　　对于正式的场合来说，只是穿着一条贵重的裙子自然不够。如果其他配饰过分廉价，不能与之匹配的话，便会显得不伦不类，自降身价。
　　在场的都是人精，怎么会看不出来呢？如此的话，即便接了她的名片，心里也不会当真。
　　——毕竟北川小姐的律师又怎么会是个初出茅庐的新人？大概，只是一些沽名钓誉之辈。
　　这个道理，楚安缔也明白。
　　她低头看了看脚上闪耀的高跟鞋，有点可惜：“如果我很小心不弄脏的话，事后还可以退回去吗？”
　　楚远熙摇了摇头。
　　再怎么小心也难免会留下痕迹，这种奢侈品的客户都是高端群体，为了保证质量，自然不会二次销售。
　　其实想不花钱也是有方式的，譬如可以找品牌方借。那些明星走红毯时，身上穿的就是借来的服饰。
　　楚远熙不是不能联系到，但她想为对方买下来，便买了。
　　“……你破费了。”
　　楚安缔低下头，不知露出了什么神情，再抬头时，又是笑盈盈的表情：“诶，不过大概多少钱啊？让我知道一下吧。”
　　凭借着自己对她的了解，楚远熙知道她这副样子是上心了。就算自己此刻糊弄过去、遮遮掩掩的话，她也一定会自己上网查，直到弄清楚为止。
　　于是楚远熙沉默了一下，最终还是如实说了那个数字，而后道：“这是我自己想要送你的，这点钱不算什么，不要有什么负担。”
　　闻言，楚安缔面对着镜子，微不可查地叹了口气。
　　“让你破费，怎么能没有负担呢？”
　　其实重要的并不是这个数字本身，而是每当这种事情出现，她便会深刻地意识到，她们是多么不一样的人。
　　作为一个普通人来说，楚安缔已经很努力了。她聪明又勤奋，离开帝都五年依旧可以靠自己的能力重新得到工作。
　　可是有些事情是再努力也很难跨越的。譬如出身，譬如阶层，譬如如果不是机缘巧合之下，这些她完全没有渠道接触的东西。
　　可楚远熙不一样。她从小生活富足，去过许多国家，见过不同的风景。她知道如何应对这种场合，这点小钱对她来说不过是毛毛雨。
　　楚安缔也很难描述自己这种矛盾的心理。明明元元也是一番好意，只要接受馈赠不久就好了吗？为什么总是会联想到……自己和楚远熙的差距呢？
　　她稍稍抬眸，只觉此刻盛装打扮的自己像是童话故事里的灰姑娘。一到十二点，穿着礼服的镜中倒影就会消失。
　　而后又变回那个普通平凡的自己。
　　“谢谢你啦，很会挑。”
　　楚远熙望着那虽然语气轻松，却倏忽略显落寞的背影，那一瞬间，即便两人什么都没说，却仿佛突然明白了什么。
　　托秋晓的福，那次之后，两人的关系有了很大进展，平时的相处也和真正的恋人无二。
　　不过尽管如此，她却还是觉得，两人中间横亘着一道看不见的墙。脆弱到一戳就能戳破，可就是找不到在哪里。
　　十七岁的楚远熙时常觉得自己看不懂她，而如今，二十二岁的楚远熙好像突然懂了。
　　懂了楚安缔的心结。
　　也懂了她当年到底为什么会选择离开。
　　【作话】
　　大家有没有什么想看的梗，我准备的剧情快写完了，征集点特别番外的素材（望眼欲穿
　　-


第153章 番外 双楚08
　　北川集团的剪彩仪式如期召开，出手非常阔绰地承包了一整个酒店——用“承包”这个词或许不太恰当，因为这个酒店也是他们的产业。
　　总之，靠近便可感受到大企业的规模。门口会专门筛查邀请函，从名字到长相都要检查一遍，十分严格，似乎生怕是有人混进来。
　　“楚小姐是吗……”迎宾的人细细核对她的身份，确认她是本人无误之后，方才放行，“您这边走。”
　　衣香鬓影，觥筹交错，时不时能听到有人发出低笑声，似乎相谈甚欢，可谁都清楚，底下潜藏了多少利益置换。
　　即便一贯心理素质很好，可这毕竟是第一次，所以楚安缔难免会生出些许紧张。
　　她背过身，缓缓地吐了口气。
　　再转过来时，面上便只剩下镇定与从容，没人能看穿她外表下的紧绷。
　　不远处，同样盛装打扮过的花星由看见了她，稍稍抬手，打了声招呼：“这里。”
　　“哦？”
　　看见对方也在这儿，楚安缔带了几分诧异地扬眉。不过在这里被人发现谁也不认识的话，会显得有些尴尬，她便顺势走过去：“你怎么想着来了？”
　　虽然星由也算得上是北川集团的员工，但本质上是北川小姐的情人，她还以为两人不会这么高调。
　　星由笑了笑，没多解释：“长长见识，也挺好的。”
　　楚安缔却读懂了那个目光，心里也猜到几分，大概是因为之前的事情，星由对自己心生感激，所以特意过来陪她。
　　“楚律师今天穿得很漂亮。”
　　楚安缔接过路过侍应生递来的红酒，晃荡着玻璃杯，轻轻抿了一口：“谢谢。不过，不用叫我楚律师，太生疏了。”
　　“那……Andy？”
　　“……”得，现在看来还是楚律师吧。
　　两人就这么随口聊着天，半晌，便有人主动过来搭话。
　　不过，倒不是那种普通的搭讪。存着结交心思的人很多，消息稍微灵通点的，都知道眼前的人是北川小姐的情人，所以赶忙趁势来认识一下。
　　“这位是……”
　　“这位是楚安缔律师，是我的朋友。”花星由向他们介绍，“之前帮过我很大忙。”
　　楚安缔自然而然地接过话茬，挂着挑不出错的笑容，和对方聊了起来。
　　她损人的本事一流，有心奉承的话，自然能说得滴水不漏。对方被捧上天了，都察觉不到她在拍马屁。
　　更何况楚安缔早就提前准备好了自己的履历，虽然有那么一丁点虚构的成分，但正经的帝都政法大学出身可不是假的。
　　她把话术控制在了一个合适的程度，没有过度包装自己，反倒教对方更加信任了。试想，年纪轻轻却能和北川集团搭上关系，要么有深藏不漏的背景，要么能力强到可怕。
　　“楚律师真是年轻有为啊。”两边互相恭维着，然后交换了名片。
　　就这样来回寒暄了整整两个小时，楚安缔实在需要休息一下。更何况，手包里的名片已经快发完了。
　　她小声对星由说了声什么，两人便来到宴会厅的另一侧，等侍应生上些餐点充饥。
　　将一碟点心递给她之后，花星由惊讶地问：“你跟他们聊得好顺畅啊，你以前就经常来这种地方吗？我还以为你是第一次来，会不太适应……”
　　楚安缔俏皮地眨了眨眼：“是第一次来。但律师嘛，总要懂点话术不是。”
　　“什么？”花星由的眼睛瞪得更大了，对她出色的沟通能力不敢置信。
　　“您要的饮料来了。”
　　侍应生端着盘子稳稳走来，可偏生这时花星由震惊地抬了一下手，刚刚好敲到了托盘的边缘。
　　这种情况在宴会场所屡见不鲜，侍应生也有着不错的临场反应，手一拐便将那杯子稳住，免了它砸在地上的下场。
　　可就算反映再快，还是难免有几滴饮料洒了出来，在空气中飞溅，刚巧落在了楚安缔的鞋子上。
　　“啊……”她很快低下头，查看情况。
　　那高跟鞋是光面的，只是尾部有个小小的绒布装饰，此刻上面多了一点污渍，正是饮料的颜色。
　　侍应生连忙从口袋中取出应急用的纸巾，为她擦拭，可那点液体早就被布料吸收了，根本擦不干净。
　　平时倒是无所谓，可这种场合，即便只是有一点不得体也可能会影响自己在别人面前的形象。
　　花星由“呀”了一声，连忙为自己的不小心道歉：“对不起，我带你去换双鞋吧？”
　　“请这边走。”侍应生熟练地为她们银鹭，难免有这样的事发生，所以酒店里自然备有更衣室，还有一些用来应急的衣物配饰。
　　楚安缔怔了一下，没有回答，只是凝视着那双楚远熙精心挑选的高跟鞋，不知道在想些什么。
　　方才种种好像黄粱一梦，那些客套，那些话术，一切的一切仿佛在这双鞋被弄脏的瞬间，和真实的她割裂开来。
　　没办法，不得不脱下来了。
　　她的十二点已经到了吗。
　　“楚律师？”
　　花星由又叫了她一声，有点担忧。不会是生气了吧？
　　楚安缔这才回神，笑了一下。
　　“没事。”她不在意地说，“走吧。”
　　… …
　　更衣室里用来应急的东西，自然档次不算太高。两人凑合着挑了双风格相近、不会显得奇怪的，暂时把那双染上脏污的高跟鞋换了下来。
　　自己闯的祸，自己当然要收拾。花星由拿着它端详了半天，不太确定的模样：“这也不好洗啊……不知道还能不能清理掉。我帮你拿去干洗吧，如果弄不干净，我赔你一双。”
　　“没关系的。”
　　“这怎么能没关系？”花星由小心翼翼地说，“我看你突然一下子就不开心了，是不是因为这个很贵啊？真的不好意思。”
　　突然一下子就不开心了吗？这一点，其实连楚安缔本人都没有发觉到。
　　她下意识抬起头，看着更衣室的镜子里自己的表情，只见眉头不明显地皱了一点点，而那双平素一贯狡黠的双眼，也骤然失了光芒。
　　确实情绪立刻就变了。
　　楚安缔叹了口气，露出温和的笑容，朝花星由解释道：“不是因为价格，你不用太在意。只是，这双鞋是我妹妹特意给我挑的，所以有点可惜罢了。”
　　“啊……”
　　这番话让花星由的负罪感更深了，不知道怎么办才好，只好一个劲儿地道歉：“对不起，我真的不知道，我……”
　　“好了。”她又不是故意的，楚安缔自然也不会追究，只制止了那无休止的道歉，“不怪你，真的。”
　　更衣室里空气很闷，呆久了有点透不过气。
　　总归名片已经全都发完了，再拿着包略显累赘，她便将手包搁在了更衣室的带锁小柜子里。
　　“走吧。”
　　“请出示一下您的邀请函……好的，谢谢您的配合。正厅在右手边，餐饮区在左手边，麻烦从这个门过去。”
　　楚远熙接过递回来的邀请函，顺着迎宾人员的指引朝这边走去。
　　她并没有告诉楚安缔自己今天也会来，原因有二。一是，弄到这张邀请函比预计的多花了点时间，直到昨天才拿到手。毕竟她一个外人，好端端地来人家集团的剪彩仪式，怎么着都有点突兀吧？当然要迂回一点。
　　二是，想给对方一个惊喜。
　　作为枕边人，楚远熙又怎么会注意不到，这一周以来楚安缔都没睡好，就连梦里都紧皱着眉头，心情忐忑不安。
　　即便嘴上没说，她也猜出了个所以然。
　　大概是因为楚安缔离开了帝都太久，几乎和这边的圈子脱节了，所以害怕自己无法像从前那样如鱼得水吧。
　　楚远熙想，如果自己在她旁边的话，不说有多大帮助，但也至少，总比没有强吧。
　　不管楚安缔需不需要这份多余的安心感，她都想要这样做。所以，她推了今天的工作，特意出现在了这里。
　　这里人不算多，大厅一眼就能望得到头。
　　楚远熙稍稍环视了下，没看见那个熟悉的人，便以为她在餐饮区。可去另一侧找了一圈，仍是不见踪影。
　　离开了？不会吧，虽然自己来得晚了些，但离结束还有很久。
　　楚远熙连女厕所都没放过，逛了一大圈也没找着人，正奇怪着，旁边的侍应生注意到了她的异常：“您好，需要帮助吗？”
　　“没事，只是在找人。”
　　听完她对楚安缔外貌和衣着的描述，侍应生了然地点头，伸手为她带路：“您说的那位小姐，应该在这边。”
　　他领着楚远熙，拐进了一处角落。
　　这里有一截向上的楼梯，散发着淡淡木质的香味。楼上的灯关着，也不知道究竟通向哪里。
　　楚远熙站在楼下，稍稍仰头，看到了正从楼上下来的两个人。
　　其中一个她只在资料上见过，大概是北川小姐的那位情人，也是之前找楚安缔委托过的客人。
　　另一个自不必说。
　　“你……”楚安缔微微张口，“怎么来了？”
　　楚远熙对上她的目光，刚想回答，视线却忽然不由自主往下瞟去。
　　她脚上的鞋子，并不是自己买的那一双。
　　手包也不知放在了何处。
　　楚远熙怔着没说话，不知该如何描述自己此刻的感受。是因为还是没办法卸下心理负担，接受这些昂贵的礼物吗？
　　她只觉亲眼看着自己的心意被扔在地上，滚了一圈，沾满尘土，就宛如多年前那张纸上的告白诗一样。
　　明明是花了很多时间、绞尽脑汁才写出来的，却依旧得不到重视。
　　可是为什么会这样呢？
　　她做错了吗？她明明只是在用自己的方式对她好而已啊。
　　见楼下的人半晌没有回答，气氛一时间变得有些奇怪起来。那一端，花星由不明所以地问：“楚律师，这位是？”
　　楚安缔眸子垂下，吸了口气，在思考之前，答案便顺畅地流出。
　　“我妹妹。”
　　妹妹？
　　五年前楚安缔还是她监护人的时候，有正当理由这样称呼她。可是事到如今，两人之间一丁点法律关系都不剩下了，却依旧不改口吗？
　　还是说，根本没有改口的必要？
　　因为对楚安缔来说，她们之间根本不存在别的关系？
　　明明距离近到只需要两步就可以跨上楼梯，可楚远熙还是觉得两人隔了一道看不见的深堑，困在原地，谁也迈不过去。
　　她仰头望着两人，嘴角扯出一丝嘲讽的笑容，黑漆漆的瞳忽然平静得像风浪来临之前的大海，意外地，没有反驳楚安缔的话。
　　“是，妹妹。”
　　楚远熙说。
　　【作话】
　　小狗积攒发疯进度中


第154章 番外 双楚09
　　明明是室内，却有强劲的风划过耳边，尖锐到仿佛要将皮肤刺伤，不过最终却分寸正好地在颈侧留下一道红色的痕迹。
　　楚安缔能感知到，她的情绪发生了微妙的变化。
　　“啊。”
　　花星由意外地看了一眼身边的人，她不知道楚律师的妹妹今天也会来。北川音羽的邀请函只发给了楚安缔一个人，令她不禁猜测，难道对方和北川集团有什么特别的关系吗？
　　不过这种话心里想想就行了，她没有问出口，只是朝楼梯下的人又道了一遍歉：
　　“刚才，我不小心把酒水洒在了楚律师的鞋子上，所以陪她来了一趟更衣室。听说那是你送的礼物，真是不好意思啊，我会负责清理干净的。”
　　“哦？”
　　片刻，楚远熙才眨了下眼睛，然后看似不太在意地回答：“没关系的。”
　　她唇角带着笑，却无端透着一股寒意：“反正也不是什么贵重的东西。”
　　花星由对她不熟悉，虽觉得有些怪异，但只以为楚远熙是在客套，当即“哎”了一声：“那可不能这么说，贵不贵重都是其次，重要的是心意无价。”
　　楚远熙的笑容益发扩大了。
　　“是吗。”她细细咀嚼着这几个字。
　　这话说得没错，但也要分对象吧。就比如眼前这个没有心的女人，对她来说，心意这种东西大概就像不值钱的垃圾。
　　花星由就算再迟钝，也品出了不太对劲的意味。不过她不清楚两人之间复杂的关系，还以为“妹妹”指的是亲姐妹。
　　亲姐妹的话，偶尔吵嘴闹矛盾也正常。
　　她拉着楚安缔向下走，识趣地给她们留出一些相处的空间：
　　“我高跟鞋穿得累，早就想走了。现在既然你妹妹在这儿陪着你，那我就不多打扰啦。”
　　花星由冲她眨了眨眼：“刚好楚律师你名片也发完了，姐妹俩好好安心吃顿饭吧？”
　　她不说这话还好，“姐妹”二字一出，室内的温度明显更低了。
　　楚安缔目送着花星由的身影，对她点头致意：“拜拜。”
　　她已经想好了怎么对这个小孩解释刚才的那些对话，可刚回过头想要开口的时候，才发现身边已经没人了。
　　那侧，刚才还在身旁的楚远熙一句话都没说，朝向出口的方向大步走去。
　　“诶……”不知为何，楚安缔的心跳漏了一拍，她提着裙子，赶忙追上前，捉住了对方的衣袖。
　　与绝大部分女性宾客不同，楚远熙今天穿的是一身剪裁利落的深色西装。
　　她是不爱穿裙子的。十几岁的时候，楚安缔就和她聊过这件事，当时她的回答是简短的两个字。
　　“碍事。”
　　风元素的复苏者，从头到脚都是无形的风，身着裙装的话，确实很容易就会飞掀起来，场面会变得有些尴尬。
　　即便她现在的控制能力比起那时好了许多，不会发生这种情况，却也还留存着这个小小的习惯。
　　深灰色的袖口被楚安缔的手指攥出几道皱痕，她怔了一下，随即认出这和自己身上穿的裙子是同一个牌子的。
　　虽然并不是一个系列，但出自同一个设计师之手，设计和款式还是有相似之处。
　　之前从来没再衣柜里见到过，是特意买了和自己一样的么？
　　“元……”
　　她出声，见被自己拉住的人微微侧过眼来，一丝多余的表情也没有。
　　“放手。”楚远熙简短地说。
　　那眼中蕴含的冷意令人心惊肉跳，很显然，她正处于极度不悦的状态。
　　“你……”
　　“你现在是以什么身份在跟我说话？”她好笑地问，“姐姐？”
　　楚安缔沉默了片刻。
　　有的时候，不说话就是一种答案。
　　所以楚远熙直接亲自动手，甩开了她。但她并没有径自离开，只是站在原地，凝视着楚安缔的眼睛。
　　“没记错的话，你的‘妹妹’应该还挺多的。”她慢慢说，“凉城的秋晓，花店的小伊，还有你以前在帝都时……现在，再算上一个我？”
　　“原来，我跟她们是一样的吗？”
　　楚远熙本就比她高了一点，此刻稍稍抬起下巴，有种居高临下的孤傲。那双漂亮的眸中，昳丽浮光泛滥成灾，用满是受伤的目光死死盯着楚安缔。
　　可她面上偏又逞强，笑了一下：“跟我做的事，也会跟她们做吗？”
　　“……楚远熙。”
　　被她逼问了这么一长串，楚安缔的眉头也难免皱了起来，叫了她的全名，沉声说：“我知道你现在生气，但不要口不择言，乱讲没有意义的话。”
　　认真也好，气话也好，不论怎样，这种事都根本没有说的必要，因为她们都清楚得很。
　　不论过去还是现在，从身到心，她从来都没有别人。
　　只有眼前这一个人。
　　楚远熙额前的发丝原本被理得很整齐，此时却垂了一丝下来，微微摇动，掩住了她面上的阴翳。
　　“没有意义吗？是啊。我等了你这么久，大概对你来说也没有任何意义。”
　　“我能把握住的机会很少，可至少在能力范围内的每一次，我都做了我能做的一切。”
　　“我等了你很久很久，但你呢？有哪怕一次，坚定地选择过我吗。”
　　“外人面前的称谓只是一件小事，我可以不在乎。我只是不明白为什么。”
　　“同样的姓氏就是妹妹了吗？曾经当过你的被监护人就是妹妹了吗？”
　　“你会和你的妹妹上床吗？你会一而再，再而三地耍手段，只为了和你的妹妹整晚待在酒店，被X到筋疲力尽吗？”
　　那边传来宴会的声响嘈杂，而楚远熙略哑的嗓音低不可闻，轻到只有她一个人能听见。
　　“难道这就是你心里对于姐妹关系的定义？那我无话可说。”
　　“只是如果这样的话，我就不会再像之前一样对你了。”
　　“因为在我心里，‘安安’和‘姐姐’是两个不一样的人。对我来说，你从来都不是姐姐。”
　　“如果你只是觉得可怜才施舍我，那我宁愿不要。”
　　——这是楚远熙留下的最后一句话。在那之后，她便彻底地离开了这里，没有回头看一眼。
　　楚安缔一只手提着裙摆，另一只手慢慢垂下。她站在原地，想要说些什么，却最终没有说出口。
　　不是的啊。
　　她有些困惑。
　　“妹妹”和“元元”……只是称谓不同而已，不是一个人吗？
　　就像“安安”和“姐姐”一样，为什么会有区别呢？
　　角落里久久没有声音，声控灯没有识别到任何，自然而然地灭了，徒留她一个人站在黑暗中，像无人留意、悄然退场的配角。
　　更衣室里找出的鞋子跟很高，没有楚远熙挑的那双合脚舒服，即便只是站在原地都能感到脚踝一阵不适。
　　她安静地将它脱了下来，踮着脚尖，踩在冰凉的地板上，感受那点点温度。
　　果然还是不适合穿这种东西啊。
　　楚安缔想。
　　被质问的感觉，也果然不好受。
　　面对着那个熟悉到不能再熟悉的人，只差一点点，她就要把藏在心里的那件事说出来了。
　　也是第一次，生出了某个连想都没想过的想法。要选择把那件事告诉……楚远熙吗？
　　虽然活了二十多年，这是唯一一件楚安缔没有对任何人提及过的经历。如果可以的话，她宁愿就此将它埋葬，再也不要被翻出来。
　　倒不是什么不愉快的回忆，只是羞于见人而已。
　　虽然这需要很多勇气才能做到，可是，如果大大方方地说出来。
　　楚远熙应该就可以理解她了吧。
　　【作话】
　　无奖竞猜，坏女人的秘密是什么呢OvO


第185章 番外 双楚10
　　那天之后，她们的关系像是绕了一大圈之后，又退回了原点。
　　楚远熙没再回过她们的家。每天有限的空间内只剩下楚安缔一个人，房子分明不大，却只觉空空荡荡。
　　当然，楚安缔呆在家里的时间也不多。
　　来自北川小姐的回报很丰厚，那次之后，陆陆续续有不少人找上她，每天工作都排得满满的。
　　楚安缔以为自己会享受这样的忙碌，因为在她的认知中，忙碌就代表着充实，也代表着自给自足。
　　最可怕的是无所事事，不是么？
　　可在那些酬劳汇到账户上时，她看着越攒越多的银行余额，却并没有生出半点满足的心情。
　　……明明赚到钱了，为什么不高兴呢？
　　大概是因为工作完一天之后，在深夜回到家时，总是会莫名期待客厅出现某个熟悉的身影，强撑着不睡，等她回来。
　　可却没有一次如愿。
　　楚安缔知道楚远熙很生自己的气，她并不是没试着联络过对方，只是没有任何回音。
　　“Trendy：今天回来吗？我们聊聊吧。”
　　这个微信号她已很久没打开，自从离开帝都之后就彻底废弃了，直到最近才又登录了上去。
　　名字、签名、还有屈指可数的朋友圈，全都一点没变。
　　五年间，楚远熙给她发过很多留言。不过大多数不是什么有意义的话，像是把这个账号当成备忘录一样。
　　比如“今天下雨了”、“明天X点开会”这种日常的小事。
　　在楚远熙没有回复的时间里，她慢慢地将这些一一翻阅。
　　明明只是一些只言片语，楚安缔却好像透过它们看到了那个女孩没有自己的五年。
　　她确实等了自己很久很久啊。
　　但对方是楚远熙，所以即便没有自己，也可以过得很好。
　　不过直到楚安缔将这些全都看完之后，她发出去的消息仍旧杳无回音。试着给对方拨了几个电话，也从来没有接通过。
　　她平时伶牙俐齿，可是面对这种事时，只觉得——
　　真苦恼啊。
　　这种时候，工作成了一种麻痹自己的手段。楚安缔每天和不同的客户聊不同的委托，可脑海里想的全是——
　　楚远熙呢？
　　客户滔滔不绝地诉说着对这份婚前协议的要求，一定要确保自己不能吃亏，不能让对方占到一分便宜。
　　这种时候，她想，如果换成楚远熙，大概也需要起草婚前协议。毕竟家里有钱，容易碰到冲着钱来的人。
　　而换成自己这种没有家底的人，就无所谓了。就算对方真的想要骗钱，也只会空手而归。
　　笑死，因为根本没有钱。
　　……得了，都是什么乱七八糟的。
　　楚安缔将纷乱的思绪扫出脑海之外，删掉电脑屏幕上无意识写出的某个名字，继续在键盘上敲敲打打，完善合同。
　　手机铃声响起的那一刻，她像猫一样地抖了一下。
　　明明动也没动，手机却凭空迫不及待地朝楚安缔飞了过来。
　　还没靠近的时候，便可依稀辨认出名字的形状，并不是她想的那一位。可彻底看清之后，楚安缔有几分诧异。
　　——“肖芝兰阿姨”。
　　这位阿姨虽然是普通人，却因为各种缘由，清楚不少复苏者的事情。
　　更重要的是，她是楚远熙的妈妈。
　　楚安缔回来之后，还没有正式地跟肖芝兰见过，她也不知道自己在逃避什么，明明几句话的事情，一直拖到了现在。
　　不知怀着何种心情，她点了下屏幕，接了电话。
　　“阿姨？”
　　“安安。”
　　楚安缔以为肖芝兰是想约她见面一类的事，却没想到接下来的话令她出乎意料。
　　对方的语气听上去有些焦急，没有闲话家常，直入主题：“这段时间，元元跟你在一起吗？”
　　楚安缔原本蜷缩在懒人沙发里，一下子坐直了起来。
　　“没有。”她说，“怎么了？”
　　“我好久联系不到她了。”
　　肖芝兰说了一个日期，正是剪彩仪式，两人闹不愉快的那天：“她原定要去外地出差，我以为她走了。可刚刚才听公司的人说，她那天有些私事要处理，所以推了工作。”
　　母亲自然是容易为孩子忧心的，即便她的女儿是等级最高的复苏者，也一样免不了担心。
　　肖芝兰又说：“在这之前，她找人弄了北川集团剪彩仪式的邀请函。”
　　“……嗯，那天我也在，见到她了。”
　　“之后呢？”
　　“那天我们起了些争执，她提前离开了。在那之后，我也没见过她。”
　　“……”她听到电话对面，肖芝兰长舒了一口气，“你们闹了矛盾，那就是说，元元可能只是赌气自己跑出去了几天？不是被什么人绑走了之类的？”
　　“嗯。应该没出什么事，我能感应到她的能量很平稳。”
　　顿了顿，楚安缔起身：“阿姨别急，我现在就去找她。”
　　知道楚远熙没有遇到什么危险，肖芝兰的口气听起来就舒缓多了：“好，谢谢你了安安。”
　　她沉默了片刻，忽然又道：“能告诉阿姨吗？你们是为了什么吵架。”
　　“我……”
　　这种难以启齿的事，要怎么对对方的母亲说明呢？
　　楚安缔不论如何也无法说出口，最终，只泄气般地叹了口气。
　　“是我不好，说错了话，惹她不高兴了。”她将责任全部揽到自己身上，“阿姨放心，等我找到她之后跟您报平安。”
　　肖芝兰一向是个和蔼温柔的女人，她敏锐地听出了楚安缔的回避，但并没有说什么。
　　对于两位小辈的那些事情，她并不是没有察觉到，却从来不过多追问。
　　“辛苦你了，安安。”肖芝兰轻声道，“阿姨只想让你知道，不论发生什么，阿姨一直把你当成女儿一样看待。”
　　在说话的功夫，楚安缔已经快速换完了衣服，甚至穿好了鞋。
　　她忽然回忆起了很多年前的那些日子，肖芝兰拍拍她的头，将一沓急需的现金塞到她手里，微笑着说长大了再还。
　　却从来没有问她要过。
　　明明是楚远熙的妈妈，却好像……
　　也是她的第二个妈妈。
　　现在的交通比以前发达得多，高铁方便极了，只需要半个小时就能到达津沽。
　　不过楚安缔仍是来到了那个熟悉的长途汽车站。
　　过去了这么多年，去往津沽的长途汽车仍在运行，就连那个站外的招牌都没有变过。
　　只是人都跑去坐高铁了，这里的客流量自然少了许多。
　　楚安缔花了点功夫感应那个小孩的位置，能量几乎快被耗尽，弄得自己疲惫不堪。因此，她一上车就找了个后排的位置，准备浅浅地眯一觉。
　　这里的车票便宜，放在以前，整辆车永远都是满满当当的，多的是在帝都打工的人周末回津沽的家。
　　他们会在路上激动地跟家里人打电话，告知自己快要到了，叽叽喳喳，好不聒噪。
　　而现在，整个车连两桌麻将都凑不齐。
　　司机熟练地启动了车，只觉后面睡觉的那个女孩有点眼熟。大概是以前坐过这车？
　　不过他见过的乘客太多，实在想不起来了。
　　这一路上既颠簸又满是噪音，楚安缔却意外地睡了个好觉，还做了个梦。
　　梦里她又回到了小时候，一切都没有发生之前。
　　她还是那个无忧无虑的中学生，随随便便就能考年级第一。每天回家后帮妈妈做点事，两人一起躺在小床上，絮絮叨叨讨论以后要是开个花店的话该叫什么名字……
　　“到站咯——”
　　啊，该醒了。
　　【作话】
　　本来想一口气把这一段写完，但是期末考试要复习不完了，明天再更叭ovo


第155章 番外 双楚11
　　津沽。
　　楚安缔裹紧外套，顺着稀稀落落的人流下了车。
　　这条路她少年时走了不知多少遍，就算闭着眼睛，都能知道该朝哪个方向，乘哪一班公交车，再走多少米……
　　到了。
　　面前是熟悉的那幢别墅。小的时候觉得很气派，长大后在帝都见多了差不多的高档住宅，却仍是没能忘掉它。
　　这里已经很久没有人住了，但能看得出来定时有人清洁打扫的痕迹，看上去十分有生活气息。
　　门上挂着一把普通的锁，自然并不能挡住楚安缔。只片刻，在吸引力发生改变的作用下，锁芯缓缓滑落，大门随之敞开。
　　楼上隐隐传来些许的闷响，像是击打沙袋的声音，可以脑补出有谁正在狠狠发泄某种情绪。
　　楚安缔赤着脚踏上木楼梯，在轻微的“吱呀吱呀”中，那声音也越来越清晰，最终只隔了薄薄的一扇门。
　　可里面的人忽然停下了动作。
　　没有复苏者会忽视那愈发逼近的能量波动，更何况那来自自己的引领者。不需要见面，也能感知到是谁在门外。
　　没有多犹豫，楚安缔推开了门。
　　这里是楚远熙在津沽的家。她小的时候，肖芝兰为她报了很多兴趣班，而这个房间便专门用来给她当跆拳道的练习室。
　　室内温度高，楚远熙稍微出了些汗，刘海贴在脸颊和额头上，站在原地深呼吸，调整运动之后的状态。
　　纯白的跆拳道服罩在她身上，腰间松松系了黑带，能透过阳光隐约看到白色之下，又长又直的那双腿。
　　须臾，再次凌厉地一个侧踢，沙袋飞了出去，又很快弹回来。
　　她却依旧没有回头看一眼。
　　楚安缔站在门口，没有动，想了想，轻声开了口：“你怎么一声招呼不打就跑到这里来了？阿姨很担心你。”
　　她总是知道如何激怒楚远熙，譬如在现在这种时刻。
　　分开一段时间，见面的第一句话并不是诉说自己的思念，而是提起其他人，话里话外都在指责楚远熙不懂事。
　　另一层言下之意，大概就是——担心你的人，只有肖芝兰而已。
　　楚远熙很用力地掐住自己的手心，才忍住没有发火。
　　“她担心我，那你过来是做什么的。”她冷漠地反问。
　　“阿姨给我打了电话，叫我来找你……”
　　阿姨，阿姨，又是阿姨。难道她离开的这段时间，楚安缔一点都不在乎她去了哪里吗？
　　现如今找到津沽来，也单纯是因为受了母亲所托？
　　就没有一丁点别的原因吗？
　　在这个女人面前，楚远熙总是一点耐性都没有。她总算转过身来，冷着脸，刚想发作，却见对方“扑哧”一声笑了。
　　风尘仆仆坐了一路的车，楚安缔难免有些灰头土脸。
　　她却依旧从容，不紧不慢地理了理头发：“这附近有什么好吃的？请我吃顿饭吧。”
　　“……”
　　“开玩笑的。”楚安缔狡黠地露齿一笑，“我来的路上打包了外卖……我们下楼吃吧？”
　　楚远熙没说话，可眼神却泄露了一切。她极其、迫切地想把眼前这个女人揍一顿。
　　可也只是想想而已。
　　因为她知道自己最终会随着那个身影下楼，坐在餐桌边，吃她买来的饭。
　　楚安缔虽然不会做饭，但不得不说，挑东西的眼光还算不错。
　　这附近是别墅住宅区，餐厅不算太多，最好吃的就属她买的这家。
　　菜色也都是楚远熙爱吃的。
　　楚安缔替她把餐馆送的一次性筷子拆开，放到面前，装似不经意地开口：“这几天吃的什么？”
　　“……”
　　楚远熙瞥她一眼，扯了扯嘴角：“我是成年人，可以自己解决吃饭问题。”
　　“那不是关心一下你嘛，要是总是吃外卖，也不健康。”
　　但这个关心听上去非常不切实际。
　　“……难道在帝都，我们不是天天外卖或者去外面解决吗？”
　　说得好像在帝都就有一桌子美味佳肴等着她一样。
　　楚远熙还能稍微做几个菜，而楚安缔的厨艺……恐怖到大概只能用一句话来形容。
　　——地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相勾连。
　　楚远熙不想再理她，只低头吃饭。
　　客厅里安静了片刻，终于有人提起了那个略微有些尴尬的话题。
　　楚安缔没什么胃口，放下筷子，抬眼看着对面人微微有些凌乱的刘海：
　　“你准备什么时候回家？”
　　“不知道。”楚远熙简短地说，“不过我会跟我妈打电话的。”
　　“不是阿姨的家，而是……”
　　属于我们两个的家。
　　楚远熙瞥她一眼，心中所想，溢于言表。
　　“如果只是姐妹的话。”她将那两个字咬得很重，“你应该没有立场管我住在哪里吧？”
　　换而言之，就是楚远熙不愿回去。
　　楚安缔怔了片刻，似是在做某个决定般，倏忽起身向门口走去，椅子后退，发出刺耳的响声。
　　“……”
　　楚远熙只觉这一幕无比尖锐。
　　这就是楚安缔的回答吗？
　　依旧不愿直面自己，解决问题，而是向以前一样选择了逃跑吗？
　　她下意识将夹起的菜吃了进去，却味同嚼蜡，什么也没尝出来。
　　“楚安缔！”低哑的声音既伤心，又不解，甚至罕见地叫了对方的全名，带着浓浓的疲惫，“你就这样走了吗。”
　　明明听见了她的话，那步伐却丝毫没有停顿。
　　楚远熙只觉自己像是握着一捧流沙，不论如何使劲，都无法阻止流沙从指缝里快速漏下，空荡荡的，什么也不剩下。
　　最终只能望着手指上残余的最后一颗砂砾发呆。
　　她不知道自己此时该做什么，只稍稍垂下了头。刚刚出过汗的皮肤有些黏腻，连带着整个身子都不太爽快。
　　可楚远熙却没有任何想要起身去洗澡的想法。
　　她只是盯着面前还没吃完、却已经冷掉的那顿饭，然后拿起了手机。
　　楚远熙最厌恶自己的一点就是，即便到了这种时候，第一个浮现在脑海中的想法依旧是——
　　要给她打个电话么。
　　可这样做又能有什么用？就算不择手段强行留下她，结局也不会有任何改变。
　　她握着手机，头一次生出了迷茫又不知所措的感觉。
　　直到不知过了多久，同样的脚步声再次响起，那个熟悉的身影站在玄关拖鞋，手上似乎拿了什么东西。
　　楚远熙没想到她还会回来。
　　大门开关，带了些外头的寒意进来。楚安缔看起来被冻得不轻，就连指节也染上了一抹红色。
　　“呼。”她重重地朝手上呵了口气，这个动作也让楚远熙终于看清了她拿着什么东西。
　　是几张平平无奇的A4纸。
　　那个女人就这样赤着脚走了进来，在解释之前，先郑重地把这几张纸放在了桌上。
　　“这附近没什么打印店，我努力跑了，但还是多花了点时间。”楚安缔说，“其实不想这么早拿给你的，因为有些地方还不是很完善……但，事已至此，不管怎样，你先看看吧。”
　　楚远熙没懂她在说什么。
　　她被动地拿起最顶上那张，有些茫然地阅读着上面黑色的文字。
　　明明每一个字都认识，可就是无法理解是什么含义。
　　【甲方：楚远熙，身份证号120100……】
　　【乙方：楚安缔，身份证号110101……】
　　“什么意思？”才看到这里，楚远熙懵懵地问，“你要跟我签什么合约？”
　　楚安缔抿着唇想了想：“唔……有点难解释，这么说吧。你还记得，之前我接下了关于北川小姐的那个委托对吧？”
　　那并不是个严肃的案子，最终靠楚安缔的一纸恋爱合约结束了她们之间的矛盾。
　　自那之后，北川小姐和星由虽然算不上重归于好，但也达成协议，没再像之前那样闹得彼此难看。
　　当时，替她们草拟合约只是一个突如其来的灵感，楚安缔也没有想到这真的能实际地解决了问题。
　　在北川大厦时，望着那签了字的白纸黑字，以及北川小姐心满意足的笑容，楚安缔忽然生出了一个想法。
　　——给予承诺，原来是这么让人高兴的一件事吗？
　　“所以那天回家之后，我复制了一份文件，把名字改成了我们俩。”
　　但这并不是结束。
　　给北川小姐的那份，主要是为了调和矛盾而写出来的，其实算不上太精细。
　　而当顶上的人名换成了“楚远熙”之后，楚安缔便生出了想要郑重对待它的心理。
　　她删掉了大部分内容，重新写下一条条的新条款。
　　而里面大部分的义务，都由楚安缔来承担。
　　“我把我的一切都给你了。”
　　不光是名下的那些财产，还有民事权利，乃至人身自由……
　　当然，有些过于理想化的事情是不具有法律效力的，所以楚安缔几乎是贴着那条线的边界，写下了这些字。
　　“一切”这两个字，不是假的。
　　“元元。”她叫了楚远熙的小名，说，“我也不知道为什么，一面对你，就说不出来那些虚伪的场面话，所以总是放弃表达自己，选择逃避。”
　　“可这回我想试一试。”
　　落款处，楚安缔的签名墨迹还没干，许是刚才急匆匆的，有一点蹭花。
　　几张纸上，找不出一丁点对楚远熙不利的内容，反倒是她自己要付出良多。
　　“这是我的承诺和信任。”
　　承诺把自己交给楚远熙这件事。
　　信任把自己交给楚远熙这个决定。
　　“虽然总是羞于说出这几个字，但我比想象中还要喜欢你。”
　　“以前我试过很多次无视你，可没有一次成功过。”
　　“最终我总算知道了为什么。因为对我来说，没有人比你更特别。”
　　“见过你之后，又怎么看得见别人呢？”
　　“所以，站在我的视角，其实无法共情你的感受。你为什么会因为我的态度而感到患得患失，又为什么会因为我说某句话，而感到伤心难过呢？”
　　“在你看来，我或许是冷漠，可实际是不能理解。”
　　“因为我非常清楚以及确定，我不会喜欢上你以外的任何一个人。”
　　“至于那些‘姐妹’之类的事，我之所以会那么想，有我的原因……但既然都作出决定了，我想，还是告诉你比较好。”
　　“原谅我还是无法当着你的面直接讲述，所以只能用别的方式了。”
　　楚安缔的手心里，静静地躺着一个有点眼熟、却比记忆里崭新许多的幻想空间装置。
　　楚远熙一下子就认了出来。几年前，她从一个叫做王泳儿的复苏者手里得到过一个类似的装置。
　　“这是一个改良版的恋爱空间……只要我们一起进去，你就可以看到我真实的回忆。”
　　“是有关我们的回忆。”
　　什么叫有关我们的回忆？
　　楚远熙眨了眨眼睛，仍是不知道她在说什么，只是握着那几张纸的手指有丝丝颤抖。
　　她不敢相信自己方才听到的那些话。
　　楚安缔下了很大决心，脸颊都憋得有些红了，才总算说出那几个字：
　　“其实五年前的医院，带你回家的那一天，并不是我们的第一次见面……”
　　在楚远熙不敢置信的目光中，她落荒而逃，直接钻进了那个空间之中，消失不见。
　　算了。
　　果然还是太羞耻了。
　　剩下的，就让楚远熙亲自看一看吧。
　　看许多年前的津沽，同一片土地上，那个单薄的身影，究竟是谁。
　　看因为年龄太小，早已像落叶一样随风逝去的往事，究竟被埋藏在了什么地方。
　　看那份从来没有对别人提起过的，扭曲又秘而不宣的感情，对楚安缔来说，究竟有多弥足珍贵。
　　如果可以的话，真希望一辈子都不用提起。
　　可如果是楚远熙的话，那……
　　她愿意勇敢一次。
　　——番外·双楚，完——
　　【作话】
　　我考完试满血上线了


正文里关于少年时的描述都是回忆，虽然读者都知道了，但元宝至今被蒙在鼓里=v=
　　下章开始写双楚特别篇，她们小时候不为人知的事情，也就是安安的秘密
　　ps有没有同样身份证开头的小伙伴认出老乡元元
　　-


第185章 番外 蒲公英与太阳01
　　那大概是十多年前的事情了。
　　那时的楚安缔像个蔫蔫的小豆芽，瘦瘦小小不起眼。许多同龄人都有一米六高了，只有她比人家矮一头。
　　独自去津沽找肖阿姨借钱，是这颗小豆芽长那么大做过最勇敢的事情。
　　当楚安缔把借来的钱交到妈妈手里时，她看到了妈妈掩面恸哭，肩膀一抽一抽的，很是难过。
　　“妈妈……”她不明白，现在她们不是借到钱了吗？为什么明明有钱了还会哭呢？
　　那个时候的楚安缔并不能理解这一层人情世故，所以也不懂妈妈的窘迫。
　　谁愿意让前夫和前夫的现任妻子知道自己过得十分拮据，落魄到需要让年幼的女儿去管他们借钱呢？
　　楚安缔的妈妈没什么文化，紧巴巴地生活才能维持这种独自抚养女儿的生活，即便骨子里十分要强，却也知道不能因为一时的自尊舍弃这笔钱。
　　所以哭过也就罢了，之后便妥善地收下了那些现金和借条。
　　楚安缔忽然想起一件事：“妈妈。”
　　“嗯？”
　　“我在他们家里看到了一个小女孩，好像是肖阿姨的女儿。那是爸爸的继女吗？”
　　她虽然不太了解，但也知道自己的父母是在前几年才离婚的，和那个小女孩的年龄对不上。
　　楚安缔问出这几个字的时候，明显看到妈妈的表情变了。
　　她拭干泪痕，冷笑一声，口气极为不屑：“那是你同父异母的亲妹妹！”
　　什么？楚安缔不敢相信自己听到的话。
　　“你爸就是个彻头彻尾的大渣男，在我还怀着你的时候，就跟别的女人勾搭上了。”她从未看到妈妈露出那么气愤又无力的神情，“后来跟我离婚，也是因为早早找到了下家。”
　　“我猜，就是因为有了孩子，他才这么肆无忌惮地傍富婆！”
　　“他现在吃香喝辣的，手头宽裕，结果每个月的抚养费还是抠抠搜搜的，还威胁我不能给你改姓。”
　　“我恨死他们一家人了！”
　　以前妈妈从没在她面前提过这些事，大抵是为了保护孩子。可如今她屈辱地接受了自己丈夫和第三者的钱，不由得将隐瞒了许久的事实脱口而出。
　　啊……
　　楚安缔怔怔的，不知道该说些什么。
　　那个看起来慈眉善目、十分温柔的肖阿姨，居然是破坏自己家庭的元凶吗？
　　而那个漂亮的小女孩，竟然是父亲背叛的结晶吗……
　　妈妈面上的恨意昭然若揭，楚安缔的心情也不由得低落了下去。
　　她走上前，轻轻环住了妈妈的肩膀：“不要伤心了妈妈，不需要他，我们两个也可以过得很幸福。”
　　这话说在了妈妈的心坎上。她的泪水又止不住地流，回抱住早熟又懂事的女儿。
　　“是妈妈没用。”她轻轻摸着楚安缔瘦弱的脊背，低声呜咽，“我们安安以后肯定有大出息，要是妈妈能给你更好的条件就好了。”
　　楚安缔安慰般地用额头抵着她的肩膀：“不要说这些了，等我长大赚钱了，就给妈妈开花店。”
　　两人紧紧地依偎在一起，仿佛这世界上能依靠的只有彼此一样，互相取暖。
　　须臾，妈妈忽然将楚安缔一把推开，死死抓着她的肩膀：“安安，你这么聪明，一定要好好读书，知道吗？”
　　这是这个见识不多的女人，对女儿的最大期望。
　　“以后考到一个好学校，就不用像妈妈这样打零工，可以找一份体面的工作……”
　　妈妈絮絮叨叨地说着，声泪俱下。
　　“就不会被人骗，也不需要靠他们的脏钱过活……”
　　妈妈红着眼垂泪的模样永久地映在了楚安缔的脑子里，一直未敢忘记。
　　所以在那以后的每一天，她都加倍努力地念书做题。
　　只希望将满分考卷带回家时，能看到家里在等她的人露出欢欣雀跃的表情，一展笑颜。
　　妈妈不喜欢爸爸的新家，彼时不过十二三岁的楚安缔也不喜欢，只不过原因不同。
　　对于妈妈来说，那是抛弃妻女的渣男和破坏她家庭的小三，可对楚安缔来说，她眼里只看得到另一个人。
　　——那个同父异母的妹妹。
　　虽然那次没能和对方说得上话，但她从小孩定制的跆拳道服上看到了她的名字。
　　楚远熙。
　　她原本以为那是肖阿姨一个人的女儿，却没想到，那个小女孩还和自己有着这一层联系。
　　她们身体里流着一半同样的血液，却没有一丁点相似的地方。
　　楚远熙那一张脸白白净净，粉雕玉琢，即便年纪还小也能看出来那精致的轮廓，必定是个美人坯子。
　　而楚安缔……算了，不说也罢。
　　她有点挫败地扔下镜子。生物课本上说，基因是会遗传的，那为什么她们这么截然不同呢？
　　第二次坐汽车去津沽借钱的时候，楚安缔照旧被拒之门外。
　　这次她的运气用光了，好心的肖芝兰阿姨没在家，开门的又是那个游手好闲的父亲。
　　“怎么又来了？”楚孟祥眼里的不耐烦溢于言表，“滚滚滚，老子没钱给你！”
　　“我是来找肖阿姨的。”
　　楚孟祥直接把她往外推，一点情面都不讲，骂骂咧咧：“那又怎样？你肖阿姨的钱就是老子的钱！”
　　她一个小女孩，力气又怎比得过一个成年男人。
　　楚安缔一个趔趄摔在地上，可楚孟祥管都没管她，“啪”地一声就把门给关上了。
　　片刻，身后传来一阵脚步声，还有一个奶声奶气的声音：“你是谁？”
　　她抬头望去，只见身前站着之前见过的保姆刘妈，还有那个孩子。
　　那个漂亮得过分，像洋娃娃一样，名叫楚远熙的孩子。
　　刘妈一下子就认出来了楚安缔是谁，但她不想让小姐知道这些事，便轻咳一声示意她不要乱讲话：“咳咳，你怎么来了？”
　　楚远熙打量着眼前的人，大眼睛黑溜溜地转，好奇地问：“刘妈，你认识她？”
　　普通话很标准，只是带着一点点轻微的津沽口音。
　　“嗯，这是肖女士朋友的孩子。”
　　上回楚孟祥也跟刘妈串过供了，说是别人家的孩子就行，总之，不要让楚远熙知道她的真实身份。
　　“噢。”小女孩点点头，“你叫什么呀？我叫楚远熙。”
　　楚安缔刚想下意识回答，却对上刘妈的眼神，最终将那个“楚”字吞了回去。
　　“安缔。”她说。
　　“你怎么坐在地上？”
　　“不小心摔了一跤。”
　　小女孩大方地伸出手：“我拉你。”
　　楚安缔长得瘦弱，虽然年长几岁，可看起来就跟楚远熙差不了多少。
　　刘妈当然知道她来的目的是什么，不过这都是主人家的事，她一个保姆也做不了主。想到上次肖芝兰对她的态度还不错，便让她跟在她们后面进了门。
　　“谢谢您。”换鞋的功夫，楚安缔低声说，“我想在这里等到肖阿姨回来，可以吗？”
　　刘妈点了下头，随即又想到什么，为难道：“今天肖女士不知道什么时候才回来，楚先生那边……”
　　她也是因为家里条件不好才出来当保姆，看到这个小孩可怜的模样，动了恻隐之心：“你去跟元元小姐玩一会儿吧，我最多只能留你到晚饭后。”
　　“谢谢您。”
　　楚远熙一回家就进房间换衣服去了，楚安缔慢慢地顺着楼梯上去，敲响了她的门。
　　里面传来稚嫩的声音：“谁？”
　　“安缔。”
　　就这么点儿功夫，楚远熙已经换了一身粉嫩可爱的家居服，头发散着：“你是来跟我玩的吗？”
　　小朋友都是爱交朋友的，不必多说什么，便能玩儿到一块去。
　　“我带你看看我的房间吧。”楚远熙主动说，“这边是衣柜，书桌……周末作业我还没写完。你会做吗？能不能教教我？”
　　楚安缔本来学习就好，更何况还比对方大了整整四岁，这点题目当然不在话下。
　　“你都会做吗？”
　　“我已经初一了。”
　　闻言，楚远熙奇怪地打量着她：“那你怎么才和我差不多高？”
　　“……”楚安缔顿了一下，“我挑食。”
　　穷人家的孩子又怎么会挑食，真正的理由其实是没钱。即使妈妈已经力所能及地打工了，还是买不起太贵的肉，只能在超市捡点快要过期的打折品。
　　这只是一个为了不再对方面前露怯而撒下的谎言。
　　楚远熙自然想不到这点，只是深以为然地点点头：“那你等下多吃点，刘妈手艺很好。”
　　她房间里的玩具很多，用整整一大个箱子来装都装不下。
　　两个人就这么坐在地毯上，一会儿给芭比娃娃打扮，一会儿玩扮演医生与病人的游戏。
　　楚安缔其实已经过了喜欢这些的年纪，但她从未真正拥有过这么多玩具，所以第一次拿起来，还是感到很新奇。
　　“这是妈妈带我去欧洲玩的时候买的。”楚远熙晃了晃那个格外精美的娃娃，“只有那边能买到的限量版。”
　　“欧洲？”
　　楚安缔当然知道那是那里，不过以她的家庭条件，又怎么有机会去呢。
　　她的心里有一点酸涩，也有一点憧憬羡慕，不由得问：“欧洲……是什么样子的？”
　　“我给你看看相册吧。”
　　楚远熙从桌上拿下来一整本旅游相册。里面大多都是旅游时拍下来的风景，洗出来成实体照片，牢牢地贴在书页上。
　　她明明那么小，记忆力却格外好，对这些景点如数家珍，甚至还记得其中的历史故事。
　　让楚安缔感觉自己也凭空去欧洲玩了一趟。
　　她望着其中一张照片上的石雕，倏忽出了神，想着如果亲临那里，会是什么样的感受。
　　便没有听到楚远熙的声音。
　　“姐姐？”小女孩伸手在她面前晃了晃，“想什么呢？”
　　这两个字像是突然敲下的琴音，悦耳又动听，一下子将楚安缔拉回了现实之中。
　　她眨了眨眼睛，没反应过来，懵懵地又问了一遍：“你叫我什么？”
　　“姐姐啊。”
　　那个比娃娃还要好看的小女孩理所当然地说：“你不是比我大么。”
　　楚安缔没说话，半晌，方将屏住的呼吸吐了出来。
　　她只感觉自己心中有某片柔软的地方被激活了，一个小人儿穿着漂亮的裙子，在上头跳舞。
　　那张脸正是眼前人。
　　是啊，姐姐。她可不正是楚远熙的姐姐么？她们共享着一半的血，理应这样好好温馨地相处才是。
　　自己方才产生的不平衡，未免太过小气了。不论大人之间发生了什么，楚远熙是无辜的。
　　况且，楚安缔想，就算爸爸妈妈没有离婚，她也没有办法过上这么好的生活，因为这一切都是肖阿姨给楚远熙的。
　　所以，没有理由，也不应该去嫉妒。
　　她们……或许也可以像普通姐妹一样，成为彼此的好朋友。
　　毕竟这是除了父母，唯一和她血脉相连的人。
　　想到这里，思绪却忽然被对方打断：“这是什么？”
　　楚安缔怔了一下，低头看去。
　　大约是来的路上没留心，外套上不知何时沾了一株蒲公英的杆和种子，也许是从长途汽车的窗户上飞进来的。
　　楚远熙将它捻了起来，皱着眉头，一脸嫌弃：“刘妈说蒲公英很脏，我扔了吧。”
　　她将它利落地扔进了垃圾桶，没有一点留恋。
　　看着女孩的背影，楚安缔的脸色却瞬间暗了下来。
　　正如名为美梦的泡沫，被骤然袭来的风吹得破裂。
　　她到底在想什么。
　　刚才的那些心理活动，简直蠢得可笑。
　　有血缘又怎么样。
　　她们之间，一个是明亮发光的太阳，另一个是随手就会扔掉的脏东西，蒲公英。
　　根本就是天壤之别啊。
　　【作话】
　　童年篇来啦
　　天津人元元：结结您介是干嘛呢？
　　-


第158章 番外 蒲公英与太阳02
　　晚饭的时候肖芝兰仍是没有回来。刘妈在厨房里收拾，楚安缔和楚远熙、楚孟祥同坐一桌，场面一度有些尴尬。
　　父亲和两个女儿一起吃饭，本该是很温馨的事情，可楚孟祥却连正眼都没看她一眼，只一个劲儿地关注楚远熙，时不时给她夹菜。
　　“元元，多吃点这个。”男人脸上露出殷勤的笑容，“知道你爱吃，特地让刘妈做了。”
　　楚远熙乖乖地说：“谢谢。”
　　她本来想说谢谢叔叔，但最终还是把后面那两个字吞了进去。
　　楚远熙知道这个男人只是妈妈的再婚丈夫，并不是自己的亲生父亲。平时没有其他人时，她都是称呼楚孟祥为叔叔。
　　只不过肖芝兰特意叮嘱过她，在有外人的场合，不要让别人知道这件事，就让大家都认为楚孟祥是她的爸爸就好了。
　　虽然年幼的楚远熙并不知道妈妈为什么要这么做，但她看着肖芝兰凝重的脸色，明白了这件事的重要性，一直铭记于心。
　　至于这个安缔姐姐……楚远熙悄悄瞥了她一眼。
　　虽然安缔是妈妈朋友的孩子，但在妈妈回来之前，她还是拿不准能不能告诉对方。
　　而楚孟祥的“关心”，自然也是刻意营造出来的。他现在日子过得不错，生怕前妻和女儿来要钱，巴不得和她们一刀两断。
　　对于这一切，楚安缔毫不知情。在她眼里，楚远熙就是她同父异母的亲妹妹。
　　此时她眼看着爸爸对妹妹如此照顾，对自己却不屑一顾，即便一直和楚孟祥并没有什么父女之情，在如此区别对待之下，也难免露出几分落寞的神色。
　　一个给对方夹菜，一个礼貌感谢，多么父女其乐融融的场景。
　　楚安缔盯着楚远熙粉雕玉琢的侧脸，恍然出了神。
　　如果她也长得这么可爱漂亮，是不是会更招人喜欢一点？
　　至于是招谁的喜欢，楚安缔自己也不知道。
　　肯定不是楚孟祥。他伤透了妈妈的心，她从来就没把他当成过真正的父亲。
　　也肯定不是肖阿姨。她对自己本身态度就不错。
　　那……楚安缔没有再往下想了。
　　她只是紧紧握着瓷碗的边缘，小口小口吃饭，尽量不发出一丝声音。
　　楚远熙突然想起了什么似的，侧过头看她，将一个碟子往她那边推了推：“你爱吃这个吗？”
　　是一道津沽的特色小吃，叫做锅巴菜。
　　楚安缔望着它，没动筷子。她来津沽只是为了来找肖阿姨借钱，没有机会，也没有钱品尝这里的美食。
　　所以她从来没吃过这个，也不知道它的名字。
　　可楚远熙不知道她是帝都来的，便误会了：“不会吧，这都挑食？尝尝看，刘妈手艺真的很好的。”
　　在她的鼓动下，楚安缔鼓起勇气夹了一筷子。
　　味道醇厚，满是麻酱的香气，的确是富有地方特色的美食。
　　她珍而重之地嚼着，不舍得咽下去。
　　“你拿个芝麻烧饼就着吃呀，否则会咸。”楚远熙奇怪她居然不知道这种吃法，“你平时到底都吃什么。”
　　楚安缔随便扯了个借口应付过去。
　　她看到对面楚孟祥的脸色愈发不好，似乎是不愿看到她和楚远熙有什么接触一样。
　　等到这一顿饭吃完，只听他沉声说：“安缔，你跟我来一下。”
　　在楚远熙看来，这个妈妈同事家的小姐姐本来就是有事才来家里找的，故而听到楚孟祥叫她，也没奇怪。
　　只有楚安缔读懂了男人眼神中的驱逐之意。
　　刘妈说最多只能留她到晚饭后，现在晚饭已经吃完了，肖阿姨还没回来。看来，今天只能是白走一趟了。
　　楚孟祥把她叫到书房里，关上门的那一刻便拉长了脸：“你和你妈怎么回事？上次不是才来要过钱吗？怎么这么快就花完了？”
　　“……房租涨了，一时拿不出钱。”
　　她们住在帝都一个很偏的小区里，每天上学上班都是靠早起挤地铁。可那毕竟是帝都，就算位置再偏，租金也水涨船高。骤然涨价，不是打零工的妈妈可以支付得起的。
　　“你们在那里租了那么久了，房租涨点不是很正常吗？你妈打工的钱都去哪了？”楚孟祥不知哪里来的底气，趾高气昂，“都这么久了，不会还是一个月只能赚两三千吧？”
　　两三千块钱在别的城市或许够用，可帝都的消费水平很高，这么点儿钱，交完房租之后几乎不剩下什么，就连想要活着都非常困难了。
　　楚安缔攥紧了拳头。
　　她的声音很冷淡：“如果你按时给抚养费，我们就够用了。”
　　楚孟祥没有想到她敢顶嘴，一时间露出恼怒的神情：“你！”
　　他和肖芝兰结婚之后，表面风光，吃穿不愁，其实背地里的窘迫只有自己知道。
　　肖芝兰跟之前的丈夫育有一个女儿，这本不是什么大不了的事情，但她刻意想要隐瞒这件事，所以需要一个新的丈夫。跟楚孟祥结婚，也完全是因为他是个蠢货，胆子又小，头脑简单好掌控，不会出什么岔子。
　　两人之间没有什么感情，肖芝兰虽然供他吃住，却知道他的德行，并不会给他多余的钱。平时家里有什么，也看得牢牢的，严防死守。
　　这让楚孟祥有苦说不出，可他又是个死要面子的人，面对关系几乎破裂的前妻和女儿，他铆足了劲儿想要装样子，让她们都觉得自己过得很好。
　　“想要抚养费，就学乖点，别在你老子面前放肆。”他冷笑一声，“等我什么时候心情好了，再考虑考虑。”
　　明明是没钱，楚孟祥却偏要装出一副阔气样。当然，就算他有钱，也不会想要把钱花在女儿身上。
　　又不是儿子，不值得。
　　楚安缔紧盯着他，尽管面色依旧平静，眼中却盈满了愤怒：“这是你应尽的义务，如果你脱这不给，我们可以起诉你。”
　　“起诉？”楚孟祥仿佛听到了什么天大的笑话，不屑道，“去啊，如果你们拿得出律师费。”
　　这话戳中了楚安缔的软肋。
　　她知道找律师是要钱的，可她们哪里支付得起这笔费用？
　　如果……她可以当妈妈的律师就好了。
　　楚孟祥懒得再跟楚安缔废话，一只手推着她出去，一边骂骂咧咧：“妈的，个小兔崽子，都把你锁外面了还能找到机会进来。我警告你啊，离楚远熙和你肖阿姨远点，别想着靠她们接济。”
　　他天天在家里对着一大一小装孙子，都没捡着什么便宜。如果肖芝兰手里有余钱，那只能是他的，怎么能轮到这两个人？
　　楚安缔被他推搡着出来，只来得及拿上自己的外套，便被男人强行拉着往外走。
　　楚孟祥挤出笑，对客厅的楚远熙道：“元元，她有事要走了。”
　　他捏了一下楚安缔的胳膊，示意她别乱讲话。
　　那时的楚安缔也只不过是个才上初中的孩子，被他一吓唬，也很难再坚持要留下来，只得勉强道：“嗯。”
　　她脑子里乱糟糟的。没借到钱的话，妈妈怎么办呢？房租怎么办呢？
　　她们总是不按时交钱，房东对她们家已经很有意见了，如果这次再拖，只怕会找个借口把她们赶出去。
　　在楚孟祥几乎要杀人的目光下，楚安缔神色落寞地朝外走去。可还没等她拉开门，门便从外面开了。
　　“吱呀——”
　　肖芝兰刚从公司忙完回来，满身的疲惫。见到面前这个小孩，她有几分诧异。
　　“安安？”她还记得楚安缔的小名，“你怎么来了？”
　　不过，这个小孩跟她非亲非故，出现在这里的原因只能有一个，那就是来借钱。
　　“妈妈，你回来了。”楚远熙的嗓音明亮，“安缔姐姐等你等了很久了。”
　　肖芝兰的视线在楚孟祥、楚远熙还有楚安缔之间来回切换，仿佛明白了什么。
　　“老楚，你过来一下。”她放下包，语气平淡。
　　楚远熙看着那三个人再次进了书房，有点不明所以。不过她年纪还小，注意力很快就被电视机里的动画片吸走了。
　　并没有注意另一边传来的动静。
　　… …
　　肖芝兰坐下，揉了揉太阳穴，随后耐心地问道：“上次的钱花完了吗？”
　　她还以为那些钱至少够她们母女撑一段时间，却没想到这么快又来了。
　　但肖芝兰并不觉得楚安缔是那种品行不端、只想着一味从她这里捞钱的孩子，否则上次也不会专门给她打欠条。
　　面对着慈眉善目的肖阿姨，楚安缔有几分窘迫，不免低下头陈述事情的经过：“房、房租涨了。”
　　“噢。”肖芝兰了然道，“老楚，她们的生活费你没给么？”
　　楚孟祥刚要张口说谎：“我……”
　　“他没给。”楚安缔打断了他，口齿清晰，语气坚定，“他说他有钱，但就是不想给，等我们哄得他心情好了再考虑。”
　　楚孟祥被当面揭穿，脸色瞬间涨得通红：“你！”
　　肖芝兰瞬间蹙起眉头，面露不悦，叫了他的全名：“楚孟祥，你怎么能这样？安安是你的孩子，你不出抚养费是什么意思？”
　　不过她想了想，也很快明白过来，楚孟祥就算想给，根本没这个能力给。他整日游手好闲，能有什么钱？
　　眼前的小姑娘小小年纪就摊上这么个父亲，想到这点，肖芝兰的眼中浮现出几分怜惜与同情，语气也放软下来：
　　“没事安安，阿姨给你。”
　　她从抽屉里找出一张空白的支票，填了一个合适的金额，顺便在背面写下了自己的电话号码，递给楚安缔：“拿着。之后如果需要钱了，就给我打电话，我给你们汇款。”
　　这笔钱对于肖芝兰来说不算什么，但在楚安缔看来，已经是一笔天文数字了。
　　“阿姨，太多了……”
　　“没关系的，就当替你爸爸给你抚养费了。乖乖拿着吧。”
　　一旁的楚孟祥眼睛都瞪圆了，羡慕得要死。肖芝兰可从来没对他出手这么大方过！
　　肖芝兰看了看天色，担忧道：“这么晚了，你一个小女孩回帝都多不安全，在我们家住一晚吧。明天我安排司机送你。”
　　“这……”
　　“不过家里没有多的房间，你可以跟元元一起睡。一会儿给你妈妈打个电话，以免她担心。”
　　楚安缔本想拒绝，可听到这句话的时候，却鬼使神差地点了点头。
　　跟楚远熙一起睡……
　　她们也可以像普通的姐妹那样，同床共枕，一起聊夜话吗？
　　肖芝兰说完，瞪了楚孟祥一眼，命令道：“你愣着干什么？还不去给安安找被子枕头，还有洗漱的用品？”
　　“不是有刘妈吗……”
　　“你还有没有良心了？安安是你女儿！”
　　楚孟祥一贯是个色厉内荏的，肖芝兰强势起来的时候，他便一秒怂了，只得灰溜溜地照她的话出门去找备用的被子枕头。
　　书房里只剩下楚安缔和肖芝兰两个人。
　　她脑海中思绪庞杂，想了想，最终还是鼓起勇气问出了那个问题：“阿姨。”
　　“嗯？”
　　“元元她……是我的妹妹吗？”
　　肖芝兰一怔，眼中似乎划过什么不愿回忆的过往，及几分怅然。
　　她不想对一个小女孩说谎，可楚远熙的身世，是不能对任何人提及的秘密。
　　所以，肖芝兰最终还是点了下头。
　　“是的。”她尽力轻松地微笑，“但能答应阿姨一件事吗？元元还小，这些事别让她知道了，好吗？”
　　也就是说，楚安缔只能以“安缔”这个同事家孩子的身份，和自己的妹妹相处。
　　肖芝兰肯借给她钱，就是对她和妈妈有恩。即便她真的是像妈妈口中那样的“第三者”，楚安缔也无法拒绝她的请求。
　　楚安缔眨了眨眼睛，不知该露出什么表请。
　　“好。”她说。


第135章 番外 蒲公英与太阳03
　　那晚她睡在了楚远熙的房间。
　　长到这么大，还是第一次有同龄的女孩在家里留宿，因此楚远熙充满了期待与好奇。
　　虽然严格意义上来说，楚安缔比她大了四岁，其实算不上同龄人。但由于对方长得实在有些瘦小，两人光凭外表看起来也没什么差别。
　　在肖芝兰的命令下，楚孟祥不情愿地给楚安缔找了新被子和枕头。刘妈帮她铺在床上，跟楚远熙的挨在一块儿。
　　弥漫着淡淡的洗衣液香味。
　　楚远熙自告奋勇找了一套自己的睡衣给她穿，但对于那时过分瘦弱的楚安缔来说，还是有一些大，空空荡荡地罩在身上。
　　白色的衣料很柔软，胸前有个可爱的蝴蝶结，带着些独属于小孩子的童真。
　　她洗完澡回到房间时，便看到楚远熙早已躺在了床上，两眼亮晶晶地等待着自己的到来。
　　楚安缔坐下，掀开被子，看着窗外的夜色，还有一旁不久之前她们玩完的玩具，陡然生出一种不真实的感觉。
　　这里和她的房间相差太大了。
　　楚安缔没有自己的房间，永远都是和妈妈挤在狭小的一张床上。虽然她并不觉得这有什么不好，但置身于完全不一样的环境中入睡，还是难免觉得不习惯。
　　还有一丝隐隐的向往。
　　“你不困吗。”她问另一侧的小孩。
　　只见楚远熙的头摇得像拨浪鼓一样。
　　“明天不上学，我们来聊天吧。”她略带亢奋地说，“小声一点，偷偷地聊，妈妈他们不会发现的。”
　　楚安缔钻进被子里，把自己裹得紧紧的，转过身，和女孩相对而躺。
　　“好。”她的语气中含着一丝自己都没发觉的期待，“你想聊些什么？”
　　这个年纪的女孩，来来回回也就是那些事情。聊学校，聊朋友，聊杂七杂八幼稚的内容。
　　楚远熙年纪更小一点，甚至都还没到开始操心学习成绩的时候，因此说的最多的，是学校里各种有趣的活动。
　　“下周就是新年联欢会了。”她说着，忍不住笑了一下，“我们班一起表演一个节目，但排练得乱七八糟的……”
　　楚远熙捡了一些排练时的趣事讲，但有些事需得亲身经历才能明白笑点在哪里，光讲出来，其实并没有那么生动。
　　但看她把自己笑得前仰后合，乐不可支，楚安缔也不由自主地做出捧场的模样。
　　“看起来你人缘很好。”她笑道，“在学校里有很多朋友吗？”
　　楚远熙抿起唇想了想，小脸鼓得像个白嫩嫩的包子：“还好吧。我觉得他们都好幼稚，不想跟他们一起玩。”
　　“哦？为什么？”
　　“幼稚就是幼稚嘛，讲不清楚。”楚远熙撇撇嘴，带着被子往这边靠了靠，“要是他们都像你一样就好了。”
　　楚安缔一怔：“像我一样？”
　　身边的小团子离她更近了，如果忽视两层被子的阻隔，便算得上是亲密地依偎在一起。
　　“对啊。”
　　不知为何，楚安缔感觉自己的心跳漏了一拍。她也不明白，她到底为何如此在意对方心中对自己的评价，只十分确定，自己此刻非常想得到一个明确的答案。
　　“我……是什么样的？”
　　她屏住呼吸，也不知究竟在期待什么。
　　“我想想。”楚远熙顿了顿，而后一本正经道，“我觉得你很成熟，跟你待在一起很舒服，就像我的姐姐一样。”
　　说罢，她又觉得这么说不大妥当：“嗯，其实我也不知道有个姐姐是什么样，我又没有姐姐。但……大概就是这个意思。”
　　小孩子的描述能力毕竟有限，说话也东一榔头西一棒槌的，但楚安缔还是听懂了。
　　她不知道该如何描述这种感受，像是吃了一口蜜糖，满嘴都甜丝丝的，可余味却是淡淡的酸和苦。
　　你有姐姐的。楚安缔很想这样对面前的小孩说。我就是你的姐姐。
　　但她不能说。
　　那些大人之间欲理还乱的关系，那些免不得扯到金钱的龃龉，都和面前这个孩子没有任何关系。
　　又聊了一会儿，楚远熙困意渐浓，眼皮渐渐垂了下来，明明嘴上的话还没说完，便一下子噤了声。
　　她的头靠着旁边人的肩膀，缓缓地，酣然入睡，脸上还挂着一点红晕，不知进入了怎样温柔的梦乡当中。
　　楚安缔就连呼吸都不敢发出一点声音，以免惊扰了对方。
　　黑暗中，她的视线描摹着楚远熙的眉眼。即便还远远不到年纪，却仍旧能隐约看出这个孩子长大之后该是多么漂亮。
　　楚安缔无法说清自己此刻的心情，既羡慕，又有一丝淡淡的骄傲。
　　这是和她有着血缘关系的妹妹，她们流着一半同样的血液。更何况这个孩子又这么乖巧可爱，她没有办法不生出喜爱之心。
　　这种难以言说的悸动很特别，是此生第一次的体验。
　　楚安缔心跳如鼓，半晌，最终没忍住伸出手，轻轻捏了一下楚远熙的脸颊。
　　很快脑海里只剩下几个字。
　　好香好软。
　　发丝都带着不知名的奶香味儿，小孩子独有的婴儿肥脸颊肉，入手的触感更是软的不像话。
　　好小好乖，好可爱。
　　好想真的做楚远熙的姐姐，光明正大地住在一起，每天这样悄悄聊私房话聊到半夜。
　　好想看着她一点点长大，不管发生什么事都义无反顾地保护她。
　　好想和楚远熙拥有同样的生活。
　　可她配吗。
　　她们之间的天差地别，就像太阳和蒲公英一样。一个天生就高高悬挂在天上，另一个顽强地扎根在草地里，随时担心身体会被风吹散，散落到世界各地，再也找寻不见。
　　楚安缔朦朦胧胧地这样想。
　　她再次看向窗外，只见圆月高悬。可这样圆满的月亮，终究只是今晚昙花一现的梦罢了。
　　这场梦结束之后，楚安缔又该回到帝都那个狭小拥挤、和妈妈努力维持的家里。
　　而太阳还是日复一日地留在原地，不会有任何改变。
　　困意袭来，她闻着楚远熙发顶的香味，最终阖上眼帘，沉沉睡去。
　　那天之后，楚安缔没有再来津沽。
　　肖阿姨做到了她的承诺，支付了本应该由楚孟祥承担的抚养费，将那笔钱打到了妈妈的银行卡上。
　　看着多出来的数字以及转账人的名字，妈妈气得险些将手机砸到地上。
　　可她并没有这么多，因为一块一分都很重要，她们不能将多余的开支用来修手机。
　　妈妈又哭了，独自一人坐在客厅，尽力不发出声音，不想让女儿瞧见自己狼狈的一幕。
　　如果只有自己的话，这个倔强的女人宁愿流落街头，甚至去死，都绝对不会接受来自第三者的施舍。
　　可她不是一个人，她还有个女儿。
　　为了安安，不论发生什么她都可以承受。
　　这笔钱虽然来得屈辱又难堪，但的确解了她们房租涨价的燃眉之急。
　　楚安缔独自躺在卧室里的床上，她睡得并不沉，半梦半醒间，稍稍听见外面传来的抽泣声。
　　连带着她的心也隐隐作痛。
　　为什么呢。楚安缔想，为什么只有她们要面对这一切。
　　为什么那个家庭是截然不同的景象。
　　她又回忆起楚远熙安详熟睡的面庞，那种天真娇憨的神态，是不谙世事的纯真，也是毫无压力的放松，根本不知道在千里之外的帝都，发生了什么。
　　为什么？这一切都没有答案。
　　楚安缔听到妈妈进来的脚步声，缓缓将头埋进被窝里，把眼角濡湿蹭在枕头上，不让对方发现她的异常。
　　她只觉她们曾经离得那么近。
　　却又那么远。


第170章 番外 蒲公英与太阳04
　　有了肖芝兰的承诺，楚安缔和妈妈的确过了一段还算轻松的日子。房东拿到了钱，不再逼着她们搬走，而妈妈也不用再为房租发愁了。
　　对于肖阿姨给的钱，妈妈用得比往常更为节省，一毛一分都计算得十分精确。她厌恶来自这个“第三者”的施舍，不愿意欠肖芝兰什么，把每一笔支出都写在了账本上。
　　“这是将来全都要还给她的。”妈妈叮嘱楚安缔，“不要当成理所应当，知道吗？”
　　楚安缔还记着那个肖阿姨给她讲的童话，懵懂道：“可是肖阿姨说，我可以摘太阳还给她……”
　　“什么太阳，你居然也信！”妈妈冷笑，“那都是她骗小孩子的谎话。”
　　楚安缔沉默了。
　　“好了安安，总之你别太相信那个女人。”一说到这件事上，妈妈又开始哭了，“既然她说会按时汇钱，你就别去见她了，好吗？”
　　她的丈夫已经被那个女人抢走，她害怕自己唯一剩下的女儿也会在不知不觉中倒戈。
　　面对如此脆弱的妈妈，楚安缔没有办法不答应：“……好。”
　　于是自那之后，她打定主意再也不去津沽。
　　可那年的五一假期，妈妈在店里打工，家里只剩下自己一个人的时候，楚安缔又忍不住拿出自己从伙食费里攒的钱，买了一张熟悉的长途汽车票。
　　五一的长途汽车又挤又臭，要不是楚安缔比较瘦小，可以勉强站在靠后的车厢，根本就上不去。
　　一路上闻够了别人的汗味儿，又因开开停停而差点晕车。
　　这是在干什么呢？她在心里问自己，为什么要这么做？又花钱又受罪，值得吗？
　　可是直到看到楚远熙的那一刻，楚安缔便忘记了刚才心里的种种纠结与矛盾。
　　——是的，她的目的地并非熟悉的那幢别墅，而是一所小学。
　　津沽市第一实验小学。
　　这是她当时在楚远熙作业本上看到的名字，回家之后便在网上查了它的具体位置。
　　离肖阿姨家有些距离，但位置更便利些，不用再转那么多趟公交。
　　津沽的小学今天还要上最后半天学，中午就放了。楚安缔到的时候，恰逢放学，满操场都是聚集在一起的小学生，等待家长来接。
　　她站在栏杆外面，悄悄看着和自己距离几米的那一班级。
　　有个看上去像班主任似的女人道：“我现在念一下今天家长要晚到，需要班主任带着去吃饭的人，叫到名字的举一下手。徐米米，史子杭，倪雅诗，楚远熙，袁思可。”
　　几只手举了起来，其中就有一个熟悉的身影：“到。”
　　“噢。”班主任说，“你们站过来，不要乱跑。”
　　近来儿童拐卖事件多发，小学生是重灾区，因此校方把孩子们看得很紧，要求班主任必须把孩子完完整整交到家长手上，不允许他们自行离开。
　　家长和孩子们从操场的后门涌出，所以楚安缔的身影挤在其中，并不显得突兀。
　　等其他人都走得差不多了之后，班主任嘱咐道：“今天食堂关了，我们只能在操场野餐，大家都带餐具了吧？”
　　一群孩子奶声奶气地回答：“带了！”
　　“好，现在老师发一下从食堂打包的饭。”
　　一到六年级一共剩下了一百人左右，每个年级的孩子们其乐融融地围在一起，开始一边聊天，一边野餐。
　　没有人发现操场外面有个人在看这边。
　　后门的保安倒是注意到了，只不过楚安缔是个瘦瘦弱弱的小姑娘，看起来不像什么危险人物，他便没有太过怀疑，只是例行公事地问乐居：“你是这里的学生吗？”
　　“啊。”她吓了一跳，有些心虚，撒了个谎，“不，不是的。”
　　“那你在这干嘛？”
　　“等，等家长。”
　　楚安缔来的时候背了个随身的小包，看上去就像是刚放学的小学生一样。
　　五一前一天不用穿校服，而且这附近还有别的学校，只不过这条路比较好停车，所以保安没多想。
　　他只认为别的学校没他们这么严格，不用必须得班主任看着家长接到孩子：“哦，那你要进保安亭来等吗？”
　　“我……”
　　“前段时间才有小孩在这里被拐。”保安挥了挥手，“你一个小姑娘小心一点，注意陌生人知道吗？快，进来吧。”
　　保安亭有大门，刚好更方便遮掩。不管怎样，好像都更方便些。
　　楚安缔犹豫了片刻，便点了下头。
　　保安大叔给她随便找了本书看，她垂着眼帘，在他看不见的地方，眸光却一直往野餐的那一群人瞟去。
　　明明那么多的小孩子围在一起，她却能精准地只看见一个人。
　　楚远熙长得比其他孩子都要高一些，扎了个很有活力的马尾辫，上面还缀了个白色的蝴蝶结，很衬她的气质。吃饭的时候辫子一晃一晃，很是蓬松。
　　真可爱啊。楚安缔想。
　　她也不知道自己此刻到底在做什么，大老远地折腾过来，只为了看楚远熙吃饭吗？
　　可心中那种想要跟这孩子亲近的想法是如何止也止不住的，即便只是看着眼前的场景，连声音都听不清晰，楚安缔也觉得很满足了。
　　而至于手里的那本书写了什么，则根本没有注意，只象征性地翻了几页。
　　到底为什么会这么想要看着这孩子呢，或许因为，这就是自己梦寐以求的生活？
　　能看出来，楚远熙和她身边孩子的家庭条件都不错。
　　虽然家庭条件负担不起任何名牌的东西，但楚安缔多少在学校里见过一些。
　　楚远熙还有她同学们背着的书包、穿着的鞋……都是时下最流行漂亮的款式，有些还是进口的，就算是保守着猜价格，都得要四位数。
　　楚安缔知道妈妈已经尽力给了她最好的条件，她也从来没有埋怨过妈妈。可……她也只是个十二三岁的小孩，还是会忍不住地羡慕攀比。
　　并非羡慕能用上这些华丽而昂贵的物品，而是……如果能像楚远熙一样过无忧无虑的日子就好了，不用成天为了伙食费和房租发愁。
　　过了大约二十分钟，保安大叔的声音在背后响起：“还没来吗？”
　　这一声冷不丁地将楚安缔唤回了现实之中。
　　瞧着操场里的楚远熙似乎开始收拾东西了，她生怕被对方发现，“啪”地一声合上书：“我给我家长打个电话。”
　　楚安缔装模作样地掏出非常旧的板砖手机，假装打了个电话，然后对保安道：“快到了，我去路口等。谢谢您啊。”
　　“哦好，注意安全。”
　　在楚远熙走到操场后门口之前，楚安缔逃也似的跑了，背着书包，用最快的速度窜了个没影。
　　她花了两个小时来到津沽，只呆了几十分钟，连一顿热乎的饭都没吃上，就这样离开了。
　　后头，楚远熙正跟来接她的保姆刘妈说着话，忽然出神地朝前面看去。
　　“怎么了？”刘妈问。
　　可那个有些熟悉的背影已经消失在了马路的尽头。
　　楚远熙摇头：“没事，或许看错了。”
　　……
　　楚安缔知道楚远熙就在她身后几百米的地方，可她不敢回头去看，只一鼓作气跑到了公交车站，准备回到熟悉的长途汽车站。
　　已经够了。她对自己说，看都看过了，还想怎么样？下次别做这么傻的事情了。既花钱，又花精力，却只能换来几十分钟什么也不算的时光。
　　可楚安缔很想唾弃自己的是。
　　下次、下下次、下下下次……她依旧做了同样的事情。
　　而被楚远熙发现的那一次，是她这么做的第九次。
　　【作话】
　　圣诞快乐，我复活了，大家也注意身体


第150章 番外 蒲公英与太阳05
　　俗话说常在河边走，哪能不湿鞋。
　　即便是再小心谨慎，楚安缔也难免会小小地“翻车”一次。
　　第九次来到津沽的时候，是放完暑假，刚刚开学的时候。
　　在七月和八月间，津沽实验一小旁边的商业街经历了大整改，那些由于食品安全问题不合规的餐厅被关了一大批，取而代之的是新入驻的商家。
　　这样一来，整体的布局也变了不少，以至于楚安缔再次来到这里的时候，属实有点认不清路。
　　来了这么多次，她原本想熟门熟路地趁着回家午休的人潮混在实验一小旁边，却被陌生的地形跘住了脚。
　　愣神之间，就被人从身后拍了拍肩膀。
　　“安缔？”
　　回头是女孩有些诧异的面容，带着些不确定。
　　楚远熙就站在她身后，伸出的手还未放下，略微惊喜：“你也在这附近上学吗？”
　　被发现了。
　　楚安缔咽了口口水，因着突如其来的紧张，一时间不知道该如何解释。
　　为了以假乱真，她甚至找机会弄了一套附近中学的校服，只要不凑近核实校服上绣着的学号和入学年份，根本没人会发现。
　　楚远熙低头看了一眼，就认了出来：“你是三中的？怎么之前没有告诉我。”
　　“……”顿了顿，楚安缔方才找了个拙劣的借口，“忘了。”
　　她从未有一刻像现在这样慌张。肖阿姨会不会后来跟楚远熙说过自己的身份？她会察觉到什么吗？
　　幸好，楚安缔的担忧没有成真。
　　尚且不到十岁的楚远熙非常好骗，并没有产生任何怀疑，只是“哦”了一声，便点头道：“嗯，我在实验一小。你下午几点上课？”
　　“两点。”
　　“我也是，那我们一起吃午饭吧？”
　　“好。”楚安缔几乎是想也没想地答应了，随即又问，“你一个人吗？”
　　楚远熙“嘘”了一声：“小声点，我溜出来的。”
　　“啊？”
　　区政府安排了许多便衣巡逻这一块商业街，所以猖獗的人贩子消停了不少，目前的安全情况也算还可以，学校又重新允许孩子们午休时自行出来吃饭了。
　　当然，仅限于稍大一些的初中生。
　　对于毫无自保能力的小学生，当然还是看得牢牢的比较好了。
　　只不过楚远熙个子很高，才五年级就长得和初中生差不多了，偷溜着混出来根本没人发现。再加上她零花钱很多，吃腻了食堂，所以想出来改善一下伙食。
　　“走吧。”她拉起楚安缔的胳膊，“我请你吃面啊。我今天钱带够了，吃完还可以再买包辣条。”
　　这是那个时候的孩子能做出的最动人的承诺——给你买辣条。
　　就这样，楚远熙把她拉进了面馆。
　　楚安缔自知接受肖阿姨恩惠良多，不愿意再让对方请她吃饭。不过好在这附近的店主要客户群体都是学生，消费水平不高，一碗面也就不到十块钱，不至于太奢侈，她便没有再推辞。
　　楚远熙熟门熟路地点了碗牛肉面：“你呢？”
　　“跟你一样。”
　　等待的间隙，楚远熙眨了眨漂亮的双眼，问她：“喂，你平常出来吃饭吗？”
　　“……偶尔吧。”
　　“那下次提前跟我说，我们一起。”她理所当然地说，“我同学都胆子小得很，不敢和我一起出来，刚好一个人吃饭无聊呢。”
　　楚安缔知道自己根本就不是这里的学生，当然不能答应这件事了，否则之后露馅了怎么办，只好继续搪塞：“可是，很贵。”
　　“我请你。”
　　“那怎么行。”
　　楚远熙奇道：“怎么不行？你妈妈不是我妈妈的同事吗，大不了让她之后把钱还给我妈。对了，你妈妈姓什么？我去过我妈公司，见过很多阿姨，说不定还遇到过呢。”
　　一个谎言需要用无数个谎言去圆，聪明如楚安缔，并不是编不出来，只是莫名不想用假话去骗面前这个纯真无暇的孩子。
　　幸好，就在她犹豫的当口，两碗热气腾腾的牛肉面上来了。
　　小孩子思维跳脱，原本就想一出是一出，闻到香气便忘了刚才的问题，也没在意楚安缔片刻的怪异：“这家真的超好吃，快吃吧。”
　　因着烫，她边小口吹气，边一点一点咬。
　　楚安缔见此不禁笑了，跟她说话的时候，也不由自主带着种姐姐的口吻：“慢点，没人跟你抢。”
　　“可是真的很好吃……”楚远熙眼睛亮晶晶的，馋意溢于言表，“我之前吃了一次，就忘不掉了。”
　　有那么香吗？楚安缔不算太饿，倒也被她的模样勾起了食欲，低头浅浅尝了一口：“确实不错。”
　　“所以以后有空就出来陪我吃吧。”
　　“……”
　　美味的面条也没让这孩子的嘴闲下来：“不然没人说话，我都要闷死了。”
　　“你在家不也没人说话？”
　　楚远熙一本正经地纠正她：“不，在家可以看电视。”
　　“……”
　　“好不好嘛？安缔姐姐。”
　　这一声“姐姐”来得猝不及防，楚安缔心里本来就有鬼，面对那纯澈干净的目光，自然无法招架。
　　她轻咳一声：“别叫安缔，我有小名。”
　　“嗯？”
　　“安安。”
　　“行。”楚远熙笑了，眼睛弯如月亮，“我的安安好姐姐。那你这是答应了？”
　　“……”
　　楚安缔也不过是个半大孩子，没人教过她如何应付女孩子撒娇，只得低头吃面，掩盖自己的情绪，含糊地说：“我尽量。”
　　说尽量，她也不知道该如何尽量。帝都和津沽隔得那么远，她今天是趁着帝都还没开学，才有空过来的。之后等到帝都那边开始上课了，怎么想也分身乏术，这几乎是不可能的事……
　　可那一刻，楚安缔是真的认真在思考，有没有什么方法可以两全其美，既能顾全自己的情况，又完成楚远熙的请求。
　　“你的手机号是多少？之后我给你发短信吧。”
　　楚远熙掏出了个时下流行的新款手机，找出通讯录，递到楚安缔面前。
　　她没好意思拿出自己的老破板砖机，只默默输入了号码。
　　那顿饭两人都吃得很开心，在小而喧闹的面馆里，楚安缔看着对面的小孩随着背景音乐摇晃脑袋，脸上洋溢着灿烂的笑容。
　　自己也不由得悄然露出了笑意。
　　那次之后，楚安缔就在想两全其美的方法。虽然清楚小孩大概率只是一时兴起，过段时间也就忘了，可言而无信并不是她的性格。
　　半个月后的一天，她找准了课比较少的时机，悄么声地第一次逃了课。
　　楚安缔一向成绩好，从来不迟到早退或是偷奸耍滑，所以当她说身体不舒服、需要请假的时候，没有老师怀疑。
　　又是熟悉的长途汽车站，又是难捱的旅程，可为了约好的事，她全然不在意。
　　那天的津沽下着毛毛细雨，不算大，却足以将楚安缔弄来的那套校服淋湿。
　　下雨天出来吃饭的学生很少，她孤零零地站在街角那一小块屋檐下，等着某个人。
　　五分钟后，楚远熙就该放学了。
　　楚安缔正垂头发呆着，却听右边有人叫她：“安安。”
　　一道长长的阴影垂下，分明是个成年人的身形。
　　肖芝兰撑着伞，平静地望着这个本不该出现在这里的孩子。
　　楚安缔瞬间白了脸色。
　　不远处停着一辆车。她在别墅里见过肖芝兰的车，而眼前的那辆无比陌生，否则以她的反侦察意识和细心程度，不可能这么马虎。
　　楚安缔不知道肖芝兰是怎么发现的，只知道自己已经无可辩解了。她穿着偷偷弄来的校服，还出现在楚远熙的学校门口，又刚好被肖芝兰撞见。
　　人赃并获。
　　“肖，肖阿姨。”她苍白地开了口，“我……”
　　肖芝兰并未出言责怪，只是一如既往地温声道：“外头冷，来我车上说吧。”
　　她揽着这个比她矮了快一个头的小孩肩膀，细心地为对方撑伞，拉开车门，让对方进了自己的车子。
　　初秋的雨有些凉，车内的暖气烘走了那一份寒意。
　　楚安缔抱着手臂，刚想开口：“我……”
　　肖芝兰忽然打断了她：“安安，我看到远熙有存你的手机号。问她，她说是在附近碰见了你。”
　　原来是在这里漏了馅。
　　谎言就是谎言，被揭破也是早晚的事。楚安缔不多辩解，只惭愧地低下了头。
　　她的声音低若蚊呐：“对不起，只是我一想到她是我妹妹，就……”
　　忍不住地想要靠近楚远熙。
　　即便如飞蛾扑火，一去不回。
　　肖芝兰长叹一声，满是小孩子听不懂的淡淡愁绪：“不怪你。”
　　她揉了揉眉心，看上去纠结又彷徨，似乎在斟酌什么重大的决定。
　　半晌，肖芝兰重新开了口：“安安，你可以答应我一件事吗？并且，接下来的事不能告诉任何人，即便是你妈妈和远熙也不能透露半个字。”
　　楚安缔一向是个早熟懂事的孩子，只一眼，便明白了事关重大。
　　肖阿姨是破坏她家庭的人，却又对她们母女施以援手。对肖阿姨来说，自己轻若鸿毛，什么也做不到，她又有什么可拜托自己的？
　　但做人应该知恩图报，所以楚安缔最终重重点了下头。
　　“只要我能做到。”
　　肖芝兰缓缓地靠在了椅背上。
　　“远熙和你没有血缘关系，她是我跟前夫的孩子。”她说，“但是出于一些原因，我必须向外人隐瞒这件事，让所有人都以为她是我和你爸爸的孩子。”
　　楚安缔怔怔地望着她，似乎不明白这话是什么意思。
　　随着这句话，珍藏很久的宝藏陡然间化为了泡沫。
　　原来那个孩子不是她的妹妹吗？
　　“至于这原因到底是什么，我不能说。我想拜托你的是，如果将来有一天我出意外、甚至是不在了，想请你替我照顾远熙。”
　　“安安，你是个很懂事的孩子。听说你学习也很好，阿姨觉得你以后一定有大出息。你爸爸绣花枕头一包草，阿姨实在没有别的可以指望的人了。你能答应我吗？”
　　“肖阿姨……”
　　“你只回答好或不好。”
　　“好。”楚安缔轻声说。
　　她知道自己没有别的回答。
　　肖芝兰露出了欣慰的微笑，像是交托后事般：“谢谢你，安安。”
　　“我不反对你和远熙一起玩，她也很喜欢你这个姐姐在身边。可是……明面上，我是你和你妈妈的仇人，如果你们这对‘同父异母’的姐妹相处甚欢，会成为一个致命的破绽。”
　　“也会让远熙的身世被人发现，这会给她带来很大的危险。”
　　“我知道你妈妈应该很恨我，我也很抱歉。我也很想支援你和你妈妈的生活，可两个家庭联系过密毕竟引人怀疑，今后，我会用别人的名义给你们汇足够你们生活的钱。”
　　“所以，安安……为了我和远熙，别再来津沽了好吗？”
　　… …
　　那端，面店门口的屋檐漏雨，一大滴一大滴地往下坠。
　　人家都跑进店里避雨，可一个穿着实验二小校服的女孩却执拗地站在门口，店老板叫了好几次，都没听。
　　“孩子你进来吧，一会淋感冒了。”
　　“不行，我得等人。”女孩摇头，倔强地说，“进去等，万一她看不见我怎么办？”
　　她就这样站在那里，从午休开始等到午休结束，等了一个小时，也淋了整整一个小时的雨。
　　头发被打湿了一大半，又没机会吹干，几乎是回教室的那一刻，女孩就打出了一个大大的喷嚏。
　　班主任吓了一跳，立即发现了她的不对：“这孩子怎么淋雨了？”
　　她摸了摸女孩的额头，只觉一阵滚烫：“坏了，发烧了！”
　　班主任急忙给家长打了电话，让他们接孩子回家休息。
　　楚远熙一向身体很好，那是她有记忆以来生过最大的一场病。
　　她整整发烧了一周，也足足在医院输了一周的液。常常是前一晚上退了，第二天白天又烧起来，好在医院尽力救治，才没发展成肺炎。
　　肖芝兰在身旁心疼地摸着她的头，却听楚远熙嘴里叫了某个熟悉的名字。
　　“安安姐姐……”
　　嗓子都哑了，却还铭记着孩子之间的约定，来回反复轻声念叨着这四个字。
　　肖芝兰怔住了，想。
　　或许这两个孩子之间的羁绊比她想得要深很多。
　　… …
　　楚远熙身体底子好，虽然病情来势汹汹，终究也是渐渐好转起来了。
　　只是小孩子本就不记事，她又连续发烧了一周多的时间，很多记忆都随着这一场病而变得渐渐模糊了。
　　譬如自己到底是为什么生了病？之前的约定是和谁许下的？好像有某个类似同伴或是姐姐的人，却就是想不起来了。
　　楚远熙问了刘妈、肖芝兰、楚孟祥……他们都说不知道。
　　“你应该是烧糊涂，做梦啦。”刘妈这样说。
　　楚远熙想了想，接受了这个解释。
　　只是午夜梦回时，偶尔有“安缔”两个字在耳边缠绕，让她总觉得疑惑。
　　后来，凭着依稀的记忆片段，楚远熙去津沽市三中的官方网站翻了他们的毕业生照片和名单。有名字类似于“安缔”的人，长相却都十分陌生。
　　她也不由得开始相信，那只是一场梦而已了，便将其抛之脑后，不再回想。
　　这只是一件小得不能再小的事，后来随着时间流逝，楚远熙便忘了。
　　忘了那场久远的年少梦里，自己曾经执拗地守在面馆门口，被雨水淋透，也要等一个不会出现的人。
　　但楚安缔没忘。
　　没忘自己曾做出那么疯狂的事情，只因以为对方是自己同父异母的妹妹。
　　更没忘那个至关重要的事实——“远熙不是你的妹妹，她和你没有血缘关系。”
　　只是她不敢去想，如果她和楚远熙不是姐妹的话，那当时自己心中那种隐秘又羞于见人的悸动又算什么。
　　是朋友之情吗？还是某种她们这个年纪本不该轻易言说的东西。
　　又或者是某种，即便两人真的是亲姐妹，也不会轻易放弃的感情。
　　这就是这么多年来，蒲公英心中深深埋藏的秘密。
　　从肖芝兰郑重其事将楚远熙拜托给她开始，“妹妹”和“恋人”就成为了不可分割的两个词。
　　那段时光被深深镌刻在了脑海之中，她没有办法不将对方视作妹妹。
　　楚远熙恼怒楚安缔薄情寡义，可她不知道的是。
　　那个没有心的女人，也曾独自奔波数小时，忍受漫长的长途汽车，跨越城市，只为信守承诺，和她吃一碗牛肉面。
　　也曾坐在肖芝兰的车里，知道楚远熙就在背后的那条街上等着自己，咬着嘴唇哭了，却死都不敢回头。
　　也曾在年少时就牵过她的手，想要一辈子爱她保护她。
　　那颗一吹就散、弱不禁风的蒲公英，从始至终都仰着头，凝视着她的太阳。
　　——特别番外·蒲公英与太阳，完——
　　【作话】
　　那个啥，趁着我的生日周，咱们全文到这里就完结了！感谢大家的各种支持，啵啵啵啵啵啵
　　过两天写一个承诺过的反攻番外，但是晋江不能发脖子以下，所以必须删减一下了，大家都懂吧
　　感兴趣的话可以去隔壁看看我其他完结文《九公主为尊》《坠星》
　　还有预收《一本O攻A受百合文》《尝蜜》求个小预收
　　————
　　这里絮叨一下几个文中没提的梗
　　楚远熙她爸叫陈易雄，两个人缩写都是cyx，因为一开始打算让楚远熙在分别之后黑化，成为像她爸一样的小变态，有其父必有其女嘛，但后来想想还是算了，还是让元元当纯洁的乖小孩吧
　　楚安缔在凉城开的花店叫“让让花店”，因为“熙熙攘攘”→让让
　　————
　　青山不改，绿水长流，祝大家顺心顺遂顺意，我们双楚CP会在纸片世界里好好幸福美满下去哒


第172章 特别番外
　　这天是楚安缔的生日。
　　她在情人节那天出生，也就是2月14日。这串数字很好记，同时也是楚安缔的手机密码，过了这么多年都没变过。
　　更省事的是，可以直接生日和情人节一起过了。
　　不过很不凑巧的是，今年的二月十四是个工作日，有客户约了楚安缔一早聊案子，直到晚上才结束。
　　楚远熙叫她干脆请假算了，但楚安缔只是摇摇头，非常坚决：“生日就不赚钱了？”
　　“……那我就等你结束吧。”
　　“下班的时候，我要看到两份礼物。”
　　“哈？”
　　“一份生日，一份情人节。”楚安缔低头穿好脚上的高跟鞋，俏皮地冲她眨了下眼，“一样都不能少哦。”
　　随后就急匆匆冲出门去见客户了。
　　楚远熙当然精心准备了礼物，但谁能想到这个贪心的女人居然临时起意要两份呢。没办法，她只好又绞尽脑汁地买了另一个。
　　… …
　　晚上她去接楚安缔的时候，刚刚把车子停稳，车窗就被人敲了敲。
　　外头一张熟悉的脸笑得正欢。
　　楚远熙皱眉，一下子就看出来了这女人和平常不太一样的地方：“你喝酒了？”
　　“没啊。”
　　楚安缔如此回答，轻巧地开了车门进来，身姿却摇摇晃晃的。
　　她解了围巾，随手放在一旁，香醇的酒气便一下子散了出来，显然是喝了不少。
　　不过应该没到马上就要趴下的程度。
　　楚远熙的眼中露出了些不高兴的意思：“你这什么客户啊？”
　　没见过带律师去喝酒的人，不是聊案子么？就不怕出岔子么？
　　楚安缔微笑道：“人家也是听说我在生日还要工作，所以请我喝了点好的。很贵呢，一瓶将近六位数。”
　　……六位数很贵么？她也随手就能买得起啊。
　　楚远熙心中不服，嘴上却只是冷哼一声，不予置评。
　　“我的礼物呢？”
　　楚远熙示意她自己看座位旁边放着的包装盒：“诺，两份。”
　　楚安缔乐滋滋地抱着它们拍了张照，却并没有任何要拆开的意思，只是坐在原地没动。那双眼中狡黠不复，赫然微醺之意，仿佛下一刻就要睡着了。
　　怎么这样啊，不是说好了去约会么。
　　楚远熙忽然就有些难过。这女人醉得不成样子，原定好的二人世界大概也泡汤了。
　　可是她很用心地定了很好的餐厅和蛋糕来着，结束之后还另有安排……
　　唉，算了。
　　之后大概还有机会的吧。
　　楚远熙压下心头的挫败感，替身边的人系好了安全带，将导航的目的地定位从餐厅改成了家里。
　　只是刚要发动车子，就被一只柔柔的手搭在了方向盘上。
　　“去哪？”女人笑吟吟的。
　　楚远熙心里还憋着气，冷冷地答道：“回家。”
　　可话音未落，就被楚安缔狠狠地吻了上来，把她压在座椅上，动也动不了。
　　这女人从没这么主动又强势过，第一次这样，竟然还是喝醉之后……
　　想到这里，楚远熙更不是滋味了，忽然有些食之无味，伸手要推她，含糊不清地说：“够了。”
　　“不够。”楚安缔停了一下。
　　额头抵着她的，看着那双漂亮的眼睛，生出了几分想要征服的欲望。
　　“今天是我生日，元元。”她说，“我很贪心。虽然你已经准备了礼物，但……再答应我一个要求，怎么样？”
　　楚远熙还没好好品味这话到底是什么意思，脖子上就被套了一个不知从哪儿来的皮质项圈，绑得紧紧的，维持着刚好勒着喉咙却又不会阻碍呼吸的程度。
　　楚安缔握着项圈的边缘，钳制着她，居高临下。
　　“给姐姐当狗吧。”
　　楚远熙才发觉她已经不知什么时候爬到了自己的膝盖上，仰头，落入那双微醺却又露出点点笑意的眼中，不由得喉头一紧。
　　“在这里吗。”她也被勾得意动了，哑着嗓子问。
　　“不然还要去哪里呢？”
　　车窗玻璃是特制防窥的，从外头一点儿都看不见里面。不过为了保险起见，楚远熙还是摸出了一个幻想空间装置。
　　却在刚拿出来的那一刻，就被狠狠打了一下手腕。
　　算不上疼，却有别样的感觉。
　　“不行哦。”女人脸颊上还浮着红晕，一字一句地告诫她，凑到耳边，“不去幻想空间。就在现实中。”
　　“我就要在现实里X你。”
　　末尾的两个字在楚远熙耳中炸出烟花，还没来得及说什么，座位就被往后推倒。在重力的作用下，身上穿的毛衣自然而然地从两人之间消失，什么也不剩下。
　　“你……”
　　楚安缔笑意不改，手指却轻轻抚过她：“闭嘴，没让你讲话。”
　　楚远熙不怕疼，却下意识地身子一颤，怔了半晌。
　　项圈依旧被拽着，她真的像只狗一样，被楚安缔捏在手里。
　　“疼吗。”楚安缔问。
　　她摇头。
　　“我猜你也不疼，又没使劲。”女人的笑容越来越大，其中的恶劣意味也越来越多，“你说，是不是很喜欢姐姐？”
　　楚远熙咬紧了牙关，呼吸急促，转过头打算回避这个问题，却又被……（省略）
　　她满脸通红，忍不住道：“你……”
　　“该怎么回答，你要想清楚。”
　　“你！”楚远熙哪里忍受过这种事情。
　　她当然不是无法反抗楚安缔，可现在车停在市中心，风元素能力一旦发动，绝对会引人注意。
　　所以只好忍气吞声地憋了回去。
　　“别废话。”她嗓子更哑了，“快点！”
　　楚安缔低下头：“那我，要开始了哦。”
　　“怎么样？”
　　“快说。”楚安缔没什么耐心。
　　“说……什么？”
　　“说点我想听的。”
　　那张红唇开开合合，却就是不亲过来。
　　这个坏心眼的女人。
　　（此处阉割晋江不让说的一亿个字，总之结局就是我们的两位双楚美女美美完成了生命的大和谐）
　　… …
　　事后，刚好过去了一个小时。
　　楚安缔慢条斯理地拿湿巾擦了擦手，笑吟吟的：“怎么样，我的时间掐得刚好吧？”
　　“……”楚远熙现在一句话都不想跟这个女人说，只对着镜子将凌乱的头发整理了一下。
　　“喂，怎么还生气了。”楚安缔凑到她耳边，“你不是定了餐厅吗？现在去刚好啊。”
　　原来她什么都知道。
　　楚远熙恼怒地看她：“你根本就没醉，只是装醉，骗我听你的话。”
　　那女人偷换概念：“咦，可我刚才听你叫姐姐也挺顺口的嘛……”
　　“闭嘴！”
　　楚安缔眨眨眼睛，一片清明，连点微醺的影子都没有：“好啦，今天生日我最大，不许跟我生气了。”
　　可刚刚才……完，楚远熙又哪里会真的生气。
　　她只是闷声道：“那个项圈哪里来的？给我丢掉，不许再拿出来。”
　　“那怎么行，我感觉挺好用的啊。你不是被伺候得……”
　　“楚，安，缔，你再多说一个字我就把你扔出去。”
　　“……你凶我QAQ”
　　楚远熙冷笑：“别来这套。”
　　“可我是真的想好好伺候你。”
　　这句话说得满是真诚，一点儿轻佻都不带，令楚远熙也不禁侧眸看她。
　　楚安缔伸手摸了摸她的脑袋：“你也是女孩子，总有生理需求的吧。”
　　“虽然平时你骄傲得不肯让我碰你，但我想，你大概还是想要的，只是不好意思说而已。”
　　“我也很想让你体会到我的感受，所以，就自作主张了。”
　　她看到楚远熙的脸不知道第多少次红了，肉眼可见。
　　对于自尊心高到可怕的小狗，还是适可而止比较好，所以楚安缔没有再往下说。
　　脑海里剩下的一句话是——
　　而且也挺刺激的不是吗。
　　楚安缔慵懒地往副驾一躺：“好啦，我饿了，我们快点去吃饭吧。”
　　车子发动，驶向原本就定好的目的地。离预约的时间还剩下十五分钟，应该刚刚好能赶上。
　　楚远熙精心策划的约会，并没有被破坏。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”
　　“谢谢哦。”
　　“……跟我还说什么谢谢？”
　　楚安缔却道：“是真心实意的。”
　　她又想起了以前。
　　有个女孩曾为了等她被雨淋到发高烧，那一贯低哑的嗓音也是那次烧坏了嗓子。全都想起来之后，却从来没有抱怨过哪怕一个字。
　　有只小狗一直在原地等她，不论走了多远多久，不论还会不会回头。
　　她又怎能不对弥足珍惜的这一切，心生感激。
　　“喂，我现在许个愿吧？”
　　“不行，等吹蜡烛再许，也不许说出来，否则不灵了。”
　　楚安缔只好默默把那句话憋回了心里。
　　今年、不对，从此以后，每一年的生日愿望就是——
　　有楚远熙在身边。
　　——特别番外，完——
　　【作话】
　　这是之前答应过大家的反攻特别番外（晋江特别阉割版）
　　咱们的九行诗到此完结了，谢谢大家支持，刚好172章，172也是楚远熙的身高^ ^
　　-
　　在这里求一个作者专栏收藏～给隔壁百合文《九公主为尊》《坠星》，都已经完结了，还有预收《一本O攻A受百合文》《尝蜜》也求个小收藏
　　可以来wb找我玩哦，我的id是：是懒叶
　　谢谢大家的支持～！
　　-
《公众号：g n5853 》获取资源