


　　题名：一时一夕
　　作者：辻岩

　　简介：
　　为了追妻成功，纪云夕参加选秀节目，当一个陪练。
　　纪云夕：“一会你选什么，我就选什么。”
　　时间；“你就手指灵活，但四肢不协调。”
　　纪云夕默默说：为了追妻豁出去了。
　　成团之夜，时间c位出道站在最高的座位上，纪云夕从台下一步步走到她的前面问：“你愿意英年早婚，嫁给我吗？”
　　“我想，我愿意”

　　纪云夕：四年前时间是我的，以后的每一天时间都是我的。
　　时间：一寸光阴一寸金，抓紧我。

　　内容标签：情有独钟，欢喜冤家，破镜重圆，娱乐圈，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：纪云夕时间┃配角：刘衫武艺李菲纪晨┃其它：
　　一句话简介：你就是我所有的原则
　　立意：珍惜眼前人


第1章第一章
　　“接下来上场的第一位是陪伴在一百零一位练习生从开始到结束的陪练生。她不参与公演投票和线上投票，只参与导师的第一次的分班考核和主题曲占位。”制作人纪晨给导师和其他训练师介绍节目规则。
　　这个规则是临时加上去的，导师也是在昨天彩排是才知道的。一百零一个训练生听见纪PD的介绍各个都震惊的不行。
　　介绍完规则，一位发型中长带有一些浪卷，穿着白色衬衫搭配着黑色西装裤，简单的搭配给人一种，优雅知性风格的女子从幕后走出来。
　　“各位导师好，训练生们好，我是陪练生，纪云夕。”纪云夕看着前方坐着的四位导师，说出了简洁的自我介绍。
　　看着纪云夕的出场和介绍，最激动的就是纪云夕和时间共同发小刘衫了“我的天，这个家伙可以啊，追妻都开始走后门了”刘衫内心嘀咕着，要不是有麦在身上，刘衫就要好好调侃一下在旁边坐着的时间，她朝着时间捣了两下。
　　时间只看了两眼刘衫，转头看着舞台上的纪云夕，进入时间的回忆。
　　……
　　“纪云夕咱俩在一个班诶”时间拉了一下在旁边的纪云夕。
　　“嗯”纪云夕只是一个简单的回应。时间看她一点也不激动，悄悄的撇了一下嘴。
　　“啊！为什么你俩在一班，我自己一个人在五班啊！”刘衫拍着胸脯痛苦的抱怨着。
　　“估计是人品问题吧”时间拿着刘衫逗趣着。
　　“走吧，别在这站着了，找自己班级报道去吧。”纪云夕看了一眼刘衫继续说“以后多做做好事说不定人品就上来了。”
　　“哈哈哈哈哈哈”听完纪云夕说的话，时间无情的嘲笑“一会我们俩报完到，就去你们班找你啊”然后时间拉着纪云夕找她俩的班级去了。
　　“你们俩，给我等着！”刘衫在原地咆哮着。
　　“到了！在这呢”时间向还在找班级的纪云夕喊了一下。纪云夕看着时间这么兴奋，嘴角勾了一下，很快表面上又是风轻云淡的说：“进去吧”
　　班主任就在班里坐着等待着新生的到来，看见她们两个，班主任先向她们打了招呼，班主任是一名男士，比较年轻。让她俩在表格里签好字，随便找一个位置坐下。
　　在上午的时间里，纪云夕和时间，交了学费，领了校服和书本。
　　下午时间班主任开了班会“同学们好，我是你们接下来三年里陪伴你们的孔明，孔老师。我带你们数学兼任你们的班主任。”
　　班里坐着的三十五个学生，非常配合的鼓掌。“因为是第一天认识，我们大家都上台做一个自我介绍，我按着这个签到的名单一个一个来。”
　　怎么都逃不过新学期的自我介绍，求学生的心里阴影面积“杨鑫”
　　…
　　“□□”
　　…
　　“时间”
　　时间听见自己的名字，站起来走到讲台上，黑宝石似的眼睛，鼻子高挺小巧，红润的嘴唇，，微凹的嘴角边，隐约挂着一丝儿笑意，“我叫时间，一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴的那个时间。”说完嘴角边绽放出两个酒窝。
　　然后走下讲台，坐在纪云夕旁边说：“怎么样，我说的好吧”
　　“很好，”纪云夕回答完，班主任念到了她的名字就上台去了。
　　“大家好，我叫纪云夕。”眼眸如墨，没有什么表情，穿着一身洁白的衬衣，给大家一个洁净冷清的形象。
　　“时间”刘衫把时间叫回了神。


第2章第二章
　　时间回过神对刘衫说“看她的表演吧。”
　　刘衫看着时间，咽下了刚想说的话，看上舞台的纪云夕。
　　纪云夕眼神扫过导师后面坐着的一群训练生，找到了她的目标，看着时间愣神的样子，嘴角微微上扬了一下，摄影师捕捉到了这个画面，在节目播出时，这个微微一笑给纪云夕带来了一批的老婆粉。
　　这四年时间，两个人不是没有见过，每年过年的时候两家人都会聚在一起，两个人就互相看一眼，眼神就相互避开。四年时间，两个人的交流不过平平几句。
　　纪云夕从时间那收回目光，礼貌性的鞠躬然后走到工作人员早都摆放好的钢琴的位置。坐下调整了一下琴凳的位置和高度，把耳返戴上，她的双手放在琴键上，自然成九十度。向伴奏老师点了一下头，开始了演奏。
　　灯光转换成了暗蓝色，音乐流出，纪云夕手指弯曲在琴键上轻轻弹奏。
　　“散落的月光，穿过了云，躲着人群散入……”
　　纪云夕轻轻唱出，她的音色是一种令人陷入的梦境的感觉让人沉醉。全场的人都被她带入歌声和琴音中。
　　一曲完毕，大家还在里面沉浸，过了有三四秒，导师回神带头鼓掌，训练生在后面，齐刷刷的鼓掌。
　　a训练生：我沉醉了。b训练生：我也是，姐姐我可以。
　　刘衫坐在她们的后面，默默嘀咕，一会我的魅力不比她差。
　　“我很喜欢你的声音，非常惊喜。”说话的是声乐导师陈数女导师。
　　“你的钢琴弹的非常完美，简介上写你是柯蒂斯音乐学院的学生，看来你是很有天赋的。”点评的是武艺，她是国内第一女团的一员，目前她们女团已经解散一年了。
　　坐在最左边的rap导师花生，看着两个导师赞美纪云夕。
　　纪PD说“花生老师，你觉得怎么样。”
　　“挺好的，很好！”说完还竖起大拇指点点头，露出有些呆萌的表情，把大家都逗笑了。
　　“谢谢”纪云夕走到舞台中间，拿着话筒致谢。
　　“是这样的，纪云夕是我的妹妹，这次的导师分班考核投票我退出，让三位导师选择。”纪PD说完，坐在后面的训练生表情有一些变化，有的人内心开始有了小九九。
　　经过三个导师的讨论，大家一致给出A班的好成绩。不是因为有纪晨的原因，而是表现确实很不错。
　　纪云夕谢过导师，然后走下台向后排的座位走过去。
　　“这，坐这”刘衫挥着手。
　　纪云夕朝着她走过去，刘衫自觉的向左边移过去留出中间的位置让她和时间挨着。
　　她看了一眼刘衫，刘衫给她眨了一下眼睛，表示我懂。
　　纪云夕就顺势坐下。
　　时间内心一万个爆点，刘衫你完蛋了！太坑了！但是她的表面依旧没有变化，只是身体自觉的往左边移动了一下。
　　“我不胖，不用给我这么大的位置。”
　　“……”我胖行了吧，看不出来我不想和你接触嘛。
　　纪云夕没有管时间那个无奈的表情，“你移多少，我就往你那移多少。”时间听了这个话，猛了一下看向纪云夕。


第3章第三章
　　两个人四目相对，时间看着她深邃的的眼眸，先转移了视线。
　　这个人今天是不是脑子不正常，说的什么乱七八糟的话，时间在心里想着。过了一会说：“我不动，你也别动。”
　　“好”纪云夕简洁的回答了一下，继续朝着她移了。
　　时间撇了她一眼小声的说“你有完没完了。”
　　“这就完了。”纪云夕的左胳膊刚好贴着时间的右胳膊，然后不动了。
　　摄影机朝着她们两个拍摄过来，时间不好做什么动作，两个人就保持着这样的坐姿，对着摄影机展现出一副其乐融融的画面。
　　现场录制一直在继续，因为身上带着有麦，有一些话都不太方便说，刘衫看着两个别扭的人，默默的扛起cp大旗。
　　“我们接下来预备上场的是季节娱乐和树林娱乐的对战”纪PD的声音传来。
　　刘衫和时间是树林娱乐的艺人，工作人员叫他们两个去后台做准备。时间在起身的时候，旁边有一个声音传来“这次我会好好看你的表演。”
　　纪云夕也顺势站起来，她比时间高两厘米，微微低头，注视着时间。
　　“没有必要”时间说完，刘衫就拉着时间说：“肯定要好好看啊，我们俩的双人舞肯定精彩，客官您瞧好着吧。”
　　纪云夕笑了一下，仰了一下头示意她俩快去候场。
　　*（四年前）
　　“云夕！我入围了街舞总决赛，8.6号，你一定要来看啊！”时间抱着纪云夕的胳膊撒娇着说着。
　　“之前的比赛你都没有去看过，总决赛你就来嘛”时间眨着眼睛，眼神充满了渴望
　　纪云夕看着时间的这个小表情，想了想说：“没什么冲突的事，我就会去的”
　　“你的事怎么永远都比我重要。上课的时候，你要学习还要练习钢琴有比赛我理解，都放假了，每天你陪我的时间还是那么少，一找你，你就说‘我在练琴，我在准备比赛曲……’”时间松开了纪云夕的胳膊做到了旁边的凳子上。
　　看着纪云夕还是满不在乎的样子，时间气鼓鼓的说“你就和你的破钢琴在一起吧！”说完，拿起放在旁边的包，转身走向门口，站了一下，有返回用包甩了一下纪云夕前面的钢琴，才走出门。
　　纪云夕坐在钢琴前面，看着时间做着的这一系列动作，不理解的摇了摇头。我怎么了？你比赛我不比赛一样，无理取闹，还砸了我的钢琴。纪云夕起身，检查着时间刚刚砸的地方，看看有没有什么擦伤。
　　“小夕，这几天怎么没有见到小时丫头过来找你。”在吃晚饭的餐桌上纪父问着纪云夕。
　　“是呀，怎么了，两个人吵架了？”纪夜边加菜边说着。
　　“没有，你们别操心了。爸哥快吃饭吧，一会妈要上场了。”
　　纪母，是老一辈的演员，近几年不怎么参演了，偶尔在观众前面露露脸，这不是参加了一个卫视的7.29的直播晚会，唱一首歌，点名要求全家观看，看完写一个五百字的观后感，纪父妥妥的宠妻，一听纪云夕的话，加速吃完。坐到沙发上看着直播晚会等着纪母的出场。
　　主持人带着专业的笑容，念完了出场词，下面有请，夏乔，夏老师给我带来的演唱……
　　纪父在电视机面前，激动的摇着纪夜，“别看你那个平板了，工作推后，你妈出来了，快看！”纪夜把平板关掉放在旁边，看着电视。
　　纪云夕把这一幕看在了眼里。心爱的人出现这么激动嘛？
　　听完纪母的演唱，纪云夕问“爸，妈为什么这么希望我们看她的演唱？”
　　“因为想让她喜欢的人，看到她的出彩的地方啊。”纪父喜滋滋的说着“妈妈就是棒，唱的好听，骄傲啊！哈哈哈哈”
　　纪夜在旁边，打了一个激灵，“其实就是想让自己在意的人夸夸。”纪夜边说边起身上楼，走到半中央又说“时间就是想让你多陪陪她。”
　　然后也不等纪云夕的反应就走上去了。
　　纪云夕拿出手机看着备忘录上面的计划安排-8.6日。


第4章第四章
　　8月6号，有一场友谊赛，结束的早可以赶到现场看时间的舞蹈。纪云夕又想，我有演出的时候时间每次都会在现场，我确实没有陪过她。
　　纪云夕也起身上楼，边走边想。纪父在后面“别忘了观后感啊！”
　　第二天早上，纪云夕练完琴。
　　打开手机，在网上买了两张时间之前一直念到的电影，然后再点开微信，点到置顶备注是［小闹钟］的页面。
　　纪云夕：你想看的电影上线了，我买了票，一起去？发了一张带有电影票的截屏。
　　收到纪云夕消息的时间在舞蹈室和队友刚练完舞休息。时间盘腿坐在地上，吐着热气，身上还有刚刚练完舞的汗水，补充水份。看见纪云夕给她发来了两条消息，赶快放下手上的水杯，解锁，点开消息，看见她给时间说的话。时间嘴角咧开上扬，我就知道你会忍不住找我，今天开窍了，知道约我看电影了。
　　“时间，把你的笑容收一下，太像村口的二傻子了。”期中一个队友说着。
　　“你们这群单身狗，怎么懂我这种恋爱中人的甜蜜呢！”时间得瑟朝着几个队友挑眉“我家的云夕要和我去看电影，我先走了啊。”
　　剩下的四个单身的队友，做出了被打击的动作嫌弃的说“快走快走，你这样落入凡尘的女子不配和我们一直在天上的仙女玩耍。”
　　时间到换衣室给纪云夕回复：我在东街的舞蹈室，你过来接我吧。
　　纪云夕：好，等我半个小时。
　　纪云夕和时间，分别考入了华都音乐学院和首都舞蹈学院。两个校区离的也近，两个人在附近租了一套公寓，上学的时候一直住在一起，只有放长假的时候回家住。
　　平常在公寓的时候，都是时间在纪云夕身边叽叽喳喳说个不停，只有在她练琴的时候才会安静的一个人待一会。从高二在一起到现在三年了，时间基本上都是主动的一方，纪云夕很少邀请时间去干什么。
　　纪云夕开车到了，时间练舞的地方，给她打了电话“喂，我到了，下来吧。”
　　“好，我这就来。”
　　时间出来就看见门口停着的一辆蓝绿色的保时捷911，时间拉开车门，坐上去。
　　纪云夕就是她递了一杯柠檬百香果的果汁“你喜欢喝的，解解渴。”
　　纪云夕半转身，一直胳膊撑着方向盘，一只拿着果汁伸向时间，在时间面前左右摇了一下“再不拿上，我就给你喝了。”
　　“就算你给我喝的，请我看电影，我还是在生气。”时间接过果汁，边吸着果汁边说道。
　　纪云夕微微起身，在时间嘴角吻了一口，左手拉过时间旁边的安全带帮她扣好。时间怎么也没想到纪云夕会来这一出，还在懵圈当中，一直看着纪云夕。
　　纪云夕已经坐好，拉上了安全带，转动方向盘，转弯开走。今天她穿着短袖和五分短裤，戴着镜框是银白色的眼镜，披着头发，有一种慵懒的感觉。
　　“饿了嘛，一会在商城里面吃一点吧。”纪云夕看着前面的路问着时间。
　　“还好，不过我听说旁边那个商场里面开了一家甜品店，说是味道很好，想吃。”时间露出渴望的眼神看着纪云夕。
　　纪云夕转过头看了一下她，左手伸到她的头上轻轻揉了一下“好，带你吃，只要不生气。”
　　纪云夕把车停在商场的门口让时间先下车等她，她去把车停到停车场。
　　时间看到纪云夕走过来，快步走到她的跟前，挽着胳膊，一起走进去。


第5章第五章
　　时间带着纪云夕来到五楼的甜品店，“我想吃千层派，慕斯，泡芙，还想喝奶茶和吃布丁。”时间看着柜台的里面的甜品两眼放光。
　　纪云夕摸着时间的肚子道“这么多，能吃的完嘛，太多热量了，你都长肉了。”
　　“你才胖嘞，我每天那么大的运动量怎么可能胖，早上跳了好长时间，好累我需要补充能量。”时间轻轻掐着纪云夕的胳膊，用一种撒娇的语气说着。
　　“先吃一点垫垫肚子，一会看完电影，咱们去吃饭，嗯？”纪云夕捏了捏还在掐着她胳膊的小手。
　　“好吧”时间略有一些遗憾的说，“店长姐姐，我要一份慕斯，和一杯烧仙草奶茶。”
　　“好的，请稍等。”店长露出职业微笑，让店员带着她们俩找到一个位置坐下等待着甜品的到来。
　　“可以慢慢吃，还有四十来分钟开场。”纪云夕看着手腕上的表说。
　　然后往时间那靠近了一下“六号，我有一场友谊赛，等结束，我就过去看你，给我一个门票吧，要位置好的。”
　　时间露出开心的笑容，双手搭在她的双肩搂着，“我就知道你最好了。”在纪云夕脸上吧唧一口。
　　“咳，美女您的甜品，请慢用。”店员出现的一点也不及时，打断了冒着粉红泡泡的气氛。
　　时间稍微有些尴尬的收回了手，耳朵有些冒红，然后从包里面拿出来了一张门票，递给纪云夕。纪云夕道“你先拿着，一会放车上，我没带包。”
　　“好！”
　　时间拿着小勺子，吃着蛋糕“味道很细腻，云夕你尝一下。”时间用小勺挖下一点，喂到纪云夕的嘴边“啊…”像喂小孩一样。
　　纪云夕看着她那个小动作，笑了一下也学着时间的动作“啊”
　　时间喂到了她的嘴巴里。然后两个人相视一笑。
　　纪云夕不怎么喜欢吃甜食，时间喂了她几口蛋糕，剩下的都是被她吞到了肚子里，因为之前在车上就喝了一大杯果汁，奶茶时间也只喝了小半杯，剩下的就给纪云夕，帮忙消化了。
　　出了甜品店，纪云夕左手牵着时间右手拿着时间的包，往电影院走去。
　　……
　　检票，进场，找位置，坐下。
　　电影内容是：一个女孩，不小心跌入时空传送门，回到母亲的少女时代，和少女时代的母亲发生的一系列事情，中间爆笑满满。
　　时间看到很好笑的梗，看到旁边纪云夕面无表情在那看着前面。“不好笑嘛？”
　　“嗯，感受不到笑点。”
　　“…”时间无语。
　　等电影结束，两个人出来，“和你看电影一点意思也没有，坐在你旁边哈哈大笑，感觉我很傻一样，别人和对象都有心里共识。不好笑也装装嘛。”时间在旁边小声嘀咕。
　　“你本来就傻，别人是别人，你没有机会和别人心里共识了，只能和我。”纪云夕的话透露着一股醋味。
　　“好啦，知道你是高冷人设，啧啧啧你说这附近怎么有一股醋味啊？”时间乐嘻嘻的调侃着纪云夕。
　　这时候时间手机消息提示音响了一下。打开是刘衫发来的消息。
　　［大喇叭］：在哪呢？
　　［大喇叭］：约饭一下(_)
　　时间把手机的内容给纪云夕看“咱俩的单独约会要变成的三人行了。”
　　时间：我和云夕刚看完电影。
　　时间：去吃川菜嘛？
　　［大喇叭］：速发位置，这就来。
　　纪云夕和时间上车，时间把门票放到车上的储物盒里面“放这里了。”
　　“好。”


第6章第六章
　　刘衫到了餐厅，纪云夕和时间正在点菜。
　　“来的刚刚好，你看一下你想吃什么。”时间把菜单递给刘衫。
　　刘衫还没来得及摘口罩和帽子就接过菜单说“来个过水鱼就行。”刘衫刚拍摄完一个广告。等服务员走出包间，摘下了帽子和口罩。
　　“今天有通告，还能想起我来。”时间边给她倒果汁边说。
　　“我是有事和你说。”刘衫一副神秘兮兮的样子。
　　“你能有啥事，难道是大牌导演主动邀你参演了哈哈哈哈。”时间在桌子底下抓着纪云夕的手调侃到。
　　“……你是不相信我的演技嘛！”刘衫翻了一个白眼。“认真的。”
　　“那你说吧我洗耳恭听。”时间把手拿上来撑着下巴。
　　纪云夕则旁边沉默仿佛我就是一个十八线的吃瓜群众。
　　“我家公司不是签了一个艺人嘛，来了有两个月了，昨天我回公司签合约，遇到了。我现在知道什么叫一见钟情了。”
　　“你一见钟情的还少嘛。”纪云夕终于开口说了一个扎心的话。我不是不说话只是一说话就扎心。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”时间在旁边无情的笑了出来。
　　“云夕说的是实话，你说你前任吧，外国金发美女，长腿细腰大波浪，你说一见钟情，不到一个星期就各自飞了。”
　　刘衫喝着果汁道“这不一样，她第一眼给我的感觉就是安心，那个桃花眼，一笑就会让人沦陷。”她边回想变露出花痴脸，“说话声音还很温柔，昨天和我说话我的妈呀！直击心脏。”
　　然后回神看着前面两个人郑重其事的说“我觉得从今天开始，就要追她！为了提前庆祝我的胜利，今天这顿饭，纪总请客，来！干杯”举起桌子上的果汁。
　　纪时二人“……”但也拿起杯子和她碰杯。
　　“叫什么”纪云夕问。
　　“武艺，是不是很好听的名字”刘衫回答。
　　“五一劳动节”时间打趣着。
　　“才不是那个，是武术的武，艺术的艺。”刘衫这就开始护短了。
　　……酒足饭饱，“我就不和你们去玩，下午还有一个通告”刘衫已经戴好了口罩和帽子，这个时候她的助理也过来接她了，上了接她的车朝纪时两人辉辉手走了。
　　“她好像还没有很出名。”纪云夕看着离去的车说。
　　“哈哈哈你不去吐槽大会，就是节目组的一大损失，太损了。”时间拉着纪云夕走着说着。“这个叫自我安慰。但是自家公司捧离火也不远了。”
　　刘衫考入了首都戏剧大学，大一刚入校就签约了自己家的树林娱乐，刘衫演技也是很有天赋的，目前刚入圈，什么也都是需要打磨的。
　　“还要练舞嘛？”
　　“不练了，陪我逛街吧。”
　　“好。”纪云夕和时间十指相握，走到对面的阳光商场里面。
　　……
　　都说买东西的女人，战斗力是最强大的。时间走在前面引路，进店，换换换，试试试，买买买。
　　纪云夕在后面，拿拿拿，好看可以不错。
　　两人走到首饰店前面，时间说“买一个情侣手链吧。”
　　“不是买过了嘛”纪云夕不理解的问。
　　“平常不是要换嘛，走吧”时间拉着纪云夕就进去了。
　　“你好欢迎光临xxx品牌店。请问二位有什么需求。”店员礼貌问候。
　　“我想看看情侣的手链。”时间回答道。


第7章第七章
　　店员引着两个人走到专柜前面，介绍着最新出来的产品。
　　纪云夕不是很喜欢这些款式的设计，走到了旁边的专柜。“你好帮我拿一下这个”纪云夕指着下面的一对戒指。
　　“好的”店员把戒指拿出来做介绍“这是DESTINY系列，守护命中注定的唯一真爱。两位要试试嘛？”
　　时间走到纪云夕跟前，看着面前的戒。
　　“试戴一下。”纪云夕说，给时间戴上，自己也试戴了一下，很合适。
　　“你喜欢吗？”纪云夕问着一直没有说话的时间。
　　时间看着她说“只要是和你一起戴的，我都喜欢。”
　　“D-Destiny系列，就是寓意着你是我“命中注定的唯一”，将恋人间天生一对、注定一生的浪漫爱情巧妙体现。两位看着很恩爱也很般配。”店员在旁边，说着好听的话。
　　“我们这里支持刷卡和支付宝支付。”
　　“支付宝付账吧。”纪云夕拿出手机结账。
　　时间挽着纪云夕的胳膊从里面出来。“纪云夕，带上这个，你就别想摆脱我了，天天吵你。”
　　“那就吵呗。”纪云夕无所谓的说着。
　　“等法定年龄一到，我俩就去民政局打证结婚，你-敢不敢。”时间停下来看着纪云夕的眼睛问。
　　纪云夕也看着她，“到时候你别逃婚了，胆小鬼。”然后把右手上的袋子全拿在左手上，伸出右手捏着时间的脸。
　　时间把她的手打了一下，“我才不是胆小鬼。”笑了一下把左手小拇指伸出来，“拉勾上吊。”
　　纪云夕右手小拇指勾上她的小拇指说“一百年不许变，变了就……喝水都会胖。”
　　时间噗的一笑，看着她左手提着自己的一堆衣服，有些不好意思问“重不重，我来提一点吧。”
　　“你也知道重啊。”纪云夕打趣道。
　　“我不知道，你自己提吧，哼累坏你。”时间说完转身就走。
　　……
　　到了八月六号那天早上，时间给纪云夕发消息。
　　［时间］：早安～(￣▽￣～)~
　　［纪云夕］：早
　　［时间］：别忘了看我演出哦～
　　［纪云夕］：知道的。
　　［纪云夕］：我会赶快结束过去的。
　　［时间］：等你，mua。
　　发了一个表情包【心动】
　　……
　　“纪云夕，一起去吃个饭吧。”友谊赛的一个参加者说。
　　“不用了，我女朋友在等我。”纪云夕推辞掉。
　　“小夕，这次你又给我长面子了！啊哈哈哈”刘教授说，他是纪云夕的指导老师。
　　“我明天就要出国了，今天就陪我这个老头子践行一下吧。”刘教授这次出国是去治病前不久查出来的胃癌，但是老人家心态好，依旧乐呵呵的。
　　纪云夕看着刘教授，想着一些推辞的话，“这次去，不知道还能不能回来了。”
　　她看着老人略带伤感的眼神，回答到“刘老师，陪您，您这样的老顽童肯定长命百岁的。”
　　“我都七十多了，也活够了”刘教授摆了摆手，带着纪云夕出去了。
　　刘教授带着他的得意学生们到了早都订好的饭店。这些学生都是刘教授，几十年的得意学生，年龄差距都有不同。
　　“我教了三四十年的钢琴，现在也老了，身体也就这样了，你们啊都是我这辈子的骄傲，尤其是小夕，她呀再练上五六年我看就能超过你们一大群人啊。”刘教授在饭桌上说着。
　　“刘老师，您太抬举了。”纪云夕在下面委婉的说着。“老师我出去一下，一会儿来。”然后出去到卫生间，拿出手机给时间打电话。
　　嘟嘟嘟……
　　“时间，我这有一些事，今天看不了你的演出了。”纪云夕在电话这端，用着没有太多感情的声音说着抱歉的话。
　　时间接到电话，本来很兴奋的心情，听见纪云夕说的话，一下子跌入了到谷底，也不回答就把电话挂了。


第8章第八章
　　纪云夕看着被挂断的手机页面，叹了口气，收起手机洗了个手回到饭桌前。
　　刚坐下，就有人开始和她交谈专业的事，纪云夕也没有时间多想别的事。等饭菜上桌，大家频频劝酒，作为刘教授最得意的弟子，纪云夕也被灌了不少酒。
　　大家都吃好喝好，醉的人也不少，刘教授的儿子过来把他老人家接走了，大家也表示会去国外看他的。
　　“纪云夕，我送你走吧，我看你喝了好多。”霍义旋走到纪云夕的跟前，身上不知道喷的是什么味的香水，让纪云夕感觉到有些刺鼻。
　　“不用了。”纪云夕皱了一下眉，不察觉的往旁边移了一下。
　　“我今天没有喝酒，我看你开车了，送你回去吧，刚好我家也在附近，我知道你住哪。”霍义旋看到了纪云夕的小动作，但也厚脸皮的贴上去。
　　“我叫了代驾。”纪云夕朝外面走去，不想理她。
　　霍义旋还是跟在纪云夕后面说“刚好一起送我回去，都是同门，不会脸面子都不给我吧。”
　　纪云夕在停车场等着代驾并没有理这个女人。在这之前有很多次霍义旋都主动接近纪云夕，纪云夕也知道她打的什么主意。
　　代驾到了，纪云夕拉开车门坐上去，霍义旋也拉开车门，丝毫不觉得有什么不妥。
　　“去天鹿花园。”纪云夕看着也上车的霍义旋，皱眉对着司机说。
　　“我就知道你在意我的。”霍义旋在她旁边坐着手还不老实的想往纪云夕身上摸，还没有碰上，就被纪云夕躲开。
　　“师傅，麻烦你找一个位置靠边停一下。”然后转头对霍义旋说“因为你是刘老师的学生，看他老人家的面子不想和你有什么矛盾，下车吧。”
　　纪云夕冷清的说着。霍义旋听完她的话，也没有生气和不好意思，拿上她的包就下车了。
　　……
　　“小姐到了，要把车停在哪个为位置？”
　　“地下停车场A34位。”
　　……
　　天鹿花园是纪云夕和时间的公寓，因为离刚刚吃饭的位置较近，就让司机回到这里来。
　　纪云夕打开门，看见玄关处，有一双小白鞋，知道时间到这里来了。
　　客厅和餐厅没有人，纪云夕到卧室门口敲了一下，推门进去。看见时间坐在床边，周围都是擦过眼泪的卫生纸。
　　*
　　时间挂掉纪云夕的电话。队友看见时间的不对劲问“怎么了，有什么不舒服的嘛？”
　　“没事。”
　　“你对象来了嘛。”队友在后台问“一会带我看看，和你组队这么长时间也没见过她真人呢。”
　　“她今天有事不来了。”时间说完就离开了他们身边，自己去楼梯边坐着。
　　队友看到了时间的不对劲，也没有再问什么。
　　时间坐在楼梯边，觉得委屈和失落。说好的会陪我，一有什么事，我永远都是靠后的。骗子！纪云夕就是一个大骗子。
　　在表演的时候，时间也因为心态没有及时调整好，跳错了动作。错失冠军的机会，拿了季军，队友也没有责怪她，“没事的时间，下次我们继续努力。”队友们安慰着时间。
　　“对不起，这次是我的错，今天就不陪你们了，我先回去了。”时间换好衣服，背着包就走了。
　　……
　　纪云夕走到时间旁边“今天是老师突然叫聚餐，他明天就要去国外治病，这个推不了。”纪云夕把手搭在时间的肩上。
　　时间把她的手甩开“什么事，都比我重要这不是你一直以来都做的事嘛。”时间站起来，红着眼看着她。
　　“纪云夕你扪心自问一下，你有多少次主动过，在一起之前我不说，在一起之后呢！你所有的比赛我每一场不落的陪着你，你有陪过我什么。”时间顺势轻推了一下纪云夕。
　　纪云夕因为被推了一下，借着酒劲也火气也上来了“我又没有必须让你去陪我，你每次去我都要多出一份精力去照顾你。”
　　“嚯，原来我这么烦你，今天你是说出来了，好！以后我再也不去看你一场演奏会，省的你觉得我是一个麻烦！”
　　“你能不能别这么无理取闹。”
　　时间闻到一股别的香味，“原来不来找我，是有别的女人陪。”时间冷笑到。
　　“你能不能别断章取义，我都说了我去老师的践行宴！！”纪云夕的声音稍微提高
　　。
　　“我看你是醉翁之意不在酒。”时间转过身去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　明天两章连更。
　　谢谢小可爱们的支持(?＞?＜)☆


第9章第九章
　　纪云夕觉得自己是哑巴吃黄连，有苦说不出“你是不是有幻想症！？”
　　她把时间猛的拉过来“你还要我怎么说，老师他得了的病我也给你说过，老人家今天特意找我，总不能驳他面子吧。”
　　时间被她拉的有一些疼，但也比不上心里的疼“纪云夕，你自己说你有多少次是临时放我鸽子的？刮着大风旁边一个遮挡的地方都没有，说好的我俩一起去看画展，你说你有事不来了等结束来接我，看画展出来我等了你多久，啊？两个多小时，我不走我就看你能那时候想起我来。你还记得你在干什么吗？”
　　时间拿起梳妆柜上的瓶子砸到地上“你就是因为钢琴音不准你等着调音师调好，突然想起我才过来接我的！”时间沙哑着说着。
　　“你接到我的时候第一句话不是关心我，而是责怪我浪费你的时间，我一个人比你钢琴那个冷冰冰的物品都不如。”时间自嘲笑了一下，走到外面的客厅，纪云夕跟在她后面。
　　“我有时候都觉得你根本就不在乎我，不喜欢我，答应和我在一起也只是为了敷衍双方父母。”眼角流出泪水自己轻轻擦去。
　　纪云夕看着时间曲腿坐在沙发上抱着自己，说出那样的话。心里像堵了一块石头一样塞的难受。也不说话继续看着时间。
　　“呵…每次我和你说抱怨你的话，你就是这个样子，一句话都不说。”一拳打在棉花上，无力又气。“你到底喜不喜欢我。”时间抬头望着站在那不动的“雕塑”无力的说着。
　　“……”纪云夕没有回答她。因为她也不知道这个答案两个人刚在一起，纪云夕确实是对她心动的，后面时间长了，对这样的感情是习以为常。
　　“我们分手吧。”时间在纪云夕一直沉默不语的时候失望的说。
　　“…”
　　“好...”
　　时间听到她的回答起身走到卧室拿出行李箱，把她的东西都装上带走，出来把钥匙扔给纪云夕“以后没有必要的事别见了，我爸妈那边我会说的。”时间站在门前，把手上戴的没有几天的戒指也扔给她，再也没有回头看纪云夕，拉着行李箱就走了。
　　时间进到电梯，流泪不自觉的就流出来，出了电梯给刘衫打电话：“大喇叭我和纪云夕分手了。”
　　刘衫这个时候正在家里看剧本听见时间边哭边说的话，立马起身问“你在哪？我去接你。”
　　“天鹿花园。”
　　“等着我。”
　　……
　　纪云夕看着时间把门关上后，一屁股坐在地上，也不知道自己是怎么想的，一种无助的感觉。在地上坐了一个小时，然后起来到了卧室，看着衣柜里少了一大半的衣服，当时也没有什么感觉。也开始收拾自己的东西。
　　第二天早上，在纪家的早餐时间，纪云夕放下筷子给家里的三个成员说“我和时间分手了，昨天我已经向美国的艺术学院发了入学申请，正在等回复。你们也别问什么原因，我吃饱了，练琴去了。”
　　三个家庭成员，互相看着，一脸懵。这是真的吗？我不信。
　　……
　　后来纪云夕去了美国，在四年时间里想通了，时间问她的问题。她回来了，想用行动告诉时间这个答案。
　　……
　　“大家好我们是树林娱乐的刘衫…时间。”两个人站在舞台的中央。给大家做自我介绍。
　　纪云夕看着舞台上的时间，以后换我陪你成长。


第10章第十章
　　舞台先交给了时间和刘衫。两个人并排站定，中间相隔半米为了在跳舞时有伸展空间。
　　《SOLO》的音乐出来，两人在前奏的时间做出整理衣袖的动作，到了第五秒时，同时食指伸出放到唇边歪头转身，双腿微微弯曲开始律动。舞蹈进行改编没有原版的妩媚，而是加入了街舞的成分，两个人的身体很柔软，跟着节拍在伸展扭动，每一个动作的张力的非常好的控制住。
　　纪云夕看着舞台上的时间，这是她第一次在现场看时间跳舞，之前都是通过手机来观看的。她的眼里只有时间一个人在那舞动，时间的舞蹈爆发力很强，脚在踏板时的力度很强，中间加抹发的动作，眼神很飒。时间站在舞台上，就会融入舞台，转变她的风格。
　　坐在后面的练习生，都在为两人打call，纪云夕听见旁边的人夸时间，她自己也有一种骄傲感。她看着旁边夸时间的李菲，得意的笑了一下，李菲看见纪云夕在看她笑，以为是在和她打招呼，礼貌性的说了一个“嗨(▽｀)ノ”纪云夕收起笑容向她点了一下头，继续看舞台上的时间。
　　一曲完毕，现场都被舞蹈和音乐感染，非常热闹。
　　刘衫看着台下四个导师，目光锁定武艺，期待着武艺夸奖她的话。
　　武艺拿起话筒“这个舞蹈，你们改编了动作每一个细节处理的都很好，控制的张力时，时间做的要比刘衫好。”
　　然后看向刘衫“刘衫你的专业性要比时间差那么点，不过你能在节奏的掌握上控住的很好这是不错的。希望接下来的训练，你会有进步。”武艺笑着对刘衫做出评价和鼓励，声音确实很温柔。
　　刘衫看着武艺，虽然没有想象中夸赞但也得到了她的鼓励，我会继续加油的，“谢谢武老师。”
　　几个导师做完评价和评分，时间在A班，刘衫在B班。
　　两个人回到原来的位置。
　　“纪总，有没有惊艳到。”刘衫手肘碰着纪云夕说。
　　“太惊艳了，被你肚子上抖动的肉惊艳到了。”纪云夕看着她的肚子慢悠悠的说着。
　　“你不会说话就别说话！”刘衫恶狠狠的看着纪云夕。
　　“噗…”坐在旁边的时间没有控制住，笑了出来。
　　纪云夕就没管还在旁边骂骂咧咧的刘衫，转身对时间说“你是最棒的。”
　　“你不会夸就别夸，跟哄幼儿园小朋友一样。”时间白了一眼纪云夕，没有管她继续看舞台的表演。
　　现场录制到一大半，工作人员找到纪云夕让她去补录一些视频。由于是陪练生，那些人制作人助力的视频不用拍摄，只需要拍摄一些进宿舍的过程，室内介绍自己…
　　强大的后门力量，纪云夕给自己争取到了和时间同为室友的机会。纪云夕从助理那拿上自己的两件行李箱和自己的小提琴。旁边的摄影师对纪云夕说接下来开始录制的过程，做什么动作，说什么话。
　　纪云夕换了一身衣服，十二月份的南方，并不是太冷。纪云夕穿着休闲的款式卫衣，与率性的风衣相结合，潇洒又随性。摄影师录制了她从马路到宿舍门口的过程就结束了。
　　纪云夕把自己的东西放好，工作人员让纪云夕带着她的小提琴，到室内去录制自我介绍。
　　……
　　工作人员拿出早都准备好的介绍稿递给纪云夕说“你现在背一下这上面的内容一会录制就这么说。”
　　纪云夕看着这个介绍稿，太幼稚了吧，撇撇嘴，“我自己有介绍的想法，这个拿走吧。”
　　把稿纸给工作人员，导演也没有办法，关系户，我忍！
　　纪云夕又换了一身衣服：宝蓝色圆领卫衣搭配一件白色打底穿出来很是有时尚范儿，下身搭配一条时下非常流行的直筒牛仔裤，搭配了一双同样很流行的浅灰色老爹鞋，时髦感十足。
　　“3，2，1开始”
　　纪云夕双脚微微张开与肩膀同宽站好，琴放在左肩上，头摆正眼睛看着前面，下巴左侧躺在腮托上头向左转，保持下巴夹住腮托；右手大拇指及中指呈环状弯曲，大拇指弯起来，食指微微往内勾住弓的银色线圈，小指放松，以微弯形状撑在弓上，除了大拇指在下，其他4根手指在弓上的间隔距离都一样，而且将力量很轻松的放在弓上。
　　纪云夕不知道想到什么，笑了一下，导演组还在想是什么事，这时候纪云夕拉动琴弦好熟悉的音律，《好运来》！她拉了一个好运来！！？导演：这太喜庆了，反差萌啊。
　　一曲完毕，“偶像制作人们大家好，我是全场陪跑纪云夕，和我一起陪伴一百零一位训练生一起成长助力吧。”
　　“卡，好就这样。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有十一章【番外篇：高中篇（1）】
　　学校的风景，永远都是最好看——
　　时间趴在教室窗户边，看着天边火红的晚霞给纪云夕抱怨着“为什么今天晚自习要上数学课，我感觉我都快秃了，这几天老朱和我杠上了，一上课就叫我回答问题，我快不行了。”
　　上了高二，原本答应和他们共同相处三年的班主任被调到别的学校任职，来了一个中年的油腻老师。班主任被英语老师担任。
　　“谁叫你一到他的课就打盹。”纪云夕在她旁边漫不经心的说着“你数学就没及格过，他又是一个小心眼，不找你麻烦才怪。”
　　“你不爱我了。”时间扭头委屈巴巴的望着纪云夕，嘟着小嘴。
　　纪云夕也很“配合”的伸出手夹住她的嘴“好丑。”时间把她手打开，气鼓鼓的回到位置趴下不理纪云夕。
　　纪云夕走到她旁边的位置坐下，拿出作业，边写边说“以后晚上回家，我给你补数学，嗯？”时间趴在桌子上闷声道“虽然一个小区住，但是距离有远，不要。”两家人都在一个小区住，是别墅型，占地面积大，两家人隔的略远一些。
　　“我给戚阿姨说一下，这几天睡我家。”
　　“不要。”
　　“你要干什么？和刘衫继续熬夜打游戏？”
　　“你怎么知道的！”时间下意识捂住嘴，纪云夕眼神凌厉的看着她“我这个叫休闲娱乐”时间自我安慰道。
　　“我觉得还是我家睡的舒服。”时间心里打着小算盘想让纪云夕去她家。
　　“那我去你家给你补课。”
　　“那我给我妈说给你收拾一下客房。”时间拿出手机就要给戚绘发消息。
　　“不用，我也觉得我家睡的舒服，辅导完我回家。”纪云夕说完继续看着英语的完形填空。
　　时间的小算盘被这个榆木脑袋拨的一塌糊涂。拍了一下桌子去五班找刘衫。
　　时间到五班门口，看见刘衫和一个萝莉型的女生打情骂俏着。时间像进自己班一样进去，一看就是没少来。
　　“小刘子，嗨，美女。”时间朝那个女生单眨眼一下。小女生瞬间肾上腺素飙升。
　　刘衫看不下去了，拉着时间出班门“你不知道朋友妻不可欺嘛，你难道抛弃纪云夕了？”刘衫在旁边神秘兮兮的说着。
　　“谁说我抛弃了，我还是有三观和道德的人，可惜啊魅力太大挡不住。”时间甩了一下头发，自信满满的说道。
　　“我算是看出来了，你就是一人之花，万人之瓜。”
　　“姐的范儿，你学不来妹妹～”时间翘着兰花指拍在刘衫的肩膀上。“说正经的事，老铁帮我想想办法。”
　　“如果你收回前面说的话，我这个诸葛亮可以帮你做一个参谋。”
　　“说出去的话，如同泼出去的水，回不来啊！”时间手撑着楼道的栏杆“纪云夕这个直女，要给我补习数学，让我去她家学在那睡几天。”
　　“这不是挺好的嘛，一石二鸟。”
　　“可是我想让她来我家……”
　　时间把她和纪云夕说的都告诉了刘衫。
　　刘衫扶着栏杆大脑进行快速下运转，然后一拍栏杆“有了！”双眼冒光对着时间说“你这样，你说你在自己家学习没有那个氛围感觉，在她家有感觉，然后你让她再把你送回家，你看走回去的路程，多好的环境。”
　　“对！这个主意不错。”说完上晚自习的预备铃响了，“我先回班了，这几天就不和你打游戏了。”时间拍了拍刘衫走了。
　　“诶，唉重色轻友啊”刘衫甩了甩头进班了。
　　……
　　时间回到班，坐到位置上，刚好数学老师挺着啤酒肚进班。
　　朱家燕走到讲台上，“咱们这不是要期末考试了，为了让大家呢…都有一个好的成绩，老师自己牺牲休息的时间给大家补补课，都是为你们好，你们嘞也别抱怨啊。”
　　老朱说到这拿起水杯喝了一口，还特意看了一下时间继续说到“那些数学次次都不及格的就别怪我啊，这是自己脑子的问题。好了今天咱们复习一下指数函数，高考的时候这个占的分值也是很大的，大家都认真听一下，那些脑子不好使的，能听的懂就听吧。”
　　然后拿起粉笔准备在黑板上写标题。
　　时间听见朱家燕的话，手在桌子底下紧紧的抓着，有些气愤。
　　纪云夕突然站起来对着朱家燕说“老师可以说学生没有学好，但是不能对学生进行心里攻击；学生之间没有成绩好坏来判别的；你也没有做到一视同仁，只管跑的快的并且给他助力，而忽略了跑在最后的并且给他增加阻力。我觉得你不配当一名合格的人民教师。”
　　纪云夕冷静的声音在遍布教室的各个角落。“我知道你说的是哪个同学，以后她不需要你教，我会帮助她，会让你知道到底是你出了问题还是脑子的问题。”
　　纪云夕也没有管老师的脸色，坐下把手放到桌子下面把时间的手抓住。时间看着纪云夕这么霸气的保护和偏袒她，也湿了眼眶。
　　“纪云夕，我知道你是班上的三好学生，但是也没有你这么和老师说话的，我会向你班主任如实告知你的这些话，哼！”朱家燕重重的拍打着讲台，脸上的肉也跟着震动，样子非常滑稽。
　　纪云夕也没有管他说的话，任他怎么说怎么骂，就不带理的。
　　朱家燕看见他这副德行，气的拿起教案就走出教室。前脚刚走出去，后脚班级里传来鼓掌的声音，“好！纪云夕太给力了。”
　　a同学“我在都看他不顺眼了，纪云夕说出了我的心里声。”
　　“就是，我听说他以前受贿来着，所以好几年都没授课了，这次咱们学校是没老师了才让他来担任的。”b同学说。
　　“最好把他气走。”“我听说也只带我们这一学期。”“真的假的”…………大家七嘴八舌的说着。
　　时间低着头看着纪云夕的手握着自己的手，手背上传来属于她的温热。泪水就不自觉的流了出来。纪云夕看见用另一只手抽出纸巾给时间轻擦这眼泪。
　　时间垂下眼帘，抿了抿嘴，良久，哽咽的声音传来“你不怕老师找你麻烦嘛？”
　　纪云夕听着她说的话，假装皱起眉头打趣道“我觉得你比他们麻烦。”过了一会又补充道“你也值得给我制造麻烦。”她把手拿出来，亲亲揉捏着时间的头发。
　　两人面面相觑，相视而笑，时间看见了她眼中的宠溺，顺势还在摸她头的手中蹭了几下，像一只撒娇的小猫咪一样。
　　“云夕，我晚上想在你家学，不过我还是想回家睡觉。”时间说出来之前的计划。
　　“到时候学完，你能不能送我回家啊。”
　　看着时间满眼期待的等着回答纪云夕无奈的回答“好，别给我丢脸，知道嘛？”
　　“肯定的，只要是你教，我一定都会。”时间信心满满的说道。
　　“不过以后数学课，他给你穿小鞋怎么办？”她忧心的问。
　　“咱们下学期就去艺考陪训学校，不怕的。”纪云夕毫不在乎的回答。
　　“今天晚上就开始学。晚自习我看他是不来了，我先给你找几个简单的题，你练习一下。”边说边找题。时间在旁边看着纪云夕，想着她偏袒她说的话，决定再难也要克服。
　　……
　　第二天纪云夕被叫到办公室，班主任对她进行了口头教育并且让她给朱家燕道歉，纪云夕拒绝道歉，并且有理有据的列出朱家燕一系列的错误，加上强大的背景力量，很快朱家燕就被撤职观察了，换了一个老师。
　　……
　　补习的第n天，时间就受不了了，“云夕，好难啊这道题，我一点思路都没有。”时间自暴自弃的把笔一甩，撅着小嘴，嘀咕着。
　　纪云夕把练习册拿过来，把笔重新递给她，把演草纸拿出来在上面给她解答“三角函数，里面公式是最重要的，这道题先一步步分解sinαcosα的平方，用公式就可以解开……”纪云夕耐心的给时间一步步列出，把每一步的转变…
　　已经十二月份了，下了几场雪，路边都有雪堆。
　　给时间补习完，纪云夕送她回家。
　　“太冷了。”时间嗦着脖子说。
　　“知道冷还要穿这么少。”说着纪云夕就把自己的围巾给她围上。
　　时间闻着上面属于纪云夕的味道试探地问“你知道前几天婚姻法中通过了同性可结婚的条律吗？”
　　“知道。”
　　“纪云夕。”时间不走了停在原地叫着她的全名。
　　纪云夕也停下来，看着她。时间指了指天“今晚的月色很美。”
　　纪云夕抬头开着被云遮挡住的月亮笑了出来，回答道“风也温柔。”
　　两个人相对站着，“你懂我的意思嘛？”时间歪着头问。
　　“我当然懂，小傻子。”
　　听见回答，时间兴奋的铺到纪云夕的怀里。
　　纪云夕把手上碍事的书包放到旁边的凳子上，双手环住她的细腰，两人紧紧的拥抱着。互相闻着对方颈脖的味道，直到两个人被风吹到打了一个寒颤才分开。
　　纪云夕和时间剩下的路程都是十指相扣，慢慢走着。
　　到了时间的家门口，“回去喝杯热水，在外面太久了，别感冒了。”纪云夕关心的说。
　　“知道了。”
　　“进去吧，我走了。”
　　“云夕，你没有什么表示的嘛。”时间拉着她的衣摆，下巴缩在纪云夕的围巾里，耳尖也有些发红不知是冻的还是害羞的原因。
　　纪云夕瞬间明白，书包早已经还给了时间，她双手捧起时间的脸，慢慢靠近，时间缓缓闭上眼睛，等待着她唇的触碰。
　　纪云夕的唇瓣落在了时间的唇上，轻轻吸允。一吻过后，双方的脸上都有些红晕。
　　纪云夕轻咳一下，躲闪着眼神，“那个早点休息我先回去了。”
　　“嗯…到家了给我报个平安。”
　　“好。”纪云夕就要走，时间又拉住她，把围巾拿下来，给纪云围好，“小心着凉，你回去也要喝热水。”
　　高中时期的时间要比纪云夕矮四公分，她微微垫脚，在纪云夕的脸上吧唧一下，推着纪云夕“快回去吧。”说完转身跑进家门。
　　纪云夕站在原地，看着时间落荒而逃的身影，无声的笑了笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有了几个错别字我自己在看的时候修改了一下。
　　前三章纪晨和纪夜两个人的名字我写颠倒了，都已经修改了
　　纪夜是纪云夕的亲哥哥
　　纪晨是PD她的堂哥


第12章第十二章【番外篇：高中篇（2）】
　　时间逃似的跑进卧室门，戚绘在后面对她说的话也没有听进去。
　　她走到卧室的阳台上，看见纪云夕还站在那，纪云夕看见她出来，朝她摆摆手，用口型说着“我走了。”才转身回去。时间看着在路灯下走着的纪云夕，笑容一直挂在嘴边。
　　咚咚咚，戚绘在敲门，时间从阳台走到门口，平复了一下心情打开门。
　　戚绘拿着热牛奶递给她，“一进家门，连招呼都不打就回卧室，发生什么事了嘛？”
　　时间接过牛奶，吹了吹喝了一口，“没有啊，就是太冷了想赶快回房间而已。”
　　“这几天让小夕给你补习，还要来回跑着送你，你知道冷人家不冷嘛，下次自己回来，咱小区的安保我放心。”戚绘数落到“后天跨年，我们两家商量着一起过，你别忘了。”
　　时间推着妈妈的肩膀往外走“知道了我亲爱的母亲。”
　　“快去洗个热水澡，别玩游戏了，早点睡觉。”
　　“好好好，你快去睡吧，爸都睡着了。”
　　时间回到卧室，手机刚好来消息。
　　纪云夕：［我到家了。］
　　时间：［别忘了喝点热水，喝杯热牛奶也行。］
　　纪云夕：［我不喜欢喝牛奶。］
　　时间想着纪云夕从小都不喜欢喝牛奶，酸奶，除了喜欢吃奶糖其他的奶制品都不喜欢吃，她怎么还那么高呢。
　　时间：［多喝热水，渣男渣女统一回复。］
　　纪云夕：【李云雷表情包】
　　时间：［我先去洗澡了，一会说。］
　　纪云夕：［好，我也一起。］
　　看着纪云夕回复的话，时间想入非非，画面太美怕流鼻血，赶快摇摇头进入浴室。
　　……
　　等时间沐浴出来，看见纪云夕她她发了一条新消息。
　　纪云夕：［明天我给你带早餐。］
　　时间：［爱心早餐嘛？～(￣▽￣～)~］
　　纪云夕：［恩，我亲自下厨。］她边擦拭着头发边回复道，脑海里还想着明天早上做什么吃。
　　时间：［我瞌睡了］
　　纪云夕：［睡吧，晚安。］
　　时间：［晚安，mua～］
　　【小兔睡觉】
　　……
　　第二天，纪云夕起床练了一个半小时的钢琴，到厨房看见张婶在准备早餐。“张婶，不用准备我的早餐了，我自己做。”纪云夕把袖子挽起来。
　　“今天怎么想着自己做着吃。”张婶给纪云夕腾出位置问道。
　　“时间说想吃我做蛋饼，满足一下她。”纪云夕笑着说道。
　　“你呀，从小就对时间这个丫头照顾的很，这丫头挺好的，现在时代不一样了，你俩凑一对我看也挺般配的。”张婶摘菜边说，脸上的还露着姨母笑。
　　“恩。”纪云夕在碗里倒上面粉回答着。张婶好像是知道了什么笑笑也没说话，把厨房让给她。
　　纪云夕把面粉倒好，放入了适量的清水进行搅拌，然后拿出来了两个鸡蛋打入碗中，加入了些许盐倒了一点味极鲜，用筷子打散。切了几篇午餐肉。把平底锅刷上油，把面糊倒入，纪云夕抓着锅把把面糊晃均匀，等面糊固型，把午餐肉片放上去然后把鸡蛋液倒入一半摇匀，过上半分钟再翻面。纪云夕把两个做好的的蛋饼，只在一个蛋饼挤上了番茄酱，因为时间爱吃番茄酱。另一个是她的。纪云夕把时间蛋饼卷好切开，放到饭盒里。
　　张婶进厨房准备纪深和夏乔的早餐，纪夜出差去了。纪云夕在餐厅正在吃饭时，夏乔和纪深起来看见纪云夕在吃早餐“早，爸妈”纪云夕给两人打招呼。
　　“早，昨天没有来得及给你说，明天跨年和你时叔叔一家一起过。”夏乔给纪云夕说着，坐下喝水。
　　“知道了，我吃好了先去换衣服了。”纪云夕起身上楼，穿好衣服背好书包下来，到厨房把热好的牛奶装好，把餐桌上的饭盒拿上。到玄关处穿鞋子。
　　“怎么还带着饭盒。”纪深坐在客厅正在看早报，看见她还带着饭盒，不理解的问。
　　“给时间带的。”
　　“哦，快去吧。”
　　“好，爸我走了。”
　　“恩。”纪深也没有抬头继续看着报纸。
　　时间早上特意嘱咐家里的阿姨不用做她的饭，等着纪云夕的爱心早餐。
　　“怎么不吃饭。”时霖问着在客厅坐着还不老实的时间。
　　“云夕说今天给我带早餐。”
　　“哦～”时霖意味深长一笑。时间的心事被自己爸爸看透有些不知所措的想说些什么，时霖继续说“两家人知根知底，我们也不是老古董，小年轻自己把握机会啊。”
　　“…不是…你想的那样的。”时间别别扭扭的反着。
　　“我都是过来人，你的小心思爸爸我”不懂嘛？”时深端起桌子上的茶喝了一口。
　　这时候门铃响了，时间跑去开门，看见纪云夕站在门口，“进来吧。”时间让开，让她进门。
　　“叔叔早上好。”纪云夕礼貌问候，“阿姨不在吗”她没有看见戚绘的身影。
　　“小夕好啊，你阿姨昨晚睡得晚，还没起来。”两人在对话的时候，时间就上楼换衣服去了。两人在楼下说了一会话，时间才下楼。纪云夕看见她下来了，就对时深打招呼要走。
　　两个人上了车。两人每天上学都是一起去的，有司机接送。
　　“给，快点吃吧。”纪云夕把饭盒放到时间的面前，时间打开，看见金黄色的蛋饼，冒着它专属的香味，瞬时飞流直下三千尺，拿起里面带着的筷子，猛咬一口，把小嘴塞得满满的。“好次”时间好不容易发出声音来。
　　“慢点吃，别噎着了纪云夕把牛奶插上习惯放到她的嘴边，时间吸了口牛奶，顺着咽下去蛋饼。
　　两个人在后面挨着坐着，时间把头靠在纪云夕的肩膀上，“以后每天都想吃你做的。”手上把玩着纪云夕修长的手指。
　　“我觉得不现实。”
　　“为什么？”
　　“我每天早上要练琴，今天已经减短了半个小时的时间了。”纪云夕一点也没觉得有什么不妥。
　　听见她的话，时间不满的抬头，看见她的耳垂就咬上去，“嘶”纪云夕的耳垂突然被她咬上，还挺疼的。
　　“中午休息的时候你不是还要在钢琴室练嘛。”时间松开她的耳朵，抽出旁边的纸给她擦着带有银丝的耳垂问道。
　　“一天的计划要练四个小时，本来晚上也要的，给你补习都浪费了。”
　　时间又锤了一下她的腿，“合着我浪费你好多时间了。在一起第一天你就气我。”纪云夕看时间气鼓鼓瞪着眼睛望着她，动了一下身子，蜻蜓点水的碰了一下她粉红的唇。
　　时间刷一下子的红了脸，扭头看看开车的司机，小声的说“被看见了怎么办”
　　“你不害羞我不害羞，害羞的就是他。”纪云夕用着两个人能听见的声音在时间耳边悄悄的说。
　　“以后一个星期给你做一次，好不好。”纪云夕把时间的手捏着说。
　　“勉强接受。”
　　到了学校，大课间，时间冲到刘衫的班里，把还在撩妹的人拉出来，找到了一个没人的角落，时间悄悄的给刘衫说“我…和纪云夕在一起了…”
　　刘衫还看着时间这么小心翼翼的样子，正想打趣，时间刚好说话她就顺着她的话说“恩在一起了……嗯？在一起了！！！”刘衫瞪着她的卡姿兰大眼睛不敢相信“是我想的那个在一起吗？”
　　“是的，昨晚我们拥抱了还那个了…”时间耳朵发红的说。
　　“我的妈呀！才在一起就这么激烈，在你的床上还是她的床上，谁上谁下！？感受怎么样？”刘衫一连串的问。
　　“你想哪儿去了！我是说亲！你脑子里面都是什么颜色废料。”时间白了她一眼。
　　“快讲讲怎么在一起的细节……”刘八卦渴望的问。
　　时间“……”然后一点点告诉她。“就是这个样，明天跨年我们两家一起过嘿嘿嘿。”
　　“那你俩告诉家里嘛？”
　　“这个我要问一下云夕。”
　　“好吧。”
　　……


第13章十三章【番外篇：高中篇（3）】
　　晚上在纪家。
　　补习完，时间面对面坐在搂纪云夕的腿上搂她脖子问“明天跨年，咱俩的事告诉嘛？”
　　纪云夕环住她的腰，“他们要是一直撮合，就给他们一个惊喜。”
　　“我才发现，你这么腹黑。”时间喜欢趴在纪云夕的身上闻专属她自己的味道，每次都会让时间很安心。
　　纪云夕感觉到颈脖有对方的气息，有些发痒。笑到“你怎么跟小狗一样，一直闻。”
　　时间也没抬头继续闻着“我喜欢啊。”
　　纪云夕的单手搓了搓她的头。“你怎么光喜欢摸我头啊，都快秃了。”
　　“我喜欢秃头少女。
　　……
　　三十一号，两个人放学，元旦放假，先回家把校服换下，各自跟家里人去饭店。
　　纪家——纪父，纪母穿了相互搭配的西装和礼服两个人秀恩爱的样子，亮瞎了纪云夕和纪夜的眼睛。兄妹二人对视一眼，互相叹气摇头。
　　“爸妈好了嘛，咱们快走吧。”纪晨催道。
　　“好了好了，你去把给时家的礼物都带上。”纪父回答道，然后牵着纪母往车上走。
　　纪夜把东西放到后备箱，纪云夕坐到副驾驶的位置，爸妈两人做到后面，纪晨开车当司机。
　　“哥，一会你把我送到阳光商场，我去买个东西。”
　　“是要买什么东西嘛？”纪夜问。
　　“准备一份礼物。”
　　“妈不是准备好了……哦，是给时间的吧。”纪夜开着车，微微扭头看着纪云夕，坐在后面的夫妻也听见这个话说，夏乔就开始调侃“小夕从小就不怎么说话，对人也是冷巴巴的，唯独对小时间啊她说啥话都记着，就对她啊耐心的不像话。你说是不是爸爸。”
　　纪父也附和着“可不是嘛，我们过个节，也没有礼物，伤心啊。”
　　纪云夕……“没有的事。”
　　其他三人，我不信。
　　纪云夕下车让他们三个先去，她买完东西再去，夏乔说“不用，我们在车上等你。”纪云夕点点头走进商场。
　　她来到xx珠宝店，“我想送一条寓意很好的项链，送给…女朋友的。”
　　“这款经典四叶草样式，白金18k没有浮夸，给人一种很干净的感觉，中间镶嵌了蓝色宝石，代表着，干净纯洁的爱情，这个红色的宝石镶嵌是寓意是，炙热的爱情。
　　”
　　“就它了，把这一对包好。”纪云夕拿出信用卡给店员，店员把项链包装好递给纪云夕，纪云夕没走，她把里面的红色项链拿出，把衬衫扣子解开，对着镜子戴好，再把扣子扣好。
　　纪云夕穿了宝蓝色的针织毛衣跟白色衬衫搭配在一起，冷色调的气质高冷又矜贵，融合针织与衬衫领的精致感，搭配出文艺雅致气质。
　　“爸妈哥走吧。”纪云夕回到车上。
　　……
　　纪家到的时候，刚好时家也到，两家人在门口相互打招呼。
　　“老时啊，今天咱俩可要不醉不归啊上次你就输给我了。”纪深拍着老伙计时霖说着，“诶，上次可是你先叫停的，我可没输。”时霖反驳着。
　　两个女人在一起就是“乔～，你看我昨天刚做的美甲，下次咱俩一起去，你可别再有通告了。”
　　“哎呦，这做的可以啊。”
　　纪云夕时间两个人“时叔叔戚阿姨好。”“纪伯父夏伯母好。”
　　两人自觉的走到一起，纪夜看着双双结对的人，我怎么这么多余。
　　落座，纪云夕看着时间穿的以橄榄绿和啡色为主调。上身为圆领套头衫，里面搭配白色花边领衬衫，下身穿着印花长裙问“怎么穿的这么少，看着天气要下雪。”
　　“我有你啊。”时间甜甜一笑。她今天画了一个淡妆，看上去清新动人。
　　“油嘴滑舌，小心感冒。”纪云夕捏着她的鼻子宠溺的说着。
　　“看看，看看两个小年轻人在我们面前就开始打情骂俏了。”夏乔坐在她俩对面打趣着。
　　“时间刚刚可是一直催着我们赶快出门，原来是想小夕了，哈哈哈哈。”戚绘在后面补充着。
　　纪云夕看着四位家长，加上一个孤独的哥哥。拉着时间的手起身“爸妈，时叔叔戚阿姨和我时间在一起了。”
　　五个人并没有什么惊讶的，仿佛这就是早晚的事。
　　“来，纪老哥，以后咱俩就是亲家了啊，对我家时间好一点。”时霖端起酒杯和纪深碰杯。
　　“你家也要对小夕照顾啊哈哈哈哈。”回应道。
　　“在一起就要相互进步和努力，虽然你们还小，如果双方都对未来做计划，我相信你们会走的更远的。”夏乔不像两个爸爸一样，她说出来了比较有内涵的话。
　　“我也赞同你夏伯母的话，你们两个我们都是看着长大的，既然喜欢就要好好把握，别把感情当做儿戏，知道嘛？”戚绘说着。
　　“知道了，我们会好好的。”纪云夕时间异口同声。
　　吃完饭，纪夜接到电话就先打招呼离开，四个大人在顶层喝着茶，聊着天。
　　纪云夕给他们打完招呼带着时间，走出餐厅。“我们去哪儿？”时间问。
　　“带你去抓娃娃。”纪云夕把时间的牵着带进自己的棉袄口袋里。
　　两个人来到电玩城，纪云夕早都在某团买好游戏币，把手机上的二维表给店员，店员按动机器刷刷刷的游戏币落到盒子里。纪云夕买了二百个游戏币，沉甸甸的。
　　“走吧，看看你喜欢哪个？”纪云夕带着时间往娃娃机那走。
　　“云夕我要这个海绵宝宝。”时间指着里面的玩偶。
　　纪云夕投入了三个币，时间限时25秒，时间在旁边指挥着，“往后一点…对再向左一点…好！”纪云夕拍下键，爪钩往下，碰到了海绵宝宝的半个身子，很遗憾没有抓到。
　　纪云夕继续投币，时间还在旁边指挥，第二次…失败，第三次...失败，...第六次...失败。
　　纪云夕黑脸了“你别指挥了，我就不信弄不上来你。”一直优越的纪云夕就不信抓一个娃娃还弄不上来，她今天就和这个杠上了。时间看出来了纪云夕的较劲，心里暗暗大笑，没想到纪云夕还有不行的时候。
　　浪费了大概有五十几个游戏币，终于把时间要的海绵宝宝抓了出来。“给...今天就不抓了吧，我回家买一台，好好练练。练好了再给你抓。”纪云夕对这个结果非常的不满意，她特意找度娘查了一下怎么带女友促进感情，人家都写抓娃娃，怎么没有说那么难抓，太打脸了。
　　时间看着纪云夕一直在懊恼着，也学着纪云夕安慰她的样子，伸手摸摸她的头，“你就是不经常玩游戏，人家这个娃娃机是有机关设定的，要抓够多少次才能上来一个呢，要是次次都能抓上，老板不就是亏本了嘛。”
　　时间其实经常和她的朋友一起来玩，家里有好多她的战利品，看着纪云夕的这个样子，没好意思说。“我们去玩别的吧，等你练好了再陪我，今天有我最喜欢的海绵宝宝就好了。”时间笑着，她的嘴角小旋涡里溢了出来，漾及满脸。
　　时间可是电玩城里的老手，她带着纪云夕玩了海盗船，赛车，投篮框……到了跳舞机，时间自己一个人上去，纪云夕在旁边拿着时间的包看着她。从小就练习舞蹈的时间，节拍点很好，她在上面跟着指示跳，加上自己的动作，引来了很多人观看。纪云夕看着那些对时间双眼放光的人，非常不满，等时间跳完了第二个舞曲，就把她拉走了。
　　“我还想跳呢。”时间接过纪云夕给她的水边喝边说。
　　“他们看你的眼神不对，你自己在外面要注意这些人。”纪云夕很官方的说着。
　　时间弯弯眼睛，“我看你是吃醋了吧。”纪云夕没有回答她的话，她低头看着表，快十二点了，拉着时间去了天台。这家商业楼是纪云夕家的产业，昨天特意问纪夜要来了上天台门的钥匙。
　　时间问“怎么来这么高的地方，风一刮冷飕飕的。”纪云夕把她的帽子给时间戴上，“十二点有烟花，在这里看的全。”
　　纪云夕从背包里拿出来了盒子给时间，时间看着这个盒子傻笑着“傻笑什么快打开看看”纪云夕说这话还有哈气冒出。
　　时间打开看见了那条项链，愣了一下，然后露出甜甜的笑容，小酒窝有一次出现。“纪云夕，我很喜欢！”
　　时间扑到她的怀里，紧紧抱着她的腰满足的吸取着她的味道。“这是一对的，还有一条红色宝石的，是不是在你这。”时间抱着纪云夕说。
　　“嗯，在我脖子上。”
　　“那你现在就给我戴上吧。”时间松开纪云夕，把围巾取下来，项链给她，纪云夕把项链打开，双手绕道时间脖子后面，扣好。
　　“红色不适合你的性格，蓝色合适，怎么会给我呢？”
　　“把我最干净纯洁的感情留给你，把你最炙热的感情留给我。”纪云夕顶着时间的额头回答着。
　　时间想到了什么，从她的包里拿出表盒，她一直都知道纪云夕喜欢表，以前一直没有送过，因为表代表着时间，她想着，我要和她在一起时，把时间送给她。现在就是那个时候。
　　“纪云夕，我把时间送给你，你会好好珍惜时间嘛？”时间带着期望问。
　　纪云夕把手腕上的表摘了下来，把时间手上的表取下来，戴上。“时间是我的。”说完，十二点到了，天空中出现了炫彩的烟花。
　　两个人在烟花中拥抱，纪云夕抬起她红扑扑的小脸，唇落于她的额头，眼睛，鼻尖，最后，终于控制不住诱惑，吻上那柔软之上。


第14章十四章
　　纪云夕全部拍摄完，工作人员告诉她现场录制已经结束。目前正在休息。
　　纪云夕跟着工作人员，坐电梯到了三楼的休息室，看见其她的训练生们。因为她是今天刚来的“关系户”其她的训练生们都已经认识了三四天了，再加上纪云夕给人是一种冷艳的感觉，大家也没有人主动和她打招呼。
　　刘衫和李菲打闹着玩，时间被导演叫走，进行后期的采访。她看见纪云夕，“纪总，你住在哪个宿舍。”
　　纪云夕斜看了一眼刘衫“和你一个宿舍。”
　　刘衫看破不说破，“给你介绍一下，这位是李菲，和时间大学四年的舍友兼任朋友，这次也和我们住一个宿舍，你懂我的意思了吧。”
　　纪云夕回复她一个我懂的眼神。
　　“我们之间打过招呼的。”李菲一副自来熟的样子，朝着纪云夕笑着说。
　　其实纪云夕不记得她俩打过招呼“你好，以后多多关照。”纪云夕因为她和时间是朋友在后面有很大的助攻的作用，也很友好的问好。
　　“没问题，有什么帮助你就说我力所能及的帮你。”李菲是一个自来熟，性格大大咧咧的，和刘衫一个类别的气氛小能手。
　　纪云夕朝她点了点头。李菲以为说错了什么，有些不知所措。
　　刘衫在旁边看的一清二楚笑着说“害，你别想太多，她就说这样的人，比较慢热，你如果和她熟了，她就使劲扎你心，可毒舌了。”刘衫拍了拍她的肩膀语重心长的说着“我现在是被她扎的千疮百孔。”
　　李菲释怀说“我心疼你三秒钟。”
　　三个人坐在一起聊着天，纪云夕偶尔说两句。过了一会时间回来了。
　　时间看见纪云夕，就有些尴尬。时间走到刘衫旁边坐下，纪云夕看见时间坐在刘衫的旁边，和刘衫眼神交流了一下，刘衫迅速换了位置，然后做出一副你们说你们的我就站着当李菲说“前任。”
　　听见这两个字李菲吃了口鲸。用眼神和表情回复，我懂，做了一个“吃瓜”的动作。
　　四个人，两个人聊的嗨皮，两个人沉默。
　　工作人员叫她们去换衣服，领取级别号。弄好一切，去了阶梯教室。
　　……
　　大家先按级别站在一起。这个时候纪云夕终于开口给时间说：“你选什么我就选什么，跟着你走。”
　　“我要是选Dance呢？”
　　“跟着你选。”纪云夕一直看着时间说。
　　时间转过来看傻子的眼神看着她“你除了手指灵活，四肢都不协调，你别到时候丢人了。”纪云夕没有因为她的话有所尴尬而是说了一个让时间尴尬的话“你还记得我手指灵活啊。”
　　时间听见这个没皮没脸的话，转过身子，不再理这个人，纪云夕看着表面风轻云淡的时间耳尖发红，“丢人，也是丢你的人。”
　　“和我有什么关系”时间和她白扯着。
　　“有关系。说明你这个老师不好。”
　　“我什么时候教过你。”
　　“小学的时候，你教过我。”
　　“……”时间转过来问“你是发烧烧坏脑子了嘛？我们四年前就没有关系了。”
　　“可是还有一个你问我的问题，我没有回答。”纪云夕准备再往下说时间就打断了她的话“我也不想知道这个答案了。”然后就再也没有管纪云夕和她说的任何话。
　　如果当时你会回答我的问题，我们何苦会现在这个样子。时间想着。
　　李菲和刘衫站在一起，看着纪云夕在时间旁边一直说说说，时间也不怎么搭理她，疑惑的问旁边爷正在看那两个人的刘衫“纪云夕怎么话这么多了。”
　　刘衫一副你不懂得的语气说“这个叫，迟来的深情，比草都廉价。”李菲表示赞同。
　　现场的练习生都到场了，导演让大家都站好，拿着传呼机说“这边都好了，准备人季晨过来了。”然后拿着大喇叭对着现场的所有人员说“好了现在开始录制。”
　　纪晨从门口进来，手上那着，话题稿。走到练习生的前面，站在中间。练习生站起来给PD鞠躬。纪晨也给她们回礼。
　　“我现在来公布这次我们的任务——位置测评。”摄影机捕捉了训练生们惊讶的表情，其实这是导演组提前安排的，大家在首次测评完就知道了下一个任务。一般第一个任务是主题曲的站位这次这么安排就是为了节目效果。
　　舞台公演，位置测评。一个团体里通常有VOCAL，DANCE，RAP三个位置。
　　“我们现在这有三个区域，你们自己选择站位。”纪晨继续说着。
　　大家开始根据自己的优势选择三大类的站位。
　　纪云夕跟着时间，她在哪纪云夕就在哪。时间D（简称）位置站下，纪云夕就在她旁边站着。时间看着纪云夕内心嘀咕“她自己没点数？”
　　纪晨看着训练生们没有精神的样子很贴心的说“大家再坚持一下，我们选完歌曲就可以去休息了！”
　　训练生们笑着说“好！”
　　“对的位置，就要选择对的歌曲，我们先听D的歌曲。”工作人员把视频打开，给大家看动作听音乐。“如果编舞很厉害的可以自己进行改编。”PD在后面补充。
　　……
　　十四首歌曲全部播放玩。
　　一百零一位训练生看着屏幕放着的画面，都有了自己的选择。
　　纪晨等全部放完继续说“接下来选择歌曲，这个选择的优先权属于A班的训练生。”
　　训练生听到纪晨说的话，除了A班的人都很遗憾。
　　时间已经知道了自己要选的舞曲，她很坏，选择了一个还是很有难度的，就是为了难为纪云夕。纪晨继续说“现在A班的开始选择。”
　　时间选择了CIX男团MOVIESTAR舞蹈，纪云夕跟着她，她看了这个舞蹈动作是很难，反正说出去的话如同泼出去的水，她纪云夕也不是那种畏畏缩缩的人，咔咔就是干！时间看见纪云夕真的和她站在一起，“你别后悔。”
　　“一点也不后悔。”纪云夕大无畏的说着。
　　时间看着她这个表情反差萌的可爱，扭过头在纪云夕看不到的地方笑了一下。
　　刘衫从前面看见纪云夕站在D就很惊讶，现在居然选择了这个舞，我小刘实在佩服。
　　后面还是由A班的人选择队友，刘衫被时间选上了，而李菲去了自己不太擅长的rap。刘衫时间心里为李菲默默的点上了蜡烛，为她祈祷。李菲内心：还好我前段时间找老师学了一下。为我的机智点赞。
　　“好了大家今天早早休息，明天开始练舞，大家加油，我们过几天彩排见。”纪晨和训练生们说完再见，录制就结束了。
　　他们的宿舍在马路的对面。录制的大楼和宿舍都是纪云集团的产业，为了让大家节省时间，训练的地方和住的地方挨在一起。
　　纪晨等录制一结束，就到纪云夕旁边，给时间打招呼“今天你表现的很好。”
　　时间不太好意思的摇了摇头“今天我感觉还不是太满意。”
　　纪晨还是说到，“我觉得很惊艳，别谦虚了。”
　　然后问纪云夕“叔叔和婶婶知道你来了嘛。”
　　纪云夕“知道，还说把儿媳妇带回家，带不回来不让我回家。”她故意的在时间面前说这番话。
　　时间听见，轻咳了一下给纪晨说“纪制作人我先找刘衫去了。”
　　纪晨笑着说“去吧，连哥都不叫了。”然后对纪云夕说“祝你好运，希望回家能看见你。”
　　“当然不是见到我一个人，两个人。”纪云夕伸出两个手指。纪晨也很幽默的比了个耶。
　　纪晨顺着纪云夕看着的方向看过去，看见时间和刘衫在调侃着一个在B班的女孩问纪云夕“那个女孩是谁啊。”
　　“恩…李菲，时间和刘衫的朋友。”
　　“哦～诶对了，你这从小四肢不协调，居然选择舞蹈，你行不行。”纪晨疑惑的问。
　　“我在国外，找老师练过，放心，不会给你丢面子。”纪云夕很自信的说。
　　纪晨看着她胸有成竹的样子，就不管她了。走到前面去和时间她们说话，反正其他的训练生也走的差不多了，也不怕说什么闲话。
　　“小树林，今天你可真是让我眼前一亮啊。”李菲还在被刘衫扎心式调侃的时候，一个俏皮声音出现，李菲抬头看见了纪晨露着阳光的笑容，内心被抚平了好多。
　　纪晨看着李菲说“你今天跳的古典舞，舞姿很美。”夸赞着李菲。
　　“可惜啊，你下次看不见喽，人家走rap，别像上一届的‘淡黄的长裙，蓬松的头发’一样了哈哈哈哈”刘衫打趣说着。
　　李菲一圈暴击锤子了她的胳膊上，那个劲啊“我忍你很久了，别逼我卸你脑袋！”
　　李菲也不管旁边的纪晨，恶狠狠的对刘衫说道。
　　“□□千金求放过。”刘衫双手合十贱兮兮说说着。
　　纪晨看着这个火爆脾气的小姑娘，觉得有些可爱，就对李菲安慰说“其实这也是在所难免的，我以前做训练生的时候，也经常被迫干一些不喜欢的事情，我也有不喜欢的舞蹈和不擅长的事，没有尝试怎么知道自己不行呢，试试吧。”纪晨对李菲开解道。
　　李菲听纪晨对她开解着，拍着纪晨的肩膀，信誓旦旦的说“放心吧，我李小强不会被磨难所打败的。”
　　纪晨被这个姑娘突然的一拍吓了一跳，他看这姑娘也挺豪放的，不免有了些好感。
　　纪云夕走过来“小哥，太晚了，我们回宿舍了，你快走吧。”
　　纪晨看到刘衫和时间也点点头，心里纳闷我这么不招人待见？“好吧，等把你们放出来，我们去吃大餐。彩排见。纪晨挥挥手走了。
　　四个人一起坐电梯下楼，回去的小段路程，时间和纪云夕走在后面，刘衫早都拉着李菲跑到前面远远的地方不打扰两位。


第15章十五章
　　两个人在等红灯的时候，时间被冷风吹的打了一个寒颤。
　　节目组发的衣服，都已经换了下来，穿上了自己的衣服。绿灯跳闪出来，时间准备抬脚走，她的身上被搭上一件外套，上面还有旁边那个人的温度。
　　时间想要拿下来，纪云夕按住了她的手“晚上冷，别感冒了，得不偿失。”时间抽回了她的手，不再说什么，往前走了。
　　纪云夕跟上她说“你还是和以前一样，要风度不要温度。”时间抿了一下嘴，也没有回答她，纪云夕继续说“时间，我后悔了。”
　　时间知道她指的是什么，但还是答所非问的说“后悔也没有办法，你都选择这个舞了。”
　　“你知道我说的是什么。”纪云夕皱着眉头拉着走着的时间。
　　时间看着纪云夕故作平淡的说“我不太知道你所指的是什么。”纪云夕看着她这个样子，眉头紧锁的更深，“你变了好多。”
　　时间笑了一下“对呀，变了，你也变了，我也变了，四年会变很多。”说完把纪云夕的外套拿下来，还给她，大步的往前走，时间的眼泪也从眼眶中流下来，你现在的回答和后悔是多么迟到。
　　纪云夕还在原地，不知道在想什么。
　　纪云集团大手笔，分配的宿舍是公寓式的，四个人一个房，有一个小客厅佩戴阳台，还有一个小型的厨房，两个房间四张床，两个人睡在一间。
　　纪云夕在楼下的商店里，买了一些零食才上楼。
　　到了宿舍，时间在卧室里没有出来，刘衫李菲在客厅里聊天，纪云夕走到客厅把吃的递给刘衫和李菲，“啊！我太爱你了纪总。”
　　刘衫正饿的时候看见了带有光芒的纪云夕拿着一堆吃的回来，李菲也毫不客气的拿过来，谢过金主。俗话说拿人手软，吃人嘴短，纪云夕不怀好意的朝着刘衫看去，正在吃牛肉干的刘衫感觉到了这个眼光，嘴巴里的牛肉瞬间不香了。
　　平复了一下心情，刘衫摸着自己的小心脏说“我已经准备好了，上刀山下火海，你说吧！”李菲在旁边一副看戏的样子。
　　纪云夕做到沙发上，手轻轻的叩着膝盖开口“你和李菲一个房间。不用你上山下海，很轻松的事情。”她坏笑着说。
　　刘衫不干了，“我现在可以说不可以嘛，这太难了！”
　　“不行，你已经吃了我的贿赂。”
　　刘衫那个悔恨啊，现在都想立刻把吃下去的东西给掏出来。没有办法，她转动小脑袋想着办法，“菲儿，你一会说你房子里有大蟑螂，你害怕。叫我陪你睡觉，如果时间说有纪云夕，你就说不熟悉。”
　　李菲拍着腿，这是一个好办法，南方的蟑螂还大，而且时间最害怕了，就这样，李菲毕竟也是吃了贿赂的，受贿的两个人达成一致，开始行动。
　　纪云夕默认这个计划，坐在沙发上等她俩的表演。
　　李菲走到她的房间里，刘衫进了她和时间的房间，关门的时候两个人眼神交流了一下，相□□头。李菲进去突然尖叫一声，然后惊慌失措的打开门，听见叫声的时间和刘衫开门出来，纪云夕也配合的过去看着两个人飙戏。
　　李菲跑到刘衫跟前抱着她的胳膊，颤抖的说“我房间里面有大蟑螂，刘衫你帮我去打死它。”
　　刘衫内心：这个演技，和我有的一拼。她配合的拿起旁边的书，进了李菲的房间。时间听见李菲说的也有些害怕，心里想我的房间有没有啊，边想边起一身鸡皮疙瘩，咦～，也没敢和刘衫一起进去看，站在外面和李菲挨着，等凯旋而归的刘衫。
　　刘衫在房间里假装用书拍打着墙弄出声音，过了一会走出来嘲笑李菲“就一个蟑螂你还怕，没事被我打死了，但是我不知道还有没有别的蟑螂。”
　　李菲顺着她的话说“刘衫你陪我睡吧，我害怕。”声音还装的很像，带着颤抖。
　　刘衫假装不太好回答的说“可是我和时间一个房子。”
　　李菲露出一个带有说不明的眼神，刘衫秒懂，让李菲等一会，然后拉着时间进卧室说“我陪李菲吧，纪云夕才和她认识，她不好意思。”
　　时间刚张开口要说话，她就转身把自己的衣服往外拿，然后叫李菲“菲儿，你快去帮我收拾一下我的化妆品那些的。”李菲麻溜的进去，也不管还在那站着发懵的时间。
　　时间：所以爱会消失的是吗？
　　纪云夕等两个人收拾好，把自己的两个行李箱推进卧室。时间欲言又止，拿起自己换洗的衣服就去浴室了。
　　纪云夕把自己的东西拿出来，一个个的摆好，衣服挂好。床单被套换好。然后站在床边换衣服，时间洗好出来，就看见了这一幕：已经穿好睡裤的纪云夕，光着上半身准备穿睡衣，那苗条的身段和洁白光润的肌肤让时间瞬间不淡定了，脑海里出现了以前令人害羞的画面。
　　纪云夕穿好衣服，转身就看见时间站在浴室门口，脸上不知是刚洗好澡的原因，有些红晕，站在那愣神。
　　纪云夕走到她前面，在她眼前摆摆手，让她回神。时间眨巴眨巴眼睛有些呆萌，纪云夕一笑，“我先去洗澡。”
　　时间侧着身子，给她让了一个道，然后走到梳妆镜前，用手扇了扇风，深吸一口气再吐出，心里默念：舍利子，色不异空，空不异色，色既是空，空既是色，受想行识亦复如是。躁动的心，平静下来，就对着镜子，开始护肤。
　　纪云夕出来，擦拭着头发，坐在她旁边的凳子上，问“明天早上我起来的比较早。”
　　正在拍脸的时间“哦。”
　　“早上吵到你了别怪我。”
　　“哦。”
　　“……”纪云夕不知道说什么了，拿起吹风机准备吹头发，看见时间的头发还湿着，皱着眉头说“你怎么不吹头发，很容易感冒的。”
　　“哪那么容易感冒。”时间并不是很放在心上。准备下一个工序抹脸时，头发被旁边的人触摸上，指尖穿过她的发丝，令她全身发麻。吹风机的声音响了起来，她刚想动，头顶上传来了声音“别动，给你吹好，南方潮湿，不容易干，知道你懒，我给你吹好。”
　　时间感觉这样挺舒服的也没多说什么，继续拍着脸按摩着。纪云夕看着镜子里面时间露出自己都察觉不出的笑容，在后面宠溺一笑，手上的动作也更加温柔。


第16章十六章
　　两人收拾好，纪云夕把壁灯打开，半靠在床上设定闹铃。房间很安静，小闹钟滴答滴答的响着。
　　等时间上到她的床上，纪云夕说“我把灯关了啊。”开关在纪云夕的那一边。
　　“好。”时间回答。
　　关了灯，房子陷入黑暗，可以模模糊糊看到东西的轮廓，纪云夕朝着时间那一边侧躺着，时间背对着纪云夕。两个人各怀心事。
　　时间闭着眼睛，内心久久不能平静，四年的时间，她好不容易适应了没有她的生活，现在她又出现了。
　　今天纪云夕今天对她说的话，还有和纪晨打趣的话，说没有感觉是假的，但时间害怕了。
　　她怕纪云夕会再次放开了她，纪云夕是一个理性绝情的人，她不是。
　　那年的暑假，时间等着纪云夕给她道歉或一次聊天。她期待到开学，得到的消息是她出国深造去了，时间给她打电话发短信发微信，得到的是红色感叹号。每年一次的见面，纪云夕都是从来没有过的冷，让她的心也更疼。后来时间尝试着去接触别的人，可是她忘不了纪云夕。
　　时间想着想着眼泪又不争气流了下来，她咬着唇，在被子下的身子微微蜷缩着，身子微微颤抖。纪云夕看在了眼里，心没由来的钝疼，纪云夕当年的绝情一走了之，对时间的打击很大，她送给时间的是四年的痛苦。
　　还在难过的时间感受到了一个带有温度的拥抱，时间准备睁开眼睛，纪云夕就轻吻到她的眼角，时间感受到了她的气息扑撒在她的额头上，炙热。
　　“时间…给我一个机会，我错了…这次换我追着你跑，好不好？”纪云夕的声音带着一丝哽咽。
　　在黑暗中时间看见了她的眼眸带着一丝光，两个人深深凝视着对方，时间动了一下嘴，推开抱住自己的人，说的却是“我们现在没有关系，别动我...太晚了，睡吧。”时间想给自己一些时间去思考或者说是接受。
　　纪云夕从她的身上下来，回到床上躺好说“晚安。”
　　“...”
　　……
　　训练生们陆续起床，洗漱，换上训练服，到二楼的餐厅去吃饭。宿舍的餐厅只提供早餐，其他的两餐在录制楼里。
　　训练生吃饭的时候，听见有小提琴的声音，拉的很优美。清晨听着这样的声音，给人带来着是美好的心情与一天。
　　时间她们三个人，早上起来没看见纪云夕，大概猜出来她去练琴去了。她们三个去餐厅，就看见纪云夕站在餐厅的前面拉着《欢乐颂》三个人进去把饭打上，坐下边听边吃，不一会，乐声停下。
　　纪云夕走到时间前面，变戏法一样拿出来了微信的二维码“这位小姐，请支付。”纪云夕幽默的说着。大家都被她逗笑了，其她人也对纪云夕有了很大改变。
　　时间被她这个举动逗笑，很不好意思的耸耸肩抬抬手“手机被节目组收走了。”
　　“啊，那很遗憾，打一个欠条吧。”纪云夕笑笑，把二维码收回。
　　刘衫和李菲在旁边，看着两个人，小脸憋的通红。内心：论磕到真人cp是什么感觉，是肾上腺激素飙升啊！
　　纪云夕回到琴房，把小提琴放好。带着自己的琴把饭打好和她们坐着一起吃。
　　“你啥时候会小提琴了。”刘衫边吃边问。
　　“国外兼修了一下，拉的不是很好。”
　　“……”给我谦虚是吧。三个人内心嘀咕。
　　*
　　她们舞曲有七个人，还有有四个人是米合，马晓梅，周现，熊梓。
　　节目开始录制，七个人盘腿坐在一起，商量着c位，主舞，分唱歌段……等。最后大家选择了时间当主舞，刘衫当队长，米合当了复主舞……纪云夕自知实力加上她就是一个陪练的又不出道，不争不抢，主动要求那个在最后，没有什么镜头，不要太多歌词，和动作的。
　　《MOVIESTAR》舞蹈动作大部分都有扭腰的动作，身体扭动也多，男舞女跳，很飒！
　　上午，非专业人士纪云夕默默在后面看着其他六个专业人士跟着视频扣动做，节目组安排的舞蹈老师带着她们一起分析动作；下午老师根据占位来分配舞蹈动作和站位，然后教她们开始练习舞蹈。
　　七个人分开站，时间在中间位，其他人依次往后。
　　大家跟着老师开始学习动作，时间跟着前面老师做动作，从镜子里映出纪云夕四肢僵硬的在那伸展，觉得好笑，刘衫做为损友，打断了老师，哈哈哈大笑，纪云夕当时都想把她头拧下来。
　　摄影组的人把这一幕摄好，后面剪辑师也放出了这个片段。
　　网友们：
　　a：原来不是所有学霸都是样样精通的。
　　b：就比如...纪云夕哈哈哈
　　c：刚过来，请问纪云夕跳的是霹雳舞吗？
　　......
　　舞蹈老师其实也看不下去了说“纪云夕你别太僵硬，身体放轻松一点，你想象一下自己在游泳那种感觉。”
　　纪云夕点点头，后面稍微好那么一点。
　　一下午，大家基本都会了舞蹈的动作，后面就靠她们来走走细节和熟悉动作与走位。
　　“大家跟着视频试一下吧，来来节奏感。”马晓梅提议了一下，大家也表示认同。
　　音乐放出，大家跟着舞蹈开始跳。由于音乐的节奏要快一点，纪云夕跟的也比较吃力，到了一个半蹲开胯扭腰的时候——咔嚓！这个声音大的，前面摄影组的也不说话了，整个教室都安静了。
　　纪云夕内心：你亲爱的母亲，疼啊！
　　时间听见了声音的来源，转身就看见纪云夕单手扶着腰弯着身子，时间快速走到她旁边，其他队友也都到纪云夕身边关心情况。
　　纪云夕看见时间过来，另一个手扶住她，时间担忧的把她扶好，弯下腰看她一直低着的脸，看见纪云夕的生理泪水一直含在眼眶里。这个时候她也没心情笑她，关心的问“能不能直起腰来，你试着动一下。”
　　那个强忍泪水的纪云夕，艰难的发出声音“我没事，我先缓缓，疼到脑壳了，晕。”
　　时间听见她的话，心也没放下，轻轻摸着她的腰。工作人员来赶过来看她的情况。
　　纪云夕看人多了，就慢慢直起腰，“就是扭到了，没事，刚刚那一下比较疼，现在好多了，贴膏药就行了。”
　　站着缓了一下对时间说“扶我到椅子上坐一下。”刘衫也搭手和时间一起着她做到角落里的椅子上。
　　不厚道的刘衫在旁边打趣说“你这什么陈年老腰，不中啊。”
　　“你不说话，没人把你当哑巴。”纪云夕说话的声音很小，微微有丝抖的声音。
　　“要不还是去拍一个片子看看。”时间说。
　　“不用，太麻烦。”纪云夕摆摆手。
　　“还不用，你看你疼的汗都出来了，声音还抖着呢，逞强什么。必须去医院。”
　　时间也不管她，和工作人员去交流送医院，工作人员也怕这个小金主出事，二话不说就答应，让纪云夕停止录制，快去医院，费用节目组报销。
　　纪云夕被工作人员带着出去，时间在后面跟着，纪云夕看着她说“我和李姐他们一起就行，你快去练舞，别当误时间。”
　　时间也不管她说什么，拉着她，“我不和你去，你这个怕疼的到时候跑了怎么办。”知道关心她，也没再说什么，就坐上车去医院了。
　　还记得我怕疼，是不是还有可能，纪云夕想着跟着时间走。
　　拍了片子，医生说错位了要给她正回来。纪云夕听见两眼一黑，要不要这么惨。
　　医生让纪云夕躺在治疗床上，纪云夕扭扭捏捏，时间在旁边替她着急“就一下，弄好了就不疼了。听话，我就给你一个机会。”
　　纪云夕麻溜的躺上去，抓着时间的手，医生准备好使出全劲——咔嚓！
　　纪云夕：窝草！这个时候没有什么风度了。时间感觉自己的手都要被她给捏碎了，你这是多疼啊。
　　医生给纪云夕开了消肿的药，有内服的和外用的，一天三次涂抹。并且给她了一个护腰，告诉她不要剧烈运动，舞蹈也跳不了了。
　　纪云夕内心：因祸得福，不用丢脸了，接近媳妇更进一步。
　　时间内心：因祸得福，她不会给我丢脸了，那个舞姿实在不忍直视。
　　出医院的时候，天已经黑透了，纪云夕一扭一扭的走着，时间在后面看着直笑，“纪云夕这个时候要是有手机我一定给你录下来。”
　　“还好没有手机。”
　　工作人员李姐过来说：“小纪，你快去休息吧，要是不行后面就别录制了。”
　　“没事，虽然跳不了，但还是一个团体的。”纪云夕恢复了她淡漠的样子。
　　“好吧”李姐也没有办法。
　　“李姐，能不能让节目组送些新鲜的菜，太晚了，没有饭，想回去自己做一点。”金主开口。
　　“好，我这就让人准备给你们宿舍送过去。”李姐说完，拿着手机就赶快联系人。
　　回到宿舍，李菲和刘衫赶快出来，看望病号。
　　纪云夕满脸黑线，赶走了过来假意关怀，实则看笑话的李菲和刘衫。
　　趴在床上，看着时间说“我饿了。”
　　“我去给你做，，我问问刘衫节目组送菜过来没。”时间准备出去。
　　纪云夕拉住她说“我去做，你也累了。”
　　“你都这个样子了，别动了我去吧。”
　　“不用，我可以的。”
　　时间眯着眼睛，看着她“你是嫌弃我做饭吧。我告诉你纪云夕我不是以前的那个厨艺了！”
　　“我…我没有，我吃你做的。”纪云夕强大的求生欲，说出了违心的话。
　　“好，那你先休息一会，我去做饭。”时间松开她的手就出去了。
　　纪云夕趴在床上，生无可恋。


第17章十七章
　　纪云夕躺在床上回想以前：时间刚和她同居的时候，亲自下厨去做饭。锅里还有水，就把油放锅里，噼里啪啦的，炸的厨房到处都是油；抄了豆角没有熟，半夜纪云夕上吐下泻的；弄土豆炖牛肉，给粘锅了。从此纪云夕再也不让她进厨房了，怕自己的小命不保。
　　纪云夕越想越害怕，起身出去。看见时间在厨房摘菜，就敲敲刘衫她们的房门，咚咚咚，李菲把门打开问“怎么了。”
　　“你俩饿不饿，时间在做饭一起吃吧。”我死也要拉垫背的。
　　“不用不用，我不饿，你问问刘衫。”李菲立马拒绝，马上叫刘衫过来。
　　三个人站在门口拉大锯，“我不吃，纪云夕你死别害我俩。”刘衫说完就要关门，纪云夕赶快拦住，一手扶腰，一手撑门。
　　“我手珍贵的很，有保险呢，你别把我手夹上了。”纪云夕威胁，刘衫撇撇嘴把手拿开。
　　这时候纪云夕大声说，“时间，刘衫和李菲也饿了，你给她俩也做一点。”
　　时间在厨房切土条，没错是大块的土豆条，听见纪云夕的话“好，我再多做两个菜！”
　　纪云夕看着面前和她之前一样生无可恋的表情，内心平复了好多。
　　三个人坐在客厅的沙发上，李菲拿着专门给的平板，准备听她们组的歌说“我算是被你高冷的面孔清冷的气质给骗了，怪不得刘衫说你腹黑。”
　　刘衫坐不住了，“我要去拉几个人垫背。”说着就站起来要出去到别的宿舍串门。
　　“你干啥去。”李菲问。
　　“找一些人，过来消灭黑暗料理。”刘衫小声的说，然后出门。
　　纪云夕没有打扰李菲练歌，慢慢扭着走到厨房，靠在门口看着时间，切着菜。时间看见她过来，赶快推她出去，“你这乱动什么，别看我做饭，快出去。”纪云夕无奈的走出去。
　　过了几分钟刘衫回来了，“你带的人呢？”李菲把耳机摘下来问。
　　“我让她们半个小时后来，这样刚好她饭做好。”
　　纪云夕和李菲默默比了一个棒。
　　二十几分钟后，时间把四个菜端出来放到茶几上，“土豆丝，红烧茄子，豆腐，炝莲白你们三个快吃。”时间一脸期待的看着她们。
　　但是三个人不动咬着牙说“不要浪费，都给我吃完，吃不完就不准睡觉。”三个人慢慢从沙发靠近茶几看着菜。
　　纪云夕看着前面的菜心里吐槽：土豆炒熟了嘛这么大块，豆腐都炒碎了，茄子是刘衫喜欢吃的，我最讨厌吃茄子时间不是给我做的还好，包包菜都炒糊了。
　　“拿上筷子，吃呀！”时间吼了一下。
　　“哦哦哦。”三个人动筷子。
　　这时候，有人敲门，时间去开门，三个紧张的人松了口气，来救星了。
　　时间开门看见她们组的队友来了，还看见自带的筷子，明白了。让她们进来，招呼她们快去吃，刚做好。
　　米合马晓梅她们，乐呵呵的进到客厅看着茶几上的菜，这才知道被刘衫给骗了。
　　刘衫人畜无害的笑着给时间说“我们队友嘛，大家才认识几天，我们一起吃促进感情，你们到我这来坐。”
　　四个人硬着头皮，蹲在茶几旁边。时间看着她们，瞄向纪云夕“纪云夕这个茄子你不喜欢吃就不用吃了，你晚上没吃饭，多吃点。啊～”可谓是带着暗示。
　　又说“刘衫你喜欢的茄子，多吃点啊。”
　　纪云夕往嘴巴里送，吃着碎豆腐，一点味道都没有。其他人：咸的太咸，不咸的太淡，土豆还感觉没熟。
　　“时间，你不吃吗？”纪云夕问。
　　“你们这么多人都不够吃，我去下点泡面吃。”
　　“我也想吃泡面。”
　　“你给我老老实实吃。
　　“好……”
　　……
　　七个人艰难的吃完了，马晓梅说“刘衫，咱们别当朋友了，太不是人了。”
　　米合说“亏我以为是什么好东西，太不是人了。”
　　刘衫笑嘻嘻的说“我们是有福同享有难同当，一个队的互相帮助。”
　　四个人异口同声“滚。”
　　*
　　要睡觉了，纪云夕和时间冲好澡，时间让纪云夕趴在床上，给她擦药。
　　纪云夕的腰部，有些发肿，时间把药水倒在手上摸开，小心翼翼的把手放到纪云夕的腰上擦拭，“你疼的话给我说。”
　　“不疼。”
　　“明天还是在宿舍好好休息吧，现在有些肿，不知道明天会不会更严重。”时间手上的动作没有停下来，皱着眉头忧心的说。
　　“肯定不会的，小仙女亲自给我抹药，它敢不好。”纪云夕脸埋在枕头上，发出的声音还有些闷闷的。
　　“我怎么觉得你现在这么油腻了。”
　　“我不要你觉得，我只要我觉得。”
　　“好了，快休息，明天别起来练琴了，好好休息，躺一天就行，后面再过去看我们排练。”时间把纪云夕的衣服给她拉好，把药收起来，走到卫生间边洗手边说。
　　“好，听你的。”纪云夕老老实实的躺好，带着笑，答应着。
　　……
　　第二天。
　　时间起床关掉闹钟，纪云夕翻了个身继续睡觉，怕打扰到她，轻轻的洗漱化妆。
　　在练习室里，导演组说导师武艺今天过来指导，让大家都好好表现。舞蹈组的人都跟打鸡血了一样，开始练习，到时间那一组都是下午太阳要下山的时候了。
　　武艺特意最后才到时间的那一组指导，她也有自己私心。
　　时间刘衫正在跟着视频开始跳，武艺推开了一点门缝，看着里面的女孩们，大家都很努力。
　　武艺进去，大家都停下来，给她打招呼。
　　“武老师好。”
　　“你们好。”武艺笑着和她们打招呼。
　　“我刚刚在外面看了一会，你们的动作还是不太整齐。好，你们再跳一遍，我近距离看一下。”
　　六个女孩，为了给老师留下好的印象，这一次跳的很认真。
　　武艺边看，心里就有了底，有了她们不足的地方。一曲结束，大家累的喘着气。“你们这个舞是七个人，怎么才有六个，还有一个呢？”
　　刘衫从知道她要来就开始兴奋，看见她进来就想和她说话，这回终于有机会了立马抢先回答“武老师还有一个人是纪云夕，她昨天练舞的时候把腰扭错位了，医生说她不能跳舞。”
　　武艺早就关注着刘衫，看见她好几次都想说话，这次终于说出来了，不由的好笑，“有些遗憾，初舞台的时候我还挺喜欢她。”
　　“武老师，你不喜欢我嘛。”刘衫露出委屈的表情。
　　武艺弯了一下她的桃花眼“喜欢的。”刘衫听见这个话高兴的要飞起要不是有摄影机，就想上去拍两下她。
　　武艺回归正题，开始纠正她们的错误，上课时的她别有一番风味，武艺也会亲自去示范一下动作，让她整个人都散发着光芒，没错这就是刘衫眼中的特效。
　　“刘衫，你的胯部扭动再大一点，和我这样做一下，来。”武艺是特意点了她的名字，不让刘衫再跑神。
　　刘衫被突然点名，马上回神，跟着武艺做，“哇，专门带我，幸福。”刘衫内心戏。
　　这一组时间教的是最长的，“你们这一组是我看程度稍微好的，加油练习，期待你们的公演，下课了。”武艺鞠躬给大家再见。练习生回礼再见。
　　摄影组告诉大家，现在要去吃饭了，录制结束，可以自由行动一下。
　　刘衫就追出去，“武艺，等我一下。”
　　武艺正在关身上的麦，转身看见刘衫跑了出来，笑着说“怎么了，现在不叫老师了。”
　　“害，都停止录制了，咱俩这关系还客气啥。”刘衫捋捋头发，不以为然的说着。
　　武艺看见有别的练习生出来走动，带着刘衫进了自己的休息室，让自己的小助理出去守候着。
　　刘衫进去就自觉的坐到沙发上，“今天表现的怎么样。”她眨着眼睛问，像要一个讨要糖的小孩。
　　武艺用她的桃花眼温柔含笑望着刘衫“很好。”然后伸手把刘衫的发丝撇到耳后说“你来参加节目为什么不告诉我。”带着一丝埋怨。
　　刘衫抓住她的手带着委屈“来节目之前，你说你很忙，经常都不理我，我想，在这里你可以多看看我，或者我可以看看你”
　　“这里很累，你能受得了嘛？”武艺顺势靠在她的肩膀上，和刘衫手指相扣。
　　“只要你多夸夸我，我就充满动力。”
　　“怎么跟小孩一样，需不需要我下次过来，再给你贴一个小红花，放在脑门上啊。”武艺笑着说着打趣她，用着对别人不一样的温柔。
　　“可以啊。”刘衫回答着。
　　“我好想你。”刘衫反过来抱着她，继续说“为什么躲我那么长时间，如果我不来这个节目，你就打算再也不见我了嘛？”刘衫很委屈，她的人气在这四年的时间里上升了很多，是不需要这个选秀节目来吸引人气的。
　　几个月前她给武艺表白了，从那之后武艺就一直躲着她，没有办法，刘衫打听到她来参加这个节目当导师，合约都签好了，就和经纪人商量来参加这个选秀，为此还和经纪人闹了很长时间。
　　武艺抚摸着刘衫的后背说“我需要适应。”
　　“你适应好了吗？”
　　“恩，好了。”
　　“结果呢？”
　　“结果很明显了，这不是抱着你嘛”武艺收紧了她的手，紧紧抱着她，脖颈感受到了湿润，“好啦，别哭了，你不是天不怕地不怕嘛，怎么是小哭包了。”
　　“我这个叫喜极而涕。”刘衫有些不好意思，松开武艺，躲过身子去擦眼泪。
　　武艺从后面抱住她说“这里面的小妹妹很多还很漂亮，别给我招花惹草，我害怕你会不要我。”
　　刘衫感受到武艺的脸贴着她的背，心里不由的一暖，“我发誓，只忠心你一个人。”她举起自己的三根手指说。然后转身，看着武艺，嘴巴都快笑到太阳穴了，继续说道“我从认识你开始，就杜绝一切花花草草了。”已经四年了都没有尝过荤了。
　　武艺不信，刚想反驳就被她的唇堵住了嘴巴，发出呜呜的声音，刘衫没有管，继续亲吻着，武艺慢慢放松下来，迎合着进入她嘴巴的小舌头。
　　不知过了多久，门被助理敲响，“武艺姐，要走了，司机到了。”两个人这才分开，脸上都有红晕，武艺对着门外的助理说“等我五分钟。”
　　刘衫笑着，把桌子上的纸抽出几张给武艺擦擦嘴，看着她略肿的小嘴，刘衫笑容满面摸着武艺的唇说“武艺，这就是我刘衫给你盖的章，这里就是我的专属。”
　　武艺轻拍开她的手，把包拿出来给自己补口红，为什么？因为嘴上的口红都被刘衫这个“吃货”吞到肚子里了。
　　刘衫拿过她的口红，弯腰给坐在沙发上的武汉亲自涂上，然后满意的笑，在上面又蜻蜓点水一下，“我也给自己涂了一下。”
　　“别闹了，我要走了。”武艺把包拿起来，摸着刘衫的腰说“公演的时候见，别想我。”
　　武艺妩媚一笑。刘衫小心脏扑通扑通的，“你知道我没手机，好想你，你没走我就开始想你了。”刘衫抱着武艺的胳膊撒娇。
　　武艺拍拍她说“我本来就要去找你，没想到你居然来这里了，没有办法了。”
　　刘衫仿佛被雷劈了，造孽啊！为什么我不再等等！为什么！事实改变不了，只好面对“我在这里封闭着，你在外面不许沾花惹草。……诶，别说你不会，你一笑就能把别人魂勾走。”
　　刘衫又继续嘀咕“我就是这样被勾走的。”武艺听见了，忍俊不禁的说“可是我从不随意搭理别人。”刘衫感觉自己被内涵到。
　　“好啦，我叫助理进来，拿东西。”
　　刘衫闷闷不乐“好。”
　　……
　　晚上很多训练生，都没回宿舍，继续在训练室里练习。纪云夕在宿舍的床上躺着，看了一天的书，揉了揉发酸的眼睛，看了一下时间很晚了，都没有回来。躺了一天，感觉好多了，下床去厨房，做了些皮蛋瘦肉粥，放到两个大饭盒里。往录制楼走去。


第18章十八章：番外篇【艺杉篇】
　　从那天刘衫宣布开始追武艺，她就开启了长达四年的追随——
　　“小袁子，咱们去公司。”刚入圈的刘衫躺在自己的小公寓对着自己新助理袁籽说道。
　　“今天好像没有什么通告吧。”袁籽翻着手机看刘衫的今天安排。
　　“在家太无聊，我要去看最近公司组的舞团。”刘衫说着起身，走进卧室换衣服。袁籽收起手机，坐在沙发上思考，刘衫是这个星期第几次去公司看新的舞团了。
　　“嘿，愣神干嘛，走吧。”刘衫已经换好衣服，全副武装。
　　“好...”
　　到了公司。
　　刘衫先把自己整理了一下，再假装去舞蹈室的附近找人唠嗑，整个公司的人都知道这是千金小姐，刘衫主动聊天，各个都乐意的不得了，巴不得潜规则一下我，比那些老头老太太好啊，你看这刘衫年轻貌美，这颜值在圈里也是很吃香的，不是大众美脸，有自己的特点，眼角的泪痣更加衬托她的气质。
　　刘衫在练习室外的茶水休闲间和一堆人聊了一下午，嘴巴都快起泡了，旁边的舞蹈室才出来人。刘衫内心不知道骂了多少次那个舞蹈老师。
　　武艺是最后出来的，拿着水杯，背着帆布包，带着疲惫走出来。
　　刘衫看见武艺出来，也不管那群人了，拿上桌子旁边的苏打水，走到武艺旁边，武艺看见刘衫过来内心想：这是这个星期第几次了，我怎么那么倒霉被这个二世祖盯上了！
　　“武艺，给你水喝。”刘衫跟着武艺边走边说。
　　武艺晃晃手中的水杯说“谢谢，不用，我有水。”都不想多看她一眼，只想她赶快走开。
　　“啊…那个，一会你要干嘛。”
　　“吃饭。”
　　“我请你一起去吃饭吧，我知道有一家的烧烤味…”刘衫还没有说完就被武艺打断，
　　“不用，经纪人不让吃高热量的东西。我到换衣室了，再见。”说完也不管旁边的刘衫就进去冲凉换衣服去了。被关在外面的刘衫尴尬的摸了摸鼻子，对着看她的人笑了笑就回到自己的休息室。
　　袁籽看见刘衫带着满满的负能量回来，知道她碰了一鼻子灰，没有说什么，把刚到的外卖给她打开放到刘衫面前，“杉姐，我觉得你这样不是一个办法，人不能穷追不舍，你这样天天守着人家肯定烦。”
　　“你有啥好办法啊。”刘衫边拿筷子边说，给别人想办法的时候自己脑子转的快快的，到自己了脑子就生锈不动了。
　　“你试试偶遇，就在不经意间出现。”
　　“恩…这是…一个好办法。”刘衫眼睛有了光，“去打听一下，她的行程，多谢小袁子的出谋划策。”
　　“okk，没问题。”袁籽也坐下来和她一起吃晚饭。
　　袁籽上了中专就不再上学了，是农村的孩子，家里重男亲女。她能当上刘衫的助理，就是半年前刘衫去和朋友体验大自然的蓝天白云到了一个村旅游，碰见了被父母打了一顿赶出来的袁籽，刘衫看不过去，刚好自己缺一个助理，就让她担任。袁籽很感激刘衫，也是一个好学的人，刘衫也不忙，袁籽就在这段时间考了一个助理证。她比刘衫小一两岁，差不多同龄人刘衫脾气性格也很好，两人说话也没有那么拘谨。
　　第二天下午，袁籽给刘衫说了武艺进段时间的安排，基本都在训练。
　　像公司组建的舞团，都是要好好培养的，武艺这个女团是公司重点培养做主推的。
　　袁籽又说“不过！下一个星期一，有一个综艺，杉姐，你也参加这个综艺了。这就是猿粪啊！”
　　“干的漂亮，这个月涨工资。”
　　“多谢老板。”袁籽欣然接受。
　　……星期一
　　综艺是一个室外综艺，是娱乐比赛竞技的类型。刘衫能参加是因为公司有资金投入加上刘衫参演的电视剧在这个综艺播出台正在热播，作为一个女四的角色，经纪人拿下这个综艺。
　　跟着节目组从早上就开始录制的刘衫，到了中午才看见武艺，有一个环节是和音乐有关的，“Xfive”（武艺的女团名称）作为开场，进行跳舞。
　　刘衫在下面看着舞台上的五个人，眼里只有武艺一。一舞结束，嘉宾们很配合的鼓掌。
　　“接下来，我们的任务是，八位嘉宾，和Xfive成员结伴，剩下的三个人单独一人参加比赛，游戏规则就是听歌词猜歌曲游戏难度在游戏中增加。”
　　八个嘉宾听完导演说的，就开始围着Xfive的五个人，开始抢人大战。
　　刘衫听完导演说的就有目标，武艺我来了！她直直走到武艺前面，开始说“武艺，和我一队吧，我俩合并天下无敌，拜托拜托。”刘衫拉着武艺的衣袖开始卖萌，和刘衫一起抢武艺的嘉宾看见刘衫这样也开始效仿。
　　武艺看着两个人，“…我…和刘媛一组吧。”她是目前有人气的小花，是剧里的女一。
　　刘衫感觉自己好凄凉，“刘媛，我俩绝交吧，多年的感情没有了。”两个人在是高中时期在艺考培训机构认识的和纪云夕她们都是好友。
　　史岩拍着刘衫的肩膀“兄dei～你知道我对音乐不通的，让给我。”然后送了一个眨眼。
　　武艺不选择刘衫的原因是，刘衫卖萌她居然觉得好可爱，为了不让心里的防线崩塌，她选择另一个人。
　　“好，游戏开始。”导演拿着喇叭说着。
　　刘衫孤独一人，为了不让武艺瞧不起她，为了不崩塌人送外号“小曲库”拼了！
　　“最终，我们的刘衫，以一己之力成为了第一名，其他成员接受惩罚。”
　　武艺被刘衫的音乐储存量惊呆了，这也太厉害了吧，她内心说道。
　　惩罚是坐在弹椅上弹到水池里。武艺怕水，刘衫之前打听到过，看着她在弹椅上坐着还在抖，有些心疼，想和导演组说一下和她换一个但是怕被键盘侠喷，毕竟现在她的名气还小。刘衫悄悄的进入水池里，守在武艺后面。
　　“3，2，1”
　　武艺被弹到水里，尖叫了一声，就被抱进怀抱里，睁开眼睛看见抱着她的刘衫，心里有些暖。爬上岸，刘衫也上来了。先去导演组拿上了毛巾和浴巾给武艺披上和擦头发，武艺看她身上也湿着，“你也赶快擦擦身上。”
　　刘衫笑着说“没事，我头发没湿。”武艺笑了一下，“我自己来吧，谢谢。”
　　Xfive，跟着她们到了晚上录制结束。导演说完“卡”打板，各个嘉宾的助理就来了，捏捏肩膀什么的。
　　“武艺，你们要回公司嘛。”刘衫问。
　　“恩对呀。”经过一下午的相处武艺对刘衫有些改观，不像别人说的那样。后来的一天刘衫问武艺为什么当初要躲着她，武艺说“我听传闻，你是一个玩弄感情，还是一个心胸狭窄，喜怒无常，手段还狠的二世祖，我害怕啊。”
　　刘衫被这个传闻惊讶到了“他们怎么能这么说我，我是一个良好市民，乐于助人的好孩子啊。”
　　武艺弯弯桃花眼“我知道啊。”
　　“公司给我安排的车，在路上堵住了，能不能和你们蹭一下车。”刘衫搓了搓衣角，紧张的问。
　　怕她不答应又说“我说的是真的，就我和袁籽两个人，可以坐下吧。袁籽还在旁边配合的点头。
　　武艺看着刘衫的小动作，觉得有些好笑，“噗…可以的，我和队友说一下。”
　　“啊，好。”刘衫呆呆的看着走向队友的武艺。
　　“别看了，我说你怎么前面和我深仇大恨呢，原来是我抢了你的佳人啊。”刘媛不知道在后面听了多久，过来嘲笑刘衫。
　　刘衫呲着牙给刘媛一个胳膊肘“你也知道啊，没有一个女二的剧本给我，咱俩就别相见了。”
　　“得，别见了。”
　　“嘿，咋这么损呢你这个瘤子。”
　　“你说咱俩谁损，咋还叫我外号呢！”
　　“霍，你的黑粉都知道你这个外号，天天在你微博下面叫咋不见你下场撕。”
　　“我下场撕，微博不就瘫痪了。”
　　两个人你一言我一语，武艺走过来看着一个当红小花和一个十八线小明星斗嘴场面，一直憋笑。刘媛看见武艺过来，给刘衫使眼色，刘衫看她这个样子“咋，说了几下还抽抽了，这么经不起怼。”武艺在旁边实在受不了了，哈哈哈笑了起来，刘衫才知道这个眼神啥意思。
　　“走吧我们。”武艺过来给刘衫说。
　　“好，我给袁籽发微信她刚去解决大事去了。”刘衫拿着手机叫袁籽。
　　刘媛在旁边看着对武艺说“武艺今天和你相处很愉快，期待下次合作，祝你早日爆红。”她伸出手友好的发出邀请。
　　武艺也把手伸出去两个人握手“谢谢刘老师。”
　　“担不起，叫我名字就好，下次见。”刘媛有小声的说一句“她没有传言的那么坏，人很好。”然后就和助理走了。
　　刘衫看着两个人，握手还说悄悄话，肺都气炸了。走上前推着刘媛说“你快走吧。”
　　看见袁籽来了，对武艺说“袁籽来了，我们走吧。”
　　“好。”
　　后来的一年，刘衫忙里偷闲创造偶遇，每次的出现武艺对刘衫的改观都很大。
　　————————分割线————————
　　大二下学期，武艺的舞团，被公司重点培养。每一天通告满满当当的。刘衫的演艺事业也有所进步。两个人就在微信上聊天。
　　时间：［今天要吊威亚，有些兴奋。］
　　一个小时之后：
　　武艺：［注意安全］
　　刘衫：［你注意休息］
　　半个小时之后：
　　武艺：［好］
　　刘衫坐在片场的椅子上，看着带时间段的回复，内心都是火。什么嘛，比我还忙，我都是秒回她呢，哼，感觉我跟舔狗一样。我都已经一个月没看见她真人了，什么破公司这么压榨员工，不对好像是我家的公司。
　　“袁籽，我后面这几天还有什么通告嘛？”刘衫躺在躺椅上脸上盖着剧本，闷闷不乐的问。
　　“这几天都在剧组拍戏。”
　　“我还有四五天的戏份，我好想她啊……”
　　“没事的，张姐给我说这个戏你杀青先给你休息几天，你懂的。”袁籽贱兮兮看着刘衫笑着说。
　　听见袁籽说的，刘衫满血复活“我现在感觉充满活力，加油！”刘衫起来活动筋骨准备上威亚。
　　五天之后……
　　张可带着刘衫回到公司“现在你这个胳膊我也给你安排不了什么工作，一些活动我就给你不接了，你就趁着这段时间在学校好好上课吧，等石膏可以拆下来，再工作。”
　　“好，我先休息个几天，再回去上课。”刘衫坐在沙发上一脸乖巧的说。
　　张可看见她这个样子就知道肯定要干什么事“我给你说别给我搞花边新闻。”
　　刘衫一脸正气“张姐放心，我很守本分的。”
　　刘衫前几天吊威亚，不下心摔下来把左胳膊给搞骨折了，还好右手没坏，可以自己吃饭写字的。
　　刘衫问了武艺的行程，知道她在嘉兴，马上定了飞机票飞过去，也没有带袁籽给她放假，她也没有刚刚进圈的那个“虚荣心”不怎么伪装，反正我现在也没多少人认识，就这样还挺舒服。
　　武艺这次说是个人通告，在拍一个货妆品广告。刘衫到了地方先去酒店放行李，“独臂侠”后悔没带助理，自己只能一个手拿东西太难了。
　　放下行李，就去武艺拍广告的地方，她提前给武艺的小助理发消息说要给她一个惊喜。到了地方刘衫给小助理发消息说到了，让她带刘衫进去。
　　小助理带刘衫进去，看见武艺正在拍摄没有去打扰，安静的坐在一个角落里，让小助理别叫武艺知道她已经到了。
　　武艺拍摄完，走到自己的位置上，助理要给她拿水喝，武艺正在闭着眼睛让化妆师给补妆，刘衫过去做了一个“嘘”的手势，拿上那个带着吸管的水，味道武艺的嘴边，武艺以为是助理，就张嘴喝。
　　刘衫在旁边拿着水喂着她喝，满满的幸福感，笑着说“好喝嘛？”
　　武艺说“水能有……”然后睁开眼睛，看着刘衫惊讶带着兴奋说“你怎么来了！”有看见打着石膏的左胳膊皱着眉问“胳膊怎么回事。”
　　刘衫找了一个凳子坐在她的旁边，“想你了就来了，胳膊拍戏的时候不小心弄伤了，没事的。”说着还露出安慰性的笑容。
　　武艺还有些生气“在微信上怎么不给我说。”
　　刘衫委屈了“你每天都忙啊，不想让你担心。”
　　“不想让我担心，你还过来让我看见……我有些忙，对不起没好好的回复你。”武艺已经补好妆了，摸了一下刘衫的胳膊，有些歉意。
　　刘衫摸了一下武艺的耳朵“没事的，我有空了就来了啊，好想你。”
　　武艺还想说什么，工作人员叫武艺继续拍摄。
　　“等我拍完，和你吃饭”武艺摸了一下刘衫的脸蛋，温柔的说完就赶快拍摄去了。
　　……
　　武艺和刘衫在休息室吃着助力买的外卖。
　　武艺有些歉意的说“下午还有拍摄，只能先吃外卖了。”
　　“理解，我休息好几天呢，可以陪着你。”
　　“不上课嘛。”
　　刘衫晃晃手臂说“伤假。”
　　“调皮。”
　　晚上，两个人一起回酒店，刘衫来的时候特意问了助理住在哪，然后定了一样的地方。
　　“我想去你房间，待一会。”刘衫露出大眼睛眼巴巴看着武艺，武艺被萌到了，“好吧。”
　　刷卡进门，刘衫进去还有些矜持，站在那等着这个主人的安排。
　　武艺笑着说“你还在我面前装什么，随便坐。”
　　“嘿嘿嘿，还是姐姐好。”刘衫释放天性，坐在沙发上，葛优瘫着。武艺要比刘衫大两岁，可不就是姐姐嘛。
　　武艺回卧室换了一身衣服，走到刘衫旁边，“明天上午要和队友有一个商业活动，早上走的早”
　　“我和你一班飞机，诶你这是在赶我走的意思嘛。”刘衫做起来眯着眼睛看着武艺。
　　武艺的桃花运看着这个家伙，拍了一下她“你自己说的，别放我身上。”
　　这一年武艺对刘衫有了很大的改变，她不是别人口中的那样的人，有时候很细腻，有时候很活泼，有时候很幽默，有时候也……很撩人。
　　“都说了这几天一直陪着你，现在我就是泡泡糖，粘着你。”刘衫说着还抱着武艺的胳膊脸蹭着。
　　“你恶不恶心，什么泡泡糖，不能说胶水嘛。”
　　“不能。”
　　两个人在沙发上，逗嘴打趣。
　　三天的时间，武艺的身边都有刘衫，刘衫担任起助理，武艺看着独臂“大侠”的她没有什么怨言，心里有些莫名其妙的感觉。
　　————到了刘衫大四毕业那一天————
　　武艺的舞团在一个月前也解散了。自己如同史岩所说——爆火。通告满满，她和经纪人商量好久，才推掉刘衫毕业这天的通告。
　　刘衫穿着学士服在学校门口等着武艺，看见一辆车上下来了两个人一个是武艺一个是小助理。武艺戴着着墨镜和帽子，穿着白色连衣裙，走过来，仙气飘飘。
　　刘衫飞快跑过去，“小艺，你终于来了！”
　　武艺抱住跑过来刘衫，轻轻斥责“跑慢一点，摔到了怎么办。”
　　“我的平衡力好不会的，快走，毕业典礼要开始了。”
　　“你不是优秀毕业生，要上台发言，怎么还在外面等我。”武艺被刘衫拉着边走边说。
　　“我在等你啊。”
　　“我自己都可以进去的。”
　　“还是我带你进去好，我还给你安排了一个好位置。”
　　到了礼堂，刘衫让武艺和助理做到安排好的位置，然后匆匆去后台准备发言。
　　到了时间，校长开始发言，发言完毕，刘衫作为优秀毕业生来发言。武艺在下面坐着，拿起相机拍照，让助理录视频。
　　刘衫看着台下坐着的武艺，和她对视了一眼，然后开始发言。
　　武艺感觉台上的这个女孩，在哪里都是发光的，有她的地方都是欢乐的。
　　刘衫发言完，校长给她颁发毕业证和拨穗，就立马跑下台，带着武艺在自己的校园里面转达，两个人牵着手，刘衫的意思是“牵着手走安全，你现在人气这么高被别人围起来我还能抓着你跑。”武艺知道她安什么心，就任她抓着。
　　“我们合拍一个吧”武艺说。
　　刘衫马上答应，拿起手机，就开始自拍，武艺觉得自拍拍的不全面，让在后面好远的助理过来帮忙拍。两个人相互搂着，笑的很灿烂的样子被小助理拍下来，黑白般配。
　　“我真的好高兴你能来参加，我以为你来不了了呢。”
　　“怎么会。”
　　“你不是很忙嘛。”
　　“在忙也要来啊，毕竟这是你人生中最重要的时刻。”
　　刘衫看着武艺的眼睛，武艺永远都是那么温柔，她的眼睛就像星空，那么灿烂好看，她喜欢武艺笑，因为这样的她是最美的。也不喜欢她一直笑，因为她很累，在这个圈子里，有很多不公平。“武艺，我想给你永远的快乐，想让你做自己不用一直带着面具生活。”刘衫拉着武艺说。
　　“怎么突然这么说。”武艺被这个突如其来的话，说的有些不知道怎么回答。
　　刘衫的手摸着武艺的眼睛说“你很喜欢笑，可是有些笑都不是真心的，会很累。我想让你做那个可以自由自在的女孩。”她认真的看着武艺回答道。
　　“是累，但不是为了生存嘛。这就是社会和生活啊”武艺脸上带着一丝忧伤和无奈。
　　“是啊，我以后会好好保护你的。”刘衫拍着胸脯信誓旦旦的说。
　　“我可以相信你嘛。”武艺不知道是对刘衫说的还是对自己说的。这个声音很小，刘衫没有听见。
　　晚上，时间等一些好友，在游轮上给刘衫庆祝毕业。纪云夕因为在国外没有回来，但还是送了一份毕业礼。
　　也是这天晚上让武艺对刘衫的告白，想了很久。
　　“小刘，恭喜你，成功毕业！”时间带着横幅走过来让后面的朋友打开，说着上面的话。
　　“我揍你信不信。”刘衫伸出手要揍她，时间赶快跑了和别的好友聊天。
　　武艺和刘衫坐在一起“以前也不知道你朋友这么多。”
　　“其实真心的也不是很多，一些人是别的朋友带来的。”
　　晚上玩游戏，“十点半”扑克游戏输的人玩很老套的真心话大冒险。
　　作为主角的刘衫肯定参加。
　　前几把运气好，后面刘衫输了大家开始出问题。
　　“真心话”
　　一个人问“一共有多少个前任。”
　　刘衫看了一下坐在旁边的武艺这个问题问的贼尴尬啊没看见我喜欢的人在嘛，硬着头皮说“十个以上吧应该吧”
　　众人不信，还有人说这个游轮上就有她说三个前任。
　　刘衫看着武艺的脸色不是很好，就打断他们的调侃和胡说“我已经好几年没有对象了，别乱说了。”这句话是给谁说的也很明确了。作为知情人的时间打岔继续游戏。
　　后面武艺退出，在旁边看着大家玩，刘衫也想退出，但被人拉回来继续玩。
　　后面大家又问一些私密问题，刘衫被问的底都没有了，武艺的脸是越来越黑，后面就自己走了。刘衫想出来，又被拉回来。
　　回到安排的房间，武艺疲惫的躺在床上，这些天的工作就让她很累，加上晚上的娱乐真是身心疲惫。
　　她翻了一个身，把被子卷在自己身上，闭着眼睛想着游戏上刘衫说的那些话还有别人调侃她的话［不下十个的前任，那些床上生活］这个人是值得托付的嘛。就这样想着，睡着了。由于太累，没有听见敲门声。
　　第二天，她起来，早早的下了船，助理接走她继续跑通告。看着手机上刘衫给她发来的消息和打的电话，都不想理。但是发了一个消息。
　　武艺：［今天早上有工作，就早些回来了。］
　　刘衫从昨天晚上就感觉武艺状态不好，赶快脱离那些朋友就开找武艺，敲门也没有人理，早上再去找她，人已经走了，吓坏了刘衫。就一直发短信打电话找她。后面看见武艺发的消息，但是直觉告诉刘衫并不是那么简单。
　　后面一两个月，刘衫没有见到过武艺，手机上聊天，武艺也不是很活跃，刘衫知道那天的话是有影响到武艺了。
　　几次都约不到武艺，实在没有办法，就问她说助理，有没有回来，助理告诉刘衫今天晚上到市里，刘衫就在武艺的公寓堵她。
　　晚上，武艺拉着行李箱，独自一人上了电梯，到家门口看见一个人还吓了一跳，再一看是刘衫，气的上去打了几下“你吓死我了，我还以为是私生饭！”
　　刘衫不好意思的说“那个，你也没有见过这么好看的私生饭吧。”
　　武艺翻了一个白眼，开始输入密码进门“没有见过你怎么自恋的。”
　　“现在你见过了”刘衫厚脸皮的说，然后也跟着进去，自觉的从鞋柜拿出自己的拖鞋，看来没有少来武艺的家。然后自觉的坐下，吃着桌子上的零食，“帮我拿瓶水。”她像一个主人一样对着武艺说。
　　“你自己去拿。”说完进卧室去换衣服，顺便洗了个澡出来。出来看见刘衫坐在地毯上，没有形象的吃着东西，“你能不能有点女明星的样子。”
　　刘衫不以为然“我不是明星我是一名演员。”
　　“……”
　　“这么晚你找我干嘛。”武艺坐在旁边的沙发上问。
　　“我已经好久没见过你了，想你了啊。”刘衫往她那坐了一下。
　　“不需要想我，你有那么多的朋友也不差我一个。”
　　刘衫听见她这么说，怎么感觉是在吃醋呢，“不一样，你和别人。”
　　“多不一样。”
　　两个人一高一低的对视，刘衫看着对方的眼眸，透出自己的影子，“是一个单独的，想要占为己有的不一样。你知道我对你的想法，我追你已经好久了，一开始你就知道的。”
　　武艺没想到她这么快的说出来有些不知所措。
　　“我喜欢你武艺。”
　　武艺眼神躲闪“我不确定你的喜欢会有多久。”
　　“那天的游戏，我说的话我知道让你不好受，我也知道我以前很渣，对待感情不认真，可认识你之后，就没有再去找别人在一起或者干什么事。”
　　“我知道你害怕我和你在一起之后得到满足，新鲜感一过我会不要你，武艺我认识你之后才知道，什么才是情感，请你相信我。”
　　武艺一直没有说话，很安静，刘衫看着武艺，武艺看着前面不知道在放什么的电视。
　　许久武艺开口“你先回去吧，太晚了。”
　　刘衫被赶了出来，站下门外好久才离开。武艺在房子里，坐了好久才躺下。这一晚两人都没有睡着，第二天都带着黑眼圈去跑通告。
　　……
　　后来的几个月，两个人减少了聊天，像回到了从前。武艺很少回家，刘衫去她家找她也没人，没有办法，去了公司找了她经纪人悄悄问了她的通告，知道她参加了《训练生们》这个综艺当导师，刘衫就不顾一切的要去参加，张可知道后，气到发高烧进医院。
　　武艺呢，在这几个月想了很多。想到了四年的时间，两个人之间一直是刘衫付出的最多，还有刘衫对她的格外偏袒。
　　也确实是没有在看见她有主动勾搭什么人，依旧桃花不少的她还是都会拒绝。武艺自己也不知道是什么时候喜欢上了她，武艺想勇敢的尝试一次，给两个人一个机会。
　　没想到，等想通的第二天，就在导师和练习生的见面会上遇见了她。看见刘衫的出现，武艺笑了，她现在认为相信刘衫是正确的。


第19章十九章
　　“1，走哒哒哒，2转……”马晓梅在队伍中喊着节拍，其她人跟着节拍跳。
　　纪云夕走进大楼，就遇到几个训练生训练结束准备回宿舍，她们朝纪云夕笑了一下，纪云夕和她们点点头，往A2训练室走去（时间她们的训练室）。
　　腰部还是有些许疼痛，腰上带着护腰走的有些慢，到了训练室还没进门就听见几个女孩的声音，应该是在说动作走位问题，纪云夕推门进去，很轻，大家也没发现她继续说着，纪云夕很识趣没有打扰她们，站在门口看着时间和别人交流。
　　时间觉得有一个眼神看着她，扭头看见纪云夕提着两个饭盒，靠在门边。纪云夕看到时间注意到她，慢慢走过去，剩下的队友和她打了个招呼，继续练习动作。
　　时间微皱眉头问“怎么过来了，腰好多了嘛？”
　　纪云夕把饭盒交到刘衫手上，摸摸自己的腰说“躺了一天好多了，看你…们运动量大给你…们带了夜宵。”纪云夕特意区分开你们两个词的距离。
　　五个人看见有夜宵，开心的跑出去，到餐厅去拿小碗过来，因为餐厅是开方式的，大家随时进出。
　　时间让纪云夕坐到椅子上，纪云夕听话的坐下对她说“好久没有喝过皮蛋瘦肉粥了吧，一会多喝点。”
　　时间看着舞蹈视频，没有抬眼的说“谁说的前两天还喝了。”
　　纪云夕不服气的道“我做的你好久没喝了。”
　　“……”你说的不是废话嘛，时间没有理她。
　　五个人拿着小碗和勺子回来，把粥盛出来，大家坐在地上享受夜宵。
　　刘衫吹着冒着热气的粥，对纪云夕说“这个厨艺有长进，比以前好喝多了。今天真是个好日子嘿嘿嘿。”边喝边说边傻笑。
　　纪云夕看见她这个样子，一脸嫌弃不想多看两眼，好歹也是一个女明星，不能有一点形象嘛，还好意思对外宣传自己有御姐范，真是浪费钱做宣传。纪云夕内心一百个吐槽。
　　她看着时间，眼神瞅瞅刘衫又转移视线看着时间再挑挑眉，问这个家伙怎么回事。时间看见，腾出一只拿碗的手，给她比划，先竖起大拇指弯了几下，再笔芯一下。纪云夕瞬间明白——抱得美人归了。
　　大家边喝边谢谢她还称赞纪云夕的厨艺。这可比时间做的好多了，这才是正在的夜宵，昨晚是一个噩梦。
　　纪云夕对她们淡淡的说“没关系，这次不能和大家一起表演但还是一个团体的。”
　　时间喝完了一碗，纪云夕看见问“要不要再喝一点，还有呢。”
　　“不喝了，晚上吃的多，喝一碗就饱了。”说着用纸擦擦嘴。
　　这时外面进来了几个串门的训练生。吴迪进来就说“哎呀妈，我在外面就闻见味道了，你们这在开小灶。”一个东北的女孩，性格很豪爽。
　　米合说“老铁，喝点。”
　　“早就觉得饿，我平常三碗大米饭，食堂阿姨今天不给我这么多。”吴迪说着就拿着碗给自己盛。
　　后面跟着的钱睿和沈阳都是和吴迪一个公司的，人都很好相处，大家招呼着她们一起喝点。
　　纪云夕也不介意，拿来就是喝的。
　　钱睿说“这谁做的，味道贼好。”
　　纪云夕坐在椅子上说“我。”
　　沈阳边喝边说“纪云夕你要不别弹琴了，和大厨抢活去吧。”
　　纪云夕默默的说“不行，我已经抢了一个行业的饭碗了。”看得出这个人有多自信和自恋了吧。
　　时间说“你是不是不怕太阳晒。”
　　纪云夕问“问什么这么说。”
　　“……因为厚！”时间想翻一个白眼。
　　“你说什么就是什么呗。”纪云夕摸摸自己的脸，看着时间无所谓的说着，还带着笑容。
　　其他的九个人“……”要不要这么区别对待，对我们冷漠的跟冰一样，怎么对时间就跟棉花糖一个样。除了刘衫知情人以外，其他人都感觉这两个人有猫腻。
　　大家休息了十几分钟，继续排练。到了半夜一点多，大家才回宿舍。匆匆忙忙的洗漱完，就要去睡觉。
　　纪云夕看着躺在床上的时间说“要不要给你按摩一下，缓解疲劳。”
　　时间抬眼看了一下她说“不了，我睡一觉就好，你自己身体还不行呢，别一直运动。好累，关灯睡觉吧。”
　　纪云夕把枕头放平，关上灯躺下说“晚安，明天早上我叫你。”
　　“好，晚安。”说完，时间就睡了过去。纪云夕听见她平缓的呼吸声，心疼了一下她。
　　第二天，闹钟响起，纪云夕起来把闹钟关掉，时间翻了个身继续睡。这个点好多人都还没起床，纪云夕拿上琴谱去楼下的音乐室练钢琴。练够时间，纪云夕回到宿舍，把时间叫起来。
　　太困的时间，继续蒙着被子睡觉，纪云夕拉着被子边，轻轻哄着：“小懒猪，快起来了，要练舞呢。”
　　时间在被子里面闷声说“你好烦哦。”不想继续管她，在被子里面翻身继续睡。
　　看着还想继续睡的时间，纪云夕想了一下，去卫生间用毛巾沾上水，走回到时间床跟前，把蒙着头的被子拉开，毛巾放到时间脸上。时间感受到了凉，一下子推开纪云夕的胳膊，坐起来瞪着眼睛说“纪云夕大早上你有病是不是！”
　　纪云夕站在那有些不知所措，这是起床气吧，居然忘了她有起床气。
　　时间气哄哄的走下床，去洗漱。纪云夕就在她屁股后面跟着，也不说话。时间洗完脸，人就清醒了，气也消了，看着纪云夕在她旁边讨好的站着，心里想着：不说话我就一直不理你。
　　自顾自的去补水护肤，化妆。然后出去和刘衫李菲一起就吃早餐，纪云夕就在旁边跟着。
　　到了餐厅，纪云夕和刘衫让时间李飞坐着，她们去帮忙拿饭，站在纪云夕旁边打饭说“大早上的你俩这气压不对劲啊。”
　　“你咋话这么多。”纪云夕打着饭不想理这个话唠。
　　“你在时间那受气，你在我这发脾气。我找我家那位告状去。”
　　“你没交流软件。”
　　“我有，藏了，吼吼吼。”刘衫悄悄的给纪云夕说。
　　“找导演聊聊天吧。”
　　“你小学生。”刘衫翻着白眼。
　　两个人打好饭，站在边边上。“我忘了她有起床气，一下子给弄醒了。”纪云夕拿着两份饭对刘衫说。
　　刘衫幸灾乐祸着说“你真惨。”
　　“这样的情况怎么办。”
　　“哄啊。”
　　纪云夕问“怎么哄。”
　　“你不愧是一根筋”刘衫一副恨铁不成钢的样子继续说“口红，包包和美食，哄女朋友的标准。”
　　“多谢。”
　　坐在餐桌上的时间和李菲看着两个人在那打好饭站着不走，在那聊天，李菲说“这两个人拿着饭不回来，端着饭说话不累嘛。”
　　时间大概知道是因为啥，笑着给李菲说“早上我对纪云夕发起床气，估计找那个诸葛亮隆中对策呢。”
　　李菲发出“哦～”一副准备看好戏的样子。
　　……
　　到了训练室，大家开始训练，纪云夕在旁边看着，工作人员看她没事干，就让她拍摄宣传赞助商的广告
　　。
　　纪云夕看了几分钟广告词，记住之后，就开始拍摄………………
　　拍摄完，纪云夕找工作指挥人员李姐，李姐看见纪云夕过来，赶快过去问“是哪不舒服嘛？”害怕这个小金主出问题啊。
　　纪云夕摇摇头说“没有，就是想拿一下手机，我买个东西，你看行不行。”李姐当然说没问题，让工作人员把她手机拿过来，给纪云夕。
　　纪云夕在工作人员的休息室里拿上手机，给自己的助理赵柯打电话。在外面旅游的赵柯看见老板来电话了，有些疑惑她不是正在封闭中嘛，但是赶快接起来“云夕姐，怎么了。”
　　“有打扰到你吗？”
　　“没事的，正在客栈休息呢。”老板打电话就算真有事也不能说。
　　“我想让你帮我买……恩…七八只口红，女人喜欢的包……买四个吧，零食买上几箱子。”她想着说着，没有觉得自己说的有什么错。
　　纪云夕天生丽质，平常就护肤，很少化妆，没有特别重要的事基本素颜。对女人喜欢的那些不太清楚，这一下子就跟批发的一样买东西，让赵柯发懵。在电话那头问了好几遍，得到一样的答复又问“口红要什么色号的，包是要什么类型牌的。”
　　纪云夕平常就是觉得哪个颜色好看适合自己就买了，也不知道咋这么多事，想了一会说“时间，知道嘛？”
　　“是树林娱乐的那个嘛？”
　　“嗯”
　　“知道的。”
　　“就她的形象，你看着买。”
　　“好的”
　　“休假带薪，辛苦了。地址发到录制节目这边。”
　　“好，发到你住的地址。”听见还有工资，当误一会玩的时间，没有问题。
　　“恩，就这样吧。”
　　挂了电话，纪云夕悄悄的网购了四个手机。没有智能科技的手机，她也觉得无聊一些，要不是刘衫说藏了有，还想不到呢。买多一点防止被发现。
　　还剩两天就要公演，训练生们一直在训练，快快的吃完午饭就继续投入训练。偶尔休息的时候，导演组还要让拍摄一些随拍广告。
　　rap导师今天过来指导，那些rap组的人就一直没有出来过。李菲也来不及串门。
　　纪云夕下午练练钢琴拉拉小提琴，再就是看着时间她们跳舞，坐在前面看她们的整齐度。
　　三个人回到宿舍，就看见李菲在客厅一直练习rap，刘衫听着还是像那回事，“看不出来，你还有两把刷子。”
　　“霍，我来之前还特意练习过呢，不然我怎么能那么淡定的就接受去rap组呢。今天花生老师还夸我来着。”李菲挺着胸脯得瑟的说。
　　“咦～一马平川别秀了。”刘衫做出一副嫌弃的表情。
　　纪云夕在旁边听着，忍不住笑了一下，看到时间在看她马上憋住。刘衫看见这一幕，扶额痛心的说“唉，你怎么没有继承爸爸我的优良传统呢？别人一个眼神就害怕，丢人啊。”
　　纪云夕恶狠狠的看了她一眼，轻轻拍了一下刘衫说“你会为你自己所说的话，付出代价的。”
　　时间和李菲感觉到一丝冷意。
　　“咱们回去睡觉吧，太晚了。”纪云夕对时间说。
　　时间没有回答就回卧室去了，刘衫在后面不怕死的来了一句“爸爸等你。”纪云夕回头一个眼神杀。
　　到了卧室就是两个人的时间。
　　时间冲完澡出来，纪云夕就拉着时间说“都晚上了，起床气应该没有了吧。”
　　时间抽回手，坐在桌子前说“现在是睡觉气。”然后开始复杂的护肤工序。
　　“都气一天了，会长皱纹的。”纪云夕在后面给时间捏着肩膀讨好的说着。“以后绝对不会这么粗暴的叫你起床。”
　　“不用你叫，我自己起来。”
　　“我怕你睡迟到。”捏好肩膀，拿起旁边的吹风机给时间吹头发。
　　时间没有阻止她，继续拍着水说“刘衫李菲又不是摆设。”
　　“我以后绝对温柔式叫你起床。”纪云夕说完把吹风机放下，把头靠在时间的肩膀上，手搂着时间的腰，学着以前时间撒娇的样子。
　　时间看着她突然上手上头的吓了一下，看看这个小样子还怪萌的，收住笑容，手上去捏住纪云夕的耳朵，纪云夕感受到疼，头抬了起来。“疼，轻一点。”
　　“手！拿开。老老实实的坐着。”
　　纪云夕在旁边坐下，撑着下巴看着时间说“你真好看。”时间听见她这么说，耳朵有些发热“本姑娘一直好看，还用你说。你快去洗澡吧。”
　　“遵命！”纪云夕说完就去浴室洗澡去了。
　　出来的时候看见时间已经上床了，她赶快收拾好自己，躺在自己的床上，“我关灯了。”
　　时间闭着眼睛说“好。”
　　灯关了，纪云夕躺下，时间说“明天早上叫我。”纪云夕在黑暗中露出她的大白牙然后说“好！”


第20章二十章
　　叮铃铃……闹钟响起，如同昨日一样，纪云夕起床，时间翻身继续睡，还有不变的练琴。
　　——
　　回到卧室的纪云夕，轻轻的走到时间的床边，蹲下来，用手指勾开挡住时间脸蛋的秀发，被被子包裹着的时间脸上热的红扑扑的，纪云夕勾勾嘴角，手轻轻抚摸时间的小脑袋说“小闹钟，起床了太阳要晒屁股了。”
　　“唔……”时间被摸得有些舒服，越发不想起来。
　　看着她还想继续睡的样子，纪云夕说“再睡五分钟，好不好。”声音温柔极了。
　　时间闭着眼睛躺在枕头上，无意识的点点头。纪云夕的手一直放在时间的脑袋，带着宠溺看着这只小懒猪。
　　五分钟后，纪云夕用额头碰着时间的额头“要起来了。”时间感受到她的碰触，半睁开眼，看见她的脸笑了笑，半推开纪云夕“这就起来。”声音带着一丝刚起床的沙哑。
　　迷迷糊糊起床走到卫生间去洗漱，先用凉水洗洗脸让自己清醒，纪云夕则在旁边给她挤牙膏，水杯接好水并放在一旁。
　　美好的一天，从早上开始。
　　往录制楼走去，过马路时纪云夕牵起时间的手，对她说“牵着安全。”一本正经的胡说八道。
　　时间想着红绿灯又不是摆设，旁边还有别的训练生看着，想挣脱但纪云夕抓得紧，就说“有人呢。”
　　“没有关系，早晚要知道。”
　　“……”时间用被抓的那只手掐了一下纪云夕的手。“乱说话。”也没有再挣脱，认她牵着。
　　在后面看着的刘衫和李菲想，这糖有些甜，我的牙觉得好疼。周围看见的人，在好奇这两个人的关系。
　　今天是声乐导师指导，明天就要彩排。各个训练生都猛足了劲训练。
　　《MOVIESTAR》组（时间在的队伍）大家也不敢停歇。纪云夕看着大家都在挥汗成雨，自己这个没事人，找了一个摄影组的人借了手机想定些饮料和甜品，又想想训练生都很累，全部照顾一下吧，大手笔下单，卖家还特意打电话问了一下，得到确认才下单。
　　纪云夕的腰只要不大幅度的运动就不疼，也不肿了。自己下楼去拿外卖，东西太多让外卖小哥们帮忙拿上来，放到餐厅。路上遇到吴迪让她去叫别的训练生过来拿甜品。自己手上提着专门给时间的。
　　纪云夕回到训练室，叫刘衫她们五个去餐厅吃东西。“时间，你等一下。”其她人看见纪云夕手上有提着的东西，不言而喻就知道给谁的，赶快逃离这个充满狗粮的地方。
　　两个人坐在地上，纪云夕把吃的拿出来放在地板上，“我给你买了你喜欢吃的芒果班戟还有泡芙。”又从袋子里拿出来咖啡“给，还有卡布奇若。”
　　“都是热量，胖了怎么办。”时间口嫌体正直，虽然这么说着但还是拿着叉子吃着。
　　“你太廋了，而且最近运动量大，吃完就消耗了。”纪云夕边说边给自己的饮料插管子。突然视线出现了插着叉子的蛋糕，抬头看看是时间伸手来喂她愣了一下，时间也觉得不太妥想收回手，这时纪云夕伸头吃进去说“好吃。”
　　这些动作像极了以前的样子。时间收回手，自己安静的吃着。
　　工作人员也出去了，整个房间只有她们两个人，纪云夕看见时间吃了口泡芙，嘴角粘上奶油，用纸给她轻轻擦去，两个人相视一笑。这一幕被前上角的摄像头给捕捉住。
　　“呼，饱了。”时间把咖啡喝了半杯就喝不下了，手撑着地盘上半身向后靠盘腿坐着。
　　纪云夕收拾着垃圾，把时间剩下的半杯交给自己消化。时间看见阻止她说“那是我的。”
　　纪云夕没啥不好意思的说“以前不就是吃喝你剩下的东西嘛。”
　　“……”你也知道是以前，“随你吧。”时间无奈的说。
　　过了一会大家都回来了，节目组让大家拍几个赞助商的广告。也是看时间和纪云夕对以后的宣传设定有些帮助让她俩一组拍一个酸奶的广告。
　　开始拍摄：纪云夕拿着酸奶递给时间说“刚刚吃饱，消化一下。”
　　时间笑的甜蜜蜜的接过来说“还是你好，知道我的喜好。”
　　纪云夕不按台词说了“十几年的相处，能不知道嘛。”时间反应迅速说“不知道就拉黑名单，不过这个酸奶帮助肠道消化和吸收挺好的，味道酸甜，喝不腻。”纪云夕自己打开盖子喝了一口“以后每天帮你拿。”
　　卡……，现场导演没有说纪云夕的加词改词不好，还觉得这么说有点搞头。全部拍摄完毕，导演组的人要走，纪云夕跟着出去，找了李姐“李姐，能不能帮我弄一个横幅。”
　　“哪时侯要，今天有些忙。”
　　“后天下午或者晚上就行。”
　　“这个可以，横幅上写点什么？”
　　“……”纪云夕悄悄的告诉了李姐，李姐噗嗤的笑了出来说“没想到你还挺坏的。可以，给你弄多长的。”
　　“弄上个，一米吧，上下写就行。明天悄悄的给我可以吧。”
　　李姐比了一个ok的手势，纪云夕谢道，然后就走了。
　　到了下午，纪云夕和工作人员去医院复查一下腰，医生告诉她恢复的不错，过几天就可以扭动了，不用吃药了，但还是要抹药。要是没有什么不舒服就不用来医院了。
　　出了医院，纪云夕让送回宿舍，到了宿舍楼下，纪云夕去储存快递的商店拿赵柯给她买的东西。好家伙四五箱的零食，包包的盒子都有四个太多了，找了几个人帮忙拿回宿舍。放在了玄关门口，纪云夕就走了，想着给时间一个进门就有的惊喜
　　。
　　自己悄悄的把手机藏了起来，刚刚回来的时候还问了楼下的wifi密码，胸有成竹的走回录制楼。
　　这个时候大家都再吃饭，纪云夕过去，时间就把她的饭给她问“怎么样！”
　　“医生说好的差不多了，不用担心了。”纪云夕说着还想摸摸她的头。时间拍开她的手，冷漠的说“好好吃饭。”
　　“哎呦，不行了，小梅我的牙好疼。”刘衫摸着脸装着。
　　马晓梅也附和“我觉得我们几个都挺牙疼的，是吧大家。”坐在旁边的人配合的点头。
　　纪云夕和时间都有些不好意思，埋头吃饭。
　　大家吃完饭没有赶快去训练，在食堂休息，相处了好几天大家也熟悉了不少，相互打闹着。
　　钱睿追着李菲到处跑，边跑边打的说“你有本事别跑，就你那五毛钱的rap，还好意思自己写词diss我，看我不抓住你让你知道人世间的险恶。”
　　李菲边跑边躲“我傻啊我不跑，小短腿追不到我，哈哈哈哈。”
　　坐着看笑话的刘衫和吴迪跑过去拉住李菲，吴迪说“小样，快点钱睿揍她。”
　　李菲生无可恋“刘衫，你这个背情弃义的人，别和我一个宿舍了。”
　　刘衫无所谓的说“略略略，叫你平时吓我，快来让她知道险恶。”
　　李菲被“群殴”一顿，大家都在旁边笑。
　　李菲在地上躺着，看着一旁的时间“白瞎了五年的感情。”
　　时间回道“我也忍你很久了。哈哈哈哈”
　　娱乐时间结束，大家又赶快回到自己的训练室联系。
　　“周现，你的动作稍微慢了一下，现和大家不一致。”纪云夕在前面看着她们练舞。不得不说纪云夕虽然四肢不协调，但是眼睛毒辣，指挥的有模有样，一点点不行就让重新来。
　　带着疲惫，大家走在回宿舍的路上。纪云夕自然的牵着时间的手，“回去给你按摩一下吧，我看你腿都有磕到，摸摸药？”
　　任她随便抓着的时间说“不用，跳舞受伤没什么的，这点小伤就是塞牙缝的。”说的很轻松，但是纪云夕听着不是滋味。
　　“以前，对你忽略的太多，对不起。”纪云夕低着头，天太黑，时间看不见脸上的神色，她笑了笑说“你也知道关心的少，那你以后多关心一下就好。”另一只手上去掐了掐纪云夕的脸。
　　被掐的纪云夕扭头看着时间笑容满满的说“好！”
　　看着走在前面的刘衫和李菲叫住她们“你们等一下。”前面两个人停下，茫然的看着纪云夕。
　　“一起进门。”纪云夕淡淡的说着，拉着时间继续走。看看多大的差距。落在后面两个人，在冷风中摇摆。
　　四个人站在门口，纪云夕开门让时间先进去，时间打开灯就看见地上的一堆东西。懵然的看看纪云夕再看看地上的一堆送给她的礼物。
　　在后面看见的李菲和刘衫异口同声的说“我去，真直。”
　　纪云夕讨好的说“惊喜嘛！”
　　时间说“……真——惊喜。”
　　纪云夕没有觉得时间说的不对劲，让后面两个人进来，都看看她送的礼物，脸上还有些小骄傲，李菲和刘衫两个人就看着五箱子零食，一人抱着一箱走到客厅去拆开。
　　时间看着地上的包，上面还放着八只口红，对纪云夕说“你这是干嘛？”
　　纪云夕蹲下看这些包，“昨天惹你生气了，哄你的。”说着还拿着看“都拿进去吧，诶，你再看看这些口红。”把口红拆开递给时间。
　　“……”这就是直女的哄人嘛，人家一个一个送，你都直接搞批发，土豪了。别说，还都挺好看的。
　　“下次不用这样，破费。”时间拿着口红，看着说。想着：这个色号，还挺好看的，一会试试。
　　“也不会，你开心就好。”纪云夕看着时间的表情变化，就知道送这些东西确实是对的。听见客厅那两个人的话“你俩能不能别这么自觉，给你俩吃了嘛。”
　　客厅传来刘衫的声音“时间自己吃不下。”李菲接道“我俩替她消灭。”
　　“好啦，把这些拿进卧室吧。”时间笑着包着一堆包进卧室，纪云夕在后面拿口红。
　　两个人进去，关上门。时间把东西放下对纪云夕认真的说“纪云夕，你怎么这么直啊。”
　　纪云夕搞不明白她说的意思，有些愣，时间笑着说“是不是找刘衫问了怎么哄人了。”
　　“…问了…你怎么知道的。”纪云夕有些不好意思。
　　“昨天就知道了，还想着你要怎么弄呢，没想到你搞的跟批发一样。”时间带着嘲笑的说。
　　“我…你不喜欢嘛。”纪云夕上前拉着时间。
　　“喜欢，下次记住哄女生不用这么破费，别人哄都是一个一个买的，你这样我看我一生气就自己拿出一个包或者口红就消气了。”时间笑着，嘴角还露出小酒窝。
　　“不让你生气了。”说着还抱上去。
　　被抱着的时间没有推开她“这个说不准。”说完感到抱着她的手臂搂的更紧了，就听见纪云夕说“我会好好的照顾你，更好的了解你，还有……我爱你。”
　　时间被这个突然的告白，弄昏了头脑，大脑嗡嗡的，当年质问她的话，四年后她终于听见了。这个时候抱着她的胳膊松开，一双手捧着她的脸，炙热的气息扑面而来，一个吻落在了她的额头上。
　　“我发誓，这辈子都不离开你。”她对上了纪云夕双眼，她的两眼里弥漫着温柔而又真挚的光泽。
　　“当时你问我的时候我不知道自己的感觉，后来我去国外，刚开始还好，后来我不适应没有你在我身边的感觉，但是我好面子不想给自己台阶下。后来，我知道我我错了，我对你不仅仅是喜欢还有爱。在国外又发生了一些事就放弃了回国的想法。”看着时间留下眼泪纪云夕用手指给她擦去，继续说
　　“和你在一起的时候我总是觉得你不会离开，就当作理所应该的接受你对我的好。只有离开了以后我才明白自己的心，我就期盼着毕业快点回国，然后找你。时间我会一直等你重新接受我的，不管多久我都可以一直追在你后面。”
　　时间听完，哭的更厉害了，纪云夕抱住她，她的头抵着纪云夕的肩膀，眼泪留在纪云夕的衣服上，过了好久时间没有发出哭的声音了，也止住了眼泪。
　　时间想到自己刚刚哭的那么厉害，也不好意思抬头，就一直在纪云夕的怀抱里，闻着她的味道，和以前一样。纪云夕的手在她后背上有一下没一下的拍着。
　　刚哭完的声音有些低沉沙哑，时间红着眼睛，眼眶里还有些湿润对纪云夕说“纪云夕，我再给你最后一次机会，你不能再不要我了。”说话的神情和语气像一个小孩把纪云夕逗笑。
　　“一辈子都不离开。”纪云夕拿上湿巾给她擦泪痕说“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，时间要珍惜的。”
　　时间把湿巾自己拿过来，推来她的手“油嘴滑舌。”
　　纪云夕贴在她身上“你不就喜欢这样的嘛～”
　　“纪云夕，你别发嗲，我起鸡皮疙瘩了。”时间摸着自己的胳膊“我喜欢正常的。”
　　“嗯，你也说喜欢我了。”
　　“你怎么脸皮越开越厚了。”
　　“一直都这样啊。”纪云夕把脸凑过去贴上时间的脸，“你感受一下。”
　　“怎么像一个无赖啊。”时间笑着打趣着。
　　“那就给你无赖一个。”说完捏住时间的下巴，趁她怔愣住，然后迅疾地吻上她的双唇，灵巧地撬开她的牙关，深深吻了起来，炽热缠绵。纪云夕把时间压在床上，手也有些不老实，冰凉的手指触碰到了炙热的皮肤，让时间清醒过来，阻止纪云夕的动作，两个人唇齿分开，时间脸上带着红潮对纪云夕说“外面还有人，等回家再说。”
　　纪云夕无力的趴在时间身上说“那还要好久……”
　　“就当给你的惩罚。”时间摸着纪云夕的耳朵，笑着说。
　　“唔……好吧。”
　　“快去洗澡，太晚了。”时间轻推了一下压在她身上的纪云夕。
　　“一起嘛。”
　　“自己去。”
　　“好吧。”纪云夕磨磨唧唧的起身拿着换洗的内衣和睡衣走进浴室。时间在床上，用被子盖住脸，发出无声的欢笑。


第21章二十一章
　　纪云夕带着湿气从浴室走出来，时间不在房间内，纪云夕想应该是在外面和刘衫她俩玩，自己打开吹风机吹好头发，做好护肤，打卧室门出去，就只有李菲一人在阳台练歌。
　　纪云夕走过去问李菲时间去哪儿了，李菲说“去晓梅宿舍了，还带了一箱吃的。”
　　“恩。”纪云夕转身就要走，李菲啧了一下“要不要拉磨夸张，不能一视同仁一下嘛。”她学着蔡少芬的口气打趣纪云夕。
　　纪云夕笑了一下毫不犹豫的说“不能。”就看见李菲石化在阳台，然后摆摆手，“我已经吃了三吨狗粮了。再见吧。”
　　对于李菲，纪云夕没有什么排斥感，她认为李菲和刘衫的性格很像都是活宝，现在觉得能和时间做这么长时间的好友，确实是有原因的。
　　纪云夕还是第一次去串宿，走到马晓梅宿舍门口就听见一群女孩的笑声，纪云夕敲敲门，开门的是吴迪。纪云夕进去，看见大家围着茶几坐着，一起吃着纪云夕给时间的零食，桌子上还有扑克牌不知道玩的什么游戏。
　　看见纪云夕，时间就知道是来找她的，脸上的笑容更灿烂了，摇着手叫纪云夕坐到她身边。
　　大家：“欧呦～”，时间突然的脸红起来，纪云夕风轻云淡的坐在时间旁边坐下，对大家的调侃没什么不好意思，还顺势和时间十指相扣着。
　　吴迪在旁边看不下去了：“这咋还牵手手了，耍流氓哦～。”说着还倒倒旁边的米合。
　　“我牵自己女朋友，不叫流氓吧。”纪云夕看着周围一圈的人，最后视线回到时间脸上说出来这样的话。
　　刘衫等人：这么光明正大的说？这么不把我们当外人？这么秀恩爱？
　　刘衫回过神，气的拍了一下桌子“好啊！你们在一起了，还不告诉我，十几年的感情了，原来都是我一个人的独角戏。”然后捂着胸口继续说“真是应了那句话，三个人的友谊，总有一个人是多余的。”
　　时间真想翻一个白眼“哎哎哎，你演技怎么这么好，白玉兰奖不给你发真可惜了。”
　　周围的人，笑的上气不接下气，李菲敲门过来，看着大家在笑，问钱睿“咋滴了，笑的都跟吃哈哈豆了一样。”
　　“你错过了一个大瓜。”钱睿神秘说道。
　　“速速告知，吃瓜女来了。”
　　钱睿捂着嘴在李菲耳边说了几句话，李菲嘴巴大张，看着时间两人说“我说前面你从卧室出来，笑的嘴角都要裂到太阳穴了，原来是在一起了。五年感情白瞎了，刘衫我俩不愧是被冷落的人，我们单身狗不配。我俩抱团吧。”她假装用手擦着一直没有的眼泪。
　　刘衫撇撇嘴不削的说“谁和你一起啊，我可不是你这个万年单身狗。”
　　吴迪钱睿等：恩……今天晚上的瓜真多，我真想吃一个尽快。
　　“可否告知一二。”刘衫一转过头就看见米合露出渴望的眼神，对她说道。
　　“…不是玩干瞪眼嘛，你们弄输我，我就告诉。”
　　大家开始洗牌，发牌。做出一副让刘衫一定要输的架势。
　　纪云夕和时间知道是谁，就不参加玩了，和大家告辞回卧室过两个人的世界去，李菲则继续玩着。
　　……她们玩到半夜，第二天都爬不起来，说再也不玩那么晚了。确实也没有机会给她们那么晚的时间去玩了，后面的生活水深火热。
　　————————————
　　回到宿舍进了卧室，纪云夕摸摸时间的头说“快去洗澡，太晚了。”然后在她额头上亲吻一下。
　　“好”时间乖乖地洗澡。
　　纪云夕从抽屉里拿出两个手机拆开。开机，给两个手机连接上wifi，然后下载了一些软件。
　　时间一出来就看见纪云夕在桌子上拿着两个手机摆弄着。
　　她走过去说“你是哆啦A梦嘛。”
　　纪云夕转过身，拉着时间坐在自己的腿上，手环着她的腰，闻着她身上的沐浴露的味道说“应该是。”
　　“不怕被发现。”时间习惯性的搂着纪云夕的脖子。
　　“不怕，她们就算发现，也会睁一只眼闭一只眼。”
　　“万恶的资本主义。”
　　纪云夕让时间从她腿上坐到凳子上给她吹头发，时间玩着纪云夕给她的手机，快一个星期没有手机了，太想念了，“你是怎么想到买手机的。”
　　“刘衫她说藏手机了，我也觉得没有这个玩意儿，挺难受的。”
　　“哈哈哈，纪云夕你怎么也对手机依赖性这么强。”
　　“……”因为我想打游戏。
　　“和我一起睡嘛。”纪云夕给时间吹好头发，坐在床边问。
　　“不和你睡，自己一个人睡的多舒服啊。”时间冷冷的否决了。
　　“两个人睡，暖和。”
　　“……”我信你个鬼。“现在太快了。”
　　“不要。”纪云夕说完，就自己动手把自己的床往时间的床移动，下面是木制的床腿，上面是床垫不是很重，使点劲一堆就可以移动。
　　看着她一系列的操作，时间真是无语，要说这个世界上最厚脸皮的是谁，肯定是纪云夕了。没有阻止她，就相当于变相的默认了。
　　两个床合并，中间的缝隙不大，躺上去也不会搁着。纪云夕满意的露出笑容，时间也收拾好。两个人一前一后的躺上去，时间推了一下纪云夕让她去关灯。
　　纪云夕关上灯躺好，侧身去搂时间，在黑暗中，纪云夕摸着时间的腰，一点点一点点往上移动，时间按住即将到“月凶”的手说“老老实实睡觉，不然分开睡。”
　　纪云夕老实了，带着一丝不满的情绪说“好吧。”
　　怎么感觉你委屈了，时间没有再管纪云夕，往她的怀里蹭了蹭，就进入梦香，纪云夕啄了几下她的小脸蛋，抱着梦寐以求的人，也快快的去找周公了。
　　……第二天。
　　“一会你们组去录音棚，尽量快一点，弄完以后就去彩排，衣服昨天你们都试过了没有问题，是吧。”周正总导演在和时间她们交代事情。
　　“没有问题。”大家点头说着。
　　“好，别磨叽了，快点行动。”总导演说完就快快的赶到别的组去交代了。
　　纪云夕没有参加这次公演，但作为一员也是和她们穿一样的衣服，去录音纪云夕也一直陪同着。
　　看着有些紧张的时间“别担心，这几天你唱的都很棒。”纪云夕给时间捏着肩膀打气。
　　“嗯！我是最胖的！”
　　工作人员让刘衫拿着拍干摄像机录vlog，她走到时间这里说“看看这位学员，请问时间同学，现在紧张嘛。”
　　时间看着摄像头说“我叫不紧张。”
　　刘衫搂着时间的肩膀，“期待你的表现。”纪云夕从后面把刘衫拉开。“大家看看这位，防贼一样，不就碰了一下嘛。”刘衫对着摄像头说。
　　“快去拍米合吧，她等你很久了，这位是我的私藏。”纪云夕摸着时间的头发说。
　　“别摸了，要秃了！”时间说着还拍着她的手。
　　刘衫拍下这一幕，乐呵呵的跑去拍等待已久的米合…………
　　时间等六人去里面录歌，纪云夕在监听室等待，外面又来了一组人。
　　大概一个小时，才得到音乐老师的要的效果，换下一组人。
　　七个人赶快赶到彩排的后台，去做准备，在后台练习舞蹈。纪云夕去彩排现场，找纪晨。
　　现场正在录制，纪云夕找了一个位置坐下。纪晨给一组指点完毕，在纪云夕旁边坐下休息，“怎么不在你那小朋友身边待着。”又别有意味的说“你这腰还行嘛。”
　　“比你的好。”纪云夕瞄了他一眼。“一会你指导时间她们，对时间温柔点。”
　　“啧，我就这么凶吗？”
　　“我坐这看你指导了两组人了，哭了都有四五个了。”
　　“……”没有吧，我这么凶。
　　“我尽量温柔。诶！你这话说的是不相信时间。”纪晨在旁边找事情。
　　纪云夕一脸黑线……我是相信，但我看你这个鸡蛋里挑骨头的架势，我也怕啊。“你只要不找事，我就不怕。”纪晨还想说什么，纪云夕就赶快让他继续去录制“快点去，导演等着呢。”说完就走。
　　“你这眼里还有我这个哥嘛，工具人一个。”
　　“眼里只有对象。”纪云夕高调的说着。
　　“哦呦，可以回家了，恭喜啊。”
　　“谢谢。”
　　在后台，时间正在给自己补妆，再过一组就是她们了。纪云夕也回来了，接过时间手上的眼影笔来替她画，时间闭着眼睛让纪云夕摆弄，手还揪着她的衣摆对她说“一会，你能不能不去看我彩排啊。”
　　纪云夕手上没有停，还端着她的脸看看效果问“为什么。”
　　“我怕表现不好，被PD说了被你看见多丢人。”时间微微撇嘴说道。
　　“你丢人的事这么多，还怕这一次。”
　　“纪云夕！你就不能说这次不会丢人嘛，你太讨厌了。”
　　时间说的声音有些大，旁边的人都往这边看着她俩。
　　“……我和她玩呢，没事。”纪云夕对看热闹的人说。时间尬笑的说“对对对，你们忙自己的，哈哈哈。”大家看得出两个人在打情骂俏，识趣的不打扰继续干自己的事。
　　看见大家没再注意她俩，时间就掐着纪云夕的腰，小声说“都怪你，哼！”
　　把还在腰上的手拿下来，捏住时间的小鼻子“我错了～要不再送你一堆衣服？”
　　“壕，适合你。”时间吸吸鼻子说。
　　“我的小闹钟最棒了，不会丢人的。平常怎么练习的就怎么跳就好。”
　　“嗯……但还是不想让你去看。”
　　“好，等明天我再看。”纪云夕声音异常的温柔说道。
　　坐在隔着一个过道的刘衫和李菲，学着两个人的话。
　　刘衫：还是不想让你去看～
　　李菲：好的宝贝～我就不去看。
　　两个人学的更恶心肉麻。
　　时间跳起来就打两个人，这也让大家紧张的心情有所缓解。
　　到了时间她们去彩排录制，纪云夕没有跟着去看，到别的地方找李姐拿昨天让帮忙弄的东西。
　　纪云夕找到李姐，刚好李姐也正想去把横幅给她“给小纪，弄好了，看看和你想要的效果一不一样。”
　　周围没有太多的人，纪云夕没有回避就打开，看了一下，冷清的脸露出坏笑，“李姐谢谢，和我想的一样。”
　　“明天这个，有点搞头了，哈哈哈。”
　　……………………
　　纪云夕把横幅藏到一个平常都不用的训练室的一个角落里，回到后台的时候，大家也彩排完了，看时间的状态，比上台前要好的多，不用多想就知道不是被表扬了，就是结果令人满意。
　　“是不是被夸了，我看你笑了半天。”纪云夕走到时间旁边说。
　　“当然，本姑娘怎么可能不被夸。”时间得瑟的说。
　　“是是是，也不看是谁。”
　　刘衫在旁边看不下去了，“你俩能不能别这么腻歪，这是公共场合。”
　　“咋了，有本事你也来。”时间不客气的回复道。
　　“呦，你还想直接公布你有对象了。”
　　“不行嘛，我就不打算隐瞒。”
　　刘衫哑口无言，李菲一脸佩服的说“你可是爱豆，恋爱禁忌啊。”
　　时间觉得无所谓的说“要是一直瞒着大众，总感觉是地下情一样，一点也不舒服。而且我又不傻，不会直接说这是我对象，录制的时候做什么动作，别人猜去呗，说不定有cp粉呢！”
　　刘衫李菲“……”果然，恋爱的人智商为零，没事你家大业大，随你造腾。
　　一直没有说话的纪云夕是最感动的，虽然不了解这个圈子，但还是知道一些规矩的，时间这样做，是有很大的风险，对她以后的路不好走。
　　拉着时间出去，到了没有摄像头的天台，今天天气冷上面一个人也没有，刚好给了两个人一个二人世界。
　　“傻不傻。”纪云夕抓着时间的手给她取暖。
　　“什么傻。”时间答所非问。
　　“不害怕一公布，你的粉丝离开你，你也在这个圈子里走不下去？”
　　“不怕，我喜欢跳舞，要是没有这个圈子，我还可以自己创造一个舞台跳。”时间抱着纪云夕的腰，脸埋在她的脖子里说。
　　“我会给你更好的舞台。”
　　“纪云夕，要不成团之夜，我俩公布了吧。”时间把脸抬起来，眼睛冒着光。
　　“我怕。”
　　“纪云夕你怎么这个时候怂了！还是你不想让别人知道你是我的，你好招蜂引蝶。”时间气呼呼的，手也松开了纪云夕。
　　一把拉住要离开的时间，抱进怀里，在她耳边说“我怕，你的前途别当误，还怕，她们说我配不上你。”
　　时间听完她说的，皱起眉头“胡说，你一直都是最好的，就是你好，我不宣布主权，怕你被抢走。以后没有路了，不是还有你嘛。”手环着纪云夕的腰说着也抱着越来越紧。
　　“是！还有我，纪云夕绝不辜负时间。”纪云夕释怀，抱着怀里的人，就是外面再冷也感觉不到，只有温暖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，我们纪总要的横幅是要干嘛的呢？
　　有人猜到了嘛……


第22章二十二章
　　时间在冷风中打了一个喷嚏，“咱们回去吧，我冷了。”时间红着小鼻子说道。
　　“好，回去多喝热水，别感冒了。”
　　“万能热水。”时间撇撇嘴说，挽着纪云夕的胳膊打开天台的门，看见走廊上两个人往天台走过来，一个是练习生苗木，还有一个是副导演庄子轩。
　　他们两人看见，从天台出来的纪云夕时间，眼神有些躲闪，苗木朝她俩尴尬的笑了一下，庄子轩没有没有理她们，自顾自的往天台走过去。
　　时间和苗木笑着打招呼，纪云夕依旧礼貌性点点头，然后带着时间去坐电梯下楼。
　　在电梯里面时间问纪云夕“他们单独在天台干什么啊。”
　　“不知道，应该是有什么事吧。”
　　“恩，希望不是我想的那样。”时间带着一丝担忧。
　　纪云夕看见，双手去揉时间的脸，“别想太多，自己做的决定谁也管不了。”
　　“啊…脸！被你揉的疼死了。”说着就要拍纪云夕，这个时候电梯门打开了，纪云夕跑了出去，得瑟的说“打不到我。”
　　“晚上别上床睡觉哦～”时间慢慢的在后面说，在前面快走的纪云夕停下来说“打我吧。”
　　“哈哈哈哈”时间看着她不跑了，快走过去报复性的去揉捏纪云夕的脸，看着被她揉的脸，做出平常看不到的表情，笑的更开心了。
　　知道自己没有形象了，但是看着时间高兴，就随她怎么弄吧。
　　直到旁边来人了，时间才松开纪云夕的脸，她的脸被揉的红红的，知道自己下手狠了，时间前伸在纪云夕脸上亲了几口。
　　……………………………………
　　看着本来还在和她们说话的时间，突然被纪云夕拉出去，“你说这两个人干嘛去了。”李菲疑惑问刘衫。
　　“应该是时间说的话纪云夕有感触吧。”刘衫喝着节目赞助的酸奶说。
　　“要是我，我也挺感动的。我也要一个不怕外界的声音，而为了我一个人大胆公开的人。”李菲半躺在沙发里幻想。
　　刘衫没有搭话，在旁边格外的安静，她想自己有没有那个勇气去公开恋情或者是武艺有没有那个想法。
　　李菲看着突然正经的刘衫，安静的想着事情，有些不适应“你在想和她的事嘛。”
　　“嗯”刘衫点点头发出单音回答。
　　“你们虽然认识的时间长，但也才在一起，如果不知道怎么做决定，就等我们都出去，你和她相处时间长一些，再来做决定。你们俩和她们不一样，她们是破镜重圆，都是有过很长时间的磨合的，四年的时间都在相互牵挂喜欢。”说了这么长的话李菲打开酸奶喝了一口继续说“你呢，就等出去，好好的感受，真的认定了，再去说，商量，然后做决定。”她左手拿着酸奶瓶，右手拿着瓶盖，眯着眼睛，如同一个感情大师。
　　“多谢，知心大姐给我解答疑难杂惑。”刘衫被安慰好，抱拳感谢。
　　“知心你母亲！”两个人抱团扭打在一起。
　　————————————
　　下午，节目组拍摄了繁衍小节目，八个人拍摄“这是真的嘛？”进行一个小游戏。按宿舍来拍摄，纪云夕宿舍和吴迪宿舍一起来做游戏。
　　游戏规则是，分两组进行游戏，四个人一组。在纸板上写出一个事情让大家选是真还是假，输的人有惩罚，如吃芥末饼干，变态辣椒，喝醋或者喝鲜榨柠檬汁。A组是：纪云夕，时间，吴迪，沈阳。——B组是：刘衫，李菲，钱睿，米合。
　　先是A组，每一个人在纸上写好事件，在下面写上答案，把纸盖好不给她们看。让B组人猜。
　　纪云夕先说：我曾经扮演鬼把老师吓晕过。B组的人猜，刘衫先说“以我的经验看，这是纪总能干出来的事，我觉得是真的。”大家跟着刘衫走，相信她十几年的眼光。然后等纪云夕打开纸一看下面写的是假的，后悔啊！含泪吃下了芥末。
　　到了时间，她说：我曾经表演进球的兴奋跪擦地，□□开了。
　　她说完，除了纪云夕可能绷住笑，其她人都想到了画面，笑了好久。
　　李菲说“我觉得是假的，虽然你不是很注意形象，但也不会这么毁形象。”
　　刘衫附和“我和你相处这么多年，我不知道这个事情，就是假的。”大家选了假，时间苦着脸打开，上面写的假，时间悲伤的说“no！”
　　选来选去不知道弄什么惩罚，纪云夕如同救世主，给她说“我来帮你接受惩罚吧。”
　　“不中啊，咋还代替了，果然我们不一样。”钱睿找事情说，“就是的，我们抗议！”米合说。
　　“规则没说不能，抗议无效。”纪云夕一脸不怪我的样子，替时间接受惩罚，喝柠檬汁。
　　“你喝一半我喝一半，这么大杯，我怕你受不了。”时间看着那满满一大杯，和纪云夕说。
　　“不用。”
　　“不行，本来就应该我喝的。”
　　“好吧”纪云夕没有办法回绝她，毕竟在录节目，要播出的，不能因为这点偏袒而给她带来的影响让别人觉得她娇气。
　　纪云夕一口气就喝了大半杯，只给时间留了两口。她面目表情控制的很好，只是皱了眉头，没有太多狰狞的表情。别人看着都感觉到自己口腔都带着酸，唾液腺开始分泌物质了。
　　时间喝了剩下的一点，没有纪云夕的能控制，后期被粉丝截出了好多表情包。
　　“吃一个糖，缓缓。”纪云夕给她了一颗小果糖。
　　“纪哆啦A梦”时间弯笑着眼睛，把糖含进嘴里。
　　后面游戏继续，大家没有一个人逃过惩罚。
　　录制完，回餐厅吃饭的途中时间就说“这个游戏不管怎么样，都会有惩罚，逃不过导演组的套路啊。”
　　“我们走过最长的路，就是导演组的套路。”纪云夕说。
　　“这话有道理。嘿嘿嘿”
　　“傻样。”看着时间傻笑，纪云夕宠溺的把她鬓角的发丝撇到耳后。
　　“哼哼哼”时间摇着脑袋，不让她碰，纪云夕偏要动。
　　旁边的人：我们都是空气，是安静的空气，不用吃饭了，已经饱了。
　　——————
　　第一次公演，所有练习生都很紧张，晚上一直在练习，被纪晨说教的训练生更是不敢休息。
　　纪云夕作为护花使者更是寸步不离的守在时间身边。看看表，都已经半夜两点多了，打了个哈欠，眼眶里产生了生理泪水，携手擦去。看着队友打鸡血一样不停歇，纪云夕努力控制着自己的困意。
　　“云夕，咱们回宿舍好好睡。”时间弯腰叫醒不知道那时候睡着的纪云夕。
　　被叫醒的纪云夕有些恍惚，表情有些呆萌，时间觉得她现在可爱极了，眼里的笑意更深，“你也是，瞌睡了自己先回去嘛，还要在这耗着。”
　　“没有你，睡的不舒服。”纪云夕起来头贴着时间的肩膀说。
　　“那你这几年还天天失眠了。”
　　“恩…我想是的。”
　　“我看看你鼻子长长没。”时间歪头看纪云夕的鼻子，说“比刚刚长了不少。”
　　纪云夕缓了一下，从她肩膀上清醒过来，和时间面对面站着，身体前倾，鼻子碰着时间的鼻子说“长了的好处。”
　　“哼。”时间用鼻子顶了她一下。“走啦，回去睡觉。”
　　“好，回去睡觉觉。”
　　“你现在好萌啊。”
　　“跟你学的。”
　　“谁那样了……”
　　两个人在回宿舍的路上，你一句我一句的打情骂俏。
　　——————————
　　一大早，一百零一一个训练生就开始在化妆室，都已经穿好演出服，因为人太多了，化妆师和造型师忙不过来，先让她们自己弄几下，后面化妆师造型师再来个龙点睛几下。
　　《MOVIESTAR》组的服装是衬衫搭配。
　　工装短袖白色衬衫搭配bf领带，下面搭配了高腰工装束脚裤，脚踩马丁靴。衬衫前面扎进去看着帅气，后面放出来遮住部分臀线模糊视觉感，会显得腿更长。
　　发型也做了改变，将头发编结成辫子，垂于脑后。整体上给大家一种英姿飒爽的感觉。
　　中午，大家都全部整理完毕。都在后台等待着正式拍摄。导师也在上午前到，在安排的化妆室化妆，休息。
　　刘衫等自己全部弄好，知道武艺来了，迫不及待的要去找她，躲着摄影机的拍摄，到武艺的化妆室前，武艺的助理早就在门外等着她了，“武老师早就等着你了。”助理捂着嘴悄悄说道。刘衫暗喜，乐呵呵的进去，见自家女朋友去了。
　　平常一天都在拍摄，玩不了手机也只有半夜能说几句，武艺就让她睡觉。相思之苦，在见面的一刹那全部消失。两个人在空闲的一个多小时里，不知在化妆室干了什么，等刘衫出来的时候，衣服没有什么大变化，只能看见嘴唇有些红肿。
　　四点，场外的工作人员就开始验票让观众进场，练习生们在工作人员的指导下，在观看室，排排坐下。
　　导师在台下坐着，纪晨在台上主持。
　　纪云夕在节目开始录制前，把横幅拿上交给一个工作人员，等她们组上场了，再给她。
　　每一组演出完毕，到打分室去看自己的个人成绩和总成绩，再回到观看室。
　　“纪pd太帅了！”训练生看见纪晨从幕后走上来，给纪晨打call。
　　镜头扫过导师，刘衫大声说“武艺导师太美了！！”然后拽着旁边的米合和周现说“是不是很美！”
　　两个人无语，但也确实是事实“美，可美了！”说完刘衫才放手还一脸得瑟。
　　时间的手被纪云夕悄悄的牵着，摄影机捕捉不到。“一会我给你看一个搞笑的，在台上别笑出来就行了。”感受到时间手上紧张到出汗，纪云夕给她透露一些消息让她缓解紧张。
　　“恩？什么啊，你要在我们表演的时候弄出来嘛？”时间长大眼睛疑惑又好奇的问。
　　纪云夕在时间耳边悄悄说“专门搞刘衫的。”
　　“哦～”时间做了一个拉住嘴巴拉链的动作。
　　《MOVIESTAR》组拍在第一个出场的，纪晨在说广告的时候，她们就去后台准备登场，工作人员给他们整理好麦，查看有没有什么不妥的地方。
　　“接下来，我们的公演正式开始，第一组登场的是……《MOVIESTAR》组……”纪晨说完，她们按站队登场，摄影师在中间拍摄每一位上场的人，还给c位时间一个特写。
　　武艺作为DANCE的指导老师，也在站在舞台上。武艺和纪晨在边上站着把位置留给时间她们。
　　“大家好，我们是《MOVIESTAR》组的……”大家先一起说组合名，再一一介绍自己。
　　到了纪云夕“我是没有公司管的无业游民，纪云夕。”
　　一张没有表情的脸说出这一段话，现场的观众和工作人员都笑了出来。
　　在前几天节目组就已经发布了训练生的介绍等视频。纪云夕拉小提琴的视频网友们也看过，只有一个映像就是话少高冷，只有拉的一曲“好日子”附带一丝幽默。很少有人认识她是谁，去找度娘搜索，只有她毕业的学校和参加的比赛，没什么介绍。
　　有些人的粉丝抱怨不公平：为什么她就能随随便便上上节目陪练到最后，是不是黑幕……一顿接盘操作。
　　（回到现场）
　　“是一段很幽默的介绍。”纪晨说道，“武导师，你觉得她们练习的怎么样？”
　　“她们是挺不错的一组，对比初舞台，在我给她们上课的时候也有些进步，比如刘衫，在动作协调上就比初舞台好。”武艺拿着话题含笑说着，眼里的爱意满满。
　　“谢谢老师。”刘衫弯腰谢道。
　　时间想着：我的天，这俩人还真能隐藏。
　　“恩…那我们一起期待你们的表演。由于纪云夕在练舞时，把腰扭错位…”纪晨憋笑一下继续说“医生不建议继续练舞，只能在台下一起看队友表演。”
　　纪云夕下台，工作人员把横幅递给她。舞台转变灯光，用了冷色调渲染气氛，音乐开始，舞台上的六个人开始舞动，走位。一身中性穿搭和打扮，加上舞动，现实燃爆。
　　到了副词时，刘衫在中间跳唱，纪云夕把横幅打开，上面：写的，“刘儿放心飞，纪爸永相随”摄影组看见纪云夕打开横幅的动作，就有摄像机拍过来，纪云夕对着舞台上的刘衫说“刘衫你是爸爸的骄傲！”
　　舞台上的六个人看见，靠着强大的女团要拥有的面部表情管理压下了笑的冲动，不再去看，专心表演。
　　一切表演结束，观众投票结束，到打分室看完自己的分数，时间的分数留作悬念，只有个人分第一和总分没有公布，留到最后再公布。
　　没有了摄影机，刘衫就去纪云夕“纪云夕！你太狠了，我把你怎么了，你这么搞我。”
　　“表现的好，有爸爸我当年的样子。”纪云夕微笑着说。
　　怎么这么熟悉，刘衫想到了那天晚上她调侃纪云夕的话“我的天！你这也太……！过粪了！”
　　“都说了让你等着，你还说等着呢，给你一个惊喜。”
　　“刘衫，消消气，云夕这个人就这样。”时间及时插话不让两个人斗嘴。
　　“哼，武艺不在这，在这的话不会让你好过的！”
　　“我去教训她，你慢慢消气啊。”时间拉着纪云夕走了，留刘衫在后面气哄哄。
　　“你太坏了，我们私下玩没事。我们自己都知道对方不会生气，你这明着来，要是她的粉丝和不喜欢你的人看见就是一个大事情，下次不能这样了，知道吗。”到了没有人的地方时间给纪云夕说。
　　她知道纪云夕不清楚这个圈子里的事，虽然夏乔是演员在娱乐圈生存，纪母口碑好，纪父保护的也好。并没有过全网黑的事。加上一直都专心练琴不怎么解除饭团圈的事，所以纪云夕就像一个写了几个字的白纸，有很多水都不知道。
　　“恩，我知道了。”纪云夕看时间为她着想。确实自己做的也不对，这次也是玩心重，没有想太多。“一会我给她去道歉。恩…要是被键盘侠喷，时老师要保护我。”说着还装作弱小，搂着时间的腰，头埋进她的怀里。
　　时间也是很受用，这个样子的纪云夕简直太对我胃口了，“好，我会保护你的二弟！”
　　“哈哈，说的什么话。”纪云夕笑着站好，刮了一下时间的鼻子。“亲一个。”
　　“不亲。”时间说完，纪云夕就亲上去，过了几秒离开说“你这甜甜的。”她用纤细的手指摸着时间的嘴唇说。
　　“流氓。”时间轻拍纪云夕的肩膀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我们纪总也是一个知错就改的好孩子啊～


第23章二十三章
　　她们回到观看室，下一组上场的人都已经表演结束了。两个人坐好，旁边的李菲给时间她们说刚刚那组的精彩时刻。
　　又说“我真是佩服你们没有在台上笑出来。”李菲说着又有了画面感，开始爆笑。刘衫斜眼看过去，感受到凌厉的眼光李菲里面憋住了。
　　纪云夕和刘衫旁边的马晓梅换了一次位置，时间看见她坐过去笑了笑没有说什么，看前面的投影导出来舞台上的画面。
　　“刘总，这次我很抱歉，给你道歉。”纪云夕坐的直直的没有表情的对刘衫认真的说。
　　要不是刘衫知道纪云夕就是一个冷清的人，看见她这个样子就会觉得是没有走心的道歉。
　　抬手哥们一样的锤了一下纪云夕的肩膀，“害，哥们我接受了这个道歉。”其实刚开始是有些生气，但后面回来的路上想想觉得没有必要，难得纪云夕这么有孩子气的“报复”也是难得一见，毕竟这么多年的友谊了，平常几个人都是互相坑对方。
　　“下次咱们玩，别当着她面前，我这样没有面子的。”
　　“我一会…给她解释一下？”纪直树问。
　　“额…”武艺好像还没有见过纪云夕，不对，是我在私下没有正式介绍过她，“可以。”
　　纪云夕点点头表示没问题，刘衫突然想到什么，拍了一下纪云夕的腿，然后纪云夕嫌弃的往旁边移了一下，不解的看着她。
　　“给时间道歉有礼物，我的呢？”刘衫贼兮兮的看着纪云夕。
　　“…”纪云夕有些无语，看在确实是抹了你的面子赔礼吧“送你一个跑车？”
　　“！我可！”刘衫的杏仁眼挣的大大的冒着光。“哪时侯送到我手上呢？”
　　“等出去。”
　　“我记住了，没问题。”
　　纪云夕比了一个ok的手势，回到时间旁边，时间在后面看刘衫一下子就激动了，一直好奇，看见纪云夕坐过来了问“你说了什么，把她激动的。”
　　“给她一个跑车。”纪云夕平淡的说。
　　时间摸摸纪云夕的额头，“没发烧吧，这么随便。”
　　“没有。”
　　“你给她一个跑车，给我就包包……”时间小声抱怨。
　　“跑车是送，但送的是车膜。”
　　时间噗的笑了出来，“真坏。”
　　“我不坏，你不爱。”纪云夕小声说。说完就感觉到腰上的一阵疼，时间的手又掐上来了。
　　“错了，疼”纪云夕抓着时间在她腰上的手赶紧说“我腰伤还没好呢。”听见纪云夕这个话，时间松手了。
　　“回去收拾你。”时间撅撅嘴，小媳妇样，逗的纪云夕笑了一下。
　　话说，等她们节目结束，纪云夕第二天就把跑车送过去，刘衫兴高采烈的去看车的时候，当场石化。皮笑肉不笑的接过这个盼望已久的“跑车”说“纪云夕下次我再对你抱有希望，我就倒着走路。”
　　纪云夕摆摆手“我有时间了，没有希望了。”
　　“我打死你！！！”刘衫把车膜给旁边笑看的武艺，扁起袖子就要去打。
　　……………………
　　（回到现场）
　　“看好我吧！”李菲拍着坐在第一排的刘衫肩膀信誓旦旦说，给自己剩下两位室友一个点头，跟着队伍走出去。有训练生给她们加油打气“李菲加油！……苗木加油！……吴迪最棒………………”
　　李菲的rap没有大家想的那样，可以说是很好了。她们的歌曲是jonyj的《信仰》。
　　李菲开始唱到“如果女娲没有造人牛顿没发现苹果；如果那些大规模战争还没有停火；那是否这世界也就不会再有困惑；看那些经历遭遇的人要如何振作”有些肢体动作，现场尖叫声，呐喊声，应援声，都是给李菲的。
　　观看室里“哇，李菲太赞了。”
　　“现场燃爆了！”
　　“李菲打call，粉了！”
　　刘衫不知道啥时候跑到时间旁边坐了“小李子太厉害了。”
　　“这个叫，深藏不露。”时间说。
　　很可惜李菲的排分在第二，但是回到观看室也没看见她气馁，还搂着时间刘衫说“我是不是很帅。”脸上的得瑟表情，怎么也控制不住。
　　被李菲搂着脖子的两个人只能说“是是是，快松手勒死了。”
　　纪云夕在旁边拍拍李菲“你再不松，她俩快没气了。”李菲这才松开。
　　……
　　两个多小时，节目录制完毕。给观众也留下了悬念，到底那一组得分最高？
　　让训练生们到录播厅集合，按组站队。纪晨换了一身衣服，来公布最后的成绩。
　　“大家今天表现的都非常不错，鼓掌。”纪晨给她们鼓掌，笑了一下说“彩排的时候，对大家太凶了，给大家道歉。”
　　训练生们说“没有，纪PD，我们是需要被说的。”
　　“谢谢大家不记仇，下次依旧凶啊。”纪晨幽默了一下“我们现在看大家的分数，现在上面的排名是，《风》组在最后，《信仰》排在第一，先看《风》的最终成绩………………”
　　“还剩最后三组《信仰》《芒种》《MOVIESTAR》……
　　……《芒种》第一钱睿，98票，总分324。
　　……《信仰》第一吴迪，101票，总分327分，排名第一，那么排在第四的《MOVIESTAR》组能不能超越，时间的票数……126票！总分342！”纪晨也有些激动，这个分数算是一个断层了，训练生们也倒吸一口凉气，这是黑马吧！
　　“个人第一获得两万票，小组人员活的一万票，并且参加‘时尚风暴’拍摄。”纪晨看着稿纸说着奖励。其他训练生说不羡慕也是假的。
　　让训练生说完话安静下来，纪晨开始说下一个任务——主题曲拍摄。
　　前面白板上播放着武艺和其她舞蹈老师跳主题曲的视频和音乐。刘衫看着视频里面的武艺，那个心里得瑟啊，看看我女朋友多厉害。
　　“给大家五天时间，进行学习，各位导师在第六天查看作业，进行分班，这将关乎你们的主题曲拍摄站位。陪练生纪云夕，没有镜头负责幕后配乐。祝各位训练生一切顺利。”纪晨说完，就和大家再见，回到自己的休息室。
　　“纪总，你要笑死我。”大家也结束拍摄，找自己的朋友，扎堆聊天，刘衫走过来笑着说。
　　“我不用跳，唱，不用学。”纪云夕给刘衫当头一棒。
　　“……”我居然忘了。
　　“走，武艺等我们呢。”刘衫不找不痛快了，带着纪云夕时间李菲走了。
　　休息室里坐着武艺和纪晨。两个人在尬聊，纪晨本来想等纪云夕传达一下话，给一个合同。没想到本来公演录制结束就应该走的武艺在这。
　　看见纪云夕她们来了，这两个人都松了口气。
　　刘衫一进来，就跑过去抱武艺，“今天我棒不棒。”求夸奖的小孩。
　　“比我想的棒。”武艺含笑说，在她脸上亲了一口。
　　“咳咳咳”时间不忍直视，发了一点声音提醒这两个人。
　　这才让刘衫想起来正事“小艺，我给你说纪云夕她今天太欺负人了。”抱着武艺的胳膊撒娇说。除了武艺大家都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“乖～，我看到了，以后我给她穿小鞋。”武艺开玩笑的安慰她。
　　“嗯嗯，给她穿最小的。”刘衫撅着嘴说。
　　李菲看不下去了“刘衫你好作啊，在宿舍你一个人都能扛两桶水的人，别这样，我们要受不了了。”
　　其他人也赞同的点点头。武艺噗的笑了出来“好了，别人受不了了，别演了。”
　　看大家都嫌弃她，自己站好了给武艺介绍“小艺，我给你介绍一下”说着拉着纪云夕过来“这是我发小之一纪云夕，之前一直在国外进修，没给你见过。”
　　“你好”武艺友好伸出手。
　　“你好。”纪云夕也握手问好。
　　刘衫又拉着时间“时间虽然你们以前见过了，但也要重新说一下，纪云夕对象。”
　　“哈哈哈，纪云夕对象你好。”武艺笑着说。
　　“刘衫我可以打嘛”时间咬着牙问武艺。
　　“不能，我在这不能动，走了你随意。”武艺半护着刘衫。
　　“走了会被群殴的。”刘衫嘀咕着给武艺说。
　　“眼不见为净喽～”
　　刘衫也没有办法了，继续说“这位李菲，时间和我的好友。”
　　“嗨～”武艺弯着她的桃花眼打招呼。
　　被吸引的李菲莫名其妙的伸手摇摆“嗨～”刘衫看见一个爆头打上去，“收起你的口水。”
　　“谢谢你们照顾刘衫。”武艺温柔的摸着刘衫的头发，给她们三个人说。这个时候刘衫终于知道为什么时间那么喜欢秀恩爱了，这个感觉太爽了，被人宠爱着，照顾着的那种被人放在心上的爱才是刘衫想要的。
　　纪晨感觉融入不了这个女人圈，在旁边孤独看着其乐融融的几个人，轻咳一声，表示自己的存在感。
　　纪云夕看见，轻笑一下说“要给我什么东西。”在还没开始录制的时候，纪晨的助理找到她说录制结束要给她一个东西，让她到休息室找纪晨。
　　纪晨带着纪云夕去另一边，时间她们几个人在聊自己的没有注意他俩。
　　“这个合同你看一下，纪夜给你的。”纪晨把一直拿着的档案袋给纪云夕。
　　“这是什么？”纪云夕接过，打开，上面是一个工作室的转让合同。
　　“纪夜让公司开了一个工作室这个工作室附在尚华传媒。”纪晨转达纪夜的话。“看一下没有问题，签了，这个工作室你想搞音乐什么的都可以。顺便想一个名字。”
　　纪云夕看着合同内容，思考了一会“直接让我管尚华传媒不就行了。”
　　“……”纪晨愣了一会，然后爆笑，惹得旁边几个人看着他疑惑。
　　“你太不客气。”
　　“开个玩笑，名字就叫，爱咋咋地吧。”
　　“你确定？”
　　“昂。”纪云夕拿上笔钱了合同。
　　“好，我给纪夜传达。”
　　“让我哥先帮我弄好吧。”
　　“没问题。”
　　纪晨要回去了，给大家打了个招呼告辞，顺便还夸了一下李菲“李菲，你今天表现出乎意料。”
　　“那是，一雪前耻这叫。”李菲顺了一下头发，那个骄傲的样子又表现出来。
　　“嘿，还记仇了。”
　　“必须滴。”
　　“前面我说的道歉的话，我还看见你说没有的还需要被凶的。”
　　“前面摄影机拍着呢！我说记仇不得被你粉丝人肉了。”李菲一个白眼。
　　“你完了，我下次针对你信不信。”纪晨眯眼威胁。
　　“哇！你人设崩了，你来who怕who。”
　　时间看着两个人杠上了，越说靠的越近感觉下一秒就要上手了，让纪云夕和她一起把两个人分开。
　　“哥，快走吧，你打不过她。”纪云夕拍着纪晨说。
　　“我一米八几大个怕她？”
　　“人家跆拳道满级。”
　　“我想我还有事，先走了。”说完就快走出去了。
　　李菲看见笑的眼泪都出来了。
　　武艺看了一场戏说“你朋友都挺有意思的。”眼里有一丝忧伤。
　　刘衫知道她想到了什么“你有我比她们还有意思，你这一辈子都会感觉有意思。”说完在她嘴角亲了亲。武艺被她安抚好，两个人坐在沙发上腻腻歪歪。
　　时间和李菲在另一边，李菲乐的不行“纪晨要笑死我了，下次他凶我我就怼他，小样敢给我穿小鞋。”
　　“这你就不怕他粉丝了。”时间打趣问。
　　“的我‘牛排’也不是吃素的。”刘衫得瑟。
　　“得了吧，你的粉丝还没人家的一半呢。”时间嫌弃的说。
　　“你说这话扎心了不是。”
　　这时候刘衫说“说的就是事实。”
　　“刘衫，你完了等武老师走了，看我怎么收拾你。”李菲免着袖子说。“诶，纪总，你怎么知道我跆拳道满级。”
　　“我胡说的。”
　　“我去，也说对了。”刘衫接话。
　　几个人聊了一会，也很晚了，这几天都没休息好，也要回去休息了。
　　“等节目结束，一起聚一下。”纪云夕在准备离开时对武艺说道。
　　“没问题。”武艺微笑点头，纪云夕也笑笑带着时间走了。
　　刘衫和武艺吻别，李菲跟着也走了。
　　在录制楼的一个角落有三个人在说话。两男的和一女，一个男的开口：“你们公司签的合约就是在第一轮淘汰的，只要你满足我俩，保准给你镜头还有让你进到第二轮。”
　　女的想了好久：“来吧，不准骗我。”另一个男的抓上她的手：“哪时侯骗过你，这次给你的票数在第三也比其他人高了不少，别忘了你的人气也没有这么多不都是我操作的？”
　　…………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么李菲的粉丝叫‘牛排’呢？
　　因为李菲倒过来，不就是菲李嘛。菲力牛排。这么看她粉丝也是坑主的啊。
　　纪总还是第一次见武艺，就会对她笑，还要约吃饭。哦～小辻羡慕了，我也想和纪总吃饭。
　　时间：不，你不想。
　　小辻：我想写点虐的。
　　时间：约个时间，一起吧。


第24章二十四章
　　回到宿舍，很多人都已经休息了，楼道也没有几个窜宿的女孩。
　　纪云夕问时间饿了没，今天没有好好吃饭怕她饿了。
　　“想吃你做的鱼香肉丝。”时间趴在纪云夕身上眼巴巴的说着。
　　“再配一个紫菜汤加米饭怎么样。”纪云夕卷着时间散落在她身上的头发问。时间转了转她溜溜黑的眼睛说可以。
　　“那你去问问隔壁的那两个吃货。”
　　“不用问，肯定吃。”
　　纪云夕从床上起来去冰柜拿食材，时间去浴室洗澡。
　　仙雾缭绕的浴室里，时间的手上沾满沐浴露，抹在自己的身上，哼着小曲，嘴角上扬，看得出心情不是一般的好。时间想：纪云夕和以前不一样了，她会做一些让自己感动的事，虽然还是很直但也不至于一窍不通。没有那么理性，时间知道纪云夕推了进百场的演出停了一切工作，来这里找她陪她。
　　洗好的时间，出了浴室，看见纪云夕依靠在门边，笑着对她说“公主殿下，晚膳已妥当，是否用膳？”
　　“恩…本宫需要吹一下头发，抹身体乳，待一切完毕，方可用膳。”时间伸出手，下面就有一只手出现，她搭在那个手上“小纪子走吧。”
　　“公主说话，怎么那么像太监的声音。”纪云夕打趣。
　　“纪云夕，你才像。”狠狠的拍在自己手下面的那只手，啪一声。
　　“是是是，我像。公主殿下，我为你吹发吧？”纪云夕让时间坐在凳子上，拿上吹风机给时间吹发，吹干放下吹风机，拿上身体乳对时间说“我给你擦吧。”
　　“这个不用了，你退下吧。”时间想拿过她手上的儒瓶，被纪云夕躲了过去。
　　“我愿意效劳。”
　　看是拿不过来了，就随她“老老实实的擦。”说着就趴在床上。
　　纪云夕过去把她的睡衣拉上去，把液体倒在自己的手上。时间的腿有着完美的长度，完美的比例，完美的形状，完美的颜色，大腿上绝没有细小的动脉扩张的小青丝，膝盖上留下练舞时磕磕碰碰的痕迹，小腿的肌肉也没有任何松弛的迹象。
　　随着抹药的凉感遍布全身，两个人的呼吸都有些急促，想往下一步发展。
　　刘衫咚咚咚敲了几下门，“纪总你俩咋还不出来吃，我和李菲都吃完了！”
　　两个人在极速升温的气息中，停下来，纪云夕清清嗓子说“一会就去。”
　　门外的刘衫说“你俩最慢，你洗碗啊！拜拜～”
　　屋内的两个人，也慢慢清醒，纪云夕趴在时间的脖子里闻着她身上的味道闷声说“我还要等多久。”
　　时间摸着纪云夕的后脑勺笑道“两个月或者三个月。”说完怀里的人不老实，纪云夕的手还覆盖在她的身上，时间嗔怪的把纪云夕的手拉出来，“不是说让你老实嘛，刚刚你想干嘛。”
　　“我什么都没干。”纪云夕委屈的说。
　　“饿了，快起来，你就当几个月的柳下惠吧，啊～”时间嫣然一笑把在她身上压着的人推开，坐起来整理衣服，拿着化妆镜看自己脖子上有没有被留下痕迹。
　　看着还在床上躺尸的纪云夕，时间在床边蹲下拍拍她的脸“宝贝～听话。”
　　“不想当。”纪云夕撇嘴说。
　　“怎么还卖萌上了，起来啦。”时间抓着纪云夕的手，把人拉起来。
　　两个人把剩下的菜吃完，时间给纪云夕奖励了一个吻，让纪云夕去洗澡她洗碗。看着还在生闷气的人，时间哭笑不得。
　　第二天，刘衫看见纪云夕就感觉冷飕飕的，自己也没有得罪她吧，惹不起就躲着。
　　…………………………
　　后面的五天，时间她们去拍摄了杂志，几个有名气的练习生拍摄广告，又拍了几个繁衍节目，每一天都要练舞，舞蹈老师各种摧残，每天唱着主题曲。
　　纪云夕只负责幕后音乐的演奏，前几天没有陪着时间，在录音棚和几个音乐老师一起录音，顺便编改了音率节奏，这个效果要比之前的更好听。待全部定好，把音乐录好发给工作人员让他们给练习生用。纪云夕和几个音乐老师坐在一起闲谈。
　　“小纪，你的天赋和知识让我很欣赏。”北华音乐室的音乐总监赵凯祺对纪云夕说道。
　　“很荣幸被您夸奖。”看见纪云夕礼貌回复。
　　他抛出橄榄枝，“我近段时间在筹备下一部音乐作品，不知道愿不愿意一起合作。”
　　“…您知道的，我在参加这个节目。”纪云夕有些抱歉的推辞道。
　　“其实你完全不用在这个节目来提高自己的人气的，我之前在现场看过你的钢琴独奏，你的音乐造知很高的，在钢琴界你是很出名的。”赵凯祺不理解纪云夕为什么在这么好的时期，退掉那么多的演出来参加这样的综艺。
　　纪云夕摇摇头，“谢谢赵老师的欣赏，我来这里是因为一个人。”
　　赵凯祺今天纪云夕这样说感觉孺子不可教也“你这是很不理智的行为。
　　”
　　“我以前就是太理智或是注重自己的事业而忽略自己身边最重要的人。我已经失去她四年了，这个感受比我弹不了钢琴还痛苦。”
　　赵凯祺还想继续说什么，但纪云夕又暗含的拒绝。
　　“只能期待下次合作了。”赵凯祺叹了口气，有些遗憾，搞音乐的人都有些痴情他也懂。
　　“谢谢理解。”
　　纪云夕说完又看向别的老师说“这几天和各位老师合作很荣幸，我也学了不少东西。”纪云夕说着站起来要告辞“我还要回去录制，就先离开了，期待下次继续和老师们合作。”礼貌性的笑了一下，出了门。
　　纪云夕虽然冷冰冰的，但从小的良好教养让她随时随地都很好的保持自己的个性但也不失礼貌，让人挑不出她的破绽。
　　坐着节目组的车回到录制楼，就遇到刚从里面出来的武艺。
　　纪云夕看见武艺，微笑了一下，武艺和她打招呼“你也不像刘衫说的那么高冷。”
　　“只是有些倾佩你而已。”纪云夕挑眉说到。
　　“哦？”
　　“能把一个花心的人吸引成一个专一的情种。”
　　“那你怎么觉得她不会再改变呢？”武艺问。
　　“我相信她不会，你也不是相信自己的吗？”
　　“我只是选择了这个选项，对不对我并不知道。”武艺有些出神。
　　“虽然这几年我和她接触的少，但她没少给我给我发消息忧愁怎么追你。相信自己就好。”纪云夕给了一个鼓励的眼神。
　　“我终于知道时间为什么这么多年都对你念念不忘。”武艺笑道。
　　“再补一下口红吧，时间在等我。”纪云夕说完摆摆手走了。
　　武艺在原地愣住，原来刘衫说的谁也没有纪云夕坏这个是真的，赶快从包里拿出镜子和口红给自己补上，都怪刘衫在出门前还要亲。
　　……
　　纪云夕找到时间，她正在练舞，嘴巴里还小声唱着歌词。
　　看到大家都在忙，纪云夕在旁边的电子琴坐下，弹奏最后决定的旋律。
　　到后面就变成，纪云夕弹大家跟着跳，纪云夕顺便配带着唱词，有些人音找不准还去问她，也一一帮助。
　　时间在后面坐着休息，撑着下巴，看着被人围住的纪云夕眼里的爱意挡不住，我爱的人就是这么优秀。
　　“收！”李菲坐在她旁边，手在她眼前晃了一下。
　　“干嘛。”时间不满。
　　“叫醒一个花痴的人。”
　　“动作跳会了嘛。”时间拍开李菲勾着她肩膀的手。
　　“……我好歹也是舞蹈生吧，瞧不起谁呢。”李菲一个斜眼杀。
　　……
　　“你都唱一个晚上了，睡觉吧。”纪云夕抱着被子给还在床边唱着的时间说。
　　“你先睡。”说完还想继续开口。就被纪云夕的手捂住嘴，时间瞪着眼睛看着她，“苏手”被捂嘴的时间说话都不利索。
　　“唱的很棒了，听话睡觉。”纪云夕的手拿开，轻轻抚摸着她的脸，“嗓子都哑了，别唱了。”
　　“可是我总感觉我唱的不好。明天就要去录音了。”时间双手环住纪云夕的脖子本来直着身子的纪云夕弯下腰，头抵着时间的额头。
　　用鼻尖蹭蹭时间的鼻尖，“相信我，睡觉养精蓄锐，我这个参与幕后的觉得你很好就是很好。”
　　时间还不是很想睡，但奈何纪云夕的眼神太过犀利，只好爬上床，纪云夕给她盖好被子，自己也掀开一角躺进去，胳膊自然的搭在时间想腰上，时间缩进她的怀里，在她锁骨处咬了一下，“晚安。”
　　纪云夕的下巴蹭了蹭时间的头顶说“晚安，小闹钟。”
　　……
　　“准备一下，一会按你们的分班考核成绩一个个进去，导师都在里面，每个人都只有一分钟，之前给大家都说过了。”工作人员拿着大喇叭说。
　　纪云夕给时间揉揉肩膀和腿，“放松，你最棒。”
　　“怎么还是跟哄小孩一样。”时间弯眼“那表现好有没有小红花。”
　　“有，一会出来给你小红花。”纪云夕食指点了一下时间的眉心说。
　　“时间下一个就是你了，准备一下。”工作人员过来叫她。
　　时间到表演室门外，准备，纪云夕给她了一个鼓励的眼神。
　　“各位导师好，我是时间。”时间进入到表演室内，站在中间给各位导师问好。
　　“准备好了吗？”纪晨问。
　　时间深吸一口气说“好了。”
　　导演组的人放了纯音乐，时间开始唱跳，一分钟的时间，过得很快但对表演的人来说又是最煎熬漫长的。时间当时就是脑子一片空白，机械系的表演着。一分钟时间到，音乐停下来，她也停下来。
　　“很棒！”武艺点头给她鼓励。
　　时间谢谢导师完，就退出来，一开门纪云夕就在旁边等着。看见她出来，纪云夕露出笑容，牵住她往休息室走。
　　到了休息室，找了一个角落。纪云夕把口红拿出来“来，看着我，要给你小红花了。”时间转头看着她。
　　纪云夕把时间额头上的细汗一点也不嫌弃的用手擦掉，带着宠溺的笑，把口红打开，在时间眉心间画了一个简笔的花，画一个小圆，在周边连笔画半圆似的波浪围城一圈。
　　“好了，时同学的小红花颁发完毕。”纪云夕把口红收好，两个手捧着她的脸观赏自己的作品。
　　……时间真想打她一顿，画在脸上怎么出去啊。
　　“口红拿出来。”时间伸手要。纪云夕从口袋递给她，时间让纪云夕不要动，在她脑门上画了一个小乌龟。
　　“……”纪云夕心里默念不能生气不能生气，但还是给了时间一个脑瓜崩，“哎呦。”时间扶额叫了一声。
　　“纪云夕你这是只允许州官放火，不允许百姓点灯。”时间嘟嘴说。
　　“我给你画的多好看，你看看这个王八多丑。”纪云夕指着自己的额头说。
　　“略略略。”
　　两个人这个样子被工作人员看见，问她俩要不要拍照。
　　“不要，太丑了。”时间捂着脸，但被纪云夕无情的吧啦下来，对着工作人员说“我们自拍就好。”
　　时间拿着手机拍了几张，她自己表情每张都不一样，纪云夕每张都一样，眼神一直看着时间带着温柔，带着一点点笑。这个工作人员加过时间的助理的微信，让她发给自己的助理。
　　后来，纪晨公布了分班，时间很出色进到A班，九个A班名额，刘衫依旧在B班，李菲没有被纪晨穿小鞋进入了A班。九个人到后面再由其她训练生投票选出主题曲拍摄C位。九个人用半个小时对主题曲舞蹈动作再编舞，时间再一次被选为C位。
　　第二天一天，就开始录指主题曲拍摄，放着前天训练生们录音的音频。一整天，不管是导演组还是训练生都很忙碌。
　　“我们再来一次。”导演不满意，实意纪晨传达。
　　从早上开始，到凌晨三四点，才完成拍摄，都拖着疲惫的身体回到宿舍休息上几个小时继续完成后面的任务。
　　纪云夕在时间睡着的时候，给她按摩了一下身体，紧绷了一天，跳了一天累的不行。别人她管不着，自己的宝贝可是要好好照顾。
　　按摩结束，关了床头灯，在时间熟睡的脸上吻了一口，搂着时间也进入梦香。
　　早上基本都带着黑眼圈的训练生，迎接新的任务。
　　纪晨也是赶着早来到录制楼，“大家休息好了没？”
　　“没有！”训练生异口同声的说。
　　“我也没有”纪晨笑道，“但是这就是我们训练生的日常，后面可能你们连休息的时间都没有。”
　　“六首歌曲，两组对决。为什么两组对决呢？……”纪晨看看大家继续说“一首歌曲，两个组演出。分为A组，B组。”
　　“陪练生纪云夕选择她喜欢的歌，来参加公演，但大家不用担心，她没有机会得到歌词和舞蹈，纪云夕的任务就是搞新颖，增加节目效果。”
　　大家听见这个话，松了口气，谁也不想让自己的处境少，只要是不抢词就好。
　　………………（省略了歌曲，选曲的过程。）
　　最后纪云夕选择了《囍》这首歌，和李菲在A组。时间选择了《情人》，刘衫去了《大碗宽面》。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文章内容已经修改，就是为了解锁，我删了好多优美文字，某些场景片段写的不是那么详细了，谅解一下(￣o￣).
　　儒瓶是专门这么写的，防止被锁


第25章二十五章
　　基本在训练生参加这个选秀之前，自己的经纪人就和节目组的人商量好了自己的艺人待多少期再走也是签了合同，后面再根据节目播出，来续签合约。
　　第一次公演结束的第二天，《训练生们》就正式上线，一个星期两期播放。节目组也会跟着网上的训练生人气来继续修改之前写好的合同。这些天有不少训练生的经纪人过来和节目组商量能不能续约。在网上的投票助力，也会被暗箱操作。
　　随着节目的播出，纪云夕上来了一点人气，更多的资料也被扒出：去年，“国际肖邦国际钢琴”比赛第一名，22岁的她成为华人最年轻的获得者。该奖项是为了纪念波兰最伟大的钢琴诗人弗兰德里克.弗朗索瓦.肖邦而设置的，五年一届；在前两年还参加过“亚洲肖邦国际钢琴”比赛，进入了最后的决赛但因为一些原因就退出比赛，没有人知道；后来就修学了小提琴，参加过“□□亚夫斯基国际小提琴比赛”拿了第三的成绩。
　　没有生平简介，只有光秃秃的比赛历程，但是节目播出的时候，剪辑的人把纪晨说的“她是我妹妹”这句话也剪了进去，这也是大家目前知道的唯一家庭关系。在网上爆料纪晨又是军二代，大家不免把两个人合在一起。
　　一阵风：【我就说这个纪云夕肯定有后门，进这个综艺肯定就是纪晨安排的。】
　　太阳光：【楼上，我们家哥哥是出了名的正直，不要随意诽谤，纪云夕也是有实力的。】
　　天边小云：【楼上+1，我们家云夕靠着自己实力好嘛，黑子不要瞎说。】
　　用户126xxxx：【才开始就有脑残粉了…一看那个女的就是后门上位，不然凭什么都不用付出就可以一直到节目录制结束，而且镜头还那么多，真ex……】
　　一阵风：【就是就是，肯定是钢琴混不下去了呗，要出圈了呗。】
　　天边小云：【你们难道不知道我家云夕的获奖经历？】
　　……一堆人就在网上钢枪，总得来说纪云夕收获了一群黑粉和一群真爱粉。
　　当事人纪云夕正在练习室，和七个队友坐在一起，分配动作……。
　　纪云夕没有插话，一直在想自己的任务，如何增加爆点。
　　最后大家选择李菲作为c位，《囍》这首歌有戏腔和rap，大家都选择自己擅长的，李菲学的舞蹈，在副词的时候有一个独舞。大家一直看视频商量，这个独舞怎么安排，在老师拍摄视频舞蹈里面是没有的让训练生自己想，大家在商量。
　　钱睿：“李菲我觉得在这个rap里面你要不融合中国舞和加入云桥的动作，这首歌本来就有些悲情。”
　　大家也觉得认可，就这么定下来。
　　纪云夕想着，悲情？本来沉思的眼神有些空洞，一下子想到了立马有了光彩，轻咳一下，大家都看着她，“我想…在副词部分，加入唢呐的部分。”
　　李菲问“你想自己吹？”
　　“恩，这个舞台的爆点就会好一点。”
　　沈阳说“如果光吹唢呐，要怎么出场。”
　　齐郭雪想了一下“要不加入一个踩凳，场景我们设定拜堂的那个喜凳纪云夕从那里跳出来。”大家也觉得认可，看纪云夕意见。
　　“如果效果好，没问题。”淡淡回答道。
　　中午在餐厅吃饭，纪云夕把餐盘里的胡萝卜都给时间，“你也吃一点，对眼睛好。”时间看她一个都不吃挑食的很，还长这么高。
　　“不要，太难吃了。”纪云夕撇嘴说道。
　　“后天就要第一次公布票数了，紧张。”A训练生说。
　　“你这边没协调好？”B训练生问。
　　“你知道我的公司，不起眼，没有希望，只能期待奇迹了。”A训练生叹口气说。
　　在低头吃饭的纪云夕听见她们的话，微微皱眉。饭后，纪云夕和时间在没摄影机的角落去休息聊天。
　　把玩着时间手的纪云夕有些疑惑的问“这几天我看好多人的经纪人来找，刚刚吃饭时，有人说在协调，这是为什么啊。”
　　时间默然道“参加这个综艺的人都是在录制前和对方公司商量好的，互相利益而已。其实网上的投票对我们来说意义不大，最主要的是和节目组商量好。”
　　“这都不是真实的？”
　　“不一定，有的人粉丝厉害啊，最后关头就可以逆天，后台操作票数的人也没有办法。”
　　“那…你什么时候走。”纪云夕抬眼问。
　　“我经纪人只说大胆往前走。应该是可以到最后吧。”时间耸耸肩说。
　　“那我也陪你到最后。”
　　“下次说情话的时候，能不能带点表情啊～老气横秋的。”时间看着她一脸道貌岸然的说，有些想笑，上手去揉她的脸，自从上次揉过纪云夕的脸后时间就喜欢上这个动作。
　　回到练习室，工作人员找纪云夕录一个个人采访，到了一个空的练习室，后面是节目的logo前面摆放了一个小圆桌小板凳。前面坐着工作人员和摄影师。
　　被工作人员安排到座位上，她告诉纪云夕，接下来她要问的问题，先思考一下，一会拍摄的时候说的顺。
　　“开始拍摄！”摄影师说。
　　工作人员小王那种问题卡坐在地上问纪云夕，“现在网上都说你作为一个钢琴家却突然跑来参加选秀节目，都很不解，你能说一下是什么原因吗？”
　　纪云夕拿着麦，思考了几秒钟淡漠开口“找人。”
　　小王以为她会说什么体验生活想，找一点轻松感……没想到说了两个字还是接不到下一个话题的答案，……“是什么人能让你推了进百场演出呢？”
　　“值得的人。”反正时间说她不怕曝光恋情。
　　“……”我是不是发现了一个瓜，顺着说下去“那找到了这个值得的人了吗？”
　　点点头“找到了。”说完嘴角不自觉的弯了一下，被小王捕捉到。
　　“提到他，你好像很开心。”
　　“开心。”
　　“方便说是谁吗？”
　　“闹钟。”纪云夕说道，留给前面导演组的人一脸懵的表情。“换一个话题吧。”纪云夕不想再说下去了。
　　“网上有人说你不务正业，靠自己哥哥来走后门参加节目，你怎么看。”
　　“我每天都会练够自己规定谈琴的时间，我哥他也是在我初舞台时才知道我来。”纪云夕依旧没有表情还是那么高冷，只是气压比刚刚低了许多，再继续说“我能来参加节目，也说明了我自身的价值。”
　　“第三问，网友说你推了百场演出，就是想红，你怎么看。”
　　纪云夕皱眉冷说“我在钢琴界够红了。推演出是对自己职业的礼貌，如果我一边参加综艺，一边去演出，那我弹的会很糟糕。我只做我自己想做的事，别人干涉不了，我也想请那些键盘别……咸吃萝卜淡操心。”
　　前面采访的人都倒吸一口凉气，刚！太刚！还想继续开口的小王被纪云夕打住，“如果后面还是围绕着黑我的话，我想不用采访了，总的来说，我来这里就是为了追人的。”
　　额滴神，这个要是播了肯定火，小王笑嘻嘻说“没有了，录制结束了。”
　　气呼呼的回到练习室，队友们正在扣动作，和她打了个招呼继续忙自己的事。前面拍摄的工作人员把唢呐拿给纪云夕，又给了《囍》副词的唢呐部分的谱。“找了一个老师来教你，一会就到，他就教今天下午和明天一天。”
　　明白他的意思就是教你的时间不多，你最好快点学会。纪云夕点点头，坐在一边自己研究唢呐和谱子。试着吹了几下，找到了哆唻咪发嗖啦西的位置。看着谱子，试着吹了几下，有那个感觉。
　　纪云夕对乐器掌握的很顺手，乐理知识都清楚，唢呐老师来的时候，纪云夕可以断断续续的吹下来。老师就让她的手型和吹的动作调整，一下午的时间，纪云夕已经学的七七八八了，后面老师就不用来了，自己熟能生巧就行。
　　晚上在宿舍，纪云夕揉着自己的腮帮，唢呐吹了一下午，纪云夕感觉自己的腮帮子都要疼死了，还好肺活量不错。
　　“时老师，帮我揉下脸。”纪云夕抱着枕头盘腿坐着。时间把手上的面霜放下，跪在床边轻轻给她揉着“云夕，你好萌啊。”说着还在她的嘴角亲了一下。
　　“还要亲。”纪云夕头向前倾，时间低头吻上去。
　　一吻过后两个人面带潮红，时间松开纪云夕，“你先自己待一会，我还没擦完精华呢。”
　　纪云夕拿着藏着的手机打开游戏自己玩。要说纪云夕什么时候最不靠谱-就是她打游戏的时候，平常要是不玩，那就没有那个游戏瘾，只要开始玩了，不打过瘾是不休息的。
　　“快睡觉，别玩了。”时间都已经做完她长长的护肤工序，躺下十几分钟了，纪云夕还在靠着床头继续玩。
　　“恩。”
　　半个多小时过去了，时间迷迷糊糊都睡着了，纪云夕保持着之前的动作。有一段时间过去，手机提示还剩百分之九的电，纪云夕才把手机放下充电。
　　第二天，纪云夕顶着黑圆圈去录制。
　　“你这干啥了，都成国宝了。”李菲调侃着纪云夕。
　　“打王者弄的太晚了”纪云夕悄悄的说。
　　“那你画个妆遮一遮。”
　　“不想。”
　　“……”随便吧。
　　纪云夕没有太多的事，吹了会唢呐就随便晃达，到时间的训练室门口，看她练舞，越看脸越黑。在时间休息的时候，纪云夕叫时间出来。
　　“贴的太近了。”纪云夕莫名其妙的说出第一句话。
　　“啊？”时间露出黑人问号的脸。
　　“你跳舞。”
　　“噗哈哈哈哈哈哈，纪老师吃醋了？”时间上前搂住纪云夕的腰问。
　　“恩……”她委屈的把下巴抵在时间的肩膀上。
　　“我没有挨上去，隔着距离呢，这个舞蹈动作设计就是这样的。”
　　“看着不舒服。”
　　“放心，我不摸别人，也不让别人摸我，都是绅士手。”时间安慰的在她脸颊上亲了几下。
　　看着纪云夕的眼下说“今天晚上不准玩游戏了，你看你黑眼圈多重。”
　　“好玩。”
　　“好玩，就不要上床。”
　　“那就不好玩。”
　　时间看休息的时间差不多了，让纪云夕回去她也去继续练舞，“等会你要练踩凳嘛？”
　　“好像是。”纪云夕眨眨眼睛说。
　　“注意安全，踩稳一点。”时间担心的说。
　　“知道了。”
　　纪云夕助力跑，跳了起来踩到靠背，椅子往前倒，“唔……”纪云夕右脚踩到靠背，但脚一滑就踩空了，一个劈叉靠背在她两腿中间撞到了私密位置。
　　大家想要过去看她怎么样。
　　“我没事。”纪云夕摆摆手说，但是下面疼的确实是让自己脑袋闷闷的。面子最重要，纪云夕风轻云淡的扶起凳子，站在旁边。
　　大家看见她没事，继续练自己的，只有李菲觉得她不正常，想想刚刚她撞的位置暗笑了一会，出去找时间去了。
　　推开一点缝，李菲叫“时间，过来有事找你。”时间停下，不解的走出去。李菲把她拉倒一个角落，因为有麦在身上，悄悄的在她耳边说“快去看你家的纪云夕，你的□□生活不保。”
　　时间看着一脸神秘的李菲，□□？纪云夕手出问题了？时间下意识想到了手。跟着李菲去她的训练室找纪云夕。
　　纪云夕还没缓过来，坐在刚刚的始作俑者的凳子上沉思。这时候李菲和时间过来了。
　　“你怎么了？”时间关心的看着纪云夕的手，没问题啊没有红没有受伤的。
　　“好着呢，就是刚刚练得时候撞到了……”后面的话，趴在时间耳边悄悄说的。时间听完愣了一下然后爆笑，纪云夕脸黑了。
　　“云夕，别…别生气，哈哈，我不笑了。”时间还在爆笑的感觉里没有出来，说的时候还带笑声。
　　“时老师忙，不用来找我。”纪云夕冷脸说着。“我也要练动作，不打扰你了。”
　　“纪老师，大人有大量～”时间拉着纪云夕的袖子甩甩撒娇道。
　　旁边的一群人看着两个人，这时候一首歌词非常合适“我应该在车底，不应该在车里。”
　　纪云夕带着时间出去了，受不了那么多人看着她俩。
　　“纪老师，还生气嘛～”时间眨着无辜的双眼，头还想往她身上要蹭
　　她用手抵着时间的头“时老师笑的开心吗？”
　　“开心，但是心疼的多。”时间赖着脸皮说。
　　“好意思说。”
　　“好意思。”说着还蜻蜓点水的在她唇上点了一下。“李菲说我的□□生活要没有了，我还以为你手出问题了。”
　　“我手……它要出问题，不止你的□□生活了。”纪云夕表情有些微妙，带着一丝忧伤。
　　不懂她为什么露出这个表情，但也知道她说的是她的职业“对！出问题了，你就弹不了好听的曲给我听了。”
　　“为什么要给你听。”纪云夕弯嘴，刮了一下时间的小鼻子。
　　“我也不知道，但是感觉你弹的每一首都想是给我听的。”
　　“嗯!都是给你听的。”
　　“要不要棒你看一下，你…那个位置。”说着眼睛还往下看着。纪云夕罕见的脸红了，“不不用了，没事了不疼了，就刚碰上疼了一会，现在好了。”
　　时间眯着眼睛问“真的？”
　　“骗你？”
　　“那就行，给你说了注意安全你还不注意，小心小心再小心，要不要带一个护膝，腰刚好，别把别的地方弄坏了…………”时间开始她唠唠叨叨的模式。纪云夕在她对面静静听着，从旁边架子上拿了一瓶水。时间不说了“……听见没有。”
　　纪云夕把水拧开，递给她“知道了，会注意的。”
　　“好了，快回去吧，我动作还没记熟悉呢。”
　　“好，那你也要注意。”
　　“我这个动作没有太大幅度的。”
　　“注意保持距离。”纪云夕冷着说。
　　“知道了，醋缸。”
　　…………
　　天台角上，“今天晚上你再陪我俩一次，第一次顺位，你肯定在60名内。”
　　“呵，别骗我了，经纪人根本就不知道，她昨天过来还让我准备收拾东西，第二次公演结束就走，还给我签了一个广告。”一个女声响起。
　　“你这什么意思？我俩给你了这么多镜头和好处，陪了又怎么了，你自己不行。”另一个男的声音响起。
　　“别再找我，不然小心我举报你们。”女生推开两个男人。
　　“我们怕你？贱/人，活该出来卖。”
　　女的听见并没有停下来，只是手握的更紧了。
　　“呸”
　　“庄导，今天晚上我们拉倒角落里弄？”一个男的抽着烟问。
　　“这？…行不行？”
　　“怕什么，她不敢说，在这个圈子里，她说了也没人会管的。”
　　另一个男的点头表示没问题。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　各位小主～评论收藏一下吧！(?_?)
　　给我一点动力中不中啊
　　大家知道那个女生是谁了嘛？
　　下一章很精彩哦～


第26章二十六章
　　已经晚上了，时间她们训练结束，就来找纪云夕了。看见纪云夕还在练唢呐，“云夕，回去嘛？”时间走过去问。
　　“你先回去吧，我想再练练，还不太熟悉。”纪云夕思考了一下给时间说。
　　“好，别太晚，昨晚你就没有休息好。”
　　“好了好了，我和纪总一起回去，我俩加练，刚好我的动作也不熟。”李菲在旁边说，让时间放心。
　　时间点点头和旁边的刘衫一起先回宿舍。
　　许多训练生也回去了，录制楼黑暗了不少。
　　一个颤颤巍巍的女声在一个没有摄像头的角落里响起“你们想干吗！别过来！”
　　……
　　“纪总越来越熟练了。”李菲已经停下来看着纪云夕从凳子上边踩边吹的过程，夸赞道。
　　“再不熟练，我真的是四肢不协调了。”看看手腕上的表，很晚了“大家都走了，我们也回吧。”
　　“好，那我先去换一个衣服。”李菲点点头说道。
　　“和你一起，我的外套也在更衣室。”
　　两个人在冷清的楼道走着，快到更衣室，听见了一个女的呼喊声。纪云夕和李菲对视了一眼，朝声音方向走去。到了拐角处就看见一个男的抓着女生的手另一个男的在脱女生的衣服，准备进行下一步。
　　苗木在奋力的挣脱，突然看见走过来的两个人大叫“李菲救我！”
　　走过来的李菲看见这一幕气的身体发抖，纪云夕的气压降的很低。“跆拳道希望你不是白练得。”纪云夕冷冷开口
　　“老娘让他们知道什么是断子绝孙。”李菲毫不客气的放狠话。
　　庄子轩和陈昭看见过来的两人，没有害怕的，两女的能有什么威胁，我们两个一米八的男的好怕她俩。
　　庄子轩放开摸上苗木的手，指着来的两个人说“靠，警告你们别坏我们的好事，不然有你们好果子吃。”
　　“救救我，求你们。”苗木声音发颤的说。
　　“你他妈闭嘴！”抓着苗木手的陈昭说完给了她一巴掌。
　　“给你一个机会，三个数放开她。”
　　“草泥马，臭娘们老子还怕你，你们三个今天晚上我和我哥们都想尝尝味道。”庄子轩满脸疙瘩的脸上露出恶心的笑容，在地上吐了一口口水，就要朝纪云夕李菲走来。
　　“3…2…1”纪云夕看着快走进的庄子轩，快步往前一走，先是给了庄子轩一记直拳，被挡下了之后，庄子轩恶狠狠的一笑说“玛德，老子打死你”还没说完纪云夕给他结实地一记勾拳，狠狠的砸在他的肚子上，庄子轩抱着肚子退了几步，李菲跑过来给了庄子轩一脚，他没站稳倒地。
　　“陈昭你大爷的看什么还过来打死这两个娘们。”庄子轩在地上边起来边说。
　　纪云夕看着陈昭放开苗木，跑过来伸手要打纪云夕，但是却被纪云夕徒手抓住了，她一使腕力，抓住对方地胳膊像甩铁饼一样将对方摔了出去，听见沉重的倒地声。
　　庄子轩朝李菲打去，李菲先是一记踢，旋转踢，但也被对方给挡住了，不过看样子力道相当足，庄子轩的手开始颤抖了，紧接着李菲给了庄子轩三记铁拳和一记肘功，她一个起跃，给了庄子轩一记膝盖胸击，接着一记手刀。
　　纪云夕看着站起来的陈昭上去就是一记侧踢、一记直踢。被踢了好几下的陈昭喊了一声“草泥马”冲了过去，伸着拳头要去打纪云夕的脸，但被纪云夕躲开。纪云夕一记左膝盖侧击，再给他一记肘颈窝扣击，直接把他给打跪下了，接着就是一记飞踹，将他彻底搞定。纪云夕看着在地上翻滚的陈昭，有些碍眼，又想到刚刚他抓着苗木的手，缓缓走过去，先抓住陈昭的右手一撇骨折了一个，另一个左手，又一撇粉碎性骨折。
　　李菲和庄子轩两人现在已经是战乱了，李菲连女性斗士惯使地抓头发这一招也上场了，哎呦，李菲这招够狠。一把抓下来留着狼尾发型的庄子轩的数十根头发，把他疼的在地上打滚。李菲又把他抓起来，也是相当地厉害啊，反扣住对方地右手动脉，连续膝盖攻击。再一个反手抓住庄子轩的胳膊，“咔擦”……“啊！”一声惨叫，庄子轩的胳膊被李菲给掰断了。
　　整个楼层都是痛苦的叫声。苗木还在刚刚的惊吓中没有回神，被吓的的不止两个男的侵害还有两个女的暴打两个畜牲的场景。这两个女的太狠了，毫不留情。
　　“纪总真是厉害，看不出来这么狠。”李菲看着两个手被弄断的陈昭打了一个寒颤。
　　“你不也是。”眼神瞄了一下在地上躺着的庄子轩。
　　“怎么办这两个人。”
　　“打电话叫我哥来处理。”
　　“纪晨？李菲疑惑，纪晨这么厉害。
　　“我亲哥。”纪云夕先去更衣室，拿了一件衣服给衣衫不整的苗木披上，再拿出赞助商赞助的手机，拨通了一个熟悉的号码。
　　嘟嘟嘟……“哥，我是云夕，我这里……”
　　“一会我哥过来处理，这两个怎么办？”看着两个鼻青脸肿的人，嘴巴里一直骂骂咧咧的，真想再上去给两脚，但还是怕出人命。
　　“先叫救护车？”李菲不确定的说。
　　“…等我哥到了吧，别破坏现场。”疼着吧，纪云夕内心想着。
　　“谢谢你们”已经缓好的苗木开口。侧脸上还有刚刚被扇的红肿。
　　“没事，我俩帮你收拾了。”李菲安慰的搂着苗木说。纪云夕没有说话，眼神里有些复杂的情绪。
　　“喝点水压压惊。”李菲拿着水杯递给苗木。
　　“谢谢。”苗木接过杯子还有些颤抖。
　　……
　　“云夕，你怎么样。”纪夜带着警察，医生赶忙过来。看见纪云夕就感觉上前拉着看她有没有受伤。
　　纪云夕看见纪夜的关心，没有了刚刚冷气压，稍微温和一些“没事哥，就是这两个人不行了。”纪云夕说着看向疼晕过去的两个人。
　　“我会处理好的，刘局亲自办理，放心好了。”纪夜看妹妹没有事，这才放心。
　　“纪总，我们还是要走走流程的，先让三个美女去局里录口供。”刘局把庄子轩和陈昭安排好过来给纪夜说。
　　纪夜点点头，让她们三个收拾一下去录口供。口供录完，纪夜不放心两个人的身体带着她俩去医院做了一个检查。
　　……
　　清晨，纪云夕和李菲还有纪夜在医院的大门口看了一场日出。
　　“吃个饭再回去吧。”纪夜问。
　　“不了，一晚上没有回去，时间要担心了。”纪云夕回绝道，刚想说可以的李菲闭了嘴。
　　“听纪晨说已经追回来了？”纪晨明知故问。
　　“回来了。”
　　“爸妈知道了肯定高兴。”
　　“先别说，到时候我俩亲自过去说，时叔叔那也是。”
　　“好……对了，工作室的东西都给你弄好了，等你这个一结束就可以管理了。”纪夜说。
　　“谢谢哥，还有这个事也是让你帮我们擦干净。”纪云夕感激道。
　　“嘶～说什么胡话，做哥哥的不应该这样嘛。”纪夜拍了拍纪云夕的脑袋。“不吃饭，就回去吧，一晚上没睡，回去的路上眯一会，我也回去了，爸妈要醒了。”纪夜没让父母知道，怕让两个人担心。趁着还早一点，回去也不露馅。
　　“好。”
　　“纪总再见。”李菲说到。
　　纪夜微笑了一下说“再见。”
　　苗木作为受害者，在医院做伤痕鉴定去了，节目组那边也在出事的时候派人过来。
　　纪云夕和李菲坐在车上，“你是不是知道苗木的事。”李菲开口说。
　　“怎么说。”纪云夕扭头看她问。
　　“你看她的眼神有很多无奈。”
　　“那天我和时间去天台下来的时候遇见了她和庄渣狗。”
　　“噗哈哈哈哈这个外号我喜欢。”李菲又叹了口气说“这个圈子见多不怪了。”
　　“恩…你是不是还会格斗。”
　　“对，你也会吧。”
　　“你不是一般的人，要是没有我哥，你要是想摆平这件事，也是有机会的对吧。”纪云夕肯定的说。
　　“…对，你看出来了什么？”李菲有些惊讶纪云夕的观察和脑洞，有些慌张。
　　“李式格斗……”纪云夕只说了几个字没有多说话，李菲就明白了，选择沉默。两个人在返回的四十分钟里睡了一会。
　　车开到了宿舍楼下，两个人带着疲惫回到宿舍。时间和刘衫两个人都没有睡，在客厅里坐着。听见门有开锁的声音，两个人快步的走到门口处。
　　时间红着眼睛问纪云夕和李菲“你们怎么一晚上都没有回来。”看着两个人身上带着一点血迹“纪云夕你怎么了！”时间说着就拉着她看，在旁边的李菲“……你还能再忽略我一点嘛”心里嘀咕。
　　纪云夕拉着时间走到客厅的沙发上坐下，后面两个人也跟着过来。纪云夕让李菲说发生了什么，李菲添油加醋的说完。刘衫和时间都倒吸一口凉气，都是被两个人暴打两个畜牲的手段吓得。
　　“我滴乖乖，纪总狠，你怎么比她还狠。”刘衫咬着纸假装瑟瑟发抖，害怕的看着李菲。
　　“真的，你的演技这么好怎么还没有获奖？”李菲疑问。
　　“……”要不是知道你的厉害我现在就想上去挠你两下子。
　　旁边的时间听完，更加忧虑的看着纪云夕“你说你怎么这么冲动，要是那个人比你厉害你就被伤害了。”时间开始忠言逆耳了。
　　纪云夕就在旁边听啊听啊，点点头回复着：是，恩，对，知道了。
　　看时间还想继续说下去，刘衫赶紧说“时间，你看她俩身上脏的…你俩快去洗澡换衣服，再休息一会。”刘衫推着旁边被念到晕的李菲离开这个客厅图清净。
　　时间看了两个人，确实是要好好洗洗。“快去洗吧。”
　　半个小时之后，纪云夕洗好出来，时间让她坐下，拿起吹风机给她吹头发。纪云夕看着镜子里反射出时间的动作笑道“这个架没白打，还能有一个福利。”
　　时间揪了一下纪云夕的耳朵“贫嘴，你不知道我有多担心你俩，我看都两三点你俩还没回来，就想和刘衫要出去找你俩，但是宿管阿姨不让出去。后面说了你俩还没有回来，阿姨给节目组打电话知道你们去警局了，也没有告诉我们是因为什么。”说着放下吹风机，拉着纪云夕到床上，“我还以为你们怎么了，虚惊一场，下次别让我担心了。”时间搂着纪云夕的脖子把脸埋在她的脖颈里。
　　纪云夕手摸着时间的后脑勺，温声道“我知道，对不起让你担心了。但是看见这样的人渣实在控制不住。”时间笑出了声“能把你气的控制不住，确实不是人。”
　　“我瞌睡。”
　　“睡一会吧，九点叫你。”时间看着床头柜上闹钟显示着七点多几分的时间说。
　　“恩，我要抱着你睡。”纪云夕把准备要离开的时间拉回怀里。
　　“好。”
　　另一个卧室里……
　　刘衫躺在床上拿着手机和武艺聊天，李菲刚洗好澡出来。
　　看见她出来，刘衫翻身起来调侃李菲“大英雄，怎么还受伤了，啧啧啧看看这胳膊还青了一块。”
　　“你找抽呢是不是。”上来就给了刘衫一掌没有使出多大力气，两个人经常打闹。
　　刘衫被李菲锁喉，“你想要杀人灭口啊。”憋着脸通红的说。
　　“！你说这个我想起来了，纪总在车上给我说了一个‘李氏格斗’她是不是看出来了。”李菲松开刘衫做好问她。
　　“肯定的，她聪明着呢。”
　　“怎么看出来的？”
　　“你肯定是打架的时候暴露了什么。”刘衫边给武艺发消息边说。“不过你放心，她这个人仗义不会乱说的。”
　　“我知道……我想起来了，我用了我们家祖传的断臂……她怎么知道的？”李菲瞪大眼睛说。
　　“她家是军人世家到了他爸这开始创业，只有她叔叔那一支还在军队上，除了纪晨以外。她也经常看一些武打的东西，自然就知道了。”
　　李菲这才明白“哦，不过发现也没啥，老爹已经金盆洗手，现在开武馆的也不怕。不过为啥纪晨不去当军人？”还没等刘衫开口她自己又说“也是！看他那小鲜肉嫩嫩的样子也不适合。”
　　“哈哈哈哈哈哈，对对对，他从小就喜欢女生的东西。”
　　两个人开始背后讨论纪晨……
　　四个人休息好，往录制楼走去，苗木也被警察送了回来。昨晚发生的事，也被节目组的一些工作人员背后讨论，说着说着就被训练生们知道了，大家都在悄悄的说苗木的一些事……


第27章二十七章
　　“你知道嘛，刚刚我回宿舍拿东西看见她回来了，那个脸还红着呢。”苗木一个室友说。
　　“你还看见她了！我现在看见她就恶心。”训练生h说。“我也是，我接受不了，得躲着她一点。”训练生j说。
　　纪云夕从卫生间出来，就听见三个女生在洗手池边说的话。
　　“麻烦让一下。”一个冷清的声音响起来，把那三个说悄悄话的女生吓了一跳。看见是纪云夕，这才放心，都知道她暴打复导演和剪辑组导演，眼神里面的崇拜的爱意挡不住。都想让她多看自己两眼，可惜纪云夕看都不带看，还有一丝丝嫌弃。
　　纪云夕这一上午已经听见不少人说这样的闲话，把自己捧的多高尚，就能把别人辱骂到多低贱。
　　下午要第一次顺位，中午提前吃饭。女人聚在一起，就会说说八卦。苗木在宿舍收拾好自己的仪容仪表就来练舞，可是大家看她的眼神都不对，别人说的话她也听到，还有的让着她面故意说难听的话。
　　中午吃饭的时候，大家都排斥她，就连和她之前关系好的王美也不和她坐在一起。
　　王美和另几个训练生坐在一起，有一个训练生t说“王美，你怎么不和苗木坐在一起啊，你们之前不是关系好的很吗？”说的像是在问，但是声音大的所有人都可以听见，脸上还带有嘲讽的表情。
　　“你别说了，说的我恶心，我之前也不知道她是那种人。”王美露出嫌弃的表情。
　　纪云夕那一桌都是自己的室友，时间看纪云夕的脸越来越黒，坐在她旁边都能听见磨牙的声音。“云夕，你没事吧。”时间抓着她的手问。
　　“没事。”
　　“走，和苗木一起坐。”李菲说完刘衫和她一起起身，众人看着两个站起来的人往苗木的方向走过去坐下来。
　　“这么恶心的人，还有人陪？”王美说道。
　　纪云夕和时间也正往苗木的桌子走过去，听见这个话纪云夕把饭放到桌子上，横眉冷眼的看向那个说话的王美，眼神再扫向众人，怒斥的声音出来“这么能说，怎么不去村口坐着说，要不要再给你们买一吨瓜子！吃饭都堵不住嘴。”
　　刚刚还叽叽喳喳的声音瞬间安静，不敢说话了，都在低头扒饭。
　　苗木默声流泪，李菲给她擦了一下，安慰她“不用在意别人的看法。”
　　“谢谢你们。”苗木哽咽的说。
　　饭后，纪云夕说到做到，借工作人员的手机，买了有十几公斤的瓜子什么味的都有。不到一个小时，卖瓜子的老板开着皮卡车，从车上拿下来了六七麻袋的瓜子。
　　工作人员帮忙把瓜子搬到休息室，换好节目组准备好的jk制服的训练生都在休息室坐着等一会的录制。看见瓜子，各个目瞪口呆。
　　“说话的人多吃点，没事的人可以解解馋。”纪云夕说完，走到时间的旁边空位上坐下。
　　“云夕，太钢了，我好喜欢。”时间抱着纪云夕的胳膊蹭着说。“我也喜欢你。”纪云夕被时间的小表白哄开心，嘴角含笑。
　　“不过还是少吃点瓜子。”时间想了想说。
　　纪云夕偏头问“为什么？”
　　“会上火，然后……”故意拉了一个长音。纪云夕露出有些期待的表情，时间才笑着趴在她的耳边小声说“便秘……噗哈哈哈”在纪云夕耳边大笑，纪云夕被这么大的笑声震的耳朵疼。抬手拧了一下时间的脸说“我记得天天堵咱们家马桶的是叫一个时间的人。”
　　时间想到以前和她在公寓住的时候的事，突然脸红起来，上手捂着纪云夕的眼睛说不许说。
　　“不说不说，你蒙我眼睛干嘛啊。”纪云夕含笑把时间手拿下来，时间的把手缩回去，脸扭到一边去，把自己搞成一个鸵鸟。
　　……
　　录制开始，每个训练生组团几个几个出场，前面有摄影机拍摄，对着不同机位摆造型，然后坐到位置上。
　　纪晨也从后台走上来，说了一大段话，开始公布排名…………
　　已经公布了后50名的训练生，刘衫在16名，李菲排在17，平常和他们关系好的吴迪等人都也进入。
　　“现在公布前十名。”纪晨喝了口水开始继续说。
　　“第十名，她的助力票数是166284票。她是……”
　　“还剩两名，我们看大屏幕”
　　屏幕出现时间和米合的脸。“时间，米合请到前面来。”
　　两个人站起来，一起走到纪晨的对面站好，后面是顺位的座位。
　　“第二名她的得票是569367票，第一名的得票是603649票。……排名第一的是时间。恭喜时间第一次顺位，排名第一，也恭喜米合是第二的好成绩。”纪晨终于说完了全部排名，口干舌燥的。
　　时间站在第一的位置上说“谢谢各位制作人的投票，也谢谢秒针们对我的支持，我会继续努力，我会是你们的骄傲的。”说我还做了一个加油的手势。
　　“在最后的，不一定是失败的，你也会逆袭。每位训练生都很努力，不管这次你是否留下，你依旧要保持初心，做最好的自己。”纪晨给每一位训练生说，虽然知道这是有内幕的但是体面活还是要说的。
　　纪云夕又被纪晨点名，让她说话。纪云夕从座位上站起来，走到舞台上和纪晨站在一起接过话筒，沉默了一会说“和大家相处大半个月很荣幸，虽然有些人的名字我到现在还记不清楚，但看见脸就会认识。不管结果怎么样大家都很努力。”纪云夕停顿了一会，给导演组说下面的一些话到时候全部剪掉。
　　然后继续说“每一个人都是有梦想或者是目标的，为了达到这个这个目标不懈努力，走各种路。有人想红，成名，或者说是就喜欢这个行业。来参加各种商演，综艺，影视。没有一个人的成功是那么容易的，如果你有实力有目标总会实现。嘲讽，鄙视，背后说话是最没有本事的人才会干的事。可能你也做过不好的事，当别人和你做过一样不好的事，一堆人在七嘴八舌讨论的时候你为了合群也去插一嘴。这才是最恶心的。”
　　纪云夕停下看了众人一眼继续说“网上黑我的人很多，我并不关心，他们随便说我做自己就好。有人说我顺风顺水靠家人来取得现在的成绩。可能在坐的也会有人觉得，为什么我什么都不用做，我就可以有镜头还能到最后。我确实是要靠家人，他们给我很好的环境我才有今天，每一步都是我自己努力得来的，来这个节目我确实是很轻松就来了，因为我自己就是有优势，我所修的专业不低于导师的能力，这就是我的资本。”她说这个话很自傲，但她说的别人心服口服。确实是事实，她的能力很强。
　　”我也一直以为我顺风顺水，可是没有，我曾经参加“亚洲肖邦国际钢琴”比赛，我才20岁是最年轻的参赛选手我还进了总决赛还是最有希望获得冠军的，可是比赛的前两天，我的手出问题了，我的右手中指和无名指的两根手指不能快速反应，我必须要使劲才能控制弯曲可以动。”纪云夕看见最前面的时间听见她说的这个话突然哭了，两个人四目相对，她给了时间一个眼神安慰她告诉她我没事，时间点头回应她才继续说
　　“我退出比赛了，医生告诉我是我压力太大可能过几天就好了。我想，那就好，比赛过几年还能参加，手要是出事了我一辈子都没有希望了。我就等它好，我等了一个星期，半个月一个月两个月，它还是没有好。我崩溃了，休学了，我父母以为我在国外很好，回国过年我装作没事的人一样，每天早起练琴，打开手机的播放器声音放到最大，让他们觉得这是我弹的。我就在家待了三天，我受不了了我想赶快逃离。那个时候我重度抑郁，靠着药物维持。到了国外我每天都在房子里不出门，靠酒精麻痹自己。后来学校给我打电话说休学日期过了，要我上课去，我想了很久，三个月没出门的我，颓废的到了学校打算办理退学。我进了校园，听见了小提琴的声音，很好听。”她这个时候笑了一下。
　　“我买了一把小提琴，我发现它不需要我的右手指头多灵活，我是不是可以转专业。钢琴指导老师觉得我不应该放弃钢琴，她帮我向学校申请兼修了小提琴课。没有从小的练习过，我为了不落后，我一天练习18个小时，学期末我拿到了专业排名前二十的成绩，我很开心，开心过后手指能灵活动了。将近一年的时间我从最高的地方跌落到地域，再重获新生，回到自己的位置。”纪云夕收起带有一丝笑容的表情很严肃的说“希望你们都能做自己不忘初心，做自己不随意诋毁他人。谢谢。”
　　录制结束，时间红着眼睛跑进纪云夕的怀抱里哭，“你太坏了，这么大的事都不和我说。”纪云夕抱着怀里哭的上气不接下气的小可怜人说“这不是好了嘛，还能给你姓福生活。”时间还在她怀里趴着哭听完她的话，耳朵冒红“我不理你了哼”但身体很诚实依旧抱着纪云夕。
　　刘衫和李菲本来也想和纪云夕说说话，但看着两个人难舍难分的抱着，自觉的走开。纪晨看见李菲就开始躲，李菲就偏要找他，“没想到，纪老师这么胆小，啧啧啧你粉丝还天天我家哥哥最man。”
　　纪晨说“谁说的，你哪只眼睛看见的。”
　　“两个眼睛都看见了。”
　　“你这么凶，谁会要你，你看看你这个架势比爷们都爷们。”纪晨撇嘴说。
　　“你怎么娘谁要你，还好意思。”
　　“你要是能被人娶回家，我纪晨叫你爸爸。”
　　李菲上去就是一拳捶到纪晨的胳膊上，看着纪晨疼的面目表情都控制不好，笑着说“刘衫，做见证人。”然后看着纪晨恶狠狠的说“我等着你叫我爸爸。”
　　刘衫附和说我见证了。
　　另一边，纪云夕哄好了时间“等会用热毛巾敷敷眼睛，都哭肿了。”
　　“用冰块吧，哪有用热的。”
　　“我不清楚……”
　　“你以后有什么事一定要给我说。”
　　“知道了，纪夫人。”纪云夕在时间耳边说道，由眼可见的，时间耳朵又发红了，听见时间嘀咕说“谁是你的夫人。”
　　“时间啊。”纪云夕亲了亲她的额头。
　　……
　　现场的一个工作人员把纪云夕在舞台上的话都悄悄的拍到，然后藏好手机。
　　……
　　第三四期开始播放，纪云夕练舞生疏僵硬的动作，刘衫时间日常斗嘴，扭伤腰时间满脸关心，还有纪云夕深夜送粥，单独和时间在训练室吃甜点，纪云夕现场拉横幅给刘衫当“爸爸”都被剪出来播放。
　　网上有了“间夕”cp大军，三天时间超华就达到5万人，时间的某些“秒针”毒唯，开始抵制cp粉，还有刘衫的一些开不起玩笑的粉丝，一直黑纪云夕，基本上都是嘲笑她跳舞不好，还弄了一个纪云夕跳舞鬼畜。
　　纪云夕的粉丝随着节目的热度开始增多。
　　纪总的小情人：【纪总什么人设啊，会做饭会照顾大家，还会弹琴成功编曲好多好多，我爱了。】
　　云夕的老婆：【楼上，你的网名导致我和我家云夕吵架了，你要负责。】
　　……
　　为啥叫纪云夕是纪总，因为在节目里，刘衫李菲都叫她纪总，加上叫外卖犒劳大家，坐实了纪总这个称号。
　　……
　　cp粉云时在一起：【看看时间喂纪总的表情和动作多么熟练，两个人还是发小，是真的szd！！！】
　　云爱时：【对对对！还有纪总看时间的眼神，妈呀！太深情了。】
　　云时在一起：【没错，而且你们发现没有，纪总只有在时间面前话多，其他的时候都高冷的不行。】
　　……
　　刘衫因为和谁都能打闹在一起也有很多cp组合，最后等出去以后被武艺好好的在床上照顾了一番。
　　李菲也是一样，但自己孤家寡人一个，过的快活。
　　……
　　第四天，大家开始去录音棚录音，第二天彩排，第三天公演。
　　公演当天，纪云夕给时间说“我再坚持两次公演和最后一个成团夜，咱们就可以回家了。”
　　时间看着她笑的那么猥琐手拍在她的脑门上说“回家是回家，但也要看心情。”
　　纪云夕不高兴了，“说话不算话。”时间亲亲她“你怎么变成小孩子了。”
　　“吃不到糖，当然成小孩了。”
　　“我喜欢看你小孩子的样子，不给你糖。”
　　纪云夕上前咬住时间的耳垂发出哼的声音。
　　时间要上场了，纪云夕拍拍她的手小声说“别挨着太近了。”时间笑了一下，给纪云夕眨眼放电。
　　看着导播过来的映像，纪云夕很满意，人美歌美跳舞美，最主要的是时间全程绅士手。
　　时间的下一组就是纪云夕她们，没有等到时间回来，纪云夕就被叫过去候场。
　　在台上做完介绍，几个人下场在准备舞台。她们的舞台，比较麻烦，工作人员准备了一会。
　　《囍》的音乐放出，纪云夕在铺的红色背景布后等着她的出场，到了副词部分“一拜天地……”队友撤离舞台都红布后面，纪云夕从侧面出来，礼堂红喜凳被纪云夕踩上登场，过程中纪云夕也开始吹起唢呐。李菲在舞台中央穿着红色简约喜服，独舞。悲喜交加，现场效果达到了每个人想要的结果。
　　李菲的舞蹈，给人一种悲伤无奈的感受，让不少感性的训练生和观众流泪。
　　最后纪云夕的A组获得胜利。
　　回到观察室时间给了纪云夕一个抱“好棒啊！”笑嘻嘻的给她说。纪云夕宠溺的用手摸了摸时间的头。
　　旁边的李菲酸酸的说“我不棒嘛？”时间当然说“棒！可惜比我家云夕差一点。”李菲都想喷血，重色轻友。
　　这次时间没有获得观众投票的第一，排在第二，但幸运的是组合排名在第一。去参加了国内数一数二的室内综艺。
　　一个公演结束就会有另一个任务，时间过得很快到了跨年的日子，纪云夕的助理赵柯也在跨年的那天过来找她，告诉她过年有一个公益表演，这是去年年初就说好的，在一月中旬要去录制，把要弹奏的琴谱也交给纪云夕，还有前几天纪云夕雍藏着的手机给她发微信帮忙带过来的礼物。
　　“纪总，一月十三号我过来接你，十五号彩排，十六号录制。”赵柯看着节目，网友称呼纪云夕的称号她也拿来用。
　　“好，只要能在过年前赶回来就行。”纪云夕翻看着手上的琴谱说，“还有一件事。”知道今天赵柯来找她，就把纪晨帮纪夜带来的工作室合同拿过来了，“这个工作室你去看一下，招募一些工作人员。”
　　赵柯疑惑的接过合同大致看了一下内容，“这名字太随意了吧”爱咋咋地，有些嫌弃但还是问“工作室走什么类型？”
　　“恩…我想搞一个舞团，女团吧，都是要那种素人的。不要黑幕的，专业培养打造。”
　　“…这样的话…我先去招募一些员工吧，前期工作准备好。”
　　“恩，等这个节目结束，再好好准备。”
　　赵柯和纪云夕又聊了一会工作上的事，才走。她不仅是助理又相当于经纪人，管理能力都很强。这也是纪云夕看重她的一点。
　　工作室搞女团组合也是纪云夕想了很久的结果。这段时间看着各种内幕，她觉得真实是最有效的。
　　收拾好东西，从招待室走出来，去找还在为明天练习室拍摄做准备的小女朋友。


第28章二十八章
　　自从第二次公演结束以后，节目组就没有给纪云夕安排任务，这一个多星期过得非常悠闲自在。一天又有更多的时间去弹弹钢琴，站在落地窗前拉拉小提琴。空闲的时候，被别的小组拉过去帮忙修改一下词或者是旋律，顺便伴奏一下。
　　纪云夕从十二楼的休息室坐电梯到二楼练习生的训练楼层，口袋里放着特意让赵柯带过来的脚链。
　　时间刚跳完一曲，脸上带着细汗，走到墙边弯腰把印着大白图案的保温杯拿起来，补充一下水份。走到门口的纪云夕刚好看见时间微微仰头喝着温水，侧着的角度可以看到时间的喉结滑动一上一下。纪云夕默默的吞咽了一下口水，心里估算着什么时候不再当柳下惠这个角色。
　　“纪总，你又来了！”马晓梅不轻易对一个转头就看见纪云夕一脸痴情的看着时间。
　　时间听见马晓梅的话，扭头就和纪云夕对视上，甜甜的一笑，“怎么过来了，工作聊完了？”在前四十分钟，纪云夕是一直在时间这个训练室里坐着，赵柯来了，才出去的。
　　这几天，其她队友都习惯纪云夕频繁的来找时间，刚开始还在线磕糖，后面就不用一直注意的看着了，为什么？因为无时不刻的都在撒糖，她们害怕等出去就要去和牙医来一个相会。磕糖，只要随时一看，就能甜甜的。
　　“我看快吃饭了，过来等你一起去餐厅。”纪云夕自顾自的走到工作人员坐的角落里，熟悉的坐到一个位置上，一看就是经常性的事。
　　“嗯，我们再练一会。”时间回复道。纪云夕坐在时间对面点点头，工作人员给她递了一个手机，纪云夕接过，说了声谢谢，打开手机的游戏开始玩。前面一段时间，纪云夕没事做，就问工作人员借手机玩，后面只要纪云夕一来坐下，就有手机给她玩。
　　……
　　“今天晚上的饭菜丰盛啊，居然有大盘鸡诶！”刘衫在旁边拿着饭盒，兴奋的说。
　　一旁同样兴奋的李菲眼睛闪烁着说“一会咱俩多抢一点，时间纪总你俩要不要多吃一点。”
　　“我最近胖了，少吃一点肉。”时间摇头否决了。
　　“别介，你尽管多多的打，一会给我和李菲。”刘衫在旁边拉住时间说着。
　　“行吧，两个天蓬元帅。”时间回复道。
　　六十个训练生，比之前的人少了一半，大家刚开始还不适应，后面觉得人少了没有那么拥挤，觉得还不错这个人数刚刚好。吃饭的时候大家坐的也不拥挤。饭菜都可以吃饱，这可还刘衫等人最喜欢的事。
　　纪云夕把餐盒里面的茄子都给刘衫，里面的胡萝卜给时间。
　　“纪总你就说你喜欢吃什么吧。”在一旁看了纪云夕一个月只要每次吃个饭都会挑出一些不喜欢的饭菜，让她说不喜欢的菜，估计要说好久。
　　“西兰花，土豆，鸡，鱼。”纪云夕正经的回答。
　　“….没了？”李菲问。
　　“应该没有了。”
　　“你怎么这么高的！”李菲不平衡了，包括时间也是。
　　时间添油加醋的说“我也这么想，以前她什么逗挑，只要不想吃一口都不吃，我天天被她强迫的吃了她的剩菜。”时间表情认真的说。
　　“你不吃不就行了。”李菲说。
　　“不行，不吃纪云夕就会告状，她会告诉我妈我每次考试数学都不及格，每次都是偷偷改的成绩。”时间激动的说。
　　纪云夕不乐意了，“我没有。”
　　时间扭头看着旁边的纪云夕“有！五年级的时候你说了两次！”说着手上还激动的比划着数字。
　　“那是因为，你满篇的错还改成八十七，就你那51的分数，戚阿姨信？”纪云夕辩解。
　　“哼！就你数学好。”说完时间的手就在纪云夕的腰上徘徊找到了一点点可以捏起来的肉狠狠的掐下去。纪云夕倒吸一口冷气，不留情面。也不吃饭了，把时间的手拉下来，牵着带出餐厅，到了没有人的卫生间，进到里面，把门反锁。
　　“时间，为你刚刚的动作付出一点代价。”纪云夕带着诱惑的声音说完就堵住了她还想说话的嘴巴。
　　午休的时候，时间和纪云夕坐在窗前的双人沙发上，时间头靠着她的肩膀，看着窗外的天空说“又要新的一年了。”说完抱着纪云夕右胳膊的手又紧了紧。
　　“又是跨年。”纪云夕脸蹭了蹭时间的头说。
　　“对啊，记得刚在一起的时候就是跨年那天咱们给爸妈说在一起的事，那天发生的场景我还记得。”靠在纪云夕肩膀上眯着眼睛慵懒的说着。
　　纪云夕笑了笑，两人坐在窗前，外面的阳光洒在两个人的身上，今年的冬日比往年的要热，不知是在南方的缘故还是身边有了陪伴的人。
　　两人安静坐了大约半个小时，时间就要起来去练舞了。越到最后越没有时间和纪云夕好好的单独在一起像这样相处过，晚上回宿舍时间很疲惫，快快的洗漱完倒头就睡之前她还想着要不要拿着被子去练习室晚上直接睡在那，但被纪云夕给否决了。
　　时间起身准备拉着纪云夕对手走，但纪云夕让时间等一下，自己从口袋里掏出来一个脚链。messika的品牌，铂金材质双层圆环，外单层有s956蓝色鱼尾装饰。清新俏皮很贴合时间的性格。
　　弯腰蹲下，把时间右脚的运动裤拉起来一点，把脚链戴在时间的脚踝处，时间感受到物体的微凉。
　　“我听奶奶说，脚链的含义是：栓住今生，系住来世。古老的传说如果是心爱的人帮这个女孩子带上戴脚，下辈子将会再跟她结缘，她还会找到那个女孩子。”纪云夕还在蹲着说完仰头看着时间，她的眼神透露着温柔含情脉脉的说“我会和你生生世世在一起。”
　　时间把纪云夕拉起来，微微仰头看着比自己高出两公分的纪云夕手指滑摸着纪云夕的脸望着她的眼睛，莞尔一笑的说“那你要很优秀啊，这辈子达标了，下辈子也要！”
　　“会的。”纪云夕点点头表情很认真。时间对纪云夕有时候突然来的小惊喜和表白很受用，生活不需要无时不刻的充满惊喜，偶尔的出现就是调剂品。时间从纪云夕说的话听出，她说的是——会！和我生生世世，不是——想，和我生生世世。一字之差，但含义不一样。
　　两个人牵着手回练习室的途中时间对纪云夕说“有你的地方就会有我的。”纪云夕听完侧头笑着刮了一下时间的鼻子，做完这个动作时间就把她手拍了一下像只发了火但又很萌的小狮子说“我鼻子会塌的，这样我就不好看了！”
　　没有被她这个小样子吓到的纪云夕宠溺的说“好，那我就捏捏鼻梁，这样会高。”伸手去捏，时间耸耸鼻子呲呲牙。
　　…………………
　　到了晚上时，节目组把六十个训练生组织起来到演播室3号阶梯厅去搞一个晚会。
　　主持人交给了排名前三最能说的李菲，刘衫，吴迪。三个人合在一起别想有一个安静的时候。三个人并排站在一起，手里拿着品牌商赞助的酸奶瓶，面带官方微笑，“女士们，晚上好！欢迎来到第一届—辞旧迎新晚会！”三个人说完还九十度鞠躬，搞笑的不行。
　　刘衫站c位，从中间向前跨了一步说，“本次晚会没有任何彩排。因为我们都很忙，所以没有彩排。”说完推后一步回到队伍中。
　　李菲跨前一步说“所以由我们三个来安排。每个表演者的出场顺序，以及，我们今晚的游戏活动。”说完退回去，吴迪向前一步说“本次我们的晚会分为三个节目，一个游戏，以此类推。本次活动预计两个小时结束请大家准备好，瓜子，花生，啤酒，奶茶。收收大家的小脚不要挡道，我们即将出发。”
　　训练生们很配合的鼓掌，每个人都笑容满满。
　　“这三个适合去德云社，不说相声可惜了。”时间和纪云夕在下面交头接耳的说。纪云夕在旁边点头说是。
　　“诶，坐在下面第二排的那两个挨在一起的人，你们两个不要交头接耳，这样子你们俩会被惩罚的哦。”李菲看着纪云夕和时间在说悄悄话，满满的粉红泡泡，作为单身狗必须给她们上一课，什么是人间的险恶。
　　“居然交头接耳，来人上才艺！让我们大家欢迎坐在下面的时间纪云夕一起表演，怎么样啊？”刘衫肯定也不会放过这个机会，我的cp啊！现场磕最甜。
　　纪云夕看看时间，时间无奈的笑了一下，抓着纪云夕的手就从位置上起来，表演就表演谁怕谁啊。两个人先让别人表演，她俩准备一下。
　　两个人到后台，时间问纪云夕“我俩弄一个什么呢？”
　　“我们好像一直没有过合作吧。”纪云夕说。
　　“好像是，这刚好是首次合作首秀！”时间弯了眼睛。
　　“唱歌？还是…我给你伴奏你舞。”
　　“我想两个都要。”时间闪烁着大眼睛看着纪云夕，纪云夕摸了摸她的脸，“那就都来，唱什么？”
　　“要甜的歌嘿嘿嘿。”
　　“傻样。”纪云夕摸着时间的后脑着说，然后工作人员给她们一个手机来看选什么歌，“我觉得这个《说爱你》不错，你会不会唱？”
　　纪云夕点开歌曲进行播放，听了听旋律和歌词，“应该可以的我把歌词抄下来就行了。”时间在她脸上吧唧一下抱着她的脖子腻歪着说“你最好了～”
　　旁边的工作人员，还有刚刚被吴迪叫下来准备表演的马晓梅不知道该看不该看，感觉自己是最大的电灯泡。
　　“云夕，我会弹吉他了。”时间暗示。
　　“那我俩一起弹，要教你和弦一下这个旋律嘛？”
　　“不用，我会。咱俩先一起来一下。”时间从乐架上拿过来了两把吉他递给纪云夕了一个。纪云夕接过来，调了一下音调，也给时间的那把调了一下，时间坐在纪云夕的侧边，看着纪云夕坐在板凳上一脸认真的神情，侧着看就能看到她标准的下颚线，修长的手指在试音扫着琴弦。这样的人谁不爱？可惜了他们没有戏，这个是我的专属了。想着想着就笑出声。
　　“想什么呢，满脸痴汉的样子看着我。”纪云夕把吉他给时间，还调侃了一下。
　　“想我女朋友怎么这么好看。”
　　“…”纪云夕有些害羞了，时间看到她的脖子红了。满满的骄傲感，把这个老油条给弄害羞了，自己好厉害。纪云夕害羞和别人不一样，她一害羞就脖子红。
　　两个人在后台合唱了一下，感觉不错，然后商量了一下一会纪云夕弹奏的曲，时间怎么舞蹈，就上场了。
　　两个人搬了两个座椅坐下，角度是斜着的，相当于对着大家也是对着彼此。
　　时间先开始拨前奏，纪云夕后面跟上。
　　时间先开口“我的世界变得奇妙更难以言喻，
　　还以为是从天而降的梦境，直到确定手的温度来自你心里
　　这一刻我终于勇敢说爱你”
　　纪云夕接上“一开始我只顾着看你
　　装做不经意心却飘过去
　　还窃喜你没发现我躲在角落
　　忙着快乐忙着感动”
　　纪云夕唱到这抬头和时间相视而笑，一起唱了起来：
　　“从彼此陌生到熟会是我们从没想过
　　真爱到现在不敢期待
　　要证明自己曾被你想起really
　　我胡思乱想就从今天起iwish
　　像一个陷阱却从未犹豫相信
　　你真的愿意就请给我惊喜
　　关于爱情过去没有异想的结局
　　那天起却颠覆了自己逻辑
　　我的怀疑所有答案因你而明白
　　转啊转就真的遇见mr.right”
　　………一曲结束，全场的人感觉自己牙都要掉了，太甜了，尤其是cp粉刘衫，在座椅上旋转起来了，咬着手控制住自己的尖叫声。
　　“你这个手别再掐我胳膊了！”一旁的吴迪吼道，你自己咬自己一只手就算了，另一只手还掐我我干什么，完蛋玩意。刘衫一副你不懂的表情。
　　“是真的！是真的！”好几个训练生大喊。
　　纪云夕把小提琴，拿出来拉了一首《夜与萤火虫》时间在旁边伴舞，两个人配合的很好，时间跟着旋律的变化变换动作。不似前面的明目张胆的粉红色，这样的场景，就好似没有周围的一切：训练生，摄影机，工作人员，只有在舞台上的灯光留着照亮两人，是温柔安静美好的世界，如同拉的曲一样。
　　纪云夕一曲结束，时间一个旋转结尾。下面的掌声响起，两人抱了一下，纪云夕在时间耳边悄悄说“很柔软，我喜欢。”眼睑的时间耳朵又红了。
　　这一晚上，大家一起度过了跨年，迎来了新的一年。
　　“新年快乐，我的闹钟。”纪云夕和时间十指相扣坐在座位上深情的说。
　　“新年快乐，我的骄傲。”时间没有管是否还有人还有摄像头，在纪云夕的嘴角留下了一吻。
　　看见的人：我瞎了，看不见。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这几天，小辻忙着准备考驾照的科目一，加上要开学了事情很多所以好几天没有更新，谢谢大家支持。
　　马上就要录制结束了，纪总快求婚了哦，不过大家放心，求婚完还不会完结，还有更多的剧情。


第29章二十九章
　　随着时间的流逝，节目录制要迎来了第三次公演。节目也已经播出了五六期了，网上的热度比节目组预想的好了几倍。只要播出一期，网上的热度都要在热榜挂一两天。
　　各大爆料博主还有什么娱乐博主，爆料谁谁谁半夜敲纪晨的房门，哪个巴结领导……纪晨刷微博的时候那个冤枉的，我从来也没有在宿舍楼里住过好嘛，我都是赶着下一个通告快快离开的。
　　有一个叫内扒的一个博主发文：训练生树木为了有热度和镜头不惜巴结副导演和剪辑师，在录制楼里就忍不住…，但被两个回去晚的练习生霸道总裁和菲力看见，以为被…给救了下来，两个男的被打进医院。
　　这个爆料被刷到了热搜第一，网友芬芬评论，有人怀疑是刘衫，但她家的产业都是透明的不可能是她就排除了。基本上都猜到了里面的主角。网友对苗木骂声一片，都在抵制她，让她滚出娱乐圈别出来污染他们的眼球。
　　对纪云夕李菲的有好有坏，一些路人和黑粉拿出她们打人的事来说事，一些路人和粉丝来维护自己的正主。
　　这个热搜被挂了两天，苗木的工作室就发律师函说，是被两个人强迫的，被纪云夕和时间给解救下来。李菲工作室发文说是正当防卫。纪云夕的助理赵柯刚好接过“爱咋咋地工作室”趁着这一个热度来宣布纪云夕的产业，发文和李菲的内容差不多。
　　这个工作室一出来，纪云夕的粉丝纷纷关注，大家开始有怀疑纪云夕的身份了，公司挂名在尚华传媒的名下，这可是娱乐公司巨头，加上这个公司是商业界响当当的人物纪深的儿子纪夜的私人产业，同样的姓式，让人不得不怀疑里面的深意，众说纷纭，有人说是一家人，有人说是碰巧，一直都在猜测，纪晨的身世也被深扒，但正主都没有回应。
　　时间和纪云夕两个人被节目组剪辑的每一帧都是爱情的粉红泡泡原本没有爱情的意思，也被剪辑成爱意的，网上的cp粉直线上升，cp超华达到8万人左右，每一期的播放和花絮还有拍摄的广告以及繁衍节目只要两个人同框都是他们最快乐的日子。但有些毒唯就很难受了，各种拉踩对方，一场大战在网上爆发，然而他们维护的主角此时此刻正在：…
　　“不行！你都好几天没有休息好了，不准去练习室睡。”纪云夕在宿舍里拉着抱着被子的时间说。
　　时间委屈巴巴看着纪云夕，手指紧紧抓住被子不让纪云夕拉走。
　　看着她这个眼神，纪云夕心还是软了下来但也不会让她去的，声音比刚刚柔和了些说“你看你的黑眼圈，额头都暴痘了，再不好好休息你说你做这些保养有什么用？”
　　“我都好几天没有好好护肤了…”时间小声的顶嘴，被纪云夕一个脑瓜崩，被弹疼了，小老虎发威了“快第三次公演了，就两三天的时间，平常还有那么多的拍摄通告，我再不节省一些时间根本来不及。”时间说完一使劲抱着被子走了，也不管后面叫她的纪云夕。谁还没有个脾气咋滴，你自己一天天闲的不得了，没事就坐那打游戏的，哼！
　　这边的纪云夕看着气呼呼走的时间，一时不知道怎么去哄了，干脆也把自己之前单独睡到那床被子抱起来，你去哪睡我就去哪，谁还不会跟着了。
　　时间刚把被子放到换衣室的凳子上放好，就看见纪云夕也抱着被子过来了。小老虎的小脾气上来的快，下去的也快，“说你是口香糖一点也没有错。”
　　“口香糖的味道你觉得怎么养？”纪云夕一不小心又开车，自己还正经说着还把被子放下时间被子的旁边，时间表示我听不懂。
　　放置好，纪云夕走到时间跟前拉住时间的手说“别生气了，知道你想有更完美的表演，随你去造腾我都陪在你身边。”
　　自从复合之后，纪云夕的情商不是一般的高了，甜言蜜语脱口就来，时间听得多但也还是会娇羞。听见纪云夕又在说情话，但还是要保持一个高冷形象的，轻咳了几下，故作淡定的说“随你。”然后拍开纪云夕的手，赶快去练舞。纪云夕笑了一下，跟在时间后面…
　　第三次公演结束，第二天就是第二次顺位。
　　纪云夕看完时间的公演，赵柯就赶快催纪云夕赶飞机。
　　“纪总，时间要来不及了。”赵柯拉着纪云夕的行李箱，原地跺脚催着纪云夕。
　　“等一会，时间下来我说几句话就走。”纪云夕还一副淡定的坐在沙发上，赵柯看见她这个样子，得，皇上不急太监急。
　　时间那边公布完排名，就到纪云夕这边的休息室，推门进去就看见赵柯急得满头汗，纪云夕坐着沙发里看着手机，不知道在看什么内容表情挺严肃的。
　　“云夕，我这次排名第一！”时间快步走到纪云夕旁边高兴的说。
　　“想要什么奖励，我回来带给你。”纪云夕收起手机，表情也没有刚刚的严肃转而为温柔的笑容。在一旁的赵柯默默的退出去，轻轻的关上门，松了一口气，呼。
　　这边的两个人，抱着一起腻歪“我想要吃火锅，我都两个月没吃了，馋了。”
　　“好，回来给你吃。”纪云夕点头。时间想到她的飞机时间，从纪云夕身上下来，“快！你没时间了，了。”
　　“时间不是在这呢嘛？”纪云夕答所非问。
　　“飞机时间！”
　　“这就走。”纪云夕拉着时间说“我在过年前赶回来。”
　　“不要太赶，注意休息。”时间把纪云夕的行李箱拉上，两个人走到门口，赵柯就在旁边等着。
　　“公演结束了，回宿舍好好休息。”纪云夕把时间送到观看室门口旁边嘱咐还带着两个黑眼圈的时间。
　　“嗯嗯。”时间温顺的点头，纪云夕在她嘴巴亲吻了一下说“那我先走了，等我回来。”
　　时间在门口看着纪云夕的身影消失在转弯处，才进观看室。
　　刘衫看见时间回来，坐在她旁边，笑着说“也让你尝试一下这，相思之苦。”
　　时间叹气说“风水轮流转，早知道不嘲笑你了。”
　　…坐上赵柯安排的车开往飞机场的路上，纪云夕皱着眉问赵柯“网上怎么这么多人语言攻击时间。”虽然在宿舍藏了手机但最近时间忙的停不下来，纪云夕就很少看手机进段时间的动态她也不清楚，今天节目组把手机还给她在休息室等时间的时候打开微博看了一下。
　　“哦，都是一些黑粉和一些毒唯。”
　　“毒唯？”纪云夕不解。
　　“就是你的粉丝，就专门喜欢你一个人，谁要是和你有什么接触的都会被一顿键盘侠操作。”
　　“恩…”赵柯看的纪云夕的脸比刚刚黑了不少，车上开暖气了吧，怎么这么冷，赵柯打了一个寒颤不敢说话了。
　　到了机场，时间逼预想的要充足一些。机场有记着和一些粉丝在守着纪云夕，纪云夕的这个行程还是被人扒出来的，有一个央视的公益演出录制。粉丝知道了她的行程就来机场蹲守，记者也都想从她口中套话。
　　“纪云夕—！”不知道谁大喊了一声，还带了破音看得出有多激动了。一听见自己蹲的人来了，一堆人立马来了精神，有人把手机打开拍视频，记者拿摄影机，还有代拍的。
　　安安静静走着的纪云夕，哪见过这个场面，一堆人涌过来，围着赵柯和她，一下子就懵了。赵柯也没想到会有人来，虽然知道纪云夕有人气了，也没想到人气这么大。赵柯赶快护着纪云夕，组织现场的混乱“大家不要挤！我们赶飞机要延误了！请大家让一让！”赵柯扯着嗓子说，奈何他们跟听不懂的一样，一个劲的往前挤。
　　纪云夕抿着嘴一点点的往前走，耳边除了赵柯的声音都是乱哄哄的喊叫声，太吵了，纪云夕本来就是一个安静的性子，忍了忍，实在受不了了“能不能安静一下，这里是公共场合，不是我一个人的地方，请大家遵守纪律规则，谢谢。”纪云夕冷脸说道。
　　周围的人听见纪云夕清冷的话，叽叽喳喳的声音慢慢的消失了，纪云夕又开口“你们都是粉丝？”
　　好几个人逗点头，有一两个说“还有的是记者和代拍。”
　　“谢谢喜欢，我希望我的粉丝都是很安静，三观正，走正道，不惹事不怕事的…你们…可以理解吗？”纪云夕边走边说。
　　“可以可以…”周围的粉丝都答应道。纪云夕微微笑了一下点点头，表示满意。看见纪总笑了一下，如同昙花一现，直击心脏！粉丝表面安静淡定，内心直接方烟花了！纪总终于笑了！
　　几个记者终于可以插上话了：“你好，我是xxx娱乐的记者，我想问一下你是退出《练习生们》这个节目了吗？”
　　“请问你和时间都关系是什么？”另一个八卦记者文，纪云夕听见他的话表情依旧没有什么改变。
　　“你和纪元集团的纪深和纪夜是什么关系，纪晨还亲口承认你是她的妹妹，那么纪晨的背景又是什么。”
　　………
　　听着记者七嘴八舌的问，纪云夕内心说道：他们不去和老太太唠嗑简直是太浪费这个八卦的嘴巴了，一直护着纪云夕的赵柯也打住还想继续问的记者，“我们不接受任何采访，我们现在是私人行程和时间，请大家配合。”
　　……一路拥挤，终于登机。
　　“妈呀！纪总下次你出门还是武装打扮一下吧，你现在太火了！”赵柯坐在椅子上擦汗。
　　“下次你买vip通道我就不会被挤了。”
　　“……”我多嘴，赵柯不说话了。
　　时间这边。
　　时间这次小组排名拍在第二，没有获得奖励。纪晨宣布完下一个任务，都已经很晚了，大家陆陆续续的就回宿舍休息了，好几天没有休息好整个宿舍楼安安静静的，都再睡觉。
　　刘衫在录制楼里和武艺约会，这次半个月没见，两个人想念的不得了，“我好后悔来参加啊！”刘衫躺在武艺的腿上说。
　　“就当锻炼了，你看你最近肚子上的肉比原来的要紧致了。”武艺摸着刘衫的头发笑着说。
　　“再过一个月我就可以出去了！到时候，我就可以一直和你在一起了！”
　　“你经纪人没有打算让你出道？”
　　刘衫听见武艺说这个话题，立马坐起来说“张姐这两天还来了一次，就是让节目组少给我一些话题，说我热度太高了，投票都进前十了，她还给我留意了好多剧本呢！”
　　武艺看着刘衫激动着比划，“你怎么跟孩子一样一激动说话就喜欢用手比划。”
　　“姐姐，不就喜欢我这个样子嘛～”刘衫睁着她卡姿兰大眼睛望着武艺，两个人在沙发上打闹在一起……
　　李菲和纪晨在后台又斗嘴了几下，刚好节目组发了手机，纪晨让助理去加李菲微信，纪晨加上微信一看，呦，昨天晚上还发朋友圈呢！这是藏手机了，拿上手机就去给李菲看，扬言要揭发她。李菲气的给他一击重拳捶在纪晨大臂上，纪晨呲着牙走了。
　　时间还没有使用纪云夕不在的日子，离开的的第二个小时想她，想她，想她。不过再想还是选择了与周公见面，太累了，睡醒了再想纪云夕吧。
　　———————————————————
　　第二天的顺位，时间掉到了第七，从高坛跌落，心情总是会如同背一块大石头堵住了一般不那么顺畅，李菲进了前十五，刘衫卡十。和她们关系不错的也都进了前三十。
　　刘衫和李菲作为铁子，一直想办法逗时间，时间只好咧嘴笑一笑，但比哭还难看。纪云夕也不在，没人能更好的安慰她，自己化悲愤与伤心为训练。
　　纪云夕14号一天都在练习自己的曲子，到了晚上吃饭的时候才给节目组的李姐打电话文这次顺位的情况，得知时间掉到了第七，也替时间难过，怕时间难受拜托李姐把电话递给时间，想和她聊几句。李姐也是cp粉啊，听见纪云夕这么说立马飞奔找时间，拉着还在练舞的时间就出来，拿着手机就给纪云夕拨过去“小纪说要和你聊会，不打扰了我先去忙，你们聊完再把手机给我。”说完就一溜烟的没人影了。
　　这边的纪云夕接上电话，“喂？”
　　“嗯，”时间红了眼，不知道是想纪云夕还是委屈的了。
　　“在干嘛？”
　　“在练舞，你好无聊，这个时间我能干嘛啊。”时间的声音带了一点点沙哑，想哭。
　　“我在练琴，给你听一下？”纪云夕听到了那个带有哭腔的声音，心里咯噔一下。
　　“好～”时间拿着手机播放孔放在耳边自信听着纪云夕那边弹奏的声音，五六分钟过去，时间哭了。
　　“别哭，我后天就回去。”纪云夕停下来，在另一边着急的说。
　　“不要…”
　　“我想你了，想早点回去见你。”纪云夕把责任揽给自己。
　　“那…也不行，你这样回吃不消的。”时间也想让纪云夕回来，但对纪云夕来说太累了，不想让她那么辛苦。
　　“我会看时间的，等我回来，给你吃火锅。”
　　“好～”时间吸吸鼻子，
　　“小哭包～什么都不要怕，有我在。”
　　“你才哭了呢。”时间反驳道。
　　“是是是，我哭了，我想你想哭了。”
　　……半个小时过去了，时间还想继续聊，单总归不是自己的手机，晚上回宿舍用自己的手机聊也行。和纪云夕说了再见，把手机还给笑容满面的李姐。
　　这边挂了电话的纪云夕，看着节目组发来的没有动手脚的投票结果，时间的票数还没有超过前九，陷入了沉思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近在准备入学的东西，身心疲惫，更新的有些慢，大家谅解一下(??ω??)??


第30章三十章
　　“纪总，准备一下要上场了。”赵柯刚从前场过来，叫纪云夕准备候场。纪云夕把在手机屏前点动的手指停下，把手机黑屏，递给赵柯，提着裙摆往后台走去。
　　途中纪云夕对赵柯说“可能一会你要辛苦一下。”
　　“啊？”赵柯黑人问号，纪云夕深不可测的笑了一下，工作人员指导纪云夕上场。
　　纪云夕穿着长裙，穿着要大方正式一些。裙长，长及脚背，面料追求飘逸、垂感好。脖颈搭配蓝宝石，配修饰性强与礼服搭配高跟鞋。
　　纪云夕身材悠长，步态优雅，走到钢琴前，坐在钢琴凳子上，彩排时都已经调整好凳子的高度，不需要调节。
　　琴谱早已经牢记于心，纪云夕双手放到黑白相间的琴键上，玉指轻扬，跳跃的手指在琴键上飞扬，琴声优美，温和欢快，渐渐的进入高潮，慢慢的变得紧张紧凑，指尖的弹奏飞快，摄影机都拍出重影，突然缓慢下来，再细细道来…
　　钢琴曲十几分钟，现场所有人都被带进弹奏的故事中，一曲完毕，观众送给了纪云夕最好的就是掌声如雷的喝彩。纪云夕缓缓起身，右手轻扶琴身，左手放置胸前，鞠躬，微微颔首致意，先面向观众席正中，再面向观众席左边，后面向观众席右边。
　　主持人很有眼色的走向舞台，小贝主持人和纪云夕在舞台上说着早都彩排好的对话……“今天纪云夕弹奏的乐曲给人一种波折起伏的感觉，这首还是你的原创首次演出弹奏，我想问一下你创造这首曲时的灵感是怎么来的。”
　　纪云夕拿起话筒思考了一下说“这首《梦化变奏曲》是我参加比赛时创造的。这个灵感就是来自生活吧。没有一直的安静美好的生活，也没有斩不断的荆藤。”
　　主持人很圆滑的做了一个总结就先请纪云夕到后台休息了。
　　……
　　回到休息室，纪云夕把礼服换了下来，换了一身女士风的西装，准备半个小时后的采访。
　　赵柯还在外面忙碌，并不知道纪云夕给她留了多大的□□。
　　快到采访时间了，赵柯才回到休息室，坐下喝了一瓶水。“累死了。”
　　“给我重新找一个助理。”纪云夕合上杂志给赵柯说，还在喝水的赵柯一下子喝呛了。
　　“咳咳咳…我不行？”赵柯发出疑惑，自觉感觉没犯错啊？
　　“没，看你忙的转不过来，那边还有一个工作室，也需要你。”
　　松了一口气的赵柯认真的想了一下“这几天给你物色。”
　　“恩”
　　“对了，工作室那边招人了一些人，明天还需要你去看一下。”
　　纪云夕皱了一下眉，似乎不太愿意“几点？”
　　“下午上班时间。”
　　“太晚了。一会采访完就回京，明天早上去工作室看看，然后开会。”
　　“这样会不会太赶。”
　　“我想早点回去。”
　　我还能说什么，恋爱的人，赵柯……“好。”
　　——————————————
　　纪云夕坐在采访的凳子上，前面都是摄影机和话筒，乌鸦鸦一片，还有闪光灯一直咔嚓咔嚓的拍着。
　　赵柯组织纪律“各位记者大家遵守一下秩序，我们这次采访只有二十分钟时间，注意下时间。”
　　坐在凳子上的纪云夕面不改色，有着良好的面目表情管理系统，即使被闪光灯闪的眼睛有些疼。
　　“你好我是xx华记者，听说你为了参加《练习生们》推了那么多的演出，网上的猜疑有很多，请问你是怎么想的？”
　　这个记者的话筒举到纪云夕的下巴下面，纪云夕接过话筒说“我在节目组里也被问过这个问题，是为了一个人，还有这几年一直都在训练没有太多的休闲时间，也趁着这个机会休息一段时间。”话筒还给了那个记者，下一个又过来。
　　“现在随着你参加的节目播出，你的热度上升你会考虑后面再参加类似的综艺或者进去娱乐圈打拼没。”
　　纪云夕想了一下开口“目前是等节目录制结束，回到自己的行业中。”
　　“这么说你是不打算进军娱乐圈的。”
　　“也不是，这要看以后的发展，未知。”
　　有一个新人记者挤到前面，推了推鼻梁上的黑框眼镜，拿着话筒和录音笔说“我，我是，是风格传媒的的记者。”
　　看着紧张导致结巴的这个新人，纪云夕笑了一下说“别害怕，慢慢说。”这一笑，记者又疯了，咔咔咔的拍。
　　啊，我被击中心脏了，这是什么颜值，冷艳高贵接地气啊！姐姐我爱了！“就是，您成名到现在只有一首原创曲，后面的时间你会创造更多的音曲吗？”
　　纪云夕坐在这，一堆记者八卦的问东问西，终于有一个问到点了“后面会的，有打算闭关编曲的。”
　　“啊，期待您的作品。”
　　纪云夕点点头很友好的点点头说“谢谢。”
　　小新人说“我是您的粉丝，好几年前我就注意到您了！可以给我签名嘛？”
　　“可以的。”纪云夕没想到会有人这么早就关注她，伸手接过小新人递给她的手帐本上面是纪云夕参加一些比赛的照片，有别人拍的还有现场拍的，大致扫了一眼，看见了有时间和她两个人p在一起的照片，纪云夕就在这个照片旁边签名，然后再旁边拉了一个线什么写了一个to。还给小新人，给她说“悄悄的看这是秘密。”
　　把小新人激动的疯狂点头。
　　赵柯在旁边看着，生无可恋，这个场合说这个话，有的忙了，然后下一个问的记者才是炸弹爆炸的时刻。
　　“你好，在一个小时前，是你在微博里评论了几个人网友的吗？还是你的工作人员操作的。”B男记者问。
　　啥东西？评论？赵柯一脸懵，一直都在忙没时间关注网上的消息，纪云夕搞什么鬼！
　　“我自己评论的。”
　　“那你应该知道这些网友是时间的黑粉还有你的几个粉丝。”记者看着纪云夕高冷的脸，继续说“我看评论里面的还有不喜欢你的人，为什么不评论那些人？而去维护时间？”
　　在一旁的赵柯，立马拿出手机看，纪云夕，姐啊！你干了什么！打开微博一看头条第一，还爆了！#纪云夕评论黑粉两眼一黑，想晕。
　　看着在她旁边隔着一个人距离的纪云夕还一副淡定的样子，要不是你给我的工资高，我都想辞职了，淡定淡定淡定，淡定奶奶啊！
　　“我自己无所谓，只是不想因为我的原因而让她受到伤害。”纪云夕开口了。现场的记者似乎懂了什么，今晚的稿子知道怎么写了。
　　记者还想问，但被赵柯打断了“各位记者朋友，时间快到了，我们再问一个问题就结束了，希望大家问一些关于有关我们纪云夕专业上的问题。”
　　赵柯选了一个举手的记者，记者问“我在《练习生们》前两期看到你吹了中国的传统乐器唢呐，想问一下你对中西方的音乐文化乐器文化有什么见解。”
　　“…唢呐是我国的古典乐器，有句话不是说，唢呐一出，全剧终。咱们国家的乐器都很有韵味，我也很喜欢，也想去尝试学习各种中国古典乐器。他们和西方的乐器是不同的，是一个国家的象征，对于西方的乐器随便说一个小提琴，大家可能不太清楚他起源与哪个国家，但我要说古筝，琵琶，二胡，大家都会想到中国，这是一个很骄傲的事。”
　　停了一下又说“西方的乐器也有他的美，音乐是没有高低贵贱的，只要他会流传，是一个旋律，能唱，只要不是一些低俗的词，他都可以被叫做音乐，不在乎是民谣山歌还是民间号子。”
　　“谢谢，很期待你下次的演出。”
　　纪云夕点点头，赵柯组织大家停止拍摄。带着纪云夕离场，到了休息室，她就不淡定了，“姐姐啊！坏事了！”
　　“怎么了？”
　　“我现在知道你说的那句话是什么意思了。”
　　“恩，花点钱撤热搜吧”淡定的一句话，让赵柯不淡定了。
　　“这不是…，哎呀，时间那边团队也会找我们事的。”赵柯心累。
　　“我和时间就没有打算隐瞒。我还想她这次录制完，求婚。”
　　“………好吧…我先找找她经纪人的电话商量一下。”
　　“不，先赶飞机。”赵柯还想说什么纪云夕就说“车上聊。”
　　……赵柯和时间经纪人杨杰联系，双方做好对策，赵柯还把纪云夕和时间的想法也告诉了杨杰，杨杰没一口气过去，当天晚上就杀过去找时间去了。
　　计划就是都先撤热搜，时刻关注着网上的动态，时间和纪云夕两边都不做回应。
　　这边的时间刚拖拉着疲惫的身子回到宿舍，纪云夕就给她发消息说“好像闯祸了。”
　　时间：【怎么了？】
　　纪云夕：【我评论了你的黑粉还有我的粉丝。】
　　时间：【！！！】
　　【我感觉不止这一点…】
　　纪云夕：【采访的时候还说大概是维护你的话】
　　时间：【没事，我先去看看微博。】
　　纪云夕｛表情包：好的乖乖表情｝
　　看到微博的时间，一脸幸福，纪云夕好好哦，怼网友太好了，哈哈哈哈哈哈。
　　网友1338xxxx：（我这几天骂时间都快把我键盘敲烂了。）
　　纪云夕回复：（请你联系我的工作室，送你一个新的键盘。）
　　爱我家小哥：（你说这个时间怎么那么丑，这么丑还能有人喜欢？）
　　纪云夕回复：（私信我的工作室给我一个你的地址，我送你一个镜子，供你照照镜子。）
　　我是云夕的唯一：（总有人想蹭我家夕夕的热度，也不知道这个人怎么能让我家夕夕看上的，都是乱剪辑，你们节目组不会剪辑就让我去好嘛？）
　　纪云夕回复：（你不操心！）
　　………时间看完这些评论，大家都在说纪云夕怼人太舒服了，拿着手机跑到刘衫李菲放假给她们看，三个人笑的眼泪都出来了。
　　刘衫擦着眼泪说“纪总真是，这个说的，终于怼对人了。”
　　李菲附和，时间给她们看完就跑到自己房间去了，给纪云夕回复：【笑死我了。】
　　纪云夕：【？】
　　时间：【你的评论太逗了。】
　　【没事的，我看评论都是偏向你的。】
　　纪云夕：【你的经纪人知道要公布恋情，坐飞机要去找你呢。】
　　时间吓得连手机都抓不住了：【！！！我完了！】
　　纪云夕：【我明天晚上就回去，不怕。】
　　时间：【不是说要当误几天嘛～】
　　纪云夕：【因为想你了。】
　　｛表情包：笔芯｝
　　时间：【你没有被盗号吧。】
　　纪云夕：【没】
　　时间：【这才是我认识的纪云夕】
　　纪云夕被赵柯催促要上飞机了，她给时间回复：【我要登机了，你早点睡很快就回去了。】
　　时间还想说话，但还是回复了：【好～爱你】
　　纪云夕看见时间发来的消息笑了：【嗯我也是，爱你】
　　……………
　　上飞机前，纪云夕给一个人发了一个消息：【明天带着设计稿来找我，我想定制枚戒指。】


第31章三十一章
　　时间被敲门声吵醒，气的掀开被子，光着脚就去开门，本来想怒骂，一看眼前的人，大火就被消防员扑灭了。
　　“哈哈，诶这不是杨哥嘛，怎么这么早就来了，你看刘衫也不告诉我。”时间笑着讨好的说，眼神还撇撇后面看戏的刘衫和李菲。
　　“哼！还认识我啊，我还以为你这个大贵人把我忘记了。”杨杰半夜就到了，三更半夜的忍着怒火，憋到六点多杀到宿舍门口，敲了半天门刘衫才打折哈欠开门。刘衫不是杨杰带的艺人也不好对她发火，打了个招呼问了一下时间在哪个放房间，跨步就来敲门。
　　看着顶着一头乱糟糟的头发，衣服还有些不整齐，男女有别，杨杰不好再看下去，“去洗漱，换好衣服过来。”
　　时间立马关上门，不敢松气，完犊子了，快速洗漱好，换好衣服，在门口深呼吸了好几下，才慢慢打开门。走到客厅看见杨杰冷着脸坐着，恩，比纪云夕冷的还要厉害。
　　为了少挨骂，我先认错，虽然我不是诚心诚意的：“杨哥我错了。”时间低着头站在前面，声音很小，显示出她的娇小无助。
　　“你还能错？”杨杰又不是才带她能不知道时间的本性？他现在不吃这一套，记住，是现在。
　　“你错哪了，你说说。”
　　“…”我感觉我自己没有什么地方做错，“错在…我不应该瞒着你。”
　　“然后呢？”杨杰喝了一口刘衫刚刚给他倒的热水。
　　“就…应该…没有了吧？”时间没有底气的说出来。
　　杨杰把杯子pa一下子放到茶几上水都被震出来了“好！你不知道我告诉你，让你老老实实的过来参加节目，我出道位都给你订好了，你在这给我搞cp，假的就算了我们还可以澄清，你俩这是铁板定钉让我怎么办。你是爱豆，知不知道这是失职的行为？”
　　“我又不想□□豆…”时间小声嘀咕。
　　“你说什么？”杨杰没听清楚，时间赶紧说“没有说什么。”
　　“好！你就算是谈恋爱，地下恋情也行，你还说要公开，节目录制里面一点也不知道避避摄像头，你知不知道你这次的排名这么后面，是因为什么！你原本的投票数都没有过前九！”杨杰越说越激动，一下子就把话谁出去了，谁出去了就后悔了，本来是不想告诉她的怕她接受不了。“咳，没事的后面还是会上升的。”
　　时间本来左耳朵进右耳朵出的听着杨杰说叨，听见后面的话，一下子回神，表情有些不可思议呵挫败感，刚从自己得了第七的难过中走出来，又来了一个原本的真相。“这是真的？”
　　“真的，本来不想告诉你的，这次我也说出来了。你的粉丝大部分都抵制你有恋情，你和纪云夕的cp一火，一部分在粉转黑，一直抵制你。所以…你想公布恋情，就是放弃你的前途。”杨杰没有刚刚的激动，心平气和的和时间好好说话。
　　“纪云夕知道这个事吗？”时间问。
　　“我不清楚，反正她怼那些网友还挺得劲的。”杨杰有些震惊时间问的不是她的未来而是问纪云夕知不知道她的情况。
　　“你自己好好想想，你要是想继续走下去，就…你应该知道的。”
　　“…”时间有些难受，两边都是她向往的，纪云夕是她的光和骄傲，事业是她的追求。
　　“纪云夕的背景你知道的，她不会很专一的。”杨杰看时间那么纠结，就打算劝时间放手。时间这些年在圈子里打拼都是靠自己，大家都不知道她的背景，只知道时间最大的靠山就是刘衫，一般大家对时间还是客气的，毕竟是刘衫罩着的人。
　　“云夕不是那样的人。”时间否认。
　　“你才认识她多久。”
　　“23年了。”
　　“什么！？”
　　“我和她很早就在一起了，如果两个选择期中一个，我选择纪云夕，事业怎么样都会有出路，但纪云夕只有她一个。”时间看着杨杰认真的说道。
　　杨杰觉得自己耳朵出问题了“你知不知道你要是公布恋情，就等于毁约，合同上写了你要付百分之七十的违约金，和你解除合约的！你现在还在参加节目录制，要是公布了，你在这个节目里就没有公司的庇护。”
　　“知道，她值得。”时间弯弯嘴角。杨杰受不了了“你真是疯了！我会给上面反应的，别以为刘衫护着你就可以为所欲为！你自己做好准备，给你三天时间好好考虑，不然后果…你懂。”杨杰站起来，斜眼看了一下时间哼了一声走了。看着背影也气的不轻。
　　时间看他走了松了口气坐下来，刘衫和李菲也从她们卧室走出来，刚刚两个人的谈话，听的一清二楚，看着时间现在这个悲伤的样子就知道她不是因为要被反应解约的事，而是她顺位投票的结果。
　　李菲安慰道“这只是一部分粉丝的原因，你很厉害的。”
　　“对呀！粉丝的事，和你自己没有关系。”刘衫笨拙的安慰。
　　时间仰头靠在沙发上，有气无力的说“我只是伤心，我为什么只能卡在偶像上面，我很想改变却一直改变不了。”
　　“是啊，挂上一个标签很难取下来，取的过程很艰难复杂。”李菲说。
　　“你真的考虑好要和纪云夕公开？”刘衫问。
　　“恩想好了，算了，粉丝他们爱怎么想怎么想，我做自己就好。”时间咧嘴笑了一下。
　　“你还是哭吧，笑的好丑。”李菲扎刺说。
　　“不怕，就算那群老家伙说要和你解约，我也会拦住的。”刘衫排着胸脯说。
　　“不用的，云夕说，我要是没有了这个路，她会给我另一个舞台。”时间这次笑的有些甜蜜。
　　刘衫和李菲：“……”我们多操心了。
　　刘衫回到房子里，给纪云夕发了一个微信，大概内容就是杨杰说的话，还有时间的选择，并且说时间不是很开心。
　　这边刚看完工作室的纪云夕做到会议室，准备叫前几天招募的全部员工开一个会议。
　　手机放在旁边，看见屏幕是弹来刘衫发的消息，打开看了一下内容，心情好坏分半。好是因为时间选择她，不好是因为时间知道了真相。
　　纪云夕想了一下黑刘衫回复说：【除夕，节目组搞晚会，我们一起搞一个时间喜欢的节目。】
　　刘衫过了一会回复：【好啊！我最喜欢了！有什么节目创意？】
　　纪云夕：………………
　　刘衫看完纪云夕的想法，这就是爱！～
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪总到底想的是什么呢？你们可以猜猜看。哈哈哈哈哈哈
　　缝隙里扣字，所以这章字数少，见谅啊～～～


第32章32章
　　快过年了，街上都挂起了红灯笼。街道上的白领族，来去匆匆…
　　纪云夕在工作室转了一圈，很喜欢纪夜装修的风格，没有那种死气沉沉的压抑，每一个办公区的风格不同，是以主题来装修。动漫风，影视风……，看上去并不觉得眼花缭乱每一个主题转换的区域是慢慢衔接。看来在这样的环境来工作，身心是多么舒顺。
　　纪云夕早早的就到工作室，工作室钥匙是赵柯给她的，员工都还没有到，自己在里面走了一圈，到了赵柯专门收拾好的办公室，推门进去。坐到椅子没有几分钟就收到了刘衫发过来的消息。
　　…聊天结束，纪云夕就打开某宝，搜索了老年服，下单三件寄到节目组那边。
　　等一切弄好，外面都有人对话的声音，大概内容就是讨论纪云夕那时候来，长什么样，气质怎么样一些的。
　　纪云夕发消息问赵柯到了没有，赵柯那边回复已经到了一会了，纪云夕让赵柯进办公室。
　　外面听员工说话的赵柯吓了一跳，大老板这么早就到了，看了一眼还在兴致勃勃说话讨论的一群人，为他们默哀祈祷，赵柯打了一个嘘的手势，其他人看见纳闷着呢，赵柯就用肢体动作告诉他们纪云夕在办公室。其他人吓了一跳立马闭嘴，坐在办公室的纪云夕听见外面说话的声音没有了，不用想就知道是赵柯说她已经来了。
　　………
　　纪云夕让赵柯把所有人都叫到一起开会。
　　纪云夕坐在长桌的前面，两侧坐着她的员工，人不是很多，八个人各有分工，这是赵柯在半个月的时间招聘上的。
　　纪云夕缓缓站起微微低首说：“你们好，我是纪云夕。”
　　坐在下面的人忙说“纪总好。”
　　“以后大家都是一个团体，希望我们互帮互助，互利共赢。目前我们的团体队伍还不是很壮大，希望用我们共同的努力发展扩大。”纪云夕说完坐下。赵柯带头鼓掌，其他人附和。
　　赵柯开始说正式内容，站起来把优盘插到平板上，用投影仪放映出来她做的ppt，“纪总之前有一个想法，是打造一个素人选秀。”
　　小贾说“素人选秀，市场发展会不会太狭窄。”
　　小易说“这个感觉和好几年前的超级女生一样。”
　　纪云夕否定了他们说：“这个选秀是在全国统一海选，一切过程公开化。最后进行百名进七的选拔，选拔是类似现在的选秀录制。”
　　小冰说：“这样的话，工作量是很大的，投资方面都是问题。”
　　赵柯说：“资金上面我们可以不用担心，我还是很赞同纪总的这个提议。现在的综艺类都是有剧本参与的，我们这个打造的是实打实一步步走的，要求就是公平公正。”
　　小丁说：“我也是这么觉得，现在网上很多人都喜欢真实，可是这个组织过程还是一个很困难的事情。”
　　赵柯说：“是的，从全国海选道后面一层层选拔都是要出人出力出钱的。这是我们现在要想的事情。”
　　……大家都在保持沉默
　　“我有一个想法。”纪云夕打破了安静，“现在不是有云在线云服务什么的，我们可以进行云海选。”
　　小贾说：“纪总的意思是，每个报名的人只需要网上选拔？”
　　“没错，这样可以节省一大笔开支和时间。”纪云夕说。
　　赵柯继续说：“这个方案大家有没有意见？”
　　大家纷纷摇头，表示认可。
　　“那我们后面就开始创办网址，发放通知。”
　　“后面，出道的七个人是怎么培养？”小丁说。
　　“咱们工作室目前打算只培养这出道的七个人，未来规划在后期策划，现在是开始征集海选。”纪云夕上。
　　————后面，团队创造了云海选，用时一个月长，征集到几万人的报名。纪云夕找到了有实力的音乐制作，作词家，作曲家，进行选拔，用了两月菜完成这个庞大的工作。这都是后话了。——————
　　开完会议，纪云夕叫了外卖，请大家吃甜点。昨天约的人，也准时到达工作室。
　　“霍，你这个工作室装修的真心不错啊。”朱承推门而入，看着坐在桌子前面的人说。
　　“能不能敲个门。”纪云夕皱眉。
　　“还真不能。”朱承说着就自觉点的做到沙发上。
　　“喝什么？”
　　“白开水就行。”
　　纪云夕叫赵柯端水过来，“带设计稿来了没？”
　　“必须滴。”朱承拍了拍自己的背包。
　　赵柯进来端了两杯睡放到茶几上，轻轻的关上门离开。
　　“怎么…没听说你有对象了。”
　　“现在你听说了。”纪云夕撇了一眼他说。
　　“…好叭～”
　　“别发嗲，找你老公去。”纪云夕嫌弃的往沙发旁边移了一下。
　　朱承被打击到“我好歹也是花花美男子，对我温柔点不好嘛～”
　　“……”纪云夕无视了他，朱承只好闭嘴，拿出设计稿给纪云夕看。
　　“不是我想要的。”纪云夕看完了十几张设计稿，还给朱承说。
　　“那好吧，你说一下你的想法，我回去给你设计。”朱承把笔和记事本拿出来说。
　　“要简约但不廉价，有美好长久的寓意。”纪云夕想了想说。
　　“好知道了，我先设计有什么你想补充的地方给我发消息，我设计好给你发过去。”朱承收起笔。
　　“嗯，再见。”
　　“？？？这就赶我走了！”住承大惊。
　　“我赶飞机时间。”
　　“…”
　　……三个小时的飞程时间，纪云夕终于落地，出了机场就打车到录制楼去。
　　明天就是除夕了，在过年前赶回来了，纪云夕想着她的小公主，拉着行李箱就进录制楼。
　　纪云夕进了电梯按到三楼，拉着行李箱走出电梯，工作人员还在还在乱串，看见她回来了没有很惊讶打了招呼忙自己的事去了。
　　把行李箱放到换衣室，纪云夕就去时间的练习室找她，透过门上的窗户看见了时间一个人在练舞，其他人坐在地上休息。纪云夕微微皱眉，还是不听话，这么累也不知道休息。轻轻的敲敲门，纪云夕就推门进去，时间听见声音看见门被推开就停下动作，其她人都往门口看。
　　时间看见纪云夕的那一刹那，飞跑过去双手环住纪云夕的脖子，跳到纪云夕身上，纪云夕下意识的伸手抱住时间，怕时间往下掉，手撑住她的臀部。
　　时间高兴的在纪云夕的额头上亲了两下，口红都印上去了。
　　其她的人看见，不好意思的轻咳一下，时间才想起来这是大庭广众，猛都跳下来，全身发红，害羞的了。
　　纪云夕笑了，拉着时间出去了。
　　把时间带到换衣室，里面没有人，纪云夕反锁上门，把时间抵在门上，声音带着诱惑“你这么想我？”
　　“才没有。”时间否认。
　　“小骗子。”纪云夕轻笑，“骗人要有惩罚的。”惩罚当然是接吻喽，两个人在休息室里吻的昏天黑地，双唇离开时，两人都喘着气，时间的嘴唇红肿。
　　时间抱着纪云夕的腰，眯着眼睛头枕在她的肩膀上，是这几天没有的安心，专属于纪云夕的味道往时间的鼻腔里钻，时间就喜欢这个味道。
　　抱着时间的纪云夕，开口说“对不起。”
　　“说什么胡话。”
　　“今天刘衫都给我说了。”
　　时间啧了一下说“她嘴巴就管不住。”看到口红印子还在纪云夕的额头上，从口袋里拿出纸巾轻轻给她擦拭。
　　“我好开心你回选择我，毕竟以前我对你也不好。”纪云夕微微伸头好让时间擦拭，然后眯着眼睛说。
　　“没有，你一直都很好。”时间擦干净安慰纪云夕。
　　“我的工作室开了，不用怕，我会给你铺好路的，要是解约就到我这里来。”
　　“好啊，我这是被包养嘛～”时间笑着说，高兴纪云夕对她的放纵。
　　“不是，你是老板娘。”
　　“那我怎么不知道我和他们老板结婚了？”时间眨巴眨巴眼睛。
　　“早晚的事。”
　　“那就不是中午的事。”
　　“你在这给我打园滑呢？”纪云夕指尖在时间额头前抵了一下。
　　“对啊！”时间笑了，纪云夕看她的笑容恨灿烂，说“他们不要你了也不要伤心。有我在，就不用怕，我会给你，我所拥有的最好的。”
　　“云夕，谢谢你，我爱你。”时间笑着在纪云夕的脸上亲了一口，眼睛闭上到瞬间，一滴泪水划过脸颊。是开心和幸福的泪水。
　　“我最爱你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近刚进校园，很忙碌，会停更一个星期左右，一个星期以后见面，谢谢大家的支持。


第33章33章
　　夜晚，天上都的星星眨着眼睛，月亮用微光照射大地。
　　轻轻的纪云夕把胳膊从时间的枕下抽出来，亲了亲她的脸，把被子给时间盖好，撵着脚步走到门口拉开门走出去，再轻轻的关上门。
　　“纪总来啦！你这买的啥衣服啊，走啥国际T台？”刘衫看到纪云夕把门打开，把纪云夕网购的衣服在自己身上比划着说。
　　“土到极致就是潮。”李菲笑说。
　　“我们就是这条街上最靓的仔！”刘衫捧眼。
　　纪云夕走过去，把另一套衣服拿出来，把上衣穿到身上试了一下大小，刚刚好，就听见刘衫李菲两个人“噗”的笑出来了声音。
　　“小点声，别吵醒她了。”纪云夕皱眉。
　　“好好好，时间最宝贝”李菲说。
　　“纪总，你穿上这个颠覆形象，不过还是很好看的。来来来，墨镜戴上。”刘衫把墨镜给纪云夕，又拿出扇子，nice。
　　三个人，一起排练了一个小时的除夕晚会节目，给时间一个惊喜。
　　————————
　　除夕当天，早上各位训练生继续训练，到了中午导演要求拍摄训练生自己包制饺子的摄影，给了一些场景互动的剧本，增添节目效果。晚上除夕表演的节目音乐工作人员收集好，在后台去整理剪切音乐。忙忙碌碌的一天，时间也没有发现刘衫和李菲时不时的一个笑。
　　时间准备了两个节目，一个是个人的表演，一个是和马晓梅米合三个人组合的一个舞蹈。时间问过纪云夕有没有准备，纪云夕给她说有准备还是压轴的，不能告诉她，已经期待两天的时间，等着晚上的到来。
　　———————————————————
　　三十个人节目组的工作人员很好组织，安排到演播室，说了一下制度，拍摄的角度，一会人谁谁谁说一下广告，摄像头扫到自然的说出广告台词。
　　换了一个副导演，安排主持人过来和训练生提前认识一下，对一下台本一会按照这个来进行互动，剩下的就是自己发挥就行。
　　等那个主持人出来，纪云夕看见来的人微微皱眉，时间并没有注意到她的表情变化，这个时候的时间看见霍义旋出来，想的是“和我家云夕一个师门的啊，怎么转专业了？”然后悄悄问旁边的纪云夕：“她是不是和你一个导师？”
　　“不是。”
　　“？”
　　“两年前被老师赶出师门了。”纪云夕用有些厌恶的声音说。时间也就不再问下去了，能让纪云夕什么人都不放在眼里的人肯定是干了什么特大的事才会这样。
　　副导演还在拉着霍义旋给她介绍即将还和他配合的人，过了又半个小时一切安排妥当，副导演让训练生们先退出演播室，开始拍摄她们从门口进来的画面。
　　霍义旋再上场做自我介绍，她上台的时候还特意看了一眼坐在下面中间位置的纪云夕还有旁边的时间，只是看了一眼也被纪云夕收在眼里，纪云夕眼里只有深深的厌恶恶心。
　　“各位训练生们好，我是训练生0号霍义旋”。
　　下面的训练生配合的打招呼，开始一切的拍摄。
　　一切都在近行中，时间被霍义旋叫上去准备表演，霍义旋下台坐到原来时间的位置。
　　“云夕，好久不见。”
　　“…”
　　见纪云夕没有理她，笑了一下“你还是和以前一样，我要说好多话你才会回答我一次。”
　　看了一眼台上准备的时间，继续说“网上你们cp很火，没想到这么多年过去了，你们还在一起。”
　　“闭嘴。”纪云夕没有好脸色的说。霍义旋看她已经生气了，很有脸色的不说了，漫不经心的看着已经开始舞动的时间，又看看纪云夕，歪嘴笑了笑。
　　“好看！”纪云夕给刚下台的时间夸赞说，脸上还带着笑容，已经在舞台上主持的霍义旋，当然没有错过这个画面，冷笑一下，继续笑面虎。
　　“肯定的，我是谁！”时间一脸得瑟。
　　“是我的夫人。”
　　“…胡说八道。”时间羞骂。
　　“没有啊～”还拖了一个长音的纪云夕自己都不好意思的脖子红了，把时间逗笑了，周边的人都在看她，不解的在想刚刚有什么好笑的是吗？
　　到了最后的压轴，纪云夕等人去后台换衣服，倒数第二个表演完，纪云夕她们在后面等着，工作人员让她们三个准备好，拿着对讲机对操作人员说“ok，关灯准备。”
　　灯一下子就黑了，纪云夕她们三个摸黑上台，背对着大家站好，手里拿着扇子，戴着墨镜。纪云夕站在中间，李菲刘衫分布两边。
　　音乐响了，是一个DJ，还是一首老歌！《千年等一回》？！！！
　　不怕新歌有多嗨，就怕老歌带DJ，太印证了。
　　灯光师很配合的给了三束光，打在三个人的身上，然后全场的人都被震呆了，呆了有几秒钟就被现场的音乐带回神。时间大跌眼镜，要说刘衫李菲穿着奶奶式翠花衣扭着屁股跳她还能接受，毕竟她们就是那样的神经人，她的纪云夕啊！那个老干部一样的，站在中间，跳的比那两个人都好。
　　纪云夕穿着翠花，戴着墨镜嘴角带着一丝坏笑，手上的扇子没有打开，跟着节奏摇摆身体，摇着头，灯光也一闪一闪的，和857场所像极了，除了没有撒纸以外。时间看着她，庆幸云夕是一个“老干部”不然她这要渣起来，多少人得掉入她的海里啊。
　　“千年等一回～我无悔啊～………”三个人带嗨了全场，不少训练生都上台解放天性。
　　一群人在后面跳，纪云夕她们三个扭完，终于把手上的扇子打开，咔一声，从最左边的刘衫开始念上面的字——纪云夕永远爱时间！
　　二十多个训练生发出尖叫，太幸福了，蒸煮在线发糖了！只有霍义旋看着台上的纪云夕想，原来你也不是那么正经，要是你俩被曝光了，呵～看你怎么爱。
　　她们表演的舞台是不能被播出的，因为有一些引导未成年人的倾向，所以节目组和纪云夕她们都清楚，纪云夕也不会掩饰自己的爱意，就很光明正大的去表白心意，其她的人也不会去得罪纪云夕，毕竟她的后台很大不然也不可能随随便便进节目组又打了人还没事。
　　三个人跳完一曲，都很累，脸上都带有细汗，只有纪云夕待遇很好时间跑上台给她轻轻擦，刘衫李菲大大咧咧的用袖子擦了一下。
　　刘衫李菲下台，台上只有纪云夕牵着时间，纪云夕把话题拿上说“这次我们三个的表演，是为了让时间开心的。时间以前给我说过要是她不开心，就喜欢看我出笑话这样她会开心很久，我想这次时间会很高兴的吧。”全程说话，纪云夕都没有面对着摄影机，都是侧着身子看着时间说的。
　　“我感觉我能开心好几年。”
　　“我们磕到了，请你们别再撒糖了！我要看牙医了！”吴迪和沈阳大声说，代表了所有的训练生。
　　“那就不撒了。”纪云夕笑笑把话题放下拉着时间下台。
　　“这次你的腰怎么不闪到了？”时间开始调侃纪云夕了。
　　“因为它这次有用处。”
　　“是帮助你扭屁股的用处嘛～”
　　“不是，是让你好好睡觉的用处。”一语双关了。
　　时间没说话了，轻轻的掐了掐纪云夕的胳膊。
　　霍义旋继续做最后的主持，还有半个小时就要过新年了，节目录制也快结束了，导演走过来让大家一起说一个“新年快乐”就结束录制。
　　一切结束，时间和纪云夕走到了顶层的落地窗前，安安静静的坐着，看着外面的车辆，还有火红的灯笼。前面商业楼的LED灯倒数计时新年“3—2—1”
　　“新年快乐！”纪云夕没有多余的动作只是抓时间的手又紧了紧。
　　“新年快乐！”时间甜甜回应，靠在了纪云夕的肩膀上。有了一种老夫老妻的感觉。


第34章34-公开了！
　　新年新气象，但在录制《训练生们》的她们，依旧是苦兮兮的起床训练，工作人员也不能和家人团聚在一起继续工作，为了那些加班工资，拼了！
　　而另一边的一个人也没有闲着，“东西都弄好了吗？”
　　……
　　“好，我要今天下午就上传上去。”
　　……
　　“放心，尾款少不了你的，后面效果好，给你红利。”
　　霍义旋挂掉电话，把在手中一直晃转的红酒一口而饮。眼神恶狠，“纪云夕，你毁了我的梦想，那…我也毁了你的希望吧。”
　　…………
　　这段时间，时间她们在准备最后一次的公演，公演结束再顺位一次，留下十八人，参加最后的总决赛。
　　纪云夕也没闲着，当然不是节目组给的任务，而是有一场盛大的演奏会要举行，这场乐会是刘教授她的指导老师最后一次的作品，里面的成员都是自己的师兄弟，刘教授的弟子遍布全球，最后的作品，各个师兄弟齐聚一堂的演出是一场盛大的演奏。
　　演奏的所有谱子都已经被纪云夕打印好，自己先熟练练手，后面就要和大家一起排练练习，配合。
　　“我也好想陪你去啊～”时间抽出一会休息的时间，跑到钢琴室坐在纪云夕旁边给她说。
　　“我也想让你陪我去，可惜啊，你要录制。”纪云夕掐掐时间的脸说。
　　“唔，二月二号就可以总决赛了，你是一月三十一号演奏。”
　　“恩，怎么了？”
　　“…就是想，可以出去看看外面的世界了，你都出去飞了几圈了，我这几个月在练习室天天跳。”其实就是出去了就可以吃好多吃的了，现在零食都被管制了。
　　门被人敲响，纪云夕和时间同时扭头去看，就看见李姐皱着眉头快跑到纪云夕旁边，把手机举到纪云夕的眼前着急的说“昨天晚会的内容爆料了，是你表白时间的视频。”
　　纪云夕听完把手机拿过来看到热搜第一直接是“爆！”后面还跟着几个相关的话题都是都是“热”。
　　打开里面的内容，一个刚建立的微博号发了一个视频，里面是舞蹈后面的一分钟，然后有了纪云夕她们三个的打开扇子的动作，通过剪辑直接转到，纪云夕牵着时间的手说的话。
　　时间也已经看完了，把手机从纪云夕的手上拿下来还给李姐“没事的李姐，就刚好趁着这个机会公布吧，我也没有想隐瞒的。”
　　李姐简直是看傻子的眼神看着她“你疯了，你这是在毁了前程啊。”
　　“都已经石锤了，没有必要否认了，何况本来就和云夕说好的决赛那天公布的。”时间无所谓的笑笑。
　　纪云夕看李姐还想开口就说“我和时间都是说好的了，没事的。”
　　“李姐可以把手机给我一下嘛，我去发文。”时间问她，李姐想了想点点头。
　　工作人员基本都已经知道网上的消息，李菲和刘衫匆忙赶到休息室，看到两个人拿着手机，时间在想文案，纪云夕在联系赵柯。
　　“网上的消息不用管，只需要撤掉不好的言论就行，我和时间打算现在公开。”
　　……
　　“就这样。”纪云夕把电话挂掉。
　　刘衫问“你们直接公开了？”
　　“没有办法了。”时间无奈说道。
　　“这次肯定是有人故意的，昨天录制的内容都是保密的。”李菲捏着拳头气呼呼的说。
　　“要是知道是谁，肯定揍死他。”李菲继续说。
　　“好啦好啦，刘总就想想怎么帮我减少一下违约金吧。”时间这个时候还在开玩笑。
　　刘衫啧了一下“不可能的，违约金多给点，这样我就多挣点。”
　　“小气鬼。”时间翻翻白眼。
　　纪云夕说“没事，违约金少不了你家的。”
　　“还是纪总大方。”刘衫拱手说道。
　　四个人没有了紧张兮兮的气氛，都在想文案怎么发。
　　最后，纪云夕先发了微博———“四年前的时间是我的，四年后的时间每一天都是我的。”配上高二两个人刚在一起拍的第一个合照，是穿着校服在校园的操场上拍的，摄影师就是刘衫。
　　刘衫看着纪云夕发的这个照片内心可得意了，一直朝李菲眨眼得瑟。
　　时间再转发说———“一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴。请你抓紧我。”配图是当时主题曲分班考核的时候，两个人在休息室的角落里互相用口红在对方额头上画画的照片，纪云夕顶着乌龟看着时间，时间画着小红花笑的灿烂看着摄像头。
　　两条微博一发，微博再次瘫痪。
　　杨杰下午看见热搜的时候就已经不行了，正在联系团队撤热搜，还没弄完，两个人直接官宣了。一个电话打过来，时间看见杨杰的来电，接听，听完杨杰的一顿骂，淡定的说“那就毁约吧，违约金全付，到时候直接到节目组来找我就行。”说完就挂电话，冷酷无情。
　　“赵柯会控制好方向的，放心吧，后面的推手我会找出来的。”纪云夕说。
　　这一下午，可把微博的工作人员累坏了，但是赵柯也没闲着，管着评论，还要找发源人。
　　在家5G冲浪选手夏乔女士，刚敷好面膜躺下护肤，就看见时间纪云夕两个人的热搜，马上点开看见两个人的官宣内容，一下子坐起来，激动到面膜都掉了，马上给戚绘打电话说这个事。然后给纪家人发消息………
　　cp粉狂欢了，唯粉哭了，路人表示祝福，黑粉一顿键盘侠操作。
　　时间那边的粉丝一部分人接受不了爱豆谈恋爱的事，开始脱粉。
　　纪云夕的粉丝都是很理智的，因为在粉上她的时候，时间就是出现的。管你和谁在一起，喜欢的是才华就行。
　　杨杰，第二天早上就带着股东大会商量的合同过来让时间签，强制性解约，并让时间赔偿解约金三千五百万。
　　纪云夕和时间一起看合同，纪云夕给杨杰一张卡，“违约金。”
　　杨杰傻了，你这么豪？
　　“里面的够数。”纪云夕以为杨杰是担心钱不够。
　　杨杰接过卡，刷了一下看到了钱数放心的塞进包里，看了看自己带了三年的艺人，是有些不舍“祝你未来前程似锦。”
　　时间不是铁石心肠，知道杨杰对她也是上心过的“也祝你不要遇到我这样不听话的艺人。”
　　送走杨杰，时间就钻进纪云夕的怀里，太累了，身心疲惫。纪云夕温柔的抱着她让她缓解自己的压力。
　　抱够了的时间离开纪云夕的怀抱，纪云夕把旁边档案包里的合同拿出来给时间说“你以后就是我的艺人了，节目组这边我已经说过了，不用怕。幕后黑手已经有点眉目了不用担心。网上的控制已经很好了对我们没有威胁。”纪云夕知道时间的不安与想法，没有让时间说出来，自己就告诉她结果。
　　“嗯…”时间拿过合同没有看就在乙方处签下了自己的名字。又钻到她的怀里，有你真的很好，还有你身上的味道也很好，是我的安神良药，时间眯着眼睛想。
　　纪云夕在时间的头顶亲啄了几下，笑了笑说“我爱你。”
　　时间假装打寒颤“咦～肉麻。”
　　“哪里麻，我给你缓解一下。”纪云夕调皮的说。
　　“拳头麻，需要打你缓解一下。”
　　“这可不行，我会被你的拳头打苦的。”
　　“你是在说我很母老虎吗？”时间磨磨牙说。
　　“这可是你自己说的。”
　　两个人再沙发上打闹起来，最后慢慢的亲上，表示自己对彼此的爱意。


第35章35章
　　“好，知道了。”
　　…
　　“先不用管，等我过去再说。”纪云夕挂了电话，站在原位待了很久才离开。
　　昨天下午的公开，到现在已经发酵了二十四小时了，纪家和时家都打电话过来表示祝贺，同时也想帮助两个人找到幕后黑手，但被纪云夕拒绝了，从拍摄角度她就知道是谁，加上自己那边的人也找到了发源人从他嘴巴里得知是霍义旋指示的。
　　之所以纪云夕没有让两家人插手是不想为了那个人而脏了自己的手。这个人从最开始没有解决就是错误的。
　　—————
　　szd间隙：【我终于磕对了一个cp了！是真的！szd！】
　　天真：【原来一切都不是我的遐想，我们没有脑补过火，一切都是真的！】
　　我爱蒸煮实习：【什么间隙？我们是实习，间隙不行，是有隔阂的，实习cp！！！】
　　实习妻妻：【同意楼上！】
　　各个网友+1
　　最后超华改成———实习记。
　　从小的爱妻：【她们从小就认识，高中在一起，到最后的分开，纪总的回追，到时间为了她不顾自己的身份而公开爱情。一个不善言辞，一个热情似火。用自己的方式去爱着对方，这就是———实习爱情记。】
　　网友2333：【都是一群唯恐天下不乱的，一看就是时间用那个脸勾引了面瘫脸。】
　　生活还行：【楼上，说话请注意。别被实践的脑残粉给人肉了。】
　　178xxxx：【实践就是厉害前面勾引树林姐现在看见更大的金主了踢了树林找大云。】
　　秒针转转：【是谁给你们的勇气说这样的话？梁静茹吗？没有证据别乱说。我相信两个人是真心相爱的。】
　　生活还行回复她：【？？？鱼圈这么混杂的地方还有真爱？别搞笑了，就你们这群脑残粉才会觉得她干净。】
　　秒针转转：【树林和云还有时间都是发小，不知道别造谣!】
　　网上的键盘侠和cp粉还有两个人的粉丝一起对骂…
　　……………
　　网上的言论不管好坏，都影响不到纪云夕和时间两个人，从大年初一到大年初三，两个人和平常一样干着自己的事，忙里偷闲去找对方。明天纪云夕就要去排练演奏会了，时间正在给她收拾行李。
　　“你休息吧，我自己来。”纪云夕洗完澡出来就看见时间认真点给她收拾行李，自己累了一天了也不知道休息，无奈的摇摇头走过去，把她拉倒一边的椅子上让她坐好，自己收拾。
　　“听话，你都运动一天了，休息休息。”纪云夕看时间还想继续起来收拾马上制止。
　　时间只好看着她自己去收拾，“回去了就冷都很，你多穿点。”
　　“北方有暖气，没事的。应该是你啊，每次都不知道穿厚点。”纪云夕笑着把自己的最后一件毛衣放到行李箱里面拉上拉链。
　　“过来，把头发吹吹。”纪云夕把吹风机插好，手伸着牵时间，“房子里冷，记住了，洗完澡就要把头发吹干。”
　　“恩知道了，你最近好啰嗦。”时间嘟嘟嘴说。
　　纪云夕笑了笑说“还不是因为你像小孩要我操心。”
　　“姐姐喜欢小孩嘛～”
　　“不喜欢。”
　　“？”
　　“不喜欢小孩，只喜欢你这个小孩。”纪云夕已经帮时间吹干了头发，时间看见很自然的接过吹风机来给她吹发。
　　两个人都收拾好躺在床上，纪云夕喜欢侧着身子胳膊搭在时间的腰上搂着她睡，感觉这样很舒服。时间在纪云夕的怀里恨乖巧，手里卷着纪云夕的头发，问“总决赛你回来看吗？”
　　“一号就回来了。”
　　“怎么这么早”时间抬抬头问。
　　“郭导和我说让我和小哥一起主持。”
　　“会不会很累？”
　　“没有你累，你看你最近都黑眼圈，肚子上都没有肉了，抱上都不舒服。”纪云夕说着还摸摸时间的小腹。
　　“骗人，我都胖了，前两天导演组还给我称体重都重了两公斤了。都怪你这段时间给我们买了那么多吃的。”时间从纪云夕的怀里起来一点俯身看着她，眼里还有一丝丝埋怨。
　　“胖点健康。”
　　“胖了上镜不好看。”
　　“我觉得刚刚好。”纪云夕为了不让时间继续说话，伸手把时间拉下来，抱着她说“睡觉吧，宝宝。”声音邪魅，时间还吃这一套，亲了亲纪云夕的脸颊，就缩在她的怀里，没过多久就睡着了。
　　纪云夕看着已经睡着的人，想着她刚刚还精神的样子，这个睡觉速度也是让人佩服。趁着时间熟睡纪云夕偷香来一会，也心满意足的搂着时间睡着了。
　　第二天早上吃过早饭，赵柯就来了，把纪云夕的行李都搬好，顺便带了给她物色好的新助理，叫欧阳大学刚毕业，但人稳重被赵柯看中，这个性格吧和纪云夕有些像冷冷的话不多，干事什么的也对胃口。
　　欧阳看到纪云夕和时间站在一起说话，眼神来回变化了一会，就又恢复平静，默默的把老板的行李物件放上车。
　　在另一旁的纪云夕站在时间对面，用手别过时间的发丝到耳后，然后摸着她的头说“回去吧，冷。”
　　“好，你上车吧。”时间点头。
　　“等我回来，今天下午不准哭鼻子。”纪云夕刮了刮她的鼻子说。今天下午就要最后一次顺位了，这段时间网上的风波不知道对时间有没有影响，节目组那边纪云夕也提前沟通过，导演再三保证名次肯定在前四，纪云夕才放心走的。
　　“我是那种的人嘛。”时间不愿意承认，纪云夕笑了笑，没说话。亲啄一下时间的嘴唇，“你先进去，我再走。”
　　看着时间进去，纪云夕转身上车。
　　………
　　车上，纪云夕注意到欧阳。脸上还是带着一丝青涩，但面目表情很冷酷，看上去是有些紧张的，只不过是在遮掩。还年轻，慢慢锻炼还是可以的。
　　“你好，叫什么。”纪云夕开口问。
　　“纪老师好，我叫欧阳。”
　　“恩。”纪云夕点点头没有再说话，欧阳开始有些紧张了，是不是刚刚说的不对。一旁的赵柯笑出声了，“纪总别吓到人家。”
　　“纪总性子淡，不爱说话。人很好的，以后你和她接触多了就知道了。”赵柯说。欧阳点点头。
　　此时的欧阳，放下口袋的手捏的紧紧的，心里咆哮着，趁着车上的两个人都没有看她，把手机拿出来，打开微博。
　　从小的爱妻：【kdl！！！！！】
　　然后迅速收回手机，端端正正都坐好，恩…面无表情。
　　纪云夕在一旁拿着赵柯递给她的文件在看，这里面的内容是她们团队所制作的时间以后发展路线。每一个艺人都有一个团队，每一个团队都会对艺人的路线进行研究发展。
　　“人设不要定太死，尽量不定义。”纪云夕把文件收好给赵柯说。
　　“这个也想过，时间后面肯定是出道的，加上恋情的公布一些路是不好走的。”
　　“问问时间吧，除了这个人设问题，其他的都是可以的。这几天就让小贾去找导演组那边商量出道后，时间的单独活动的安排。”
　　“好。”赵柯答应，看着纪云夕也不管圈里都事，怎么懂的这么多。
　　“我这段时间做了工作。”纪云夕看赵柯一脸疑惑，就知道她在想什么。
　　两个人的对话，被旁边“高冷”的欧阳听的清清楚楚，脑海里都是，这就是爱情！为了自己爱人把她要接触的都先摸清楚一遍，啊！我死了！
　　赵柯有了上次的飞机场被粉丝包围的经验，这次很聪明的带了两个保镖，加上有欧阳和她这次应该是不怕粉丝包围了。
　　下了车，纪云夕自己背着小提琴，两个行李箱一个赵柯拉着一个欧阳提着，两个保镖在旁边护着往前走。
　　快进大门安检时，好几个声音出现，还有飞过来的过期颜料“纪云夕你给我去死！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　你们不会想到我的大学生活是什么，我学的临床医学但学校硬生生的让我们医学生学成了临床土木工程，没有理论课直接来实践，天天在地里拔草种树，哭死，
　　每天和宿管阿姨斗智斗勇但每天都被气的要死。床上放一本书说卫生不合格，问我们选择打扫楼道所有卫生还是断电三天，我后悔了下次我也在也不干楼道了，我选择断电。
　　还有小辻是团委里面宣传部的，天天写文稿做推送，好累啊，哭了哭了。
　　字数有些少大家见谅一下吧小辻（shi）真的很可怜。
　　纪云夕：你可怜？你可怜就不会写我追妻。
　　我：我错了（卑微）
　　有什么意见，大家可以评论说一下，我会进行思考的，哪里不懂我也会回复你的～～
　　～


第36章36章
　　两个保镖进了休息室，马上就去卫生间清洗身上的颜料，一股臭味，两个人拿着高工资也只好认。另一边的纪云夕冷脸坐在沙发上，欧阳快速的给她倒了一杯水。赵柯正在联系机场的工作人员协调机票改签，然后再给小易发消息关注网上动态消息，给微博的管事人员协商尽量压下这个消息。
　　“纪姐，对不起是我没想到这些，搞砸了。”赵柯挂了电话，走过来给纪云夕道歉。
　　“不怪你，谁也想不到。”纪云夕抿了口水说。
　　前十几分钟…………
　　“纪云夕，都是你才让姐姐公布恋情掉粉被公司节约的！你给我去死！”
　　“都是你勾引时间的，我要把你这张脸毁了！”
　　“你还我姐姐的未来！”另一个愤粉边说还要继续扔东西。
　　过期颜料，飞过来，眼疾手快的纪云夕拉住旁边的保镖挡住了它，保镖没有怨言本来就是他的职责，两个保镖人肉护盾把纪云夕圈起来护送到休息室。途中机场警察也赶过来把四五个愤粉带走。一些路人拿着手机拍摄，拍完就发到网上。
　　………
　　三个人在休息室待了一个多小时，就登机了。到了京城，纪家的司机过来接纪云夕，纪夜特意把自己的保镖给纪云夕，护送她到家。
　　“哥，谢谢你。”纪云夕回到家看见纪夜在沙发上办公，换了鞋坐到旁边的沙发上感谢纪夜。
　　纪夜看着自己的妹妹，想到前面被人辱骂还有过分的行为，做哥哥的难免不会难受。“说什么话，这段时间就让赵刚他们护着你。”
　　“不用。”
　　“别担心我，还有人的。”纪夜不让纪云夕跟他推辞，纪云夕也作罢。
　　“网上的消息，我找人帮你压下来了。”纪夜没有从笔记本上抬头看着一堆文字给纪云夕说。
　　纪云夕靠在沙发上沉默了很久开口说“我是不是做错了。”
　　纪夜抬头推了推鼻梁上的眼镜框，脸上露出疑惑的表情“为什么这么说？”
　　“时间因为和我在一起，对她的前程有影响。今天这些人都是她的粉丝，他们说的我感觉也对。”
　　“这些人是粉丝？他们都是自私的，希望自己喜欢的人变成他们想要的样子，只要一点不对他们就化身为魔鬼。”
　　“感觉自己很自私了。我的事业不需要那么多的人来巩固自己，可是时间不一样，她需要人气，她恨优秀我不希望她就因为我而毁了她的路。”纪云夕摇摇头说。
　　“小夕，我相信你和时间觉得公开前，时间就说过她想要的公布的原因。这些年，时间都是流量来巩固自己的路，她的实力很少被人看见，更多的人看到的只是她的营销人设。”纪夜喝了一口水继续说，
　　“网上的消息我也关注了，时间的粉丝波动很大，你的粉丝我看还是很理智的，安安静静支持你。时间需要的就是一个转机，刚好这次的恋情公布就是带离她脱掉偶像标签好机会。”纪夜把眼镜摘下来，把头发顺了顺，起身走到纪云夕旁边拍了拍她的肩膀。
　　纪云夕朝纪夜笑了笑，点点头表示自己知道了。
　　“哥，帮我想一个计划。”
　　“什么？”
　　…………
　　晚上纪云夕躺在床上，和时间聊天。时间没有注意到网上的动态，一是她太累了，二是网上的消息撤的很快，现在都看不到相关消息。
　　纪云夕：【想你了】
　　时间：【不要想我，我只是个传说。】
　　纪云夕看见她说的话，笑了一下，无奈的摇了摇头发了一个语音。
　　【传说？那我怎么早上还在见你。】
　　时间听完她带着疑惑挑逗的声音，在床上翻滚了几下说【那是我显真身了。】
　　纪云夕：【那你是哪个神仙？】
　　时间：【单纯小仙女。】
　　纪云夕：【那小仙女这次顺位排名是多少呢？】
　　时间：【第三！！！】
　　【我还以为因为公开，网上的事情会让节目组拉低我的票数，没有想到还可以提升呢！】
　　纪云夕：【说明你的实力在那啊。】
　　【你最棒（表情包）】
　　时间：【别以为我不知道，你和导演都说好了。】
　　【不过虽然我还没有签和你的合约，不过我也是挂名你那的艺人了，老板你真照顾我。】
　　纪云夕：【肯定的，不早了，你快睡吧，明天你还要练舞。】
　　这边的时间刚好打了一个哈欠，和纪云夕磨磨唧唧又聊了一会才说晚安。
　　———————
　　第二天，纪云夕起床练练琴，下楼和纪深夏乔吃早饭。纪夜早早的就去公司了。
　　“爸妈，昨晚怎么回来的那么晚。”纪云夕昨天回来就没有见到两人，纪夜说是和老友玩去了，没想到要睡觉了还没有回来。
　　“和你马叔叔两口子去山上玩了，下山的路不好走当误了时间。”夏乔说。
　　“你这几天都要干什么。”纪深问。
　　“去国厅和同门磨合排练。”纪云夕喝了一口粥硕。
　　“时丫头总决赛那天，我们一家人都去。”夏乔朝纪云夕兴奋的说。
　　“那你可别把网友吓到了。”
　　“这什么话。”
　　“网友知道的夏老师是温柔知性的，但是见到儿媳妇就是兴奋婆婆了。”
　　“呦呦呦，你这么瞧不起妈妈我。”夏乔不乐意了，拍着纪深的胳膊。纪深咳了两下，让纪云夕好好吃饭。
　　…
　　吃过饭，纪云夕上楼换衣服准备出门，拿出手机发了一个消息，对方回复了以后，才到车库开上车出门。
　　到了一个档次高档的茶社，里面的服务员把纪云夕带到早都订好的包间里，纪云夕才把自己的口罩摘下来，想着公众人物真累。
　　自己喝了一杯茶，霍义旋才到。
　　“没想到，你还会约我。”霍义旋做到她的对面说。
　　“你应该知道我找你干什么。”纪云夕正在给自己倒茶，没有抬头看她。
　　“我还真不知道。”染着红色指甲的手指抓上深棕色的茶杯，送到红唇边抿了一口茶，说“苦。”
　　“霍小姐，你是记忆力不太好吧。”
　　“看对什么了。”
　　“现在我能心平气和的和你好好说话，就是给你机会。”纪云夕吹了吹茶，慢慢品尝，这期间一共眼神都没有给她。
　　霍义旋感觉到了笑话，她冷笑说“纪云夕，你是不是觉得自己狠高贵，机会？你给我机会过吗？”
　　纪云夕挑了一下眉，没有说话。
　　“两年前，是你让我在音乐界理抬不起头，是你让我的一身才华被淹没，我只不过是让你体会一下我当时一小部分的痛。”霍义旋的声音大了一些。
　　“那是你自食其果。”纪云夕终于看了一眼她，但是眼神里是不削和厌恶。
　　“两年前，你们都不帮我，我只能自己去争取。”
　　“所以你的争取就是盗取？”纪云夕继续说“盗取我的作品拿上自己的荣誉？”
　　“那是我先发表出来的，我没有盗取，是你污蔑我，所有人都不听我的解释。”霍义旋站起来指着纪云夕的鼻子说。
　　“你自己清楚。”纪云夕和霍义旋对视，眼神严厉。霍义旋不自觉的闪躲，是啊她没有底气。
　　“我不想和你说两年前的事，你可以动我，但你伤害到了时间，对不起，我做不到放过你。我两年前看在你是老师的弟子的情面上我放了你，没有对大众说你的黑手。今天来就是告诉你，明天的太阳可能没有那么亮了。”纪云夕把口罩带上，看着失神的霍义旋走了。
　　还在里面的霍义旋，把茶桌上的杯具全部打到了地上，坐在椅子上喘着粗气。
　　……
　　纪云夕下定决心，那就不会心慈手软，出门给赵柯打了电话，消息就遍布全网。霍义旋的黑料遍布，各个实锤。两年前的她成名之作被爆抄袭纪云夕的原稿，出师门的原因才的到破解，原来是背赶出来的。后来音乐界里都不待见她，她开始走关系找金主，到娱乐圈来发展………
　　………
　　另一边的纪云夕在一边排练，一边和策划小组人员商量A计划……


第37章37—时间独白
　　我叫时间。
　　我没有让家里人给我铺路，我想靠自己在娱乐圈里打拼一个天下。但是事实确有些…怎么说呢，差强人意吧。虽然我长的好看，但是这个圈子里就是资本主义的天下，有颜值有实力也抵不过资本家的一句话。
　　大三我签约了树林娱乐。这是刘衫家的产业，刘衫是我和云夕的发小，公司里的艺人不知道我的背景，只以为我是刘衫新喜欢的人，会有人在我背后倒我闲话。我并不在意，因为这就是笑话。架不住有的人对你的挑衅，我收拾那几个人的时候，被刘衫知道了，给我伸张正义，当着公司里一半人的面大声告诉他们，我是她这辈子最好的发小。
　　到了没人的地方我问她“我是你最好的，那纪云夕呢？”
　　刘衫眼珠子转了转说“纪云夕抛妻弃子，是我最坏的发小。”
　　我听完有些沉默，她已经离开我快两年了。刘衫看我一脸悲伤的表情，在我胳膊上锤了一拳，一脸恨铁不成钢的说“能不能把你对付别人的狠，放下纪云夕身上。你只要在她面前你就变得贼温顺。”
　　我还了她一拳，她打的是真疼“能不能轻一点！”
　　“她…最近怎么样。”
　　刘衫揉着胳膊说“她好着呢，最近在参加亚洲的一个啥比赛来着，进总决赛了。”
　　“哦。”我没有继续说下去。她是不是已经放下我了，我不知道，我只知道我每年最期待的就是过年，那个一直沉默的晚宴。
　　他们都说我爱的太卑微，纪云夕就像没有付出过一直在索取一样。可是只有我知道，她一直在背后默默的付出。
　　分手那天，我说她从来没有爱过我，没有把我放在心上，可能只是气话。
　　纪云夕是没有看过我的现场演出，但每次的拍摄视频她都会在私下看好几次，有一次她在琴房练琴，我偷偷的开了一个门缝，看见她拿着手机傻笑。我蹑着脚步走过去看她在看什么，我看到了我跳舞的画面，还没有仔细看，就被纪云夕发现我在她的身后。我看见她慌张的把手机关掉放下自己的口袋里。我那次笑话了她好几天。
　　你看，她都是偷偷摸摸的去表达自己的爱。
　　纪云夕会做饭，是我的原因。只是因为刚上高中，我说谁要是在高中时期给我亲手做饭，我就喜欢谁。这是我和刘衫开玩笑说的话，被一旁一直当背景墙的纪云夕听见，回到家就让张婶教她做我喜欢吃的菜。
　　我还记得她那段时间，手上经常贴着创可贴，对弹钢琴家而言，手是很重要的，我担忧的问她怎么弄的，她还一脸无所谓的说“哦，被纸划的。”
　　过了半个月，我吃到了她做的饭菜。很好吃，当时感觉是世界上最好吃的，不过现在也是。当我吃到她做的饭时，我就知道她的手是怎么弄伤的，我没有揭穿她，但我内心很感动，当时也忘了我和刘衫说的这个玩笑。只是后面在一起的时候问她，她才磨磨唧唧说出来，我自己在旁边傻笑了好久。后来被纪云夕拉进卧室，………我才没有机会去傻笑，而是进去了另一种舒服……
　　在她的面前，我就像一个小孩一样，喜欢对她撒娇，什么事我也不用去想，只想让她帮助我。她每次都很宠溺的去帮我干所有的小事，没有怨言。记得我躺在她腿上，让她帮我贴面膜，纪云夕说“要是没有我，你是不是生活自理能力都没有了？”
　　“对啊，所以你不能离开我。”
　　“好。”
　　最后你还是离开了………
　　——————————
　　我百无聊赖的在座位上坐着，听着纪晨说着开场词，当我听见他说到纪云夕名字的时候，我害怕，震惊，还有激动？我当时有在想，是不是她为了我来的。
　　我在练习生的位置上看着舞台上，弹奏的纪云夕，久违的画面。她成熟了很多，也…更漂亮了。刚刚我好想看到她笑了一下，不知道是不是幻觉。我看着她表演完，下台，一步一步往我更强走进，我好害怕，心脏砰砰砰的跳着。我演技很好，保持着高冷的状态，才没有被纪云夕突如其来的变化给吓到表现出来。
　　她坐在我的旁边，和我贴的很进，她身上独特的味道我能闻到，还是和以前一样。她说这次会好好看我演出，我不知道当时的心情怎么说，但是我还在冷冷的告诉她不需要了。
　　她说到做到，看完我的表演，夸了我，嗯…那种哄小孩子的夸，没有等到下一组的开始，她就走了，去拍摄其他的视频去了。
　　后来，她一直表明自己的心意，我肯定不能一开始就答应，但是还是受不了，这个直女式的道歉方法，批发一样的买东西送给我。她带着哭腔给我道歉，表白。我还是心软了，我答应了和她在一起。但………我怎么可能那么容易就放过她！
　　我告诉她，只能等到节目录制结束，她才能不当柳下惠。看见她一脸痛苦的表情，我很得意，该！谁叫你之前不好好珍惜我，四年都忍了，这三个月也应该没有多大问题。
　　我不是畏畏缩缩，低三下四的人，我对别人脾气也是很火爆的，谁要是对我使黑手或者辱骂我，我时间！一定会加倍还尝。
　　纪云夕你是例外，我喜欢在你的背后让你来保护我，但遇到困难，我也会和你一起面对。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　为什么会专门写一个时间的独白呢？
　　我的朋友给我说了一下她看完之后的想法，感觉时间爱的很深，觉得纪云夕很渣，所以呢我就专门写了一个以时间为视角的一篇，后面还会写出时间在外人面前的样子。大家可以期待一下。


第38章38章
　　“小纪，准备好了吗？”刘教授住着拐杖穿着得体的西装，走过来问她。
　　纪云夕收起手机，对自己的老师说“准备好了。”
　　“和小时聊天呢？”刘教授对纪云夕笑着说。纪云夕有些不好意思，可能在外人面前，她会表现的很好，不会露出自己过多的面目表情，但刘教授不一样，从十二岁刘教授就开始给她传授知识，相当于是自己的亲长辈了。
　　“哦哈哈，还不好意思了。年轻人，没事。是我这个老人家当误你俩的小时光了。”刘教授自我调侃。
　　纪云夕连忙否认“老师说的哪里话，您可不老。”
　　刘教授和蔼的笑着拍着纪云夕的肩膀，“就知道骗我。”住着拐杖看着舞台，上面来来回回有人在走动，调音师坐最后的检查。“以后…这就是你们年轻人的舞台了…”
　　纪云夕没有搭腔，也默默的看着舞台。
　　三个小时的演出，是近十年来最大的演出，下次要是再聚集这群演奏的人，可能是非常的困难了…
　　刘教授在最后，单独弹奏了拉赫玛尼诺夫—帕格尼尼主题狂想曲。在第18个变奏的时候，突然放慢，奏成了纯朴抒情的曲调，优美无比，还隐含着永不褪色的“俄罗斯忧郁”。
　　待刘教授弹奏完，全场演奏者起立向刘教授鞠躬表示他这几十年对他们的辛勤教育。刘教授含泪向自己的学生们回礼，再转身到观众席致谢他们的到来………刘教授正式退出了他的舞台，但他的精神被他的学生们继续传扬下去！
　　和自己的老师还有师兄弟一起聚餐完，纪云夕就连夜赶往飞机场等机去《练习生们》拍摄现场。
　　等纪云夕到了宿舍，已经凌晨五点多了，冬天的凌晨天亮的晚，纪云夕让欧阳把带的行李放到宿舍，她去总决赛所用的体育场。
　　十八个训练生，已经一天没有休息过了，这个点就在后台随意的趴下眯一会。纪云夕在后台看到了时间趴在化妆台上睡觉，身上也没有盖一个衣服，纪云夕把自己身上的大衣脱下来披在她的身上。
　　看到时间旁边有一个位置可以坐下，纪云夕把凳子拉到时间的旁边挨得很近，自己坐下也趴在化妆台上眯一会，这几天她也没有休息好，也有些累了。
　　工作人员过来叫训练生起来继续排练，时间从自己的胳膊上抬起头，就感觉到旁边有一个人挨着她，身上也有一个衣服搭在她身上。微微偏头就看见纪云夕在旁边，这个时候的纪云夕也起来正看着她。
　　“你怎么回来了！”时间眼睛一下子就亮了。
　　“不是说好了，一号要主持。”纪云夕抬手整理了一下时间的头发。
　　时间忙忘了，这才想起来。工作人员催着她们去排练，也没和纪云夕说几句话就去舞台上了。纪云夕被导演拉过去给她讲台本，主持稿。
　　太阳升起，工作人员让大家休息去吃早餐，时间还有一个广告要拍摄，要去录音棚没时间吃饭，纪云夕给她了几个面包填充肚子。时间把面包塞进自己的包里，在去录音棚的路上配着牛奶吃进肚子里。
　　这边在体育馆的纪云夕之所以没有陪时间去拍摄，是因为一会纪晨就要过来和她一起对主持稿。
　　“小夕，怎么没有休息就赶回来了，你看看这黑眼圈也不怕时间嫌弃你。”纪晨到了后台找到纪云夕去打趣她。
　　看台本的纪云夕抬眼看着纪晨默念这是我哥不能打。给纪晨移了一个位置说“小哥，你要是能有女朋友就是奇迹了。”
　　“你这啥意思！”纪晨有些激动。
　　“意思是你不会说话，没有女的会看上你。”李菲不知道啥时候进来，站在纪晨的后面说道。
　　“你才不会说话，我现在可是你老师，能这样没大没小的吗？”纪晨站起来和李菲互怼。
　　也不知道这两个人是不是磁场不对劲，只要在一起就要互相嫌弃。纪云夕无奈的摇摇头，默默的起身往外面走去，出去了以后松了口气，真吵。
　　纪晨和李菲斗完嘴，是工作人员看不下去了，这像什么话。导师和练习生在后台互怼，万一再遇到有心机的人发到网上去，节目组虽然希望有热度也不想是因为这样的事上去。李姐上去把李菲拉走告诉她有一个vlog要拍摄，让她拿着摄影机去和训练生一起拍摄。
　　………
　　纪晨和纪云夕在已经搭建好的舞台上，进行走位。导演告诉他俩怎么站，顺便把几个机位告诉他俩。怕两个人突然忘词，后面还有提词器。纪云夕和纪晨一一记下。
　　午饭时，时间回来了。抱着自己的饭一顿狼吐虎咽。纪云夕在旁边给她倒水，看着她塞的鼓鼓的嘴说：“慢点慢点，别噎住了，喝点水顺顺。”
　　时间接过杯子，喝了一小口因为嘴巴塞的太慢了……
　　刘衫在旁边看不下去了，“你好歹也是一个女明星，能不能注意形象，太丑了。”
　　“不能，在吃的面前，没有形象可言。”时间把嘴巴里的饭菜咽下去了，给刘衫说。
　　“纪总，你不觉得很丑吗？时间你可是有对象的啊！”李菲痛心的说。
　　“…她什么样子我没见过。”纪云夕挑眉问李菲。李菲无语，得！情人眼里出西施，我这个单身狗不配体会到。
　　时间笑笑，继续吃。
　　………
　　下午的时候，剩下三个导师到现场，来进行第一次舞台走位和彩排。
　　刘衫看着在台上走位的武艺，一直两眼放光，这个时候时间终于可以去调侃她了：“诶诶诶，能不能别看了，明天晚上就可以好好看了，你要是想细细的观看任何部位都没有问题了。”
　　“啧，说的什么话，别教坏小朋友。”刘衫说话的时候也没有看时间。
　　等武艺结束下台，刘衫上去和她聊天，两个人悄悄的在拉着小手。“在等我一天就好了。”武艺在刘衫的耳边亲亲说到。刘衫的耳朵敏感，全身打了一个颤。扭头就看见武艺带着故意的笑容，偷偷的在她腰上掐了掐。
　　……
　　十八个训练生在舞台上进行走位和机位确定。纪云夕在和导演组的人商量事情，纪云夕坐在显示屏前，指着几个屏幕说“3号机位和7号机位到时候拍摄天空，烟花绽放的位置这两个机位可以捕捉到。”
　　导演抱着胳膊脑海里在想那个位置到时候拍摄出来的画面，开口说“后面的10，11，17这三个机位刚好对着占位，后面的画面传导用这三个。”
　　“后面观众席也抽出一个机位拍摄。”导演给纪云夕说。
　　“后面尽量让场里的高层工作机器往下落一点，有无人机。”纪云夕和导演商量。
　　导演觉得没有问题，纪云夕把手上的优盘给传导人员，到时候要播放。
　　…
　　纪云夕回到舞台上，看着还在跳的一群人，还是挺累的都这样跳多少天了，明明知道自己不可能进前九，还是很努力。
　　“大家休息一下吧，吃点东西。”纪云夕让她们休息休息，一群女孩都喘着气，红着脸道后台去休息，吃纪云夕给她们买的零食和饮料。
　　“困不困？”纪云夕给时间捏着肩膀问她。黑眼圈比自己的还严重，都想让时间待着家里做一个无业游民，但她不会这样做。时间和自己一样都是有梦想和目标的人，如果让她放弃就相当于折断了她的翅膀。
　　“困～”时间吃着慕斯蛋糕说。
　　“吃完在我腿上躺着眯一会。”
　　“好。”
　　大概晚上，以前淘汰的练习生基本上都回到了节目组，大家进行一次主题曲舞蹈占位演练。
　　………
　　总决赛当天。
　　早上，邀请的嘉宾到场，导演组给他们说程序，和各个导师，训练生一起进行了一次彩排。
　　中午，节目组让大家进行最后的一次彩排，一切没有问题后让大家休息一个小时。
　　下午五点，工作人员开始对场外的观众进行检票入场。
　　后台的刘衫李菲时间和自己的队友继续练习舞蹈。另一边的纪云夕和纪晨对主持稿练习，虽然纪云夕事这么给时间说的，其实是和纪晨见纪时两家人。
　　休息室里，纪深和时霖喝着茶，纪夜在拿着笔记本工作。戚绘和夏乔在聊护肤。休息室的门外站着一堆工作人员还有总导演，他们怎么也没有想到，时间的家人居然是商业巨头，纪云夕还好说，毕竟进来都很有资本，之前打副导演的时候纪夜也出面了。导演害怕这个休息室不够豪华别让大佬不适应。
　　纪云夕和纪晨到休息室外，看着一堆人站着，“麻烦让一下。”纪云夕冷冷说道。那群人才尴尬的让开。
　　“你们别围在这了，外面很忙的，导演你快去吧。”纪晨赶快让他们离开。
　　进到房子里面，纪云夕和纪晨给他们打招呼。纪云夕给四个长辈说今天晚上的计划，让他们配合一下，四个长辈巴不得呢。
　　刘衫的母亲去世的早，在她婴儿时期就因为产后抑郁自杀了，她对母亲没有什么概念。她爸刘梭没有她两位发小的父亲深情，在外面有不同的女人，这次也不会来看她的演出，她也习惯了，从小就这样。在十八个训练生里面，十七个人都有家人的录制视频，只有她一个人没有参与观看家人加油打气的视频录制。早都已经习惯了，但还是有些失落。
　　…
　　节目录制开始，纪云夕先在舞台上的左侧边，穿着和节目录制第一期几乎一样的打扮，在钢琴前弹奏了一个前奏改编了的主题曲，慢慢渐变，引出主题曲前奏，将近一百个训练生们在舞台上出现跳着主题曲。
　　纪云夕下台换了主持穿的长裙，等大家跳完，和纪晨一起走出来，说着早已经熟练的台词。
　　现场的摄影机拍摄者各个角落，对着观众席，家属席，练习生位置，各个公司老板的座位拍摄。摄影机扫过纪时两家人，网上的评论疯狂了，夏乔！！！是他们最熟悉的，其他人的资料被评论的人普及。
　　网友猜到了纪云夕的背景了，时家？时间？不会吧！不会吧！不会是我想的那样吧！！！


第39章39章—求婚了！
　　网上是一阵狂潮，在直播演出的人并不知道之后会有什么惊喜等着她。
　　训练生们一起跳完主题曲，没事的人下台坐到观众席看表演，剩下的十八个训练生连忙去后台换服装。时间组是第一个表演的，造型师和化妆师就先对她们组打扮。前台的屏幕上播放的事最近这几天录制的内容，时间略充裕。
　　纪云夕和纪晨也已经下台，纪云夕到后台看造型师给时间换造型。
　　时间看着镜子反射出身后的纪云夕，呆呆地看着自己愣神。“噗呲”时间笑了，“纪老师，你这样看着好傻。”
　　回神的纪云夕看着笑的开心的人说“时老师，看着好聪明。”
　　“纪老师，说什么大实话。”
　　“时老师喜欢听这样的大实话嘛。”纪云夕在时间的身后，前面的镜子反射着两个人的影像。
　　旁边的化妆师和造型师，以及训练生都默默的吃狗粮，内心说着：你们够够的了……
　　李姐拿着对讲机走过来，里面还有导演说话的声音，李姐回复一个收到，就永大嗓门说“say组的准备上台，预计三分钟开始。”
　　时间这次和李菲刘衫一起合作，网上的都称一个宿舍全了。期待她们三个的合作舞台。
　　九个训练生快步走到屏幕后，开始弄队形。纪云夕走过来抓着时间出冷汗的手说“我会好好看的。”
　　时间说：“看完写八百字观后感。”
　　“好。”纪云夕靠近在时间的嘴唇上轻碰了一下。
　　后面的刘衫和李菲拉开两个人说：“啧啧啧，能不能关心一下我们！”
　　纪云夕上台和纪晨说介绍接下来上场的组合选手，说完纪云夕走到观众席前，坐下。拿着自己的手机，打开录制视频。这个时候时间她们出场了，纪云夕举着手机看着台上时间，脸上带着骄傲和自豪。看看我未婚妻多厉害。
　　《say》是节目组的编曲编词，这首歌是火嗨一些的风格，九个人的粉丝，再体育场占了一半，大家举着应援棒、牌，为自己的爱豆尖叫。
　　四分钟的舞曲结束，大家一起鞠躬下场。幕后人员导入另一段的录制视频。
　　“我都录下来了。”纪云夕跟着时间往更衣室走，举着自己的手机带着高兴的声音说。
　　时间暗笑，“你怎么这么高兴。”
　　“因为夫人很优秀。”
　　“会说话，多说点。”时间没有再纠正纪云夕说的代名词，早晚都会是，就是不知道是哪时侯的事。要不要考虑一下给她求婚。时间在思考。
　　第二组的训练生也完成了演出。邀请的嘉宾和训练生都有合作，这个嘉宾和几个训练生合作，那个嘉宾和另几个训练生合作……
　　准备进入最后一个环节就是——公布最后的成团。
　　但在这之前，节目组开始统计票数，这个时间段屏幕上导入了，十七个训练生家人打气加油视频。刘衫没有家人录制，就没参加这个拍摄。后面网友看见了，也为她报不平，粉丝心疼自己的整主，因为这个原因，更加的爱护刘衫，日常催她：求你快去谈恋爱吧，别一天天沙雕了。
　　前面大家都视频都很平淡无奇，当然是对大家说的，对当事人肯定事很感动的。但节目组最后播放时间的家人录制视频。
　　开头是戚绘和时霖，两人在花房里，穿着家居服，还是情侣装，很恩爱。两个人说对时间表示很想念，也希望她能有好成绩。后面夏乔和纪深手挽手出现对时间送祝福，并且是以公公婆婆的身份说的。
　　纪云夕再后台看的时候，嘴角上扬，“时老师，感觉这个圈子里不敢再说你什么了。”
　　时间背着手，假装老沉，“是啊，我的身份暴露了。”
　　“不过为什么是公公婆婆。”
　　纪云夕在时间耳边说“可能因为你是枕头公主。”
　　“纪云夕！”时间在纪云夕耳边大叫，把她耳朵震的还有点疼“你完了，我不理你了！你就继续当柳下惠吧。”时间叫完纪云夕名字，旁边的人都在看她俩，时间就往前伸，小声带着狠对她说。
　　时间要走，被纪云夕拉住手，拽到怀里，抱着时间的腰说“柳下惠，我不想当。枕头公主我想体验一下。”
　　“这么多人，别说这么私密的事。”时间用手抵着纪云夕不让她往前贴着她。
　　“时老师，考虑考虑。”纪云夕单手搂着她腰，另一只手抓上时间的手指把玩着说。
　　“考…考虑，一下一下。”时间有些害羞还有些激动。纪云夕看见时间这个小模样，笑着露出自己的大白牙。
　　“要上台了。”时间说。
　　……
　　纪云夕和纪晨站在九个人的位置前，手里拿着刚刚工作人员给的排名。
　　纪晨纪云夕打开，看到里面的内容，两个人表情都没有什么变化。
　　场内开始安静，纪晨拿着话题看着手里的卡片，说“本次《练习生们》女团选秀第一季的成团名单就在我和纪云夕的手里。我们节目主题就是——女团自由，我们不定义任何人。本次女团的团名叫——freedom自由”
　　纪云夕说：“下面我们将公布第八名。她的票数是352718票，来自魅力娱乐的吴迪。”
　　进前九的训练生都在座位前发表自己的话
　　………
　　纪晨说“第三名，的票数是457123，她是…怪咖传媒的李菲！”语气不自觉的有些激动。
　　李菲不知道自己的排名会这么高，因为之前经纪人说会有一个出到位，节目组说的是给后五名的期中一个位置。看来她的粉丝力量是真强大，节目组都没搞定。
　　李菲带着不可思议走到第三名的位置，“谢谢我的菲力牛排们，你们是最棒的，我看到了你们对我的支持，我来的时候也看到了你们在外面对我的应援，很壮大，我自己都不知道我会这么厉害。也谢谢四位导师对我的教导，还有我的队友们，谢谢！”李菲深深的对三个方向鞠躬，然后坐到位置上。家属席一个穿着旗袍的女性和一个穿着西装戴着墨镜的男子欣慰的笑着，他们就是李菲的父母。
　　第九名是马晓梅，第二名是米合。第一名当之无愧是时间。刘衫卡十，这是经纪人和节目组都说好的结果，刘衫也没有心思去成团出道，她想着自己女朋友武艺呢！经纪人也给她接了一部大制作。
　　时间在最高的地方站着，看了看身后的座位，很高，可以看见下面乌泱泱的观众，左边观众席坐着自己的粉丝，他们举着自己的灯牌，激动着，尖叫着，右边是她和纪云夕的cp粉，举着应援牌，实习记，时间笑了，这个名字有些滑稽。
　　不管自己是什么原因得到的第一，但时间觉得自己没有辜负这个位置，她在这三个月里的付出，不比别人少，她的表现也不比别人差。深吸一口气，拿起话筒说“谢谢你们，没有你们就没有今天的我。感谢你们的不离不弃。”然后深深鞠躬，九十度，保持了十几秒，起身眼眶含泪，说“纪云夕，我做到了。”
　　纪云夕在下面看着台上的女孩，深情的凝望着她。脸上带着笑容，很灿烂。
　　耳返上导演传话说“机器基本都已经下降到一定高度，机位都已经就位，无人机随时起飞，剩下的安排妥当。”纪云夕听完，点点头，在监视器前的导演看到动作，准备开始。
　　纪晨也听见了，对女团做最后的发言……最后说“今晚的决赛之夜完满结束，新进女团'freedom'正式出道！”
　　观众和看直播的网友以为就要结束了，纪晨拿起话筒说“接下来，还有一件事，请大家等下一会好吗？”纪晨很帅，微微歪着头问，他的粉丝在下面大声说好～！纪晨点头，碰了碰纪云夕。
　　纪云夕开始紧张，在公布排名之前她特意换了一身衣服，时间还在后天问她，怎么彩排时没见过，她说事临时安排的。
　　纪云夕穿着浅蓝色西装，虽然是白衬衫配西装的常规组合，但领口的不对称设计加上白衬衫的超长下摆，西装不老气，宽松时尚。每个细节都写着精致。让她带着英气的感觉。
　　除了时间，其她训练生都知道纪云夕即将要干嘛，台上的八个训练生默默的下来，时间看着走下去的人，也想台步，就看见纪云夕一步步走上来。
　　很短的距离，纪云夕感觉走了很久，边走边摸着口袋里的盒子。走到了时间的对面，两个人四目相对。
　　“我想先给你看些照片。”纪云夕对时间说。然后屏幕上就导出了一组组照片。上面是三个婴儿躺在一起，后面是三个幼儿坐在学步车里面的，后面变成了两个孩童，再到小学生时，偶尔出现三个人的身影，到了中学就是两个人的照片。慢慢的放映，到了大一，中间隔来四年，出现了再节目组两个人的合照。
　　在台下看的刘衫想：原来我就是那个从小到大的电灯泡。旁边的武艺看完说“没想到小时候你这么丑。”
　　刘衫说“回家，你就完了。”
　　回到台上，纪云夕对时间说“这是我们从小到大的合照，虽然里面有很亮的电灯泡，但也很完美。”时间听见她说到这个笑了出来。
　　纪云夕说“等我说完再笑。”
　　“好～”时间点头听她继续说。
　　“我曾经丢过你，但我现在把你找回来了。比以前更加珍惜。”纪云夕说着就单膝下跪，拿出口袋里的戒指，打开，里面躺着的是前两天刚定制好的对戒，打开的是属于时间的那一只。
　　“还记得吗？我们拉过勾说，等法定年龄到了，我们就去结婚。今天我想完成我们的诺言。”
　　“时同学，你愿意英年早婚嫁给我吗？”纪云夕抬头望着低头注视她的时间。心脏扑通扑通跳动着，暗暗的咽了咽口水。
　　底下的训练生，观众大喊：“在一起！在一起！”“答应她！答应她！”
　　时间从刚开始放照片的懵，到纪云夕单膝下跪说出来的话，惊讶，激动，她不比纪云夕紧张。低头看着她凝望自己的眼神，有憧憬，爱意和害怕。
　　时间含笑说“我有不愿意的理由嘛？”
　　纪云夕听完，今天第二次露出大白牙的笑，把戒指拿出来，抓着时间的手给她戴上戒指，手一抖一抖的。时间笑说“别紧张。
　　“没。”纪云夕否认，但红了的脖子替她说来真话。
　　“你的呢？”时间问。
　　“在这。”纪云夕从另一个口袋里拿出一枚戒指，时间接过給纪云夕戴上，把还在单膝下跪的纪云夕拉起来。
　　观众尖叫，训练生高兴的咬手指头。纪时两家人，在位置上笑的开心，以后就是名正言顺的亲家了！
　　“老纪哥，这么高兴的事，你那珍藏的酒，就别藏了！哈哈哈哈”时霖对纪深说。
　　“开，回去就开！”纪深乐此不疲的说。
　　夏乔和戚绘对两个老顽童无奈的摇头。纪夜，表示自己很欣慰，做哥哥的很开心。
　　这时候进百个无人机起飞，在体育课的上空开始摆造型，拼出实习记的字，这是对cp粉的认可，后面组成了时间的人像。无人机退出，烟花绽放。
　　纪云夕在烟花绽放的时候，亲吻了她的爱人。
　　这场烟花，燃放了23分钟。代表着她们认识了的时间，相处的年数，结婚的岁数。
　　最后的燃放都烟花成像，是两个人在节目录制的第一天见面的，两个人在位置上坐的很近，对着扫过来的镜头微笑。
　　这是我们重新开始的地方………


第40章40章
　　“三个人在一起，总有一个人是多余的。”刘衫拿起话筒捂着心脏痛苦的说着。下面的人都被她逗笑。
　　录制到这正式结束。观众依依不舍的离场，一些娱乐记者在现场采访一些训练生。
　　纪云夕和时间，被堵着水泄不通。
　　“说一下你们的故事吧！”一个记者拿着麦说。
　　“故事太长，说不完。”纪云夕推辞说着，牵着时间的手挤出人堆。
　　现场的观众基本都离开了，训练生的家人也被安排到专门的休息室里，舞台上都是训练生拿着手机合照，现场的工作人员参访训练生。
　　纪云夕和时间进到后台，时间就问“怎么不说说？”
　　“太浪费时间。”纪云夕抿着嘴说。
　　“喜欢吗？”
　　时间看着手中的订婚戒：“喜欢。”
　　“戴上这个，你就是我的人了。”说完抬眸看向纪云夕
　　纪云夕把人搂紧怀里，嗅着她身上的味道。
　　…
　　两个人到贵宾室里，纪时两家人坐在一起说话，笑容满面。两个妈妈一口一个亲家说着话。
　　“哟！过来了！”夏乔看见两个人手牵着手进来，打趣着。
　　“快来坐下，到妈妈这来坐。”戚绘拍着旁边的位置说。
　　“妈～还没结婚呢，怎么就开始改口了。”时间对着自己的妈妈说。
　　“这都求婚了，结婚不是快快的了。”夏乔说。
　　纪云夕笑了笑，牵着时间的手坐到两个妈妈的中间。
　　两个老头，在旁边吃醋。“也可以坐到我们这的，我看你们那有些挤。”纪深暗示着说。
　　“你这是再说谁胖吗？”夏乔对纪深眯着眼睛说。
　　“没有没有，四个都是仙女，怎么会胖。”纪深的求生欲很强，旁边的时霖拍着他的肩膀笑话他。
　　纪夜和纪晨在另一边坐着，纪夜小声的说“看到了吧，我平常就是这样的存在感。”
　　“看到了，我俩是不是走了他们都不知道。”纪晨说。
　　“目前不知道，等要让人开车或者拿东西的时候，就知道了。”
　　“…还是独生子女好。”纪晨可怜了一下纪夜。“大哥，找个对象吧。”
　　“……操心你自己的事吧。小叔可是给我说了好几次让你回去了。”纪夜在纪晨头上拍了一下。
　　“……别说了。”纪晨收起笑容。
　　………
　　节目录制正式结束，晚上各个训练生都回去收拾东西，有的今晚就和经纪人回去了，也有的是和别的训练生一起结伴走，主要目的也是双方相互的经纪人说的，为的就是有一个热度。
　　时间因为出道了，所以留给她的假期不多只有五天。五天以后就要在京城和其她队友汇合，投资方也就是纪夜管理的集团在京城安排了一栋别墅给九个人住。
　　知道时间在京城经常住，纪云夕也无所谓反正她们家就是在那，投资方老大就是自己家，走个后门又怎么了？先回家过五天假期再说！
　　纪时两家人坐着时霖的私人飞机回到京城。到了地方都已经是凌晨四点了，纪云夕把行李箱递给给时间，“今天先回家和爸妈一起住，明天我搬到你房子去。”纪云夕都已经求婚了两家人让两个小辈快快的改口，改口费等结婚的时候再补上。纪云夕之前都在国外，纪深给也有给她买了一栋别墅，但没有装修。时间有一个自己的房子，是这些年自己赚钱买的。纪云夕就搬过去住。等纪云夕把自己的房子装修好，当婚房用。
　　“好～”时间点头。
　　“回去吧。”纪云夕说。
　　时间一步三回头，纪云夕也一样。让两家父母觉得他们是在残忍的拆散小两口子。
　　“要不你还是带着时间到外面住去吧。”纪夜受不了妹妹了，虽然第一次见她这样，但真的对她以前的样子很反差受不了。
　　“不用了。”纪云夕脖子红了，回绝道。
　　回到家，两个人视频聊天，躺在床上，纪云夕对着视频里还在护肤的时间说“每次你护肤，都要好长时间。”
　　时间按摩脸的手停下来，啧了一声“纪云夕，还没领证呢，就开始挑刺了。”
　　躺在床上的纪云夕坐了起来，笑道“娘娘怎么做都是对的，小的怎么敢忤逆呢？”
　　刚躺在床上的时间看着视频里已经睡着的人，说好的要陪我一起睡的，自己先睡着了。时间把手机放在床头柜上，插上电。摄像头刚好对着自己，对着视频里的纪云夕亲了一下，躺下闭上眼睛入睡。
　　第二天，时间睡了一个懒觉，等起来的时候，手机还在保持视频的模式。在床上打滚一圈，再看手机屏，心里人就出现在里面。
　　“起来了？小懒猪。”纪云夕对着时间说。
　　“起来了。”时间刚起床说话声音有点沙哑，然后伸了一个懒腰，“我起床了！”
　　“快起来吧，我现在去找你。”
　　“好～”看看时间，也到中午的饭点了，“我让阿姨做你的饭怎么样。”时间问。
　　“嗯可以。”
　　“那就先挂断吧，手机好烫。”
　　“好，一会见。”
　　“一会见，mua！”
　　纪云夕笑着对时间也亲了一下，让时间先挂断。
　　纪云夕把手机放下充电，去衣帽间挑选衣服。时间下床，穿着睡衣跑到楼下给阿姨说纪云夕要来，做一些纪云夕喜欢吃的菜。
　　在客厅看杂志的戚绘看着自己的女儿高兴的样子，无奈的摇摇头，说“好啦，快卧室把衣服换了，像什么样子穿着睡衣到处跑。”
　　“唔…好滴。”一溜烟跑回卧室。
　　戚绘把杂志放下，在厨房亲自给纪云夕做菜吃。看得出这丈母娘对女婿多喜欢了。
　　这边的纪云夕，换好衣服，下楼看见纪夜回来问“哥，怎么回来了？”
　　纪夜额头有些细汗，有些着急的说：“今早出门匆忙，忘了一份重要文件。现在董事在开会，得要。”纪云夕听完给纪夜让道让他过去。
　　今天中午家里没有人，夏乔被一位导演邀请过去看电影首映，纪深和纪夜在公司，一天都不回来。今天中午是个意外。
　　在商城里买了一些礼品，纪云夕开往时家。
　　高中毕业，纪时两家人就搬到了自己的私人别墅，庄园住。之前是为了两个小情侣，能天天一起上学放学的。大学里两个人一起住，就不需要两家人住的近了。
　　…
　　中午，纪云夕和时间还有戚绘一起吃了个午餐，时霖在公司没有回来。吃完饭，时间就和纪云夕一起收拾东西，一会让人送到时间那边的房子里。
　　“你的东西都收拾好了没？”时间叠着衣服问。
　　“昨天晚上就弄好了，没有太多东西。”
　　“好，都买一对都东西。”时间朝她眨眼睛说。
　　“嗯买！”
　　下午，让人把时间和纪云夕的东西搬到自己的房子里。她们两个人则手牵着手去购买生活用品。
　　“是不是那个谁？”
　　“肯定事啊！真人好好看！”
　　“好恩爱啊！纪总什么神仙女友啊！”
　　纪云夕和时间再超市出现，两个人忘记掩饰了，主要是这段时间两个人再录制节目就不戴口罩帽子的，这一出来就容易忘。这不，现在两个人跟动物园里的动物一样，被人围着看。
　　“要不回去吧？”时间看着跟着她们俩身边的人说。
　　“我觉得这是一个不错的建议。”纪云夕笑着说。
　　“啊！纪总笑了！”一个女声尖叫起来大喊。
　　时间问那个女生“她笑了，你惊讶什么。”
　　“因为…她她好…高冷，而且…只对你温柔。”女生没想到会和时间说话，一下子紧张的说话结巴。
　　时间没说话，抿着嘴笑。纪云夕右手提着东西，左手牵着时间，“麻烦大家让一下，我们要去付账。”纪云夕一说话就有那种让人害怕的感觉，大家听完就不自觉的让一个过道出来。
　　两个人付完帐，超市保镖把两个人护送到车边。
　　扣好安全带，时间放松说“下次一定不能忘了乔装打扮。”
　　“嗯，不然像一个猴子一样被人看。”纪云夕开始倒车，开出停车场。时间撑着下巴看着她。纪云夕歪头腾出一个手，揉了揉她的头。
　　……
　　网上，两个人牵着手，在超市买东西的视频被人发到网上，昨天晚上纪云夕求婚的热搜还没下去，就又来了一个。一晚上没有睡的赵柯，喝着咖啡给纪云夕发消息【纪总，你不给我加钱，我就干不动了。（哭哭表情）】然后发了一个微博热搜截屏。
　　纪云夕回复【辛苦了，这个月奖金你会满意的。】
　　赵柯为了金钱也要努力奋斗，猛喝一口咖啡，还被呛住了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好啦好啦！到这里，时间和纪云夕在节目组录制的篇章就结束了，下面就是小两口自由自在的生活了！
　　最近小辻（shi）真的太忙了（哭）课程，团委，社团到处忙。文章更新的会很慢，但是我是一个有原则的人，不会放弃我的文，原来怎么想的就这么写，不会断尾。
　　大家原谅一下吧～我会慢慢更新的，大家不要取消收藏好不好（委屈巴巴）


第41章第41章
　　两个人一人提着一包东西，时间带着纪云夕走进楼门，柜台值班的小姐姐给时间打招呼问好。
　　“下午好。好久不见时小姐。”
　　“下午好，工作才结束。”时间回应。
　　“我看了节目，时小姐恭喜你成团出道。”柜台小姐姐很礼貌的祝贺，然后看向纪云夕。
　　“纪小姐好。”
　　纪云夕点点头，“你好，我们先回家了。”然后拉着时间走进电梯。
　　柜台小姐姐的礼貌微笑，立马就变了，妈呀！看见自己追的cp在自己眼前，感觉不要太爽，看看手上提着的东西和网上别人发的视频，这就是刚从超市回来。小姐姐椅子上激动的抖腿。
　　………
　　“16楼。”时间给纪云夕说。
　　“嗯。”
　　电梯打开，每一层楼只住一户人，非常安静。
　　时间让纪云夕提着袋子，她来开门，手指放下指纹锁上，把门打开。
　　时间很兴奋，“快！看看我的房子！”
　　纪云夕被时间拉进去，把两个袋子放下，从里面拿出来时间刚从超市买的情侣拖鞋，是两双皮卡丘的，非常可爱，时间挑选的。纪云夕换上拖鞋，对她来说很违和，但时间穿上就是毫无违和感。
　　“咱妈让人打扫过了，房子很干净。一会就把行李收拾一下就行。”时间说。
　　纪云夕环看着房子的布局装修，整个布局都是简约时尚风，厨房是开放式的，在客厅只要转头就能看见厨房。主卧很大，布置的很温馨，暖系风格。次卧没有放置什么东西，客卧又两间。有一间舞蹈室和健身房两间设置在一起，旁边一间事钢琴室。“房子设计的很好。”
　　“那是！我是谁，看看我想的多具体。”时间说。
　　两个人把刚刚在超市买的情侣牙刷牙杯毛姐等等洗漱用品，生活用品都拿出来摆放好。
　　“你先休息，那堆行李一会我去收拾。饿了没？冰箱有菜吗？”纪云夕让时间坐在沙发上，对她说。
　　“好像我妈让人塞了点菜。”时间手抵在下巴上说。
　　“我去看看。”说完，纪云夕就起身到冰箱前，里面的菜都很新鲜。“想吃糖醋里脊嘛。”
　　客厅里的时间剥开橘子，掰开一瓣吃进嘴里，听见纪云夕说话，跑到她跟前，把剩下的橘子喂给纪云夕说“吃，还想吃…豆腐。”
　　“好，你去看会电视，我做饭。”纪云夕边嚼着橘子边说。
　　“吃豆腐～”时间眨巴眼睛看着纪云夕继续说。
　　“那就豆腐裹着鸡蛋汁，煎一下再炒味道很好。”
　　得，不开窍。我还是去收拾行李吧，“好吧，你做饭我收拾衣服。”
　　洗着菜的纪云夕说“我来。”
　　“咱俩分工来。”
　　“行，累了就休息剩下的我来。”
　　“嗯！”时间把在墙角的行李箱拉倒衣帽间，慢慢收拾。
　　天慢慢昏暗下来，“时老师，吃饭了。”纪云夕把饭菜都已经盛好端上餐桌，把身上的围裙解开脱掉，走到衣帽间看着干的起劲的时间。
　　“还有两三件衣服，挂好就收拾好了。”时间拿着衣撑子，准备套外套挂进衣柜。纪云夕走过来帮她把剩下的两件衣服挂好。
　　“走吧，洗洗手吃饭。”纪云夕带着时间洗完手，拉着她到餐桌前坐下。
　　“尝尝，第一次做。”纪云夕给时间夹了一块糖醋里脊，时间张嘴，本来想放到碗里的动作改成放到时间嘴里。
　　味道有些发甜，不过味道也是很好的时间说“好吃的！纪老师厨艺不错，以后天天给我做饭吃。”
　　“没问题。”纪云夕一直给时间夹菜，自己没吃多少，全进时间肚子里。饭后时间再椅子上靠着揉着肚子。
　　“云夕，好撑啊～”时间撅起小嘴可怜巴巴。
　　“一会吃个健胃消食片，一会再做运动。”纪云夕收拾着餐碟给时间说。
　　“今天不想锻炼了，好累。”时间摆摆手说道。
　　“我想锻炼。”
　　“那我再旁边看着。”
　　“那不行。”纪云夕笑了一下，把餐碟放到洗碗机里，让它工作。
　　两个人饭后，躺在沙发里看了一部动漫，时间晚饭吃的太饱，吃了几片消食片看完电影胃酒不难受了。
　　“瞌睡了没？”纪云夕问时间。
　　“还不是很瞌睡，今天起来的太晚了。”
　　“走吧去运动。”纪云夕把时间从自己的腿上扶起来。
　　看着坐在沙发上愣神的人，纪云夕俯下身子贴着时间，轻轻吐出话语“不是说要吃豆腐，难道不想吃了？”
　　时间双手环住纪云夕的腰说“原来你知道我在说什么啊～”
　　“先洗澡。”纪云夕说。
　　时间去了主卧的浴室洗澡，纪云夕去了客卧洗。两个人完全可以一起洗，但是为了后面的激情，刻意的分开保持神秘感。
　　纪云夕洗的比时间快，自己出来先把头发吹干，把手指的衣服拿出来放到床头柜边。坐在床上看着余华的《活着》
　　时间出来就看见一个靠在床头，披着秀发，认真专注的看着手上拿着的书的美人。
　　看时间洗好出来，纪云夕把书放下，让时间坐下给她吹头发。吹到半干，纪云夕说好了，到卫生间再次仔仔细细的洗了一遍手。
　　时间看着进卫生间的人，听见水声就知道她在干嘛。看不出纪云夕有多紧张，但是只有自己知道自己多紧张。小心脏从刚开始洗澡就扑通扑通的。
　　纪云夕洗好手出来，就看见坐在床边一脸紧张的时间，噗的笑了出来。时间一下子就脸红了“你笑什么。”
　　“咱们又不是第一次，现在怎么比第一次还紧张，小脸都很缩成粽子了。”纪云夕说。
　　“…别锻炼了吧。”
　　“那不行。”纪云夕坐过去，弯下身子抱住坐在床上的人说。
　　“先关灯。”时间拍了拍已经压在她身上的人。说完那个人快速起身把灯关掉，留下来小夜灯，昏暗模糊，刚好给这样的场景渲染气氛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哇哇哇！开始了！
　　期不期待，刺不刺激？
　　时间：好害羞
　　纪云夕：又不是第一次这么写我们了，脸红的根打了好几层腮红一样。
　　时间：（我忍）继续柳下惠吧您
　　纪云夕又开始奔波在哄妻路上。


第42章42章
　　纪云夕捧着时间的头，俯身在她的唇上亲吻。两个人慢慢倒在床上，纪云夕像品尝甜品一样，细嚼慢咽。
　　慢慢脱去时间的睡裙，脱下自己的睡衣，两个光洁的□□触碰，纪云夕在时间的□□上作画，吸允红色的吻痕。纪云夕扶住时间的腰，拉过旁边的枕头垫在时间的腰下，邪魅的说“我想和你嬉水。”
　　时间抓着纪云夕在草丛里玩水头发，嘴巴里发出声音，“慢点……”
　　小孩子玩水起来就没有度，听见她的话，更加兴奋……
　　一泻而下……纪云夕抬起头，时间看见她脸上带着水痕，从旁边拿过纸给她擦拭。
　　擦干净，纪云夕再次吻上她，拿起旁边的手指套，让时间给她戴上，时间耳尖冒红。
　　纪云夕的手指顺势而下，两条小蛇找到了自己的洞穴………
　　这一晚上，纪云夕抱着时间要了一次又一次，床单都换了好几套。天蒙蒙亮起，纪云夕抱着晕睡去过的时间到旁边的沙发上，用毛巾给她擦拭身体，再给时间穿上睡裙。自己去把狼藉的床单换下，才把时间抱回床上，给她盖好被子，自己去浴室冲澡。
　　一切收拾好，纪云夕掀开被子的一角，躺了进去，伸手搂住睡的正香的时间，闭上眼睛睡觉。
　　第二天中午，拉着窗帘的房间是暗的，不知道现在是几点。时间慢慢睁开眼睛，看到眼前的人睡的还香。纪云夕的眼眨毛还挺长的，伸出手，拨弄了几下，暗暗笑了一会。
　　“醒了？”纪云夕闭着眼睛，嘴巴里发出声音。
　　“嗯！”
　　“我…还想睡…”纪云夕闭着眼睛抵着时间的额头喃喃道。
　　“那你睡吧，我一会叫你。”时间温声说。
　　纪云夕没有回答，时间想是又睡着了。想起床，刚动了几下，腰部传来阵阵酸感，让时间瞬时想把还在旁边睡的香的人一巴掌拍醒。但理智战胜了她，慢慢下床，没有换睡衣，打开门到外面的卫生间去洗漱。
　　时间看都两点了，知道自己的厨艺不怎么样，叫了一个“饼司令”外卖，买了粥和饼。大约四十来分钟，外卖送到了，时间让外卖小哥放下门口，一会她再出去拿。
　　把外卖拿进来放到餐桌上。时间就去卧室叫纪云夕起床，推门进去看见纪云夕侧着身子，张着嘴还睡着呢。
　　“只要你没事，一睡觉怎么就这么能睡。”时间轻轻捏着纪云夕的鼻子说。
　　纪云夕感受到了不舒服，摇摇头还想翻身继续睡，时间抱着她：“三点了哦～今天不是还要找刘衫，说好的你要给她送车？”
　　“恩……”
　　“起来吧。”
　　“好～”纪云夕半睁开眼睛，这个时候的她没有拒人千里的冷清，可可爱爱的。时间在她脸上亲了一口，“我去给你弄牙膏。”
　　纪云夕摇摇晃晃倒卫生间洗漱，时间去外面把饭拿出来。
　　“今天胳膊和手有点疼。”纪云夕洗漱好，整个人都已经清醒了。坐在餐桌前，拿了一块饼说。
　　“把你的不怀好意的笑收起来，以后要节制。”时间看见纪云夕这么说，就知道是在调侃她，想到昨天她那个样子，整个人都不好了，太害羞了……
　　“嗯嗯，节制！一天三四回就行。”
　　“……你自己做梦去吧。”
　　两个人吃完饭，刘衫又来打电话催她俩去她家，早上两个人还在睡觉的时候就开始打电话，但两个人都故意把手机调成静音防止有人打扰。时间起来看手机十来个未接电话。
　　“马上就过去，别急是你的早晚都会是。”纪云夕说。
　　那边的刘衫抱着武艺说“快来快来，我等不及了！”
　　挂了电话，纪云夕把模型装好坏笑说“她做梦也没想到是这个跑车。”
　　时间说以前也不知道她这么坏。
　　时间坐到副驾驶的位置，纪云夕从后座拿了一个抱枕垫到时间的腰后说“我下次控制点。”
　　纪云夕把车模给刘衫，气的刘衫一个晚上都在骂骂咧咧，也不睡觉了，后面还是武艺用美人的诱惑，把刘衫累晕过去了，才睡着。武艺去卫生间洗手出来，拿出手机捯饬几下，抱着刘衫睡着了。
　　第二天，刘衫起床，武艺把带有法拉利标识的车钥匙给刘衫。
　　“宝贝，我给你买。”武艺的声音本来就温柔，这么一说话更加让刘衫春意荡然。
　　“好～”刘衫抱着武艺的脸一顿猛亲。
　　事后，刘衫就给李菲和时间炫耀。还特意跑到纪云夕面前，给她看这是自己家女朋友给她送的。
　　时间在旁边想，这么长时间是不是还没给纪云夕送过东西呢，我要不要也准备一个惊喜给她……
　　李菲家在海港，假期最后一天才来到京城，四个人聚在一起吃了一个火锅，拍了合照。三个人一起发了微博，纪云夕保持着她的高冷，表示时间发了就代表她了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　天知道我弄了多长时间的封面，但是依旧不行。绝！


第43章43
　　明天时间就要回归新的团体了，和刘衫李菲聚会结束回到家纪云夕就给时间整理衣物。
　　“哎呀，还是你最好。”时间趴在床边，看着蹲在地上给时间叠衣服的纪云夕说。
　　“应该是你最懒。”纪云夕抬头看了一眼时间，继续低头整理衣服。
　　“懒是谁惯的。”
　　“我……们。”从时间的角度看，可以看到纪云夕在笑。恼羞的她拉过旁边的枕头扔到纪云夕旁边。
　　“听话，不然收拾你。”纪云夕把枕头拿起来，起身到时间旁边，捏着她鼻子说。
　　时间还故意换了一个妖娆的姿势说“客官～来啊～”抛了个媚眼。
　　纪云夕给她把被子盖上，跑到一边继续收拾。差不多弄好，时间也全部收拾好躺在床上看手机。纪云夕走进卫生间洗澡。
　　时间在网上冲浪，看到了两个人的超华。这些粉丝了不得啊，脑补的画面怎么这么美好。时间看了一个ID是辻岩的粉丝写的同人文，妈呀，这这这…秋名山飙车王啊！
　　纪云夕出来，就看见时间脸红扑扑的半漏着脑袋，看着手机。走过去把被子拉下来说“盖着自己的脸，也不觉得闷？看什么呢？”
　　时间看的入神，纪云夕来了也不知道，突然把被子拉下来，吓得立马把手机锁屏。
　　“没干嘛，看小说呢。”时间眼神飘忽不定。
　　纪云夕看她这个样子，肯定没干啥好事，“给我看看，啥内容让你脸这么红。”
　　时间和纪云夕拉大锯，最终纪云夕获胜，打开看了小说内容，寓味深长的说“这里面的内容，你喜欢嘛？”
　　时间红着脸，把被子拉上投顶，在被子里点点头。纪云夕就把灯关了，在人体上，展示小说内容。
　　……
　　“早知道昨晚就不那么晚睡了，都迟到了。”时间坐在副驾驶，一脸愁苦的说。
　　“没事，她们会懂的。”
　　时间在纪云夕胳膊上掐了掐，“以后不准这样了。”
　　“哪样？”纪云夕明知故问。
　　时间表示不想回答。
　　到了地方，大家都到齐了，看着姗姗来迟的时间和后面拉着行李的纪云夕不用想，就知道是什么原因了。
　　每个艺人的助理都在旁边，时间因为和原公司解约了，之前公司粉她的助理也就没有了。纪云夕就人欧阳先照顾着时间，这段时间给时间物色助理。
　　“大家都去306会议室开会，你们的行李都让助理送到别墅里去。”穆开看人到齐了给大家说。
　　“小纪总，一起去吗？”穆开对纪云夕说。
　　“恩。”纪云夕点头。
　　在会议室里，坐着策划人员，穆开是限定女团的总管理。他是纪夜亲自培养的人，这次是为了让他给公司里的人看他的能力。
　　九个女孩坐在坐在凳子上，听着各个策划者说后面的打算，路线，发展。纪云夕在角落里听着。
　　两个小时的商量，才散会。一群人去别墅看自己住的地方，一切安排妥当之后……
　　纪云夕晚上要飞去T国，节目录制结束，赵柯就开始安排纪云夕的工作了。
　　拉着时间的手有些不舍“我要半个月才回来…”
　　“乖～回来给你吃糖。”时间笑着摸纪云夕的头，“别光顾着练琴，忘记吃饭。”
　　“你也是。”
　　李菲在旁边说“能不能别这么腻歪了。”
　　纪云夕撇了李菲一眼，带着时间往前面走了。
　　把纪云夕送到车边，时间抱着她的腰在纪云夕嘴边亲了一下，“好啦，把你委屈的嘟嘟嘴收一收，不是可以视频打电话嘛，说不定我休息了就去找你了。”
　　“嗯～”纪云夕像一个小怨妇一样，时间倒是不似之前。
　　“要是他们安排的不合理，你受欺负给我说。”纪云夕不放心。
　　“你都说了，现在我可以横着走，看在我的二代身份上他们敢嘛。”时间自我调侃。
　　“不敢，那…我走了。”
　　“嗯～路上慢点开。”
　　送走纪云夕，时间回到别墅，别墅很大，一人一个小房间。
　　跟团经纪人给她们说，一会一起吃饭拍一个合照。按照之前安排，大家要以搞笑的“互相伤害”来保持热度。
　　大家一起拍了合照，经纪人在旁边指挥怎么发圈，然后大家开始其乐融融的吃饭。
　　“我看今天时间时不时的扶腰。”米合贱兮兮的说。
　　“对对对，我也看到了！”吴迪立马手舞足蹈的开始模仿。
　　大家都在笑，“够了够了，我可不想明天头条是，新进女团互相残杀的标题。”时间开始威胁。
　　李菲才不怕，“你个受，能不能给妈妈争气啊！”
　　“你受！你受！你全家受！”时间拍着李菲的肩膀打着说。
　　“能不能争气一下！”。
　　“别说我，你上次那个对象你不还是在下面的吗。”时间斜眼看着李菲翻出旧账本。李菲立马闭嘴。
　　“哈哈哈哈，天道好轮回，苍天饶过谁！没想到啊。”时间成功转移话题，开始嘲笑哑口无言的李菲。
　　九个人的关系比公司安排的人设还要好。一晚上大家吃吃喝喝，时间喝了几杯，晕晕乎乎的，纪云夕给她打的电话也没有接上就睡了过去。
　　纪云夕联系这边的经纪人才知道是喝多了，心里是又气又爱。知道时间没事，安心的和赵柯登机。
　　纪云夕到了地方，已经是这边的下午时间，国内是早上时间。给时间报了平安，和赵柯一起去见投资方。
　　…………
　　生活一直再持续，每个人过的都很充实，纪云夕在不同的国家，地方演奏，抽空管理工作室，之前安排的选秀已经开始了，赵柯也不经常和纪云夕到处跑，欧阳一直跟着纪云夕。
　　时间这边，她的资源很好，粉丝随着各大的玩会演出，团体综艺，广告一点点的在上升。纪云夕安排了一个新助理给她，人很安静也很细心，把时间照顾的“白白胖胖”。
　　两个人在大众面前基本不合体出现，网上的一些营销号开始写两个人的感情不合各种胡扯。黑粉多喜欢这样的啊，转发恶意评论。热度一下子就上来了。
　　战斗机：【一年两个人就分开了，当初直播求婚我看就是作秀要热度，这一年两个人也不合体，我看啊早都分开了。】
　　清风：【你应该是千里眼顺风耳吧？那么会看，咋不看看自己啥样子？】
　　……………
　　纪云夕这边才演出完，就看见热搜，很无语。
　　拿出手机点开微博，用自己的号发了微博：【我们很熟？在我们家按摄像头了？】
　　过了两天，造谣的营销号都收到了律师函，网上评论一致大概意思就是：早都看营销号不顺眼了，就知道满嘴跑火车。
　　苏.：[实习记—永远不会分家的！纪总最钢，闹钟好幸福～'们'是重点，表示两个人在一起住啊！]
　　粉丝在纪云夕微博下面评论，纪云夕看见了闹钟两个子，给她回复[闹钟是我叫的，让给我。]
　　粉丝表示，绝！给你给你，你的我们绝对不要。
　　躺在纪云夕腿上看微博的时间，看着大家都评论，笑道“怎么这么小气。”
　　“小气就小气，这是爱称。”纪云夕捏着时间的下巴孩子气的说。
　　“啊！你好反人设。不过…我喜欢。”
　　“太晚了，睡觉吧。”纪云夕把时间横抱起来，进卧室“睡觉”。
　　外面的春雨下了一晚上，到了天边发白才停雨，房子内的两个人才睡觉………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　时间：[双十一快乐！]
　　纪云夕满脸不屑，冷清的看了看你说；[祝你快乐单身狗。]
　　时间拉了拉纪云夕的袖子说“别说大实话啊，会丢掉粉丝的。”
　　“唔…那就说，双十一快乐，你的尾款付了没？”
　　………
　　是这样的，小辻事新疆的，所以时间和内地要相差两个小时左右。可能时间和内地不一样，但是我们用的都是北京时间哦～只是上班上课时间，比内地晚两个小时。


第44章44
　　六月份，限定女团“freedom”就要解散了，夏日炎炎，时间和队友在练习室里排练舞蹈。
　　“时间你先别大幅度跳了，腰伤还没有好呢。”米合看时间稍微弯腰就担心的说。
　　“我感觉没什么事，不是太疼。”时间摆摆手说。
　　上个星期前，时间在彩排时，舞台上杂乱的电线不小心被绊倒，腰部扭伤。这段时间一直排练没有休息到，所以现在腰还没有恢复好。
　　吴迪和李菲也说“你把动作记熟悉，大致的摆动一下就好，还有一个星期不着急，这些歌咱们不都是跳过的。”
　　“有的地方改编了…”时间不敢大声的说，怕被八个队友打。
　　“也没有该多少…合起来就五个节点。”马晓梅说。
　　时间还想继续说，李菲就捂住她的嘴，“你家纪云夕交代我了，把你照顾的好好的。我可得好好的看住你。”
　　“看住也不是让你捂着嘴吧。”纪云夕提着冷饮走过来，把手里的袋子塞给李菲怀里，从口袋里拿出湿巾给时间擦嘴吧。
　　李菲感觉被嫌弃说“不至于吧…”
　　时间脸上说不出来的得瑟，“你满手汗，肯定要擦擦的。”
　　被打击的李菲不想再争论什么，抱着冷饮到一边去填补受伤的心灵。
　　“你就觉得你没事了？”纪云夕对着还在得意的时间，崩脸对她说道。
　　上次纪云夕匆匆忙忙的赶到医院，看见时间趴在床上。冷着脸照顾了时间一天。时间颤颤巍巍的度过一天。其实纪云夕是对导演组的不满，舞台没有处理好就开始彩排，这是一个安全的隐患。
　　晚上时间出院回家，纪云夕看她害怕的小眼神，缓和了很多温柔的坐在床边摸着时间的手说“你怕什么，我在气现场的工作人员的粗心大意。”
　　“我就是不小心的。”时间小声说。
　　“这次是扭到腰了，下次要是磕到脑袋什么的地方，出大事了怎么办？”纪云夕很严肃的说。
　　“我知道，下次我会小心的。”时间用手指勾了勾纪云夕的手心。
　　………
　　“你别这样看我，我害怕～”时间对冷脸的纪云夕撒娇的说。
　　“你还知道害怕，早上来训练，我都给你说了不要大幅度运动的。我看不见你就不听话。”纪云夕开始教训。
　　旁边的八个人，喝着饮料，看着戏，就差瓜子了。
　　时间摸着纪云夕的耳朵说“不气不气，我知道的，我一定听你的话。”
　　………
　　演唱会当天，纪云夕在台下拿着应援棒，旁边的刘衫带着横幅，给舞台上曾经的队友应援。
　　团队的热度在一年里一直保持，发展很好但遗憾的是它是一个限定的。如果再想让她们九个人一起合体出现在那应该是很难的事情。最后大家依依不舍的告别自己的团粉，告别自己的队友，下次见面可能是过几天的活动，也可能是几个月后的综艺，或者是一年两年…
　　“我们顶峰相见！”九个人围成一个圈搭着肩膀说出对未来的期望。
　　结束以后，纪云夕到后台等时间卸妆换衣服，九个人还在刚刚的情绪里没有出来。
　　刘衫也好久没见到她们了，刚刚看见她们那么伤感，自己还是有所感触，但为了活跃气氛她拍着纪云夕的肩膀大气的说：“哎呀！都别那么伤感嘛，要想重聚这不是有纪总嘛，她大手笔一挥还怕你们经纪人不同意你们合聚？”
　　她的话逗笑了大家，是啊！天下没有不散的宴席。要想聚在一起，找纪总！
　　“不用找我，找刘总也是不错的。”纪云夕看着刘衫说。
　　“啊…我这小公司刚起步，没有您富态，饶了我吧。”刘衫抱着拳头拱礼作态。刘衫和武艺一起开了一家娱乐公司，最近刚刚成立，同时夜官宣了两个人都关系。
　　气氛很好，又是高高兴兴的。今天晚上经纪人没有催着除了时间以外的女孩到处赶，晚上和明天上午放假，下午麻溜的去赶通告。时间的老大纪云夕，怎么可能让好不容易空闲下来的人，继续干活不得锁在家里好好看几天。
　　“走吧，我请大家吃饭。”时间挽着纪云夕的胳膊给她们说。
　　刘衫和李菲吴迪三个人表示不醉不罢休，必须竖着走进去横着出来。
　　饭桌上大家把酒言欢，没有压抑的气氛，她们放下了自己身上的架子，包袱。回归到自己本身的样子。吃饭不够，“走！KTV嗨起来！不！蹦迪必须蹦迪…”李菲再酒桌上不尽兴，打算换一个地方继续来下一场的酒会。
　　蹦迪是不可能的了，这段时间这样的场所狗仔多的很，纪云夕带她们去了自己家开的KTV，安全性保密性很高，基本都是高级别人物来的地方。
　　开了最大的包厢，十一个人，在里面到处嗨，别看是女团，喝高了唱歌跑调到了姥姥家。
　　纪云夕没喝多少酒，为的就是照顾时间。
　　看着时间挽着袖子和马晓梅花拳的样子，纪云夕拿着手机在旁边录了下来，醒酒了你就该后悔了。
　　“我先卫生间。”纪云夕给时间说。
　　出了嘈杂的房间，楼道就很安静了，隔音效果不是一般的好。
　　纪云夕到卫生间，给武艺打电话“武老师，来接你家那位吧。”
　　挂了武艺的电话，给纪晨拨过去“李菲在这，喝了不少。你没事的话把人接回去吧。”
　　“我可不去，那个暴脾气喝醉了不知道咋打人的。”纪晨今天刚好没有通告，在家宅着。虽然嘴上这么说着，但是行动打了他的脸，边说边换衣服。“在哪？”
　　“纪元会厅这。”
　　“明白。”
　　打完电话，她酒回到包厢继续，继续看着她们疯闹。
　　“来来来，多没意思，大家来玩游戏，干瞪眼，扑克牌这个都会吧。”刘衫说。
　　“会。”几个人回答。
　　“好，输的人大冒险，要是不选择大冒险那就喝三杯酒。”刘衫说。
　　六个人过去打，其她让点歌唱。李菲时间刘衫都在玩牌。
　　完了好几把时间幸运的躲了过去，其她五个人合伙要让时间输，群众的力量是伟大的，时间成功的没有把牌逗打出去。
　　“你们简直是！……算了，大冒险说吧。”时间一脸无所谓的样子。
　　“和纪总湿吻三分钟。”米合邪恶的说。
　　“害，还以为是什么呢，不就亲吗，我怕过吗？”时间肯定是喝多了，要是平常这个时候早都红着脸害羞的跑了。现在就是拍了一下桌子，走到纪云夕面前，伸手捏住她的下巴，俯身贴在纪云夕的嘴巴上。
　　舌头撬开了纪云夕的嘴巴，纪云夕从刚刚的惊讶回神，也不顾那么多人看，给她回应。
　　不知道吻了多久，时间喘不过气了才放开了纪云夕。
　　“没想到时老师厉害了，反攻了啊！”刘衫大叫。
　　“说什么…话，我一直…都是瓜不是花好嘛？我的粉丝天天…老公老公叫我呢！”时间瘫坐在沙发上，口齿不清的说着，看着纪云夕突然黑掉的练，其她人都为她祈祷回去之后能下床。可是当事人还不知道利弊，继续说着。
　　纪晨和武艺一起进来，说是腰接人回去。
　　武艺带走了还想继续嗨的刘衫。纪晨拉着一直跳腾的李菲。其她人有对象的联系对象，没对象的找助理。一个个的都回去了。包厢里面就剩下了纪云夕和时间。
　　“小闹钟，醒醒要回去了。”纪云夕蹲在地上，看着躺在沙发上睡着的时间，温柔的说。
　　“抱着回去。”时间没睁开眼睛，倒是张开手臂人纪云夕抱住她。
　　纪云夕把时间公主抱起来，让在旁边的服务生帮忙开门，出了会所，司机就在门口等着，看见她俩出来，下车给纪云夕开车门。
　　时间感觉到车的颠簸，胃里一阵翻滚，“唔…唔…”
　　“等等！别……吐”纪云夕还没说完话，时间就已经吐了她一身。纪云夕拿过垃圾袋，让时间尽情的吐。时间摆摆手纪云夕把垃圾袋封口。拿过旁边的水喂给时间喝。
　　把车停下路边做了简单的处理，纪云夕让司机开慢一点，忍着身上的味道到了家里。
　　把人抱到床上，给时间换了一身味道的衣服，自己才把被时间吐了一身脏的衣服换下来。
　　看着睡的香的人，纪云夕的太阳穴跳了跳“明天起来你就完了，老账新帐一起算。”纪云夕点着时间的鼻子说。然后拿着热毛巾给她擦身子。
　　一切弄好，都已经五六点了，纪云夕才抱着时间睡了过去。


第45章45
　　睁开眼睛，是自己熟悉到卧室，头还有那么一丝的坠痛感，时间撑着床坐起来，旁边的位置已经没有人了，看来纪云夕早都已经起来。
　　时间在床上坐着清醒，纪云夕就带着醒酒汤过来，“醒了？”
　　“嗯…头疼，胃难受。”时间向纪云夕撒娇。
　　把醒酒汤给时间，让她喝。时间接过，送到嘴边，温的刚好可以一口喝完。
　　看见她喝完了，纪云夕说“起来收拾一下，一身酒味。”
　　“你这是嫌弃我嘛～”时间两眼汪汪看着她。
　　“恩，顺便把昨天我的衣服手洗了。”纪云夕冷漠的说，还补充一下“那是你吐的。”
　　“你冷漠，你无情，你无理取闹。”时间钻到被子里不愿意出来。
　　被被子蒙住的时间看不见纪云夕在笑，但纪云夕说话还是很冷漠“哪时候洗完哪时侯再吃饭。”说完就走出去，到琴房弹琴。
　　时间听见声音，从被子里钻出来，一起来就听到无情的话，心情也不好了，小声说着纪云夕的坏。然后从旁边把自己的手机拿过来看。
　　微信里吴迪给她发了好几个消息，点开进去看是什么内容，不看不知道，一看吓一跳。吴迪昨天晚上记录了时间走过去强吻纪云夕的画面，还有时间得意洋洋的说粉丝叫自己老公的话，旁边纪云夕立马黑脸。
　　时间闭上眼睛回想昨天发生的事情，一幕幕出现在眼前。那个懊恼的，怪不得！今天早上纪云夕这么无情。喝酒误事，再也不喝了，下一次喝酒又是真香定律。
　　时间也不继续在床上躺着了了，先去洗澡，确实是一身的味道。到了卫生间就看见衣篓筐里放着纪云夕昨天的衣服，时间皱着脸，啊！为什么要吐在这个有洁癖的人身上，造孽啊。
　　戴着橡胶手套，把衣服放进盆子里一脸嫌弃的开始手洗衣服。一切弄好，时间松了口气。
　　纪云夕的钢琴声停了下来，时间就去琴房敲门，不等里面回应就进去。
　　“云夕，我都洗完了，手洗的。我好饿啊，我想吃饭饭。”时间跑过去搂着纪云夕的胳膊说。看纪云夕没有理她，“我错了，我再也不喝这么多了，就算喝多了也不吐你身上了。”
　　纪云夕问“还有呢？”
　　“还有……我是你的，我不是你的小闹钟嘛，别生气了。我昨天说的都是胡话。”
　　“不是酒后吐真言吗。”纪云夕挑眉问。
　　“这都是假的，我昨晚刚鉴证的。”
　　纪云夕其实早上起来就没怎么生气吃醋了，前面让时间洗衣服就是骗她一下，没想到这个傻瓜还真去洗了。再看时间撒娇式的道歉，心里还是乐开花的。看见时间用双手洗衣服弄红的痕迹，还是很心疼的，想着下次觉得不会再去故意骗她做这样的事。但是表面上还是一脸高冷的说：“记住自己说的，喝多了不舒服知道了吧。”
　　“嗯！”时间摸着纪云夕的耳朵，要亲亲。纪云夕和她在琴房里缠绵了一会，等到时间肚子尴尬的叫了一声，两个人才分开。
　　“走，吃饭。”纪云夕把时间拉起来说。
　　早上起来纪云夕就再高压锅里熬了粥，一直保温着。这个时间点都已经偏向中午了，纪云夕先给时间盛了碗粥给她垫肚子，自己去把准备好的菜，开火放油，炒熟。
　　早中合并的饭，两个人在磨磨唧唧中吃完，时间让纪云夕坐着，她去收拾锅碗，其实也就是放到洗碗机里清洗。
　　一整天两人都没有出门，纪云夕再客厅里看着工作室发来的文稿和策划方案，时间在旁边的沙发上躺着看剧。
　　时间看完了一集，转头看着认真的纪云夕，就喜欢这么认真的她，纪云夕长时间看电子产品的时候都会戴着眼镜，她有一点近视不是很严重，五十度左右。戴着银细边框，有棱有角的脸俊美异常。恩…还有撑着眼镜架的耳朵，粉嫩嫩的，想咬一口。
　　时间不仅想了，还实现了这个想法。纪云夕浑身一颤，“工作呢。”肉眼可见的纪总脖子红了。
　　“云夕，你脖子又红了诶。”时间环抱着她的脖子说。
　　“别闹，等我看完这个策划。”
　　“好～”
　　没办法纪总有时候一窍不通，有时候油嘴滑舌。时间没再去逗纪云夕，让她好好工作。自己拉拉筋，去舞蹈室练舞。
　　纪云夕修改了一下文稿内容和策划方案，又和赵柯对接了一下后面的工作。有一会国际和平音乐大使的任务，是上面特意安排的，这不仅是一个名号，更重要的是自己代表的是什么。国际，和平。纪云夕接受这个代表，七月三十一号在国际会议上出息现场发表演说。
　　“这几天就别给我安排工作了。”准备挂电话的时候纪云夕突然说到。
　　“知道，你都说了好几次了。放心，你这一个星期都很清闲，时间也没有通告。”赵柯说。
　　挂了电话，天边泛红。纪云夕轻轻的推开舞蹈室的门，看见时间在跳古典舞。安静的在旁边坐下看着舞动的人。
　　时间从小就学舞蹈，接触过很多舞种，不是样样精通但也可以随时跳出来，后面大学里学习了现代舞不过别的舞种有时会自己跳一阵。
　　“过来，给你擦擦汗。”纪云夕招手。时间走过去让纪云夕服侍她。
　　“刚刚赵柯说，我被选定做国际和平大使了，七月三十一号要发表演讲。”纪云夕说。
　　时间一下子就兴奋了：“真的！云夕你太厉害了，前面你说不可能是你，你看你应该要自信的。”之前听到风声说纪云夕被列入候选人，纪云夕摇摇头说不会是她的。
　　……
　　晚上，时间偏要自己做饭，来表示庆祝。纪云夕没办法只好妥协，不过要求就是她要在旁边指导着，惊心动魄四个字是纪云夕总结出来的，心里默默表示，一定不让时间单独在厨房，不然真的会点燃整个房子的。
　　两个人吃完饭，一起选了一部电影看。夏乔给纪云夕打来电话：“明天你二哥一家都回来，你和时间明天来爷爷这。”
　　“知道了，明天二哥他们什么时候到。”纪云夕问。
　　“大概是中午十二点左右。”
　　“好，妈早点睡。”
　　“你和时间也是。”夏乔说。
　　时间听见夏乔说她名字，凑到话筒前说：“妈，晚安。”
　　“晚安啊。”夏乔听见时间的声音，语气温柔的很。纪云夕觉得这样很好，以前光看见别人的婆媳关系，丈夫在中间为难。但是，自己的家庭却是很和睦。
　　电影看了一半，因为电影很无聊，“瞌睡了，睡觉去吧。”时间说。
　　“恩好。”纪云夕起身把电视关掉。
　　两个人都收拾好躺在床上，时间说：“不是说忙完就可以了吗？”
　　纪云夕明白她的意思了，准备关灯，时间说“我想开着灯，看见你的样子。”笑容有那么一丝的不怀好意。
　　“…嗯？”
　　“今天你枕头公主。”时间已经起身压在纪云夕身上说。
　　“各凭本事。”
　　时间已经占了主导地位，第一局时间获胜，不过纪云夕没有答应时间的要求开着灯，只留了起夜灯，昏暗美丽……
　　时间不经常运动手指，给纪云夕的感受不胜她给时间的好，时间有些懊恼“为什么你这么厉害，我就不行。”
　　“你多练练就好。”纪云夕亲吻时间，表示对她的安慰。
　　“那你要配合。”
　　“肯定配合，不过现在你要开始配合我了。”
　　纪云夕喜欢在时间弹奏乐章，还喜欢这个时候时间发出的音律，这个乐声是纪云夕认为这是她至今为止最好的作品，但这个作品只能自己独享。
　　夏雨总在夜晚，从细雨到大雨再恢复平静………
　　“晚安，小闹钟。”
　　“晚安，纪老师。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家准备倒计时吧，但不是完结倒计时哦～～～（猜猜吧）
　　小说的说一句：三天一更，能不能接受(?>?


第46章46
　　两个人睡醒块中午了，是被夏乔的电话吵醒的。
　　时间在睡梦中背吵醒有些烦躁，往纪云夕怀里钻了钻，纪云伸手把床头柜的手机的开关键摁了一下，铃声关掉了，另一只手捂住时间的耳朵。
　　“喂…”纪云夕也不太想起床，闭着眼睛说话。
　　“还没起？”夏乔那一边有些吃惊。
　　“恩…”
　　夏乔在角落里看着提前到来的纪凌一家“知道今天有事晚上还要…”
　　“你二哥一家都到了，爷爷刚刚问你来了没，老爷子有些不高兴了。”纪老爷子是军人，守时就是原则。
　　纪云夕听见夏乔这么说，“知道了。”最好帮我给爷爷说些好话，我可不想一过去就忠言逆耳。纪云夕心里默默的说。
　　“我替你俩打掩护，你俩快来。”
　　“好。”纪云夕心想事成了。挂了电话，纪云夕抱住怀里的人，小声且温柔的说，“起来吧，十二点多了，妈说二哥他们都到了。爷爷有些发火。”
　　时间听见爷爷发火了，立马坐起来，“还等什么快收拾！”纪云夕一下子还没有反应过来，就看见她跑进卫生间去收拾洗漱。
　　纪云夕失笑了一会，也去卫生间和时间一起洗漱。
　　纪时两家人还有刘衫的家族是世交，所以会和纪老爷子又接触。有一次时间爷爷过生日，邀请了各大家族各大势力举办宴会。两个小家伙在宴会中到处跑，小刘衫和小时间不小心打翻了酒杯塔，纪云夕安静没有参与她们的玩乐。但姐妹情谊，纪云夕说自己不小心推翻的。
　　纪老爷子回家就把纪云夕带到部队里狠狠地操练了一个星期，告诉她这是犯错的惩罚。后面纪云夕发烧了好几天，小时间和小刘衫两个人忐忑的回家后听说纪云夕的处境，看见纪老爷子就生理性的害怕。到现在纪老爷子虽然对她比对纪云夕还好，可是一犯错就还是不由的害怕。
　　两个人收拾的很快，衣服都是昨天晚上搭配好的。昨晚纪云夕就给赵柯说准备一些礼品。赵柯早上就把要送的礼品放到地下室的纪云夕车上，给她发了一个消息就走了。这样就节省了很多时间。
　　“啊…爷爷会不会凶我。”时间坐在车上焦躁不安的说。
　　“凶你什么？过年的时候你又不是没看见爷爷见到你笑的样子。”纪云夕咧嘴笑着说。
　　“可这次我们迟到了，会不会让我跪祠堂！”
　　纪云夕不知道时间的小道呆瓜想的什么，“不会，他没有以前的那个脾气了，我那次被罚完奶奶从海岛回来知道了和爷爷分房睡了半个月。”纪云夕把这个小秘密透露给时间，这个事情是当时奶奶悄悄告诉她的，也不让她说出去。今天为了不让时间再害怕爷爷，才说出去的秘密。
　　“后面，爷爷就体罚几个哥哥。”
　　时间说“爷爷是不是耙耳朵。”
　　“是。”
　　“你是不是？”
　　“是！”
　　两个人都笑了。
　　纪家男多女少，纪深这一辈只有纪云夕一个女孩，家里人都宠着她。时间从小在他们长辈眼里长大的，和纪云夕订婚了以后，比喜欢纪云夕还多，因为时间和他们说话多，能把他们逗笑，纪云夕就是沉默寡言的。
　　到了纪老爷子的庄园，保安把门打开，纪云夕开车进去。到了大厅，管家出来给两个人引路，后面的人拿着送的礼品。
　　“小姑姑！小姑妈！”小柚子本来在纪奶奶怀里坐着玩，看见两个人牵着手走来，立马从怀抱里跳出来，跑到时间的怀里。
　　“哎呦！小柚子。”时间被小家伙的冲击力撞的往后退了几下，顺势要摔倒时被纪云夕扶住。
　　“别跑太快。”纪云夕把小柚子从时间的怀里拉出来，冷着脸说。
　　小柚子见姑姑不高兴了，就委屈的想要开始哭。时间拉开纪云夕，把小家伙抱起来，“小姑妈抱着，乖不哭啊。”
　　时间抱着小柚子，后面跟着纪云夕，走到纪奶奶，夏乔和二嫂旁边打招呼，“奶奶，妈，二嫂我们来晚了，不好意思。”时间说。
　　“这孩子，没事，年轻人。”纪奶奶说。
　　“我们都懂得。”二嫂笑着说。
　　“奶奶，妈，二嫂。”纪云夕开口说话，“爷爷他们呢？”
　　“在后院下棋呢。”夏乔说“我们三个在这喝喝茶。你们俩去和爷爷他们打个招呼再来。”
　　“好。”纪云夕带着时间去后院，小柚子也要跟着。时间左手牵着小柚子右手拉着纪云夕。被纪奶奶看见三个人的背影，就拉着夏乔说“婚礼快办吧，我又想抱孙女了。”
　　“给小柚子生个妹妹，两个小姐妹多好。”二嫂说。
　　纪家现在就想要女孩，有个小柚子还想再要一个。
　　“小夕订婚有一年了，该筹备婚礼了。”夏乔说。
　　另一边的三个人给下棋的纪老爷子和纪深还有纪凌打招呼。
　　“怎么二叔还没来。”纪云夕问。
　　“到晚上了，军队里有事。”纪凌说。
　　纪云夕二叔纪浅，继承了纪老爷子的衣钵，在军队里担任一把手高管，纪凌在部队里担任军长，纪晨生性放荡，不喜欢军队里的条条框框，才离开纪浅去自己发展生路。纪浅的夫人，在纪晨十三岁的时候因为癌症也去世了，一直也没有再找其她女性。一心扑倒军队上。
　　“来，小时丫头陪我这个老头子下几把。”纪老爷子披着大褂，戴着老花镜坐在椅子上，微微抬头叫着时间。
　　时间坐在老爷子对面，开始和老爷子对战。时间学过围棋而且下的还很好，有一次纪老爷子无聊就拉着时间下一把，没想到时间还能赢个半子棋的。后面每次时间来都要和她对战几把。
　　纪深因为纪夜打电话说公司有事就先走了，纪凌和纪云夕在旁边看着两个人下棋。
　　刚下完一把，管家来叫吃饭，纪老爷子只赢了半子棋，不服气说吃完饭继续下。
　　一天的时间都在庄园里渡过，到了晚上，一大家人才聚齐，纪晨特意推了几个通告才来的，这一年和纪浅关系也没有之前的那么紧张了。
　　纪云夕坐在时间的旁边，时不时的给时间夹菜。小柚子奶奶的声音出来“为什么小姑妈不自己夹菜，要让小姑姑来？是不是小姑妈太懒了？”小孩子发出疑问，饭桌上的大人觉得纪云夕这是在撒狗粮。
　　“这是小姑姑爱小姑妈的表现。”二嫂给小柚子说。
　　“那我爱爸爸妈妈爱所有人，我也要给你们一直夹，我不会累死吗？”小柚子苦着脸说，表示自己很疑惑。
　　大家都笑了，“不是，姑姑爱小姑妈是爱人之前的感情，以后小柚子遇到了喜欢的人，说不定也不用自己动手哦。”二嫂很耐心的给她说。
　　小柚子半懂不懂的点点头，继续吃着碗里妈妈替她剥好的虾，她现在只能知道妈妈爱自己，所以才会给我剥虾，但对面的小姑姑给小姑妈剥虾一样的就是爱情虽然我也不知道爱情是什么。
　　吃过饭，纪凌给纪云夕说，明天想让她和时间带小柚子一天。明天他和二嫂有事。纪云夕表示没有问题。
　　回到家，两个人都洗漱好躺在床上时间问“明天带小柚子去哪玩？”
　　“不知道。”
　　“先去游乐园，再去看电影？”
　　“是不是你想去的。”纪云夕识破了时间的鬼点子。时间吐吐舌头。
　　“这不是还要带上柚子嘛。”
　　“明天就去，带你好好玩儿童娱乐项目。”
　　“下次不带小柚子，我们去鬼屋好不好。”
　　“我…觉得应该没问题。”纪云夕悄悄的咽咽口水。
　　两个人躺着说这话，时间说着说着就睡着了，纪云夕起身关灯睡觉。
　　第二天，纪凌把小柚子送来过来。
　　“爸爸再见！”
　　“柚子再见。”纪凌就开车走了。
　　时间捏着小柚子的脸上嘟嘟肉说“我们今天先去游乐园玩吧。”
　　“再去看电影好不好。”小柚子说。
　　“你和小姑妈想一块去了。”时间笑着说。“看什么电影？”
　　“光头强的！”柚子大声又兴奋的说。
　　时间回头看纪云夕问她意见，纪云夕表示自己无所谓。
　　时间才说“没问题。”
　　纪云夕带着两个小朋友坐上车开往游乐园的方向………


第47章47
　　“小姑妈，我要去玩碰碰车！”柚子刚从儿童转转车下来，又开始拉着时间跑。
　　纪云夕拉住想继续跑的柚子，说“休息一下，先喝点水。”看柚子还不肯“你看小姑妈累了，你也不想让她累着陪你玩吧。”
　　柚子转转大眼睛，想了一下说，“那我们去吃蛋糕好不好，小姑姑～”小柚子个子还不高，三四岁的小孩到纪云夕腰下面，只能抱住纪云夕的腰贴着她撒娇说。
　　“好。”纪云夕和时间在小柚子左右两边牵着她的小手一起走。
　　游乐园里面人多，甜品店的人也不少，纪云夕找到一个空位置让她俩坐下，她去点吃的。
　　“是不是她？”
　　“我看像。”
　　“你去问问。”
　　“一起一起。”坐在旁边的游客看见时间带着柚子坐在椅子上说着话。
　　“嗨，你是时间吗？”一个游客上去问。
　　“你好，我是。”时间很快就调整好状态来面对问她的陌生人。
　　“啊！真的诶，活的大明星！”另一个游客大叫，引来了一堆人来看。
　　“这是你的孩子吗？”一个人问。
　　小柚子看见这么多人围过来，跑到时间前面，想要保护她“她是我小姑妈！”稚嫩的童声响起。
　　“你们别欺负她，小姑姑买好吃的就会过来的！”小柚子伸开手护着身后的时间，时间看见她的小动作心里暖的不得了。时间把柚子抱起来，亲了亲她小脸蛋。
　　一个人说：“我们不会伤害你的小姑妈的。”
　　“麻烦大家让一下。”人群的喧闹被冷清的声音打断，大家看到来的人就让到。
　　“回来了。”时间笑着说。
　　“恩，人多。”纪云夕把吃的放下。
　　因为被人围起来了，总不能一直被别人看着吃着东西，何况带着小柚子也不合适。
　　三个人走出人群，到了一个人少有石座椅休息的地方，纪云夕把吃的拿出来，把时间的那一份甜点打开拿出叉子给时间喂了一口，再给小柚子拿另一个蛋糕味了一口。
　　“小姑姑偏心，不过我不会伤心的。”
　　“怎么这么乖。”时间笑着摸摸她的头。
　　“妈妈说爱一个人就会第一个先想到她，这是爱情但和亲情不一样。”小孩子脸上一脸天真的说。把纪云夕和时间逗笑了。
　　小柚子吃完了专门给儿童设定的蛋糕量，时间后面要上镜保持身材很重要，就让纪云夕把剩下吃了，理由是不能浪费食物。
　　三个人收拾好自己的垃圾，扔到垃圾桶里。一起去玩碰碰车。
　　时间带着小柚子一起玩一辆车，纪云夕自己开一辆。时间让小柚子自己掌握方向盘，小柚子就光追着纪云夕。
　　碰，碰，碰小柚子追着不放“怎么光撞我。”纪云夕被小柚子和时间一直撞的整个人有些昏。
　　“就是想欺负你呗。”时间在旁边说着还让小柚子继续撞。
　　“好开始反击了！”说完纪云夕就掉头，避开了小柚子开过来的车，然后一个左急转弯撞到她们开的车上。
　　时间连忙说“快跑！转…左转，我来控制方向盘，柚子你加速就行。”时间被纪云夕反击，小孩子总是比不过大人，自己来转方向盘。
　　二十分钟的时间，再欢乐中结束。
　　“姑姑，我的屁股都麻了。”柚子揉着自己的屁屁说。纪云夕蹲下，把小家伙抱起来。
　　“抱着走，等不麻来再自己走。”
　　“好，姑妈会不会生气啊。”柚子揉了揉眼睛说，旁边的时间看见，从包里拿出湿巾给小家伙擦手。
　　“不会。”
　　“为什么。”柚子看着给她擦手的时间说。
　　“因为你是我们的小宝贝啊。”时间给她擦好手，刮了一下她的小鼻子，“别用手揉眼睛，会有细菌进去的。”
　　“我瞌睡了～”柚子的午休还没到，可是早上一上午玩了这么长时间，小孩子身体扛不主，开始犯困。
　　“那我们先回家睡觉，等睡饱了再去看光头强。”纪云夕说。
　　三个人往出口走，路上有的人认出来是时间和纪云夕，还有粉丝想和她们合影。时间说有小孩子不太方便合影。
　　纪云夕一直抱着柚子，小孩子一困就立马能个睡着，她双手环着纪云夕的脖子，脸枕着纪云夕的肩膀睡的香的很。
　　“好可爱啊！”一个时间的粉丝看见小家伙这个睡样说。
　　………
　　到了出口，粉丝自觉的离开，素质很高。纪云夕把柚子放下后座，给她盖上小单子虽然是夏天但也要防止着凉。
　　…
　　“我看到了鬼屋，下次我们两个来玩。”时间坐在副驾驶给开车的纪云夕说。
　　“我不太…想玩。里面太闹腾了。”纪云夕有些抵触的说。说完就听见旁边的人笑。
　　“你是怕吧，怎么没发现你这么担小。”时间戳了戳她。
　　“谁怕。”
　　“那就玩啊～”
　　“激将法不管用。”
　　“那自己睡管不管用。”
　　“管用。”
　　时间知道纪云夕害怕鬼，无情的嘲笑，纪云夕看了一眼后排睡觉的小孩，“柚子睡着呢。”
　　“哦～”时间憋住。
　　到了家，柚子还没睡醒。纪云夕抱着放到了卧室继续让她睡。然后去冰箱拿食材准备饭。时间洗好手再厨房里忙纪云夕洗菜，纪云夕不让时间帮忙切，“你去休息吧，我来就行。”
　　“一个人能行嘛。”时间问
　　“可以。”
　　时间亲了一下纪云夕，就到客厅去刷剧，开放式的厨房时间一抬头就能看见纪云夕。
　　等柚子睡醒，三个人一起吃过饭，就出发去看电影。时间为了避免像今天上午发生的情况，戴着帽子和墨镜武装打扮一下。
　　到了电影院，时间去自助机取票，纪云夕带着柚子坐在休息区等。
　　“姑姑，姑妈为什么要捂的那么严啊。”
　　“她是公众人物，被人看见会像早上那样被人围着，这样我们就不能安安静静的看电影了。”
　　“我知道的，今天有人说她是大明星！”
　　“不是明星，那是姑妈的工作，她是舞蹈演员。”纪云夕纠正她。旁边有人认出纪云夕拿出手机悄悄拍摄，刚好录下来了两个人的对话。
　　时间取好票，带着爆米花和果汁走过来，“说什么呢，柚子眼睛这么亮。”
　　“没什么。”纪云夕起来给时间拉凳子坐下。
　　“还有十几分钟，先吃点。”时间把吃点放在桌子上。给两个人一人喂了一口。
　　“好吃！”…“太甜了。”柚子和纪云夕一起说。
　　“柚子自己吃，不给姑姑。”时间对纪云夕耸耸鼻子。
　　开场前几分钟三个人进去，找到位置坐下。柚子看着动画片津津有味，时间看着也是乐在其中。而刚开场看了不到十分钟到纪云夕，迷迷糊糊的在旁边睡着了……
　　“小姑姑睡着了～”柚子皱着眉头给时间小声的说。
　　时间看着坐在柚子左边的那个人，拿出手机对着歪着头睡觉的纪云夕拍了几张。然后对柚子比了一个“嘘”，柚子偷笑点点头。两个人继续看动画片。
　　两个小时的电影结束，纪云夕被时间叫醒“这么累，从开头睡到彩蛋都结束了。”
　　纪云夕睁开眼睛，影厅的灯也都开开了，座位上也没有多少人了。纪云夕有些尴尬，没说什么话，带着两个人走出去。
　　还很早，时间想带着柚子在商城里转转，刚好自己也好久没有这样购物过了。
　　时间带着柚子去看童装，给柚子买了好几套小裙子，人工纪云夕在旁边拿着东西。
　　时间给柚子买好衣服，像买条裙子但看了几家的裙子，都没有喜欢的。
　　“云夕，给你买一件吧，你好久没买衣服了。”
　　“好，你看着买。”纪云夕点点头。
　　“这个怎么样。”时间拿出一件衬衫问。
　　“可以。”
　　“你说你怎么就不喜欢穿裙子呢，你看看那个多好看。”
　　“好看，你可以穿。”纪云夕把那件纱裙拿起来给时间，旁边的店员也走过来，说着吹捧人的话。
　　“这个适合你的气质。就这件衬衫，你试试？”时间问。
　　“我觉得试不了。”纪云夕说。时间看纪云夕穿着连体的工装衣，给店员说了一下尺码号，让她们包起来。
　　时间去刷卡的时候，店员认出来了她，可激动了，一直说我是你的粉丝还是cp粉。时间给她签名合影。一些人看为什么这个店员这么激动，还和一个女人合影，慢慢的就有人认出来。然后上去围观想要合影。
　　三个人只好提前结束购物，纪云夕看着人很多就把小柚子抱起来，左手提着买的衣服右手抱着小孩。
　　“不好意思让一下。”纪云夕说。
　　“这是私人行程，我们带着小朋友不是很方便。”时间委婉的拒绝别人的要求。
　　“妈呀！这个女友力，我为时间不发愁。”一个女粉丝说。
　　“好帅！”一个花痴脸。
　　“时间你好享福啊！”
　　柚子听见这个话说“当然！姑妈是我们家的宝～”
　　“你好可爱啊”
　　“谢谢你。”柚子真诚的说。
　　“小可爱，你叫什么啊？”
　　“纪梓柚。”
　　纪云夕和时间忍笑不俊，“来，我提着。”时间怕纪云夕太累说。
　　纪云夕只给了两个手提袋，“你提两个轻的。”
　　时间拿着，另一个手一直拉着纪云夕腰袋走着。
　　别人的眼里就是一个很高很飒的女子穿着黑色连体工装衣脚踏马丁靴，单手抱着小孩，右手提着东西。旁边一个温弱的女子拉着她的衣摆走着。
　　时间的粉丝看到了这个视频，痛心说道“时间，你要记住你是攻，你想想你在舞台上最飒的样子”
　　晚上，微博上都是两个人的消息，从上午的游乐园到下午商场。赵柯在痛心的加班，摸着自己日渐后移的发际线，独自伤悲。
　　网友在热搜下面评论：“果然，没有了工作，就是潇洒。”
　　“我都能想到她们以后一家三口的样子了。”
　　“我肯定以后纪总很严厉，时间很慈爱。”
　　“我也觉得，时间真的好会照顾人，纪总一直都是充当体力上面的人。”
　　“体力？我想多了是吧……”
　　……………
　　晚上，纪云夕和时间把柚子宋回庄园，吃过晚饭驱车回家。
　　“又是上热搜的一天。”趴在沙发上看手机的时间说。
　　“云夕，你好多老婆粉啊～”时间摇了摇在旁边玩游戏的人，把带有话题的“女友力纪云夕”下面的评论给她看，都是她老婆粉。
　　纪云夕抬起头看看，说“我老婆只有时间一个！”在她委屈的脸上亲了一口。
　　时间还是吃醋，想着想着凑到前面说纪“云夕～我发一个关于你的微博好不好。”
　　纪云夕打完了一把游戏，没有再玩，把吃醋的小人搂住说“没问题。”
　　时间几分钟就搞定了，“明天早上你再看。”时间拉住了想看微博的纪云夕说。但纪云夕有一个好奇心，一直想偷偷摸摸的看。时间为了不让纪云夕看到，使用美人计。
　　“走，睡觉。”
　　“睡觉？”
　　“睡觉！你想的那样。”
　　第二天早上纪云夕就知道了为什么不让她看了。


第48章48
　　闹钟把纪云夕叫醒，这几天她都没有好好的练琴，趁着时间睡觉她去独自专心练琴。
　　刚洗漱完，打开手机就看见了好多微博热门推送，纪云夕看见了有自己的名后面跟着一个话题字#像极了你的对象。
　　纪云夕想到昨天时间说要发一个关于她的微博，发完还不让她看。好奇的就点进去，想看看到底她发了什么。
　　时间：[你的对象陪你看电影也是这样的吗？]配图是纪云夕歪头睡的很香的样子。
　　下面的网友评论都是在说，像极了自己对象的样子。还笑纪云夕睡觉姿势。
　　纪云夕感觉自己的脑袋有些涨，我不要面子的吗！
　　“时间小朋友，起床吧。”纪云夕不想去练琴了，返回卧室把那个还在睡觉的人叫起啦。
　　“啊呀，瞌睡呢，纪云夕叫我干什么！”时间迷迷糊糊的起来，带点小起床气。
　　“叫你看看微博～”纪云夕抓住想拍她的双手。时间一听微博，小火就下去了，眯着的眼睛也睁开，还是有些迷糊，然后撒娇的抱住纪云夕的腰，在她肚子上蹭。
　　“云夕～”时间带着慵懒的声音说。“我这个叫秀恩爱。”
　　“下次拍我拍好看一点。”纪云夕喜欢时间的撒娇方式，很快点妥协。
　　“知道啦。”时间听见纪云夕这么说，很乖巧的回答。
　　“不过…你还是要肉偿一下我的精神损失。”纪云夕抬起时间的下巴不怀好意的说。
　　……………
　　异国他乡，两位亚洲女子举止亲密的在大街上挽手散步，路过的行人只会赞叹她们的美丽，并不会围观上前要合影签名，这也是两个人选择到F国旅游的原因。
　　纪云夕带着时间走在当地的小街道上，走过一家家杂货铺，欣赏当地特色。
　　“云夕，你看那边的街头琴手。”时间对纪云夕说。
　　国外总会有人多音乐才子在街头表演，那边是一个戴着渔夫帽穿这小马甲的一个男子，胸前挂着手风琴在演奏。
　　“我想听你拉手风琴。”时间微微摇着纪云夕的胳膊。
　　纪云夕宠溺的揉了揉她的头发，然后走到那个男子跟前用法语和他交流，刚开始那个男的还是很不乐意的，把手风琴抱的很紧，纪云夕不知道说了什么，男子脸上露出笑容，把手风琴给纪云夕。
　　纪云夕接过琴拉好了扣带，左手伸进风箱皮带中，除了大拇指其余四指自然弯曲，靠在键钮上，大拇指放松。风箱皮带靠紧手腕背部，右手自然抬起，将五个手指自然弯曲地放在键盘上，手腕与键盘平行。
　　时间在纪云夕对面的长椅上坐着，微微歪头看着纪云夕调整姿势，嘴角含笑。
　　纪云夕拉的是《Amame爱我》音调轻松愉快，时间在长椅上起身，走到纪云夕身边，跟着旋律起舞。
　　她用她的长眉，妙目，手指，腰肢，腰间的褶裙；用她细碎的舞步，轻云般慢移。
　　街头行走的人停下来看着她们，纪云夕一曲结束，时间缓缓停下。围观的人，鼓掌喝彩。他们用法语说“这是我看过最美的舞蹈。”“这是最完美的配合。”
　　纪云夕带着时间向他们微微鞠躬表达自己的谢意。人群散去，琴包里都是他们留下的小费，纪云夕把琴还给那个男人，用法语告诉他：“这是你想要的。”指了指旁边的包，意思说里面你要的钱已经足够了。
　　男子也被纪云夕和时间惊艳，他很欣赏她们，他向刚刚对纪云夕的无理道歉，纪云夕表示不在意带着时间离开。
　　随便找了一家餐馆，时间曾给纪云夕说过，要想吃当地最正宗的味道，就要在一家不起眼的小店里才能吃到，而那种大饭店呢，为了吸引游客，会适当的改变口味。
　　两个人进的这家餐馆，味道比想的要差那么一点，但总归是好吃的。吃饱喝足，两人心满意足的离开。
　　“我想和你做最浪漫的事～就是和你一起慢慢变老～”时间挽着纪云夕的胳膊走在街道上唱着老歌。
　　“没想到你手风琴拉的还是那么好听。”
　　纪云夕以前学过手风琴，只不过因为每天胸前有一个大物件纪云夕嫌太不好看了，就不学了专心弹钢琴。
　　“有时候想起来，也会拿起来练练手。”纪云夕说。
　　时间也不是第一次在纪云夕弹琴的时候在旁边伴舞。纪云夕在练琴时，时间有空闲都会在旁边伴舞。
　　“纪老师，你会一直弹下去的吧。”
　　“只要时老师一直跳下去我就弹下去，你跳不动了，我就弹不了了。”纪云夕认真的给时间说。
　　时间走累了，纪云夕把她背起来，时间枕着她的肩膀，感觉到安稳，在她耳边轻轻说：“好。”
　　…………
　　半个月的假期，两个人过的是自由自在。时间还想继续休息的，但通告不允许她放肆。
　　时间出道的时候，也参演过出镜五六分钟的戏份。这次经纪人给她安排了一个女三的角色，戏份不是很多，对演技的要求也不是很高。她的角色安排是天真烂漫的小师妹，有两场的威亚动作，其余的都是平地对戏。在剧组要待半个月，七月中旬进组，现在才七月初时间跟着导演安排的老师学习神态表演，台词老师学习功底。时间在有灵感的时候会写歌，在空闲的时候会去录音棚录音，和音乐老师一起修改旋律或者歌词。
　　纪云夕除了有两场和首席乐队一起演奏以外，就是在准备国际演讲。
　　和时间有一个星期没见面了，纪云夕这边结束了演出，就去横店探班时间，天气炎热，纪云夕让欧阳给剧组人员送上冷饮和消暑小吃。
　　到了剧组，纪云夕就看见时间穿着古装的蜀山道服，站在拍摄中心和女一对戏。她没有打扰别人，找了一个角落站着看时间拍戏。
　　“卡！”导演看着显示器回访，觉得不好让她们重新再来，场务清理现场，拍了有三条才过，后面还有一场时间的戏份。先让时间休息，让男一女一拍摄。
　　“纪老师来了。”时间刚回到自己的位置上，她的助理给时间说。
　　“在哪！”时间热的不行，听见纪云夕来了，眼睛立马亮了。
　　助理朝她后面看看，时间明白，转过去就看见纪云夕站在她后面，“你是打算吓我嘛。”时间眼睛弯弯笑道。
　　“有这个想法。”纪云夕拿出小电风扇给时间。
　　纪云夕不在影视圈混，但她的名号随着一年前综艺录制结束也慢慢在圈子里起来。
　　慢慢的大家都注意到她来了，给她打招呼。纪云夕不喜欢这么热还被人围着，“我让助理给大家带了些冷饮。”
　　欧阳看出纪云夕的不喜，连忙人大家一起去那边的地方去拿。
　　“哈哈哈哈哈哈，云夕你的名号好大啊～”时间调侃她，被纪云夕斜眼杀了一下。
　　“拍完一起吃饭？”纪云夕说。
　　“好啊！”时间点点头，然后一直拉着衣领子透气扇风，纪云夕看见她的动作，让时间的助理把扇子给她，纪云夕拿着扇子在她衣领处扇风，这时候时间才感觉好了一点。
　　“我去拿一杯西瓜汁给时老师。”小助理不想当电灯泡了立马跑走。
　　看着那边的男一被威亚吊起来，纪云夕问旁边的时间“你也要这样吗？”
　　“恩对呀。”
　　“看着危险，要不别拍了？”纪云夕不知道脑子是不是不对劲，说出这样的话，时间一下子没有反应过来。纪云夕也不知道为什么这么说，总感觉很危险。
　　“放心吧，这个很安全的就是会嘞的大腿根这边疼。”时间缓过来说。
　　“还是小心一点好……”
　　“吊威亚是后面的戏份。”时间安慰她说。
　　纪云夕没说话，她等时间今天的任务全部拍完带着她去吃晚饭。纪云夕在休息室外等着时间卸妆，她在片场到处看看，不经意看见了一个有些熟悉到身影，想跟上去看看，被导演叫住。导演和夏乔关系还不错，问纪云夕她妈妈最近怎么样，纪云夕放弃了过去看看的想法和导演聊了一会，顺便让导演多关照一下时间。导演表示时间很勤奋，是没有问题的。
　　时间卸完妆出来，看见纪云夕和导演在说话，上去和导演打招呼。导演还有几场戏要拍摄，没多久就走了。
　　纪云夕和时间吃过晚饭，跟着时间进酒店带着自己的行李箱。
　　时间躺在床上问纪云夕“陪我几天啊。”
　　纪云夕靠着床背，翻了一下手中的书说：“陪你两三天，这几天没事，后面就忙了。”
　　时间累了一天，和纪云夕说了一会话就睡着了。
　　纪云夕看着时间的睡颜，眼里止不住的柔情，在她额头处吻了一下。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小助理：虽然我才上线，但是在你们看不到的时候，你们不知道我是怎么吃的狗粮。
　　欧阳：虽然我上线了几章，但你不知道在线磕cp有多快乐。
　　时间纪云夕：孩子够不够啊，不够再加一点。
　　小助理：够了！够了！
　　欧阳：再来点！不够！
　　———————
　　虽然这一篇还没完结，但是我这个脑洞又想到了一个大纲，我也是佩服自己…
　　一本我写的时候都是心有余而力不足，你们怕是不知道我就像陀螺一样。
　　你们有见过刚上学没多久，辅导员就开始让我们准备期末考试嘛！
　　不得不吐槽那解刨，学医真的好难！…………
　　给点评论看看吧，我需要一下动力～(￣▽￣～)~


第49章49
　　剧组这几天，天天都能吃到以时间的名义送来的小吃，每个人见到时间都是笑脸相迎，看见纪云夕更别说了。
　　时间穿着戏服拉着纪云夕的手准备送她走，“舍不得你。”
　　纪云夕含笑：“过一个星期就回来了，刚好你也准备杀青。后面没有安排什么工作，你走哪我就在哪。”
　　“当我的二号助理？”时间歪头露着呆萌的样子说。
　　“时总别忘了给我发工资。”
　　“小纪放心，我不差钱。”时间很豪气的拍着纪云夕的肩膀说。把纪云夕逗笑，刮了一下时间的鼻子，“贫嘴。”
　　“哪有～”时间看了一眼旁边的欧阳，“走吧，一会来不及赶飞机了。”
　　“恩，照顾好自己，好好吃饭，你不胖，等我回来。”
　　纪云夕说完，就被时间推到车里，在纪云夕不注意的时候在她嘴角一吻。
　　看着纪云夕的车转弯看不见了，时间才回到拍摄现场。虽然她赶着纪云夕走，但是心里还是有很多不舍。心里一直想着纪云夕一个星期后就会回来陪她了，稍微好受一点，再全心去拍摄。
　　然而她们都想不到，再次见面居然会是那种场景。
　　…………
　　这一个星期纪云夕都在和上面领导人一起开会走流程，参加一些私下见面会议。7月30日和主要领导人飞往国外参加发布会。
　　纪云夕：[到了。]
　　时间刚睡醒，看见纪云夕发的消息，：[我刚睡醒。]
　　纪云夕：[起来的怎么这么早。]
　　时间揉着凌乱的头发走进卫生间洗漱，给纪云夕发语音：【今天要吊威亚。】
　　纪云夕听完，微微皱眉，因为旁边有人没法发语音，打字：[不想让你在空中飞来飞去。]
　　时间看见她说的，把嘴巴里的泡沫笑喷出来，：【我又不是超人。】
　　纪云夕还想继续说，这边的接应的人就来了，她只好让时间小心一点，就跟着他们走了。
　　和各国的负责人见面会餐，结束已经是深夜，明天下午三点直播发布会，虽然时间安排的晚，但还是要早起有事情的。云夕给时间发了“晚安”躺在床上就睡着了。
　　看见纪云夕的消息，时间这边刚结束一天的工作拍摄。
　　………
　　“早，纪姐。”欧阳给纪云夕打招呼。
　　“早。”
　　“这是今天穿的衣服。”欧阳把今天发布会要穿的衣服给她。
　　“谢谢。”纪云夕拿上衣服，去卧室换好，带着欧阳去楼下和领导人一起吃早餐。
　　章部长是这次的代表人，带着国家威严和纪云夕一起来的。已经七十多岁了，两鬓都发白，但给人的气质还是很有震慑力。
　　“小纪，快来吃饭。”章部长看见纪云夕来了，和蔼可亲的叫着。
　　“章爷爷早。”纪云夕给老人打招呼。再给旁边坐的几个负责人打招呼。
　　章毅是和纪老爷子一起入部队的战友，也是看着纪云夕长大的老人，一直都很喜欢纪云夕当自己孙女一样。
　　“不紧张吧。”章毅问。
　　“不紧张。”纪云夕回答。
　　虽然不紧张，但纪云夕心里总有些不安。
　　“不紧张就多笑笑，别跟那老纪一样天天绷着脸。”章毅对说完，纪云夕无奈的笑了笑，对老人嘛，就要顺从老人家的心意。
　　时间还早，但发布会现场记者都在有序的进入，工作人员开始安排位置，对焦，试音…
　　“手机给我。”纪云夕问欧阳要手机
　　看了一眼时间，这个时候时间应该起来了。
　　纪云夕：[早]没过一会，时间就回复了。
　　时间：[我今天就要杀青了！]
　　【兴奋表情包】
　　纪云夕：[恩？这么早。]
　　时间：[因为导演删了一部分…]说的时候带着一点小失落
　　[不过…你一回来我就在家！]
　　纪云夕在角落里笑着打字：[有夫人在等我，想早点回去了]
　　两个人聊了一会，时间就要去吃早餐赶往拍摄地。纪云夕这边也不轻松。
　　要开始发布会了，纪云夕感觉心脏一直快速的跳动，欧阳看着她时不时的皱眉和捂着胸口的动作，紧张的问：“纪总你还好吗。”
　　纪云夕摆摆手说：“就是感觉心脏跳动的比较快，没事的可能有点紧张。”
　　纪云夕等人被工作人员邀请进入会场，下面有序坐着的记者，快速摁下快门，记录每一帧画面。
　　会议开始，纪云夕一直在听各领导人讲话，但没有一个字是能好好听进去的，一直在抛锚。等要到她讲话的时候，才回过神。安抚好自己不安的情绪，对着自己身前的话筒，进行长达半小时的脱稿全英发言。
　　一场发布会议三个小时结束，大家离场，纪云夕就赶快问欧阳要手机。
　　不管现在是什么时候，立马给时间拨电话。第一次没人接，第二次也是，欧阳在旁边看着纪云夕焦躁的样子，安慰说“可能是在拍摄。”
　　纪云夕没有管，打道第四通，电话被人接通：“你在哪？”
　　“纪总，时老师出事了。”小助理带着哭音说着。
　　纪云夕听完眼前一黑，欧阳看见赶快扶住，“订机票回去！”
　　“发生什么了！”纪云夕对着电话大声说，周围好多人转过来看她。但纪云夕不在意，她满脑子都是时间出什么事了，有没有生命安全。
　　“时，时老师从威亚上摔下来了，现在，现在在里面…抢救已经一个小时了还没出来。”小助理被纪云夕吓到了。
　　纪云夕挂了电话，给章毅说国内有很重要的事情，下面的一些活动她不能参加了，章毅看她神色不是很好，想继续问什么，纪云夕就说：“我未婚妻出事故，正在抢救，让我回去吧。”
　　章毅没法拒绝她，让她赶快回去，这边有他，让纪云夕放心。
　　回国的时间要八个小时，纪云夕一直不吃不喝的，闭着眼睛，不说话。旁边的欧阳一直担忧，劝着她喝点水，纪云夕也不理。
　　下了飞机，纪云夕已经满眼血丝，衣服都没有来得及换。赵柯早已经在机场外等着，纪云夕从vip道走出来，赵柯接到她，立马开往医院。
　　“人已经抢救回来了，目前还没醒，别担心只是麻醉的效果。”赵柯看着脸色苍白的纪云夕安慰道“喝点水，时间不想看到你这样的状态。”
　　纪云夕听了才接过矿泉水，打开喝了几口。
　　记者已经了解到了风声立马在医院外蹲着。纪云夕到了医院从特殊通道进去，才没有被记者堵住。
　　病房外，时家和纪家的人都在，看见纪云夕来了，主动让开，让纪云夕到里面去看时间。
　　时间躺在病床上，周围都是机器在运转的声音，带着呼吸机，闭着眼睛，头也被纱布包裹着，腿打着石膏。
　　看着这样的人，纪云夕再也控制不住泪，抓着时间的手，无声哭泣。旁边的双方家长，都很不是滋味。
　　“医生说过一会就会醒，小夕不哭了。”戚绘擦着自己的泪说，自己的女儿自己也心疼。
　　夏乔过去把跪在床边哭的孩子扶起来，坐在旁边的凳子上。
　　“时间怎么会出事？”情绪平静下来的纪云夕问在病房外等着的一干人。
　　小助理小声的说：“威亚的绳子突然就断了，时老师就从好几米的空中摔下来了…”
　　时间在拍摄的时，就快结束了，谁也没想到绳子突然断开了，当时是一个最高位置，有三米高，因为场景的需要，下面都是钢筋搭建的临时建筑物，不是很牢固。时间摔下来都时候，砸在上面，不仅摔到了头，腿也被钢筋压住。当时现场混乱，有力气的人都去搬钢筋救人，消防员和120几分钟就赶到了，医护人员先在现场救人，另一边的在搬开压在她腿上的钢筋。
　　纪云夕听完小助理说的话，问旁边的导演：“绳子怎么会断，那么粗的绳子，你们为什么不仔细检查！”
　　“小夕！”夏乔叫住情绪不稳的纪云夕。
　　时霖和纪深给导演加压，让他给一个说法，现场工作人员好好排查，他们不相信是意外，如果没有准确的说法，那就和自己的职业生涯说再见吧。
　　虽然这么说，但还是动用了私人的关系，去查找。
　　纪云夕抱着头，突然想到了什么，那个身影！没错就是她！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来喽来喽，它真的来喽，准备好了吗？


第50章50
　　找了市医院最好的医生给时间当主治医师，王医生看着脑CT，微微皱眉，旁边站着的纪云夕和两家父母不自觉的心脏就开始紧张起来。
　　王医生指着一处说：“这个位置有血块，压迫了视觉神经。”
　　五个人不淡定了，纪云夕问“那是？”
　　医生说话就喜欢卖关子，看见他们这么紧张笑了一下说：“不过你们不用太担心，这个血块不大是手术过后的问题，连续吃几天活血化瘀的药就好了。但是在血块没消失前，可能是会暂时性的失明。”
　　戚绘拍着胸口，嘴巴里念叨着“那就好，那就好……”
　　说完，燕主任拿着时间的腿骨CT过来，脸色沉重。
　　“燕主任，这是？”时霖问。
　　“时总，确实是一个太好的消息。”说着就给他们看片子“小腿长时间的被重物压迫，导致内腓肠肌供血不足，神经也受到压迫。腓骨断裂我们手术已经植入钢板固定，但后期能不能站起来行走还是要看康复效果。”看了看纪云夕，继续说：“对于普通人来说，后期康复治疗能行走这个问题不是很严重，但时小姐我知道是跳舞的，可能往后她的右腿使不了力气，更别说再去跳舞。”
　　纪云夕听完，心就像被两块石头相互挤压一样，她小闹钟的秒表不能转动了。
　　五个人走出办公室，到病房看着还没有醒的时间，小助理在旁边守着。
　　“这件事…先不要告诉她了。等眼睛好了，石膏拆了再……说。”纪云夕坐在时间旁边，看着躺着的人，无神的说。
　　…………
　　导演回到剧组，一刻也没有休息，找一个有没有叫霍义旋到人，问了半时天，一个场务过来说，这几天是有招一个叫霍义旋的临时工，不过昨天晚上就走了。
　　“为什么走！”导演差点气的脸没青过去。
　　场务吓得，“她说她奶奶去世了，要回老家……”
　　“我给你说！要是她真是凶手，你就一辈子也别想在这个圈子里混！”导演急了，有些没有理智。
　　纪夜亲自带人来排查现场，查到了威亚绳子有一处是被人为的割过的，不过痕迹不大，最主要的是吊起来的一个安全纽扣，特意被人搞松的。
　　查看了各个角落的监控，果然在一个视频里出现了一个带着鸭舌帽穿着黑色外套的一个女人，在视频里用小刀和扳手干事。导演让那个场务看是不是这个人，他说是的。
　　一天时间，警方就把想要飞往M国的霍义旋抓捕。
　　………
　　还在外面工作的李菲和刘衫知道时间出事，把能推的通告都推了，赶来见她。
　　李菲刘衫基本是一起到的，两个人在电梯口见面，一起去看时间，等到了病房门口，纪晨也到了。
　　“你们也来了。”纪晨说。
　　“恩，心里放不下，过来看看才能安心。”刘衫说。
　　“一起进去吧。”李菲轻轻敲门，再进去。
　　时间没醒，纪云夕在旁边抓着她的手，很疲惫的坐着。
　　“你们来了。”纪云夕抬头看了看三个人，无力的说道。
　　刘衫看见时间的样子，眼泪刷的一下子就出来了，李菲承受能力要好一点，在旁边给她擦眼泪，耐不住眼泪传染，把她也给整的想哭。后面两个人互相给对方擦眼泪，纪晨在旁边无语的坐着。
　　纪云夕看着抱着哭的两个人，不知道说什么好，“医生说不能吵到时间，你俩哭的有点太大声了。”
　　两个人听了之后不哭了，坐在时间旁边，还没聪刚刚那个劲里出来，还一抽一抽的。
　　时间好像确实被吵到了，眼皮开始活动，纪云夕看见立马起来，抓着她的手说：“时间！”
　　时间慢慢睁开眼睛，耳边是纪云夕的声音还有别人的声音叫她的名字，但是看不见都是虚无的，她感觉自己在做梦，我是在梦里嘛？还是我已经死了，死了的世界都是看不见东西的嘛？
　　“时间？你醒了？”纪云夕着急都说。
　　戴着呼吸机，时间说不了话，要不是手上有纪云夕抓着她的力度她还以为自己真的不在世界上了。
　　纪晨看见时间睁开眼睛，立马叫医生过来。
　　王医生，带着几个医生和护士过来给时间做检查，没有什么问题。
　　“时间，你现在就是暂时性失明，没有大问题，过几天就好。”王医生安抚病人情绪。
　　怕时间不信，纪云夕说：“这是真的。”时间听到纪云夕这么说，她才放心，眨眨眼睛表示自己知道了。
　　医生给她们又交代了几件事情，就离开了。
　　时间戴着呼吸机不能说话，只能眨巴眨巴看不见的眼睛，让她感觉到很无助还有害怕。眼睛看不见，所有的感觉都会变大，身上好疼，感觉到腿也不能动，头也不能歪。细汗在额头上出现。
　　纪云夕看见用手给她擦掉，“伤口疼？”
　　“我去叫医生。”李菲马上出去。
　　“爸妈昨天晚上太累了，就让他们先回去休息了，刚刚小哥还有刘衫李菲来了。”纪云夕给时间说，“我一直都在，你别害怕，我的手一直抓着你，有什么事捏捏我我就知道了。”她的声音异常的温柔，把所有的耐心都给时间。
　　说完，纪云夕握着的手动了动，在她手掌心里画了一个心。纪云夕露出笑容，抬起时间的手在她手背亲吻。
　　护士过来给时间打了一针止痛剂，时间身上的疼才慢慢缓解了一些，术后嗜睡，撑不了一会，时间慢慢的也睡着了。
　　纪晨那边还有通告，就先走了。刘衫和李菲在病房里陪着。
　　李菲看见纪云夕满眼血丝，“要不你先去休息一会，我和刘衫在这陪着。”
　　纪云夕摇摇头，“不了。”
　　“你看你这精神状态，要是时间恢复视力了，第一眼看见你这样样子多糟心啊。”刘衫对纪云夕说。
　　看了看熟睡的人，纪云夕想了想点点头，“行，我去收拾一下，麻烦你们了。”
　　“哪里的话！感情淡了是不是！”刘衫拍着纪云夕说。
　　欧阳收到纪云夕的消息让她给她拿换洗的衣服还有洗漱用品。立马把准备好的送给纪云夕。
　　“你这速度够快的。”纪云夕拿着说。
　　“早都准备好了的。”
　　纪云夕在独立的浴室洗好澡，简单的收拾了一下。把时间旁边看护病床推道离时间比较近都距离躺下，手还牵着时间，牢牢不放手。
　　旁边看着点刘衫和李菲，感觉自己又应该在车底不应该在车里。


第51章51章【番外：实习记—大学生活篇】
　　时霖把戚绘和时间放在学校大门口，他再开车到停车场。
　　“哎呀！行李忘拿下来了！”时间突然想到，拍了一下脑门。戚绘看见了摇摇头。
　　“一会让爸爸带过来，这么多人声音小一点。”
　　说完，有个大二学姐走过来，温柔礼貌的带着戚绘和时间去报名处报名。路上这个学姐一直看着时间，主动找话题。戚绘看着不禁为纪云夕感叹，：叫你去国外演出，小心你的女朋友被别人抢走。
　　本来纪云夕是要陪时间一起来报名的，她的学校要比时间晚一个星期开学是有时间的，但刘教授在时间开学前四天告诉纪云夕有一场演奏会和国外著名乐队一起合作，他要带着纪云夕过去长长见识。
　　时间知道纪云夕不能陪她报名之后心情不是很好，纪云夕看见那个嘴巴撅的都能挂一个油瓶子了，把她搂在自己怀里，“你可以陪我报名。”
　　听完，时间觉得还不错，“勉为其难”的说“那就这样吧。”
　　……
　　时间在签到表上签好名字，拿上宿舍准入单，时霖就带着行李箱到了。
　　“叔叔好。”旁边的学姐打招呼，“我带你们去宿舍楼吧！”
　　因为对校园三个人都不是太熟悉，时间就麻烦学姐带路。把时间送到了宿舍楼下，学姐也不能再继续刷存在感了。她从口袋里拿出手机说“学妹加个好友吧，我也是现代舞专业的，有什么不懂的还可以找我的。”
　　时间不好意思拒绝，就拿出手机和学姐扫码互为好友。得到时间微信的学姐，高高兴兴的离开了。
　　“不知道小夕在干嘛。”戚绘在旁边不知道是有意还是无意的说。
　　时间当然知道妈妈说的什么：“我就是看人家太辛苦了带着我们到处跑，您啊别想多。”
　　自己家都在本地，但怕平常课程太赶没时间好好休息，有一个宿舍，还能休息一会。时间带的东西不是很多，几件衣服，一些洗漱用品。
　　四人间，时间第一个认识的就是李菲，刚好两人是对床，经常一起去上课，吃饭，玩…
　　………
　　谁不知道时间是新晋校花，对人礼貌，温和，如果熟悉你还能看见她灿烂的笑容，不熟？那没关系你可以看见她随时看见的礼貌微笑。
　　唐丽雯穿好舞鞋，看见时间的舞鞋在自己旁边，悄悄的一碰掉到地上，刚好旁边有一个小洞，她一踢就进去藏起来了。
　　时间从卫生间回来，准备穿舞鞋，却找不到了。还有五分钟就要上课了来不及去再拿一个新的，就和李菲一起找舞鞋。
　　旁边看好戏的唐丽雯，内心可开心了，叫你新生晚会那天抢我风头！等着吧，一会锁老师来了，有你好受的。
　　锁佳是他们的专业老师，平常脾气火爆，最不允许她们在这样的小问题上出现错误，不然就加练一个半小时。
　　其她两个室友看见她们在找东西，齐热问时间“你们在找什么？”
　　“我的舞鞋找不到了，我清楚的记得早上我带了。”
　　“我这有一个新的昨是天刚买的，先给你用着，鞋码和你一样的。”齐热雪中送炭，时间感动的不要不要的，感谢她从锁魔鬼手中救出来。
　　有惊无险的度过，唐丽雯气的牙痒痒。下课在更衣室，时间在旁边换衣服，唐丽雯阴阳怪气的说：“也不知道是靠的什么，什么都吸引。”
　　时间听到了白了一眼，“菲儿，我怎么听见有苍蝇在叫啊。”
　　“你说谁苍蝇呢！”唐丽雯听见，拉住时间的肩膀，弄得时间有些疼。
　　手还在掐着她的胳膊，时间抬手甩开她的手：“谁回答谁就是。”
　　李菲看见跑过来，“唐丽雯你有病是不是，别以为我不知道是你把时间的舞鞋藏起来的。”
　　唐丽雯恰着胳膊，一脸得意的说“谁看见了？别诬陷人。”
　　“摄像头又不是摆设，你在舞蹈室藏起来的，你还以为没人看见？”时间冷冷的说，有几分纪云夕的样子。
　　“你…你有本事去看啊，还当大学是你家，以为有钱就了不起。”她有点虚。
　　“有钱就是了不起。”时间说，其实她说的还是纪云夕的原话，曾经两个人在艺考学校时，她被一个男生像癞皮狗一样追着，晚上跟踪时间和纪云夕一起回家，被纪云夕发现后，她把人打了一顿，男的说“别以为有钱就能了不起，我要让你进局子里！”纪云满不在乎的说出来了原话。
　　唐丽雯被时间怼的哑口无言，只知道时间是有些钱但不知道她家是干嘛的，没想到她还这样说。黑着脸换完衣服，拿着自己的包哼了一声走了。
　　“你看像不像哼哼动物。”时间对李菲说。
　　“pig都不敢把她拉入族谱。”李菲有些毒舌的说。
　　两个人换好衣服，商量着想着要去吃什么饭。一个男孩在楼门口抱着一捧玫瑰花。
　　“时间！”男孩看见他等着的人，大声的叫。
　　时间看见，暗叫不好，打算看不见看不见，走位走位。
　　男孩像没有眼力见一样，走到时间和李菲旁边“等你好久了，给！送你的！”
　　李菲看看时间的那个样子就知道她不想要“什么叫等好久了？”
　　“哦，不对不对，是刚好遇到。”
　　“那个……我对花过敏…阿嚏！”时间开始自己的演技，男孩看见立马把花拿远。
　　“那个，下次我送别的。”男孩挠挠头说。
　　“不用了，我有对象了，对不起。”时间不想再找事情了，赶快说。
　　“怎么没听你说过！”李菲扭头问，男孩听见了，以为时间骗她。
　　“时间，你不要为了拒绝我说自己有对象，我们可以慢慢接触的。”
　　时间一脸黑线，李菲你要不要这么不靠谱啊！“我真有对象，就在隔壁的音乐学院，而且我喜欢女生不好意思。”
　　拒绝了男孩，两个人快快的回到宿舍，连饭都没吃。
　　“你你你！你有对象不告诉我！你说说你咱们认识两个月了吧，不说前面半个月我们还不熟，现在你还不告诉我！”李菲一到宿舍就开始痛心说着。
　　“这…这不是忘了嘛，我还以为对你说过。”时间不敢说话，有些心虚。
　　“……平常就是上课见面，晚上你很少住校，可能你真忘了。”李菲不是那么无理的人，想想平常时间有说过一个女生，也没经常和别人暧昧，一直拒绝各种追求者。
　　“快说说她是什么样的人！”李菲开始八卦。
　　时间满意光的说“温柔，好看，有耐心，很优秀………”叭叭叭说一堆优点。“最主要是！弹了一手好琴，经常演出的。”老炫耀了时间。
　　李菲无形中吃狗粮，后面李菲经常要见纪云夕，但纪云夕这边不是有事就是有事。
　　纪云夕到了大学，跟着刘教授。在学校里是不管是刚进校的新生还是老生都耳熟能详，是妥妥的红人。后面有人说她开学报道时，旁边有一个女生，一直和她牵手，怀疑是她对象。有些追求者不死心，跑过去想要正主告诉他们是不是真的，纪云夕眼神很冷但说出来的话带着一丝温柔：“她是我未婚妻。”此后，学校里面的追求者虽然还是很多但也没有几个再去敢到纪云夕面前表白。
　　开学两个多月，两个人因为课程见面时间不多，加上从学校到家距离稍远不是很方便。纪云夕和时间想着是一起在学校附近找个房子，既能促进感情还能节省时间。
　　两人的学校离得不远，选房位置还是好找的，纪云夕租了一个离她俩去学校都很近的小区住。
　　时间和纪云夕把自己的衣服都让人送到房子里去，趁着周末，一起去超市购买生活用品。
　　时间什么都要买情侣的，牙杯，电动牙刷，毛巾，拖鞋………
　　纪云夕刷卡付账，提着买的东西加上时间“偷偷”塞的一堆零食。被纪云夕看见她放进购物车里塞的时候，还俏皮的吐吐舌头。
　　回到家，时间乐此不疲的去把刚买回来的东西一个个摆放好，纪云夕去把两个人的行李收拾好。
　　夜晚来临，时间躺在毛毯上看着投影，纪云夕刚从浴室洗好澡。
　　“你去洗吧。”
　　“好～”时间说着好，但还是没有行动。
　　“时间不早了。”纪云夕提醒其实是想提醒她太晚了明天要上课。时间听到了，不知道想到什么，脸一下子就红了。
　　“哎呀，我还是第一次，你怎么这么急。”时间捂着脸说。
　　纪云夕没有反应过来她说什么，以为她说的是第一次在这里住，“我也是第一次，你快去吧。”说完，时间就起来，到卧室拿好换洗的衣服，蹦蹦跳跳的跑去洗澡。
　　纪云夕把地毯上的零食和小毯子收拾好。到卧室去吹头发，今天有些累，打了一个哈欠就上床了。靠在床头看手机，看了一下表，时间已经洗了将近一个小时了。
　　“时间，你好了吗？”纪云夕怕时间出什么事，到浴室门口去问她。
　　时间刚冲到身上的沐浴露，听见纪云夕的声音以为她是等不及了“我马上就好了！”对着外面说。
　　“好。”
　　时间裹着浴袍出来，纪云夕带着一丝困意让她坐到梳妆镜前给她吹头发。
　　一切收拾好，纪云夕先躺到床上，时间别别扭扭的。纪云夕不禁想笑：“怎么还不来。”说着还拍了拍旁边的位置。
　　时间红着脸，掀开被角躺进去。纪云夕看见她没换睡衣还穿着浴袍：“浴袍怎么不脱？”
　　“现现在就脱？”时间睁大眼睛说。纪云夕一脸雾水，你睡觉穿着睡不难受吗？
　　“你要想穿着就穿吧。”纪云夕说着就躺下了。
　　时间以为是她生气了，赶快脱了浴袍，里面不是真空穿着内裤，但晚上要睡觉，就没穿内衣。
　　突然看见时间“光/着”把纪云夕吓了一跳，可以说她是一下子弹起来，用被子把时间包住：“我怎么不知道你喜欢裸睡？”
　　“啊？你不是要…”时间本来还很害羞，不敢抬眼看纪云夕，但被纪云夕刚刚弹起来的动作也给吓到了。等她被纪云夕包住，才终于反应过来，原来纪云夕说的不是她想到那个意思。
　　“啊…我是忘了…我还想我睡裙在哪呢。”时间尴尬的解释，纪云夕也没想那么多，下床给时间找她的睡裙。
　　穿好睡裙，纪云夕早都躺好了，时间慢慢的缩进被子里面。
　　灯光有些亮，纪云夕起身把灯关了，再躺进被子里。看着纪云夕近在咫尺的脸，时间伸着手指碰了碰，满足的笑了笑。
　　这是两个在一起之后，第一次躺在一起。双方父母都表示不到一定的年龄不准发生某些关系。平常亲亲抱抱还是可以接受的。所以两个人从在一起之后就没有机会一起躺在床上盖着被子纯睡觉过。两家人一直防着，到现在大学了，年龄也到了，才放手的。
　　纪云夕侧着身子，搂住时间的腰，拉进自己的怀里，吻了吻小人的额头，“睡吧，以后机会多的很，不差这一天。”
　　时间听明白了纪云夕的意思，原来自己想的被她知道了，好害羞好尴尬啊～但，没关系，云夕说还有很多时间呢！
　　纪云夕很快就睡着了，一直兴奋的时间听见她熟睡的呼吸声，在纪云夕的怀里抬头，在她的下巴处咬了咬，小声的说：“你怎么坐怀不乱呢？睡的这么香。”
　　…………
　　时间周三的课只有上午一节大课，下午只有一个社团活动。她参加了街舞社团，社长还是刚入大学带她报名去宿舍的那个马钰学姐。
　　时间中午在宿舍午睡，下午就去社团。
　　时间还没有到舞蹈室，就有一个人给了她一支玫瑰，然后不说话的就离开了，时间一脸懵。继续往前走，又来！她感觉到了不对劲，到了舞蹈室门口，就看见舞蹈室里装扮了一下，玫瑰花瓣和香薰蜡烛摆的一个心。
　　时间觉得有些俗气，也觉得头疼。这个时候学姐出来了，对着时间单膝下跪，巴拉巴拉的说了一堆的情话：“…………你说你喜欢女生，我知道我可能有机会了，时间给我一个机会表现我自己吧！”
　　周围的人都说在一起！在一起！时间摸了摸额头，很严肃的对马钰说：“学姐不好意思，我已经有对象了。”
　　“你别骗我。”马钰不相信。
　　“我们从高二就在一起了，她是隔壁学校的。”时间说。
　　“不可能，我从来都没有见过她来找你，就算你有对象，但她一定不爱你！”马钰激动的站起来说。
　　时间听见她这么说，本来温和的脸突然冷了很多：“她爱不爱我，我自己知道，不需要一个从来没见过她的人来随意评价。”
　　“社团我退了，从此以后就当不认识。”时间说完，不管其他人怎么说的，转身就走，给他们留下了潇洒的背影。
　　过了几个小时，这段视频就在校网里火了，李菲直呼时间霸气，真想看看纪云夕庐山真面目，不想再通过照片来认识了。时间说她最近在准备比赛，等比赛过后来安排两个人见面。
　　视频不知道怎么火到了纪云夕的学校，下课的纪云夕在食堂吃饭，听见隔壁桌的几个人在说这时间的名字，什么表白的，拒绝的…
　　“同学，你好，可以问一下你们在说什么吗？”纪云夕说。
　　本来热火朝天的几个人看见纪云夕来了，惊讶了一下，高冷女神主动说话！
　　他们给纪云夕看了时间被表白的画面，还有马钰说的那句“从来没见过、不爱她。”
　　“谢谢。”纪云夕把手机还给他们。期中一个女生说，“你感兴趣？”
　　“时间是我未婚妻。”说完，回到自己的桌子上收拾自己的碗筷，就走了。
　　………
　　时间今天早上起来晚了，简单的一洗漱，拿着包就跑去上课，锁魔鬼的课千万不能迟到！
　　时间出门了，纪云夕才洗漱好，她上午没课，这个点堵车时间就不让纪云夕送她。走到客厅，看见时间的舞蹈鞋在鞋头柜放着，之前听她说专业课的老师很严格。
　　想到之前那个马钰说的话，纪云夕就不能忍。到了卧室换了一身衣服，收拾了一下就带着时间的舞蹈鞋去她的学校。
　　“同学，请问艺馨楼在哪？”纪云夕到了时间的学校，但奈何太大只知道时间这个课在哪个楼上不知道楼在哪个位置。
　　还在低头玩手机的两个女孩，被人问话，有些不耐烦的抬头，一抬头就花痴了。
　　纪云夕今天是衬衣当做内搭，直接在衬衣外面加件针织衫。针织衫是比较休闲的，将衬衫修身的部分遮住，这样既利用了衬衣，又多了一份时髦，搭配了一条直筒牛仔裤。简洁的搭配穿着她的身上就别有一番风景。
　　“在右边的倒数第二栋楼。”期中一个女生用自己最温柔的声音说。
　　“谢谢。”纪云夕说完就离开了。像极了我挥一挥衣袖不带走一片云彩。
　　找到了时间的教室，看见了她还在为舞蹈鞋发愁的苦闷的小脸。
　　“时间。”纪云夕在门外叫她。纪云夕一说话，好多同学就扭过头看她。时间看见纪云夕来了，立马过去。
　　“你怎么来了！”时间下意识搂住纪云夕的腰，带着惊喜的声音说。
　　“给你送舞蹈鞋，你忘家里了。”纪云夕晃了晃手上的手提袋。
　　其他的同学不可思议的看着这一幕，原来时间真有对象啊，对象好好看啊～在角落里的唐丽雯突然又被比下去了，更不高兴了。
　　“去上课吧，我等你下课。”纪云夕说。
　　“那你在哪等？”
　　“我在外面等，就这坐着。”纪云夕指了指旁边的椅子。“下课了陪我转转你们的校园。”
　　“好！”时间眼睛闪闪。
　　下了课，时间和纪云夕拉着手在校园里逛，时间给她说学校的各种建筑，又去食堂吃了个饭。
　　这次纪云夕一去，时间的追求者就少了，都是有自知之明的人。可怜了李菲，千不该万不该，就在纪云夕来的那一天她去参加市里的比赛去了，李菲哭倒在厕所里面。
　　陪纪云夕逛完，两个人回家。第二天是周六两个人很悠闲，本来周末两天都是各回各家的，但是纪云夕给家里面打电话说有些事，就不回家了，让时间也不回家。
　　“有什么事啊？”时间给戚绘说完，挂了电话，过来问纪云夕。
　　“没什么大事。先吃饭吧，吃完晚上说。”纪云夕把外卖拿出来。
　　到了晚上，两个人躺在床上，纪云夕搂着时间说“我说的事是第一天搬进来没有干的事。”时间一点心里准备都没有，这么被纪云夕一说有些紧张。
　　两个人都是第一次，纪云夕虽然比时间要主动一点，但还是有些小紧张的，没有表现出来。
　　关了灯，纪云夕覆在时间身上，慢慢的气温升高………
　　纪云夕像迷路的小孩，找不到要进的家门口，感觉的很羞耻，但还是对着身下的人说：“我找不到，带带我。”
　　时间听到，耳尖冒红，羞笑着对纪云夕说：“看来你还是没学好。”
　　“就带你一次～”时间抓着纪云夕的右手，带着它手拉倒正确的位置“剩下…的交给你～”
　　…………
　　“你是我的了…”纪云夕有些累的枕在时间的身前说。时间的手从床单上松开，抱住纪云夕的头，摸着她的头发，和带着细汗的脸，幸福满足的笑着说“会对我负责的吧。”
　　“会！”纪云夕信誓旦旦的说。
　　“那就好。”
　　………
　　第二天，时间就在床上度过了一天，纪云夕端茶倒水不说一句怨言。
　　………
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　被锁了，为了满足你们，我改了不下七次，精彩部分都没有了（哭了）
　　为什么写了番外呢因为啊，小辻需要备考了，都说学医每月像高考，这个是真的（哭了）我需要好好的看看我的专业知识了，可能就会没有时间码字发文了，会停更一段时间：（
　　等我考完之后，我就会变成日更了啊～保证的！三个星期之后再见吧！
　　纪云夕时间：一定要看我们，不然我会画个圈圈诅咒你（最后一句话是时间补充道）


第52章番外【欢喜冤家：纪李】
　　李菲在团体解散后，已经有了很大的热度和粉丝量。经纪人这边接到不少广告商和综艺的邀请，也会有更多的舞台展示自己，每天李菲跟旋风小陀螺一样，这边录制完飞另一个地区去拍摄。
　　“我好想睡觉啊，我都没睡够过五个小时！”李菲在化妆师边让化妆师给她填妆边和时间打视频诉苦。
　　视频那边的时间靠着纪云夕边吃橘子边说：“哎呀呀，这咋办呢？我觉得休息真的好无聊。”幸灾乐祸的样子让李菲真想把手机里的人拉出来暴揍。
　　“感情果然是淡了，再见！”
　　“诶诶诶，别！”时间不靠着纪云夕身上了，坐直了说悄咪咪说：“我怎么听说你和纪晨哥准备一起发布歌还要拍MV。”
　　这边的李菲听见，朝化妆师看了一眼看她没有什么表情，给时间说“栗姐说合作可以提升我在乐华圈的位置，我就勉强接受和那个烦人鬼合作一下吧。”说的勉为其难，但是神情还是有些小少女。
　　这边的时间一脸嫌弃“口嫌体正直。”
　　“你说什么！”
　　两个人又聊了一会，李菲告诉时间等和纪晨合作完，会有几天假期到时候几个人聚一下。
　　……
　　对比别人，咖位还是没有那么大的，李菲早早的就到了录音棚等待着老师过来指导，还有那个一线的纪晨！
　　“哟！这不是大忙人李总！”纪晨把自己鼻梁上架着的墨镜拿下来，开始调侃李菲。
　　真想来一个白眼，还穿着粉色打底衫，这个脸是不是打了好几层粉底，大男人比我还精致。
　　“这不是纪老师吗？来来来，快坐下来，别让脸上的粉掉下来了。”李菲起身让座。
　　纪晨听见她说的脸红一块白一块，“你说什么！你是不是没有遭到过社会的毒打。”纪晨说着挥挥小拳头。“我今天素颜。”怕李菲不信还用手擦擦自己的脸，以证自己的清白。
　　栗姐拉了拉李菲让她注意一点这是公共场合，然后过去以李菲经纪人的身份给纪晨聊天。
　　录音棚这边设备基本上调试好，都没有什么问题了，就让两个人准备去试音，互相磨合一下。
　　“李老师，你的声线稍微再高一度在副词这个部分………”
　　“纪老师，您的第三句—没什么好说的，这句歌词再重新试试………”
　　等大家都满意已经是半夜了，纪晨让助理带来了夜宵，分给在场的工作人员。
　　“给你一份。”纪晨拿着一份盖饭递给李菲。
　　“谢谢。”李菲也饿的受不了了，没和纪晨客气就打开吃。
　　“喝点柠檬水，能不能有点形象啊。”纪晨看着这个女人狼吞虎咽的，虽然不是第一次看，但还是有些养眼？纪晨感觉自己的审美观有些问题。
　　“在吃饭面前，要什么形象，干饭人，干饭魂，干饭都是人上人！”李菲的精神醒脑。
　　纪晨没说什么，低头吃自己的饭。
　　“后天拍摄见。”纪晨在门口给李菲再见。
　　李菲挥挥手说“后天别穿粉色的了，你穿上太受了！”说完噔噔噔跑了，不敢在原地多呆一会怕纪晨跑过来收拾她，虽然也不是打不过他。
　　……
　　拍摄当天，导演用了半天的时间给两个人还有一些其他演员舞者说拍摄的思路，每个人动作神情。
　　“这是情！你俩不要像仇人一样行不行！”导演受不了在拍摄的李菲和纪晨，说了好几次卡了三四次“对视能不能有那个入情的感觉，不是你俩对视要干架。”
　　“给你们二十分钟的时间，给我入戏。”导演气红了脸，坐下抽了跟烟说。
　　纪晨和李菲两个人都不好意思，低着头去化妆间。门一关上，都松了口气。
　　李菲用手指戳了戳旁边的那个人“怎么搞？”
　　“…不知道…”
　　“啧啧啧，以前看你客串几个人物，还以为你演技多好呢。”
　　纪晨不愿意了，“要不是你我肯定能入戏！”
　　“这么说是我当误你了。”
　　“不说我这个颜值多好，单看我的才华，你还看不上我！多少有些不知好歹了你。”李菲坐在沙发上，对着旁边翻白眼的纪晨说。
　　“别说这些没有用的，二十分钟已经浪费了十分钟了，就是听你在这大言不惭的夸自己。”纪晨扶着脑袋说。
　　“……”
　　两个人坐着，除了外面的声音传经来，都很安静。
　　“要不我们忘掉我们的仇恨，假装对方是自己喜欢的。”李菲说。
　　“我觉得没有问题。”纪晨摆摆手。
　　两个人出去，导演也没有那么生气了，导演让他俩快点去拍别当误时间。
　　按照李菲的想法，两个人想着对方是自己喜欢的人，十几秒的对视，李菲感觉自己心跳加速，纪晨也是如此，还会有害羞的感觉。
　　“卡！”导演声音出来了，两个人赶快别脸，走到显示屏前看刚刚拍摄的效果。
　　纪晨在李菲后面，可是他的眼神一直在李菲的后脑勺上。
　　“好，之前你俩要是这样还用得着浪费这么长时间嘛，行了行了，今天就到这，太晚了明天再拍下面的。”导演拍拍手，给大家说。
　　“那个…”两个人异口同声。
　　“你先说。”纪晨说。
　　“我先走了，今天有些累了。”
　　“好…”
　　回到酒店，李菲给时间打电话，“姐妹啊！”
　　“半夜三点，你给我打电话，不是重要的事，黑名单见。”时间闭着眼睛说着太困了。
　　“我感觉我对那个人……有那么…一丝丝心动。”李菲扣着床单说。
　　“啥？！”时间醒了，“你才知道你喜欢纪晨哥啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　听着时间的笑声，李菲脸都黑了“有病吧！什么时候我喜欢他过！”
　　“你看看你俩斗嘴的样子，你怎么不找别人啊，我给你说啊…………”时间开始一顿说，李菲感觉自己头大了，听着时间说她对纪晨的“光荣”历史。
　　“好了我知道了，你睡觉吧，纪总该生气我打扰你了…”说完就挂了。
　　这边的时间被纪云夕重新拉回被窝里。
　　第二天，两个人顶着黑眼圈见面。
　　一天下来两个人除了拍摄时的交流，其他时候都是相互躲着……
　　半个月后……
　　“喂…李菲你先别说话，你听我说…”纪晨带着醉意说，“从刚认识你，不管节目在…录制的时候还是后面你成团，只要一见面我就想找你事情…我怕我再不说，你就会跟别人跑了，我喜欢你！李菲！”
　　李菲听完纪晨说的，脑子也是一片空白，过了一会“表白也不敢当着我的面说，算什么？”
　　“那你开门。”纪晨在电话那头说。
　　李菲举着手机，走到门口，通过猫眼看见纪晨望着自己，心脏扑通…扑通…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦回来了！
　　先给大家看一个过度片吧不喜欢的话也请多担待。
　　明天开始就会日更了，请大家期待！谢谢大家的守候～


第53章53—正文
　　过了两天，时间醒来就模模糊糊的能看见东西了，云夕没有骗她。
　　当时从威亚上面摔下来的时候，自己很害怕。看见了自己的一大片血，身体各个部位传来的痛感，动不了…听见了现场的尖叫声，大家叫她名字的，视角太模糊了不知道是谁在说话，好像…有好多人，现场的声音也越来越小，到后面什么都听不见了，“纪总，纪云夕还在等你！时间你别睡！”时间听见了，她不能睡，云夕还要等她呢，“我现在给纪云夕打电话。”
　　时间不知道哪里来的力气，抓住那个声音的来源“先…别告诉她，她有…直播…”说完就晕了过去，腿上的钢筋也被抬起来，医护人员快速抬上担架………
　　纪云夕早上看见时间醒来，睁开眼睛有些神采，“时间。”
　　时间寻到声音，“云夕，我可以模模糊糊的看见了！”笑的很灿烂。
　　纪云夕拿出毛巾给时间擦脸：“等会叫医生过来看一下，我没有骗你吧。”
　　“没有，我现在什么都相信你。”
　　纪云夕拧毛巾的动作停顿了一下，强颜欢笑的说“必须相信我啊。”
　　在医院里呆了一个月，时间除了腿上还打着石膏，其他地方的纱布基本都已经拆了。
　　“云夕，你再去问问医生我能不能回家了，我都快在医院里发霉了。”时间坐在床上脚被挂在空中，边吃苹果边说。
　　“医生说再观察两天。”纪云夕在写文件，抬头看看时间说。
　　看时间还想说，纪云夕就接着说“大后天，一定带你回去，要是医生还拦着你我就偷偷带你回家。”
　　“好！过来一下。”时间勾勾手。
　　纪云夕走过去，就被时间拉下身子好好亲了一会，等起身嘴唇都红了。“调皮。”纪云夕笑着刮了一下她的鼻子。
　　…
　　按照纪云夕说的，医生在第三天就让时间回家了，一堆人过来守着时间出院，纪时两家父母，李菲纪晨，刘衫武艺推了通告过来。
　　看着这个阵仗，时间说“我就是出院，你们怎么都来了。”
　　“还不是给你接风洗尘，快快快，今天我和武艺还有纪晨做的饭。”刘衫说着拉开车门。
　　两家老人看着时间出院就自己坐着车走了，不打扰年轻人们的欢乐。
　　时间看着一桌子“菜”，“咱们要不要叫外卖吧…”这是什么饭，都是糊的。
　　“不不不！就吃这些，我们也想让你体验一下我们之前的痛苦。”李菲把轮椅推到饭桌上，“时女士，开吃吧。”
　　时间觉得她做饭也没有那么难吃吧，好痛苦，我以前真的做的很难吃嘛？看看纪云夕，纪云夕表示点头，完了，纪云夕你晚上别上我床了。时间心里想着。
　　大家都在幸灾乐祸，护犊子的纪云夕不骗时间了，把上面的菜撤下来，从厨房端出美味佳肴。
　　“纪总不够意思，还没骗够呢。”刘衫拉开凳子遗憾的说。
　　“我觉得时间做饭挺好吃的，下次邀请你来吃。”纪云夕笑里藏刀说。
　　武艺把刘衫护住说：“我觉得我做饭就能喂饱她了，就不让她下次来打扰你俩二人世界了。”刘衫泪汪汪的看着自己心爱的女人，果然我刘衫没爱错人。
　　纪晨作为在场的唯一男士，“好了，快吃吧路上当误了这么长时间，饭都要凉了。”
　　大家举杯庆祝时间出院，其他人喝酒，时间喝着自己的橙汁……
　　晚上纪云夕帮时间洗好澡，把她抱到床上。时间躺在自己家的大床上，感慨道“啊！还是家里好，这熟悉的味道比医院的消毒水味道好多了！”
　　纪云夕洗好澡躺下，把人搂近怀抱里，亲了亲“别兴奋了，闭上眼睛睡觉。”
　　“要是这个石膏拆了就更完美了。”时间戳着纪云夕的脸说。
　　“再过半个月，再忍忍。”
　　“我看别人说石膏拆下来，腿会变细，你说细了会不会跳舞更好看。”
　　纪云夕皱了皱眉头，时间以为她说不好看掐了纪云夕的脸，纪云夕有些疼的说：“太细了都是骨头，你现在这样就挺好的。”手摸了摸时间肚子上的肉。
　　“你在说我胖？”时间眼神犀利。
　　“没有啊～你什么样我都喜欢。”
　　“那就是我胖了呗。”
　　“不胖啊，刚刚好。”
　　“那你什么意思？”
　　“我什么意思？”
　　“你说你什么意思。”
　　“我没有意思…”
　　纪云夕看时间要开始小女生的心里路程开始吵架了，马上堵住时间的嘴，一场过后，时间说“纪云夕真有你的。”
　　“你不胖，这个样子是刚刚好的健康，太廋了你以前，抱着你都硌我肉。现在虽然也会硌我肉但是不会像一起那么疼了。所以说这是刚刚好。”纪云夕多大的求生欲。
　　时间听了很满意，打了哈欠“睡觉觉～”
　　…………
　　时间住院期间，纪云夕去解决了霍义旋的事情。
　　到了看守所，纪云夕见了霍义旋。
　　“怎么？不在医院陪着，不怕再出什么问题。”霍义旋坐在看守椅子上戴着手铐，狞笑着说。
　　纪云夕很想把这个人脸撕下来，但还是忍了下来。
　　“我之前警告过你，不要动时间。”
　　“纪云夕，你以为你什么都很强大吗？你就算让我死了，时间她还不是要遭罪，她的腿，是不是要不行了哈哈哈哈，我听到现场的医生说就算好了也要废了。”霍义旋笑的狰狞。
　　“你让我一个那么优秀的人，混到当一个片场小喽喽，纪云夕你就活该保护不好你爱的人。没有你父母你算什么？你除了出生起点高，我什么都比你好，凭什么老师那么看中你，明明我做的比你还好！我什么都比你努力，你凭什么还是高我一等！”霍义旋越说越激动，几度想从椅子上起来但被旁边的警察按住了。
　　“就凭我没有野心。”纪云夕说完起身，走了。留霍义旋一个人在那疯了一样的吼叫。
　　“让她老死在这个牢里吧。”纪云夕给旁边的律师说。
　　律师点头表示没有问题。
　　她脑海里还是响着霍义旋说的话：纪云夕你就活该保护不好你爱的人。握紧的拳头嘎嘎作响。我明明只是…想要守她…想像膜一样…守护那个人…明明只是想护她免受所有的伤害…
　　我相信这个世界你就是奇迹…


第54章54
　　赵柯在时间出院的第二天到家里来看她。
　　当客人的赵柯，看着对面恩爱的两个人，感觉再不说重点就会被狗粮撑死：“现在粉丝还是担心你的病情昨天一些消息说你已经出院了，你的粉丝都想得到证实，我想让你拍一个小视频，给他们安心。”
　　时间想了想，在住院的时候是工作室发的文章，表示她很好，自己也没有出面，他们也是支持自己的“家人”：“没问题，我现在想想说什么。”
　　赵柯说：“后期需要给你剪辑一下吗？”
　　时间摇摇头说“不用了，我自己说，然后自己写文案发出去，就不麻烦办公室的人了。
　　赵柯看了看纪云夕，她表示没有什么问题，赵柯为了保险说“我来给你拍，这样我放心一点。”
　　纪云夕把时间抱到落地窗前的座椅上，在腿上帮她盖上毛毯，现在天气入秋了还是有些冷了。赵柯拿着手机拍摄视频。
　　时间被阳光照射着，给人一直画面静好，一切祥和，面对着摄像头，露出真诚甜美的笑容：“哈喽，好久不见！知道你们想我了，我也有想你们，不用担心我啦，我现在已经出院在家调养，云夕也一直陪着我，你们放心吧！。等我回来继续舞动！”赵柯在她说完，摁下暂停。
　　纪云夕过去揉了揉时间的秀发，“小太阳一样。”
　　“当然了！他们都说看见我像看见了阳光一样的。”
　　“我呢？”纪云夕有些醋味，时间看见把纪云夕的手放到嘴边吻了一下“我是你的马达，嘟嘟嘟～”
　　“咳咳，对不起你们吵到了我的眼睛了！”赵柯打破她俩的粉色泡泡，把视频传给时间，“我走了，一会你们自己发。”然后拿着包，穿上鞋头也不回的离开。
　　纪云夕和时间看着她这样走了，对视了一眼笑了出来。“都中午了，她没留下来吃饭不会饿吗？”
　　“她应该吃饱了吧。”纪云夕说。
　　……
　　纪云夕帮时间编辑好，让时间看看，表示没什么就发出去了。千万秒针表示终于等来了正主发文附带视频，祝时间早日回归！也表示默默吃了狗粮，什么叫做云夕陪着，他们也想陪！
　　有些眼尖的秒针看见时间腿上盖着毛毯，在微博下面评论：[姐姐的腿是不是还没有好，为什么坐着还盖着毛毯。]这个评论一出来，大家都开始找点，当时现场流出来的视频，一些爆料文章……大家觉得时间的腿是出事情了。
　　时间这边一直没有给过回复，过了一段时间，大家也不再关注这个点了，只是想让时间快点复出。
　　——————————————
　　回家的前一个星期，纪云夕都不允许时间出门的，这几天换季怕刚出院抵抗力弱的她生病。每天都在家陪着时间，一天三顿饭，顿顿都带骨头汤。
　　愁眉苦脸的时间抱着自己的汤碗“我不想再喝了，都喝腻了。”
　　“不行。”纪云夕要去抢碗。
　　“你再抢，我就要使我绝招了。”
　　纪云夕挑眉看了一下时间，“我看看你绝招。”
　　时间二话不说，立马就把眼泪哭了出来，那叫一个伤心。纪云夕本来一脸自信看着时间能使出什么，见招拆招，没想到开始哭了。大的措手不及。
　　“别哭啊，不知道以为我怎么你了。”纪云夕拿着自己的袖子给她擦眼泪。
　　本来就是想吓唬一下纪云夕，没想到越被安慰的越想越难受，每天不让我出门，还逼着我喝汤，洗澡都要人帮忙，去哪都要坐着轮椅，要不就让云夕抱着，我太苦了！
　　这一哭就停不下来了，纪云夕把时间抱起来，坐到沙发上，搂着小泪人，“不喝汤了，以后不做了。”
　　“我想…唔…出去看看…”时间边哭边说。
　　“去！明天就带着你出去，你想去哪就去哪。”
　　“…好…我想喝奶茶…”
　　“可以。”
　　“我想吃披萨。”
　　“…行吧”
　　“……”时间把自己想要的都说出来，纪云夕全部答应。其实时间早都不委屈了，但是看见纪云夕这么宠她就想得寸进尺，而且纪云夕还是照单全收。
　　第二天，纪云夕给时间穿的暖暖和和的把人抱到车上，带着时间去珑山林看风景。
　　为了安全，纪云夕撤后面跟着两车的保安来保护她俩的安全，顺便提提东西。
　　时间一下车，远远望去，那些树叶一丛丛，一团团，一簇簇。微微刮风，纪云夕给时间围上围巾“注意保暖。”
　　因为时间腿的原因，两个人没有去爬山，坐着缆车去山腰。从高处往下面看，又是一副画。时间拿着手机东拍拍，西照照。还要和纪云夕合影。
　　“啊！外面的空气就是新鲜！”时间深吸一口气说。纪云夕在旁边宠溺的看着她像一个小孩一样的开心，但心里还是想到了至今她都不愿意给时间说的噩耗。一直有一个声音告诉她，再晚点说，时间就再能开心几天。
　　在山景里玩了两天，纪云夕带着心满意足的时间回家。
　　…………………
　　“明天就要去拆石膏了！好开心！”时间看着自己的腿对明天的向往“拆了我就可以走路了，不用再让你抱着了。”
　　纪云夕笑着点头。
　　第二天，两个人到了医院，医生给时间拆了石膏，做了一系列的检查。
　　时间坐在外面等纪云夕把结果拿出来。诊断室里的纪云夕和王医生在沟通“后面就开始做康复治疗吧，可以正常的行走。”
　　“那还能跳舞吗？”纪云夕很紧张，手一直抓着自己的裤边说。
　　“难。肌肉经过这段时间的调养，恢复的不错，但是神经上的损伤还是没什么变化。能正常走路，是比之前预期的好的多的。”王医生说。
　　“她是一个舞者…”纪云夕有些哽咽。
　　“时间还不知道这件事，我希望你有更好的办法去告诉她，她早晚要知道的。”
　　……
　　两个人在里面的聊天内容，被门外柱着拐棍的时间听到了…
　　纪云夕打开门的时候，看见时间还是坐在原来的地方，不由的松了口气。
　　走过去，笑着把时间抱到轮椅上“医生说，没有什么问题。”
　　时间点点头没有说话，纪云夕不敢看她的眼睛，就没发觉出什么。
　　开车回去的路上，一直没有说话的时间问：“腿使不上力气。”
　　纪云夕说“医生说因为之前被压的时间太长的原因，还有长时间没有使用运动，要康复治疗一段时间。”
　　“那就能走路了是吗？”时间问。
　　“对啊。”
　　“能跳舞吗？”时间多希望纪云夕不要再骗她了。
　　纪云夕没有犹豫的说“能，怎么不能。”
　　时间不想说话，神情低落。纪云夕发现了异常问“怎么了，哪里不舒服吗？”
　　“纪云夕，我再问你一遍，我还能跳舞吗？”时间看着开车的纪云夕。
　　察觉到不对劲，纪云夕把车停在路边，扭头看着时间，“你知道了什么。”
　　“能不能！”
　　“时间…”
　　“为什么不告诉我，瞒着我有意思吗？”时间的眼角划过泪痕，纪云夕看见想给她擦掉，被时间躲过去。手尴尬的停在空中，纪云夕收了回来。
　　“只是不想让你伤心。”纪云夕低着头说。
　　“那你觉得什么时候告诉我会不伤心，难道是我最高兴的时候你给我来一盆冷水吗？”时间在质问她，她没有再说什么，只是开车继续往家里走。
　　要下车时，时间不愿意让纪云夕抱她，纪云夕只好把拐杖给她，看着时间倔强的一点点往家门口走。


第55章55
　　时间回到房子就把自己反锁在卧室里，不管纪云夕怎么叫她都不开门。
　　里面的时间没有哭，只是无神的看着自己的刚拆掉石膏的右腿。
　　天慢慢暗了下来，纪云夕怕时间在里面干什么不好的事，去书法把钥匙找出来，打开了卧室的门。
　　“时间。”纪云夕出声。
　　时间坐在窗户边的沙发上，抬头看了一眼她，就扭头瞥向窗外。没有开灯，纪云夕走过去从时间背后搂住她。
　　两人都没有出声，一直保持着这个动作。最终还是时间打破这个沉默：“你这个姿势不累嘛。”
　　“累，但是就想抱着你。”纪云夕的脸往时间脖子里蹭了蹭。
　　“我饿了。”
　　“已经做好了，我给你端过来。”纪云夕起身。
　　时间上“不用了，我自己过去。”把旁边的拐杖拿上，倔强的撑着自己往外走。
　　纪云夕感觉这是有史以来最压抑的一顿饭。
　　所有的事情都是时间自己去完成。在纪云夕的眼里就是在和她赌气。
　　晚上，纪云夕想上床睡觉，时间让她去客房睡。纪云夕想赖着不走，时间躺着背对着她说“我想自己冷静一下。”这才作罢。
　　第二天起床，时间说：“陪我去找王医生吧，我想自己问问。”
　　“好。”
　　饭后，纪云夕带时间去医院，时间和王医生聊了很久，问了自己的病情，恢复的几率。王医生给时间推荐了一个康复医院，“这里有一个我的师弟，有些威望，你去了找他就好，我已经打过招呼了。”
　　跟王医生聊完，纪云夕带着时间去这家康复医院。王医生的师弟柳医生在门口等着。
　　“不好意思，来晚了。”纪云夕说。
　　柳医生笑道“没事的，进去吧。”给两人指路。
　　“时小姐，能不能自己先走着试一下。”柳医生在康复室里，想看看时间的情况。
　　时间自己开始靠着左腿站立起来，右腿不敢使劲。试着用右腿往前走，刚迈上前一步道地上，准备使劲就没有了力气，感觉踩到了棉花上，差点摔倒，还是纪云夕眼疾手快扶住了她。
　　柳医生皱了皱眉头，“王师哥给我的病历我也看过了，我会制作一个康复治疗的方案，后期跟着这个方案走，我相信是没有问题的。”说完笑了笑。
　　时间和纪云夕都松了一口气。
　　柳医生又说“如果是跳舞的话…毕竟神经受到了损伤，需要更多的意志力来恢复，还是希望做好心理准备。”他没有对两个人隐瞒，把话都说出来。
　　时间脸上划过忧伤，“谢谢柳医生。”
　　柳医生让后天来进行康复治疗，回到家可以适当的对小腿肌肉进行按摩，多泡脚。
　　回到家，两个人的气氛还是很沉默。纪云夕拿出泡脚桶，里面放上中药，给时间泡脚。
　　看着在自己面前蹲着的人小心翼翼的给自己泡脚，心里还是很暖，“云夕，对不起。”
　　纪云夕笑着抬头，“说什么呢，应该是我说的，对不起，我不该骗你。”
　　时间摸了摸眼前人的脸，“我知道，你是为我好。”
　　泡好脚，纪云夕把时间多腿搭在自己的腿上，学着今天护士教给自己按摩的手法给时间按摩。
　　“云夕，我想退圈了。”时间开口。
　　“这个过程太漫长了，还能不能再跳舞了我也不确定，我不想让那些期待我的人一直等我下去。”
　　纪云夕手上的动作没有停下来，只是说话的声音有些艰难，但还是看着时间说“好，我陪你。”
　　时间不明白她说的，看懂时间表情的纪云夕说“我等你好了，再弹琴。”
　　看时间突然变脸的表情，纪云夕继续说“你跳不动了，我就不弹了。你忘了？”
　　想到那天的街头的话，时间眼眶发红：“云夕…”
　　她只是笑着说“我在你没好之前只给你弹琴听。刚好我也想休息了。”
　　时间终于释放出自己的眼泪，纪云夕覆身把时间抱住，轻轻亲吻她…
　　后面的几天，纪云夕带着时间回到父母家告诉了双方家长她们的想法，也得到了同意。纪云夕联系赵柯开发布会，时间没有出面，让纪云夕代替她。
　　记者再下面咔咔咔的拍照，纪云夕坐在上面宣布了两个人的决定“…时间因为腿伤暂时退圈，我也会陪着她，暂时离开。”
　　发布会结束后，网上暴发出来了当年纪云夕没有让导演录进去的视频，是她告诉训练生们她手受伤的事情，还有当时纪云夕带着小柚子在电影院告诉小柚子“不是明星，那是姑妈的工作，她是舞蹈演员。”这些视频流出。
　　大家知道了她们两个对自己专业的热爱还有两个人彼此的爱情…大家等着她们的复出，等着时间恢复……cp粉含泪说这是神仙爱情，双方的粉丝表示尊重她们本人的意愿，愿意等她们早日回归。
　　————————————
　　当年纪云夕求婚之后，两个人没有举办婚礼，但是为了当年的承诺去了民政局，拿上了国家认证的合法妻妻证。
　　早上纪云夕看着两本红本本，问时间：“咱们要不要举办婚礼？”
　　时间起床自己做康复运动，经过这半年的时间，可以自己走上十来步了：“现在我这个情况你觉得。”看着纪云夕眨眨眼说。
　　“我觉得都可以。”
　　“还是再过段时间吧。”
　　“行吧。”
　　“怎么感觉你还有些失落。”时间看着低着头的人。这些年纪云夕越来越奶了。
　　慢慢的一点点过去，坐到纪云夕的腿上，搂住纪云夕的脖子，献上自己的吻，晨间的露水沾湿了两具□□，它们相撞在一起时林间枝头上的雏鸟学会了飞翔…
　　一时竟分不清脖颈下一寸的肌肤泛起的红晕，是花瓣绽开的颜色亦或是日出的余光…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　应该是要完结了，大家有想看的什么番外嘛，
　　我以为我回到家会是宝，没想到回家第一天就被嫌弃…第二天就开始干活…第三天就看我不顺眼…


第56章56
　　日上三竿，时间看着还在睡觉的人，摇摇头。怎么现在这个人这么懒了，都说结婚后就可以看出一个人的毛病，时间想看着纪云夕的毛病是比她还能睡懒觉。
　　“纪云夕！”
　　床上的人把被子拉到自己的头上。时间弯下腰去拉被子“快起床了，一会李菲该打电话催了。”
　　纪云夕闭着眼睛，伸出胳膊环住时间的腰，时间本来跪在床上被她这个动作迫使坐了下来。
　　“胳膊酸，昨天晚上你直接睡了，我还要收拾。”纪云夕带着刚睡醒的沙哑声说。
　　时间想到昨天晚上，缠着她，后面体力不支就睡了过去…脸上带了一下尴尬和害羞。抓着纪云夕的胳膊给她按摩。
　　“刘衫求婚，李菲激动什么？”纪云夕清醒过来问时间。
　　“她想让刘衫这次的求婚点醒纪晨哥。都在一起这么长时间了，都想要一个安心。”
　　纪云夕点点头，坐了起来，时间去衣柜把纪云夕的衣服给她，毕竟现在她还□□的坐着，也不知道害羞…
　　时间退圈两年多了，每天时间都在坚持做康复，出人意料，现在可以正常行走，但长时间的行走和站立还是不行。
　　…
　　刘衫和武艺在时间退圈的两个月后，就公布了两个人的恋情，李菲和纪晨不甘落后，在她俩之后的一个星期也官宣了。
　　大家都开始打趣当时的节目：这个选秀节目，应该是一个非诚勿扰。
　　当事人看见了都忍不住笑，除了李菲和纪晨是通过节目相识，其她两个人都是为了真爱而来的。但是也没有必要告诉大众，只要相爱就好。
　　——————————————
　　刘衫告诉武艺，时间叫大家庆祝她可以正常行走了。武艺想也没想就答应了。
　　“那明天我们去买个礼物。”武艺把手上的芒果干放到桌子上对刘衫说。
　　刘衫一听就不愿意了，“不用了，都认识这么久了，她说了让我们带上嘴过去吃就行了。”
　　武艺歪头想了想，“那不行，毕竟是一件喜事。”
　　要是陪你去买礼物，那明天就来不及布置了，刘衫想。
　　“明天你不是有一个广告拍摄吗？”刘衫问。
　　“恩，想着要不要延迟。”
　　“不行！”刘衫赶忙说，声音有些大，让武艺对她有一些疑问。也觉得自己太过了，拉着武艺亲了亲说：“工作重要，我去买就行了。不用为了时间就不好好工作，我会吃醋的。”
　　武艺用食指点了点刘衫的额头，“傻瓜～”也算是同意刘衫说的。
　　第二天，武艺和助理去拍摄广告，刘衫这边开车去现场布置惊喜。
　　刘衫打算在海边求婚，虽然看着俗气，但刘衫义正言辞的说：这是我和武艺第一次约会的地方，有纪念意义！
　　到了现场，就看见李菲和纪晨在指挥布置现场，没看见另外两个人。
　　“非礼，那两个人呢。”刘衫过去问。
　　李菲一个白眼，“别逼我揍你，最近被纪晨气的脾气控制不住。”
　　亲眼见过李菲的身手的刘衫马上说“李菲小仙女～”
　　“刚刚打电话，时间说准备过来。”
　　“怎么这么慢，真是一点都不靠谱。”
　　“你这个当事人，不是来的也比我俩晚。”李菲拿着对讲机，对工作人员又说了几句话。
　　“我刚送走武艺，总不能让她怀疑吧。”
　　…
　　纪云夕和时间到了，现场基本也没有她俩的事了。就剩一些小细节，纪云夕搬了一个板凳让时间坐着，她去帮忙。
　　到了傍晚，海风轻轻吹着。五个人躺在沙滩椅上，时间打趣那个焦躁不安的刘衫：“你是跳蚤上身了吗？”
　　“我紧张。”刘衫难道没有和她互怼，“老纪啊，你当时求婚的时候是什么样的心态啊。”
　　这里面也就纪云夕求婚过，刘衫找对人了。
　　“当时还好，就是怕现场的工作人员出问题。”
　　“不紧张？”刘衫瞪大眼睛问。
　　“紧张什么，不用猜就知道会成功。”纪云夕一脸得瑟。然后就得到了时间赏赐的二指掐，让大家看的都在笑。
　　这个时候武艺打电话来了，刘衫给大家比着手势，然后边接电话边往外面走。
　　要到这边，就要通过前面的酒店，武艺不知道她们在哪就打电话问刘衫。
　　刘衫走出去，就看见武艺戴着墨镜坐在大厅里安静的等着她。
　　“走吧。”刘衫走过去伸手牵这个即将要嫁给她的人。
　　快要出酒店门往沙滩方向走到时候，刘衫说想上厕所，时间请客的地方在她来之前吃饭的地方，让武艺先去，她去这边上厕所。
　　武艺不疑有他，点点头。自己走过去。
　　因为天慢慢的暗下来，武艺看见前面有一个缠着彩灯的盒子，走近就看见上面写着武艺亲启。
　　武艺含笑，心里大概猜出来了。蹲下把盒子打开，是3D模泥的卡通场景，里面是刘衫和武艺第一次在公司见面的场景。做工不是很精细，武艺知道这是刘衫亲手捏的。
　　拿上起身，前面有一个标志亮了起来，是一个向前走的指示。
　　慢慢的走，第二个盒子亮了，里面是两个人在互相工作的时候，赶往对方的各种交通工具的票。
　　继续走，是刘衫弄得画册集，里面是她亲子画的每个日常生活的一部分，后面留了很多的空白页…
　　前面的路被灯照亮，武艺抬手擦掉泪水，看见了离她十几步远的刘衫。
　　刘衫笑看着眼前人，快步走过去，帮武艺擦掉眼泪。
　　“走，大家在等我们。”刘衫帮忙拿上武艺拿着她准备的礼物，然后牵着武艺往前面走。
　　纪云夕他们三个，等了很久了，四个人把后面挡着的花海让出来。
　　牵着武艺，踏入花海，刘衫单膝下跪，从口袋里拿出戒指，想说话，不知道是因为紧张还是激动，脑子一下子空白了。结结巴巴了半天，旁边的四个人都看不下去了。武艺“噗”一下子笑出来，又哭又笑。把自己的手伸出来，“傻瓜，愣着干嘛，我愿意。”
　　刘衫愣了半天，才明白过来连忙把戒指戴上去。
　　第二天，刘衫和武艺就去领证，才告诉了双方父母，老人家说她们两个不懂事情，怎么能先领证才告诉他们。刘衫和武艺说是因为太兴奋了。
　　————————
　　纪云夕和时间在刘衫求婚完，晚上回家，时间还记着今天纪云夕大言不惭的话。
　　“你怎么就这么确定我会答应你？”此时的两个人都洗漱好，纪云夕照旧的喜欢在睡前看看书，看着时间坐在她腿上勾着她脖子说话。
　　纪云夕把书放下，手搭在时间的胯骨上说“都是在直播，我相信我的老婆不会给我难堪。”
　　“谁给你的勇气？”
　　“梁静茹？”纪云夕歪头故意说，然后得到了时间朝着她的鼻子一咬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　祝大家2021年新年快乐！财运滚滚！早日遇到一个纪云夕！
　　以后呢～每天下午8点发布。
　　为什么呢？因为我好像换了一个地方干学校的事情，感觉我们部门老师脑子养了霍义旋一样，天天让我们写文稿发文章……
　　家里没人疼，还要干没有工资的事～好苦啊，


第57章57—正文完
　　离开了鱼龙混杂的圈子，两个人过着一日三餐的生活。
　　纪云夕把自己的工作室全面升级，让纪夜成功入股，弄成上市公司。那个不着调的工作室名字也改成“时夕娱乐”。
　　不甘心就这样放弃的时间，每天完成这自己的康复训练，尽管过程很艰难很痛苦，也咬牙坚持。纪云夕每每看见都会忍不住红了眼眶。
　　这天，时间倚靠在纪云夕琴房门口，看着纪云夕微微侧头看着她。时间示意他继续，不用管她。自己走进去坐在一旁，静静听着纪云夕弹的琴音。
　　等声音停下，时间开口：“纪老师，我想成立一个舞蹈团。”
　　“恩？”纪云夕不解。
　　“自己跳不动了，但是还有更多的人有舞台的梦。想着我当一名老师去教教他们，带着他们去各地演出，中国的现代舞不是很景气，我现在有一个伟大的理想就是—带着一群人走出国门！”时间说。
　　纪云夕点头含笑说“支持你的所有想法。我做你的贤内助！”
　　“感觉最近的训练有些用，去舞蹈室陪陪我？”时间问。
　　纪云夕没说什么，把琴盖合上。半搂着时间说说笑笑的去卧室让时间换舞蹈服。
　　舞蹈室里，时间略微艰难的做着拉伸动作，一系列拉伸结束，时间都已经出汗。自己无所谓的擦了擦，让纪云夕在旁边拉小提琴伴奏。
　　纪云夕的旋律配合时间的舞动的快慢，时间跳的不是很流畅，因为神经反应关系，脚后跟着地会有一种虚无的感觉。不过，在时间的感觉里，只要还能跳起来就是最好的。
　　“有进步！”纪云夕看着时间跳完一曲，很骄傲的夸赞。
　　“比以前差多了…”
　　“一点点前进。”纪云夕拿着湿巾给她擦汗。
　　“打算什么时候组建团队？”等时间休息好了，纪云夕问。
　　“近几天。”时间说。“这个想法从去年就有了，那个时候连路都走的不顺畅就没敢说，现在我还能跳几下，我有信心了。”
　　“需要我做什么呢～”纪云夕把眼前人的头包住和她头碰头的说。
　　“需要…需要你在背后支持我就好了。”时间说着还向前啄了一下纪云夕的嘴唇。
　　————————————
　　时间告诉完纪云夕自己的想法后，没过几天就着手准备。自己这些年赚的钱，加上时父给她的股份每年都会有红利。“小富婆”时间开始在各地招纳舞者。
　　很多人冲着时间的名号来报名。还有不少是没有任何基础的粉丝，时间在看到简历之后，一一回绝了。
　　经过一个月的筛查，半个月的面试，最终舞团招纳了二十个优秀的舞者。
　　时间把舞团的名字命名为“树根舞蹈团”时间说：诗人和画家用无数优美的词句和线条赞美大树的秀丽和挺拔，可是谁也不会去注意地下那丑陋的树根。尽管如此，可它从不埋怨，含辛茹苦地养育着大树。它在地下-阴暗潮湿的地方，得不到阳光的温暖。可是它默默地忍受着这一切，把手伸向更深更暗的土层中，去为大树吸取更多的养分。我们就是树根，是舞蹈团的基础，只有保持着这一份初心，我们的舞蹈，团队就会更优美，更浩大，更笔直！
　　当起了老师，当起了编舞者，当起了老板的时间，像一个拼命三娘一样，白天教团员舞蹈，晚上就开始编舞，修改不足。天天趴在书房里看着那些录制下来的舞蹈，一帧一帧的看，哪里不够完美。连纪云夕哀怨的眼神都没看见。
　　纪云夕就像是被抛弃的小孩，越想越委屈，抱着自己枕头赌气娶客房睡觉。故意弄出噪音，把关客房的声音弄大，然而书房里认真工作的时间却没有听见……
　　等关了电脑，进了卧室准备休息的时间，发现床上空无一人，枕头还少了一个，脚趾头想就知道纪云夕生气了。别看表面上高冷的不行，其实是晚上睡觉必须要抱着时间睡才能睡着的人。
　　时间慢慢打开客房的门，然后走进去，看到了纪云夕侧着身子在躺着睡觉。笑了一下，走到纪云夕的对面掀开被子，缩进纪云夕的怀里。
　　一直睡不着的纪云夕，早都听见脚步声了，就是一直憋着一口气。感受到自己的胳膊上压着一个人的小脑袋，心里还是被安慰了很多，但是她还是要面子的，必须要保持住这个高冷的态度。
　　时间一直在纪云夕的下颌小啄“云夕～”
　　“云夕？”
　　“睡着了？不应该啊，不是说不抱着我睡不着的嘛，难道是骗我的。”时间看着一直闭着眼睛不理她的人，故意说的。
　　“被你吵醒了。”纪云夕忍不住说话了。
　　“客房的床垫你睡不习惯，走吧，会咱们卧室。”时间哄着她。
　　“不用了，你还是和你那宝贝的视频一起睡吧。”
　　“诶，奇怪我怎么闻到一股醋味？”说着是疑问句，其实是一个肯定句。
　　“我知道错了，是我这段时间没有好好陪你了。”时间给纪云夕道歉。
　　“哼，不止我，还有你的身体，天天这么高强度的工作，你身体吃不消。”纪云夕说。
　　知道是纪云夕关系她，看着口嫌体正直的人，时间对纪云夕一直撒娇。纪云夕自己的防线早都快崩塌了，抱着粘在她身上的时间回卧室做一些晋江不让写的事情………
　　——————————————
　　看着自己儿女事业都日如中天，双方父母觉得也该举办个婚礼了。把两个人叫回家，商量怎么娶嫁。最后两家人觉得就按照当地的习俗走，让纪云夕娶时间，给六金添彩礼。时间出嫁妆，等着纪云夕来接亲。
　　日子定在明年的夏季七月份，现在刚入冬还有半年的时间准备。纪云夕联系F国的设计师，给两个人制定专属意义的婚纱，又去了古镇制作两个人的嫁衣；两家父母去看婚礼场地；纪云夕和时间在三月份拍摄了婚纱照………
　　时光如梭，很快就要到婚礼的日子了，按照习俗，小新人要在娶嫁前三天不能见面。时间带着自己的行李箱回娘家等着纪云夕来娶她。
　　“纪老师，很快就能见到我了，你别伤心了。”时间在门口抱着纪云夕的腰说。
　　纪云夕不经想笑，想着你是舍不得我吧，但还是说“好，时老师一定要想我，不然我会很伤心的。”说完就听见时间笑出声。
　　“云夕，你怎么这么奶，奶生奶气的，我都记不起来你以前那个冷冰冰的脸了。”时间说着还戳了继续她的脸。纪云夕听见，笑着把脸贴着时间的脸颊蹭了蹭。
　　…
　　时间在自己家和父母团聚，这些年忙着工作，后面又离开家和纪云夕同居，很久没有和时霖戚绘一家三口坐着吃三餐了。想到这时间还有些难受，知道了那些嫁人后，为什么女儿总会哭。
　　纪云夕这边准备着彩礼，结婚当天的红包，计划着当天婚车经过的路段。纪云夕的婚房终于用上，乘着这几天，也把两个人的东西搬进来，让这里不显得那么空旷。
　　————————
　　[要出发，接新娘子了！]
　　时间没睡多久，就被叫起来，穿上了红色嫁衣，纪云夕说接亲的时候穿嫁衣，婚礼的时候穿婚纱，中西结合了。
　　衣服穿好，化妆师还是上妆化妆师给她画着新娘子的专属妆容，看到了纪云夕发来的消息。
　　正准备回复，手机就被李菲给拿走了：“手机没收，让她等着你。咱们要矜持，我们几个伴娘可是要好好为难纪云夕的。你别想通风报信！”
　　时间看着李菲，武艺，马晓梅计划着怎么堵门，忍不住笑。算了，就让纪云夕自己想着吧。
　　纪云夕这边相当于一晚上没有睡，一是，准备的东西多。二是，她很激动。
　　自己也穿上了嫁衣，由于接亲，她发饰和妆容和时间的不一样。
　　不过这火红的嫁衣是一对的：锦茜红妆蟒暗花缂金丝双层广绫大袖衫，边缘尽绣鸳鸯石榴图案，胸前以一颗赤金嵌红宝石领扣扣住。桃红缎绣成双花鸟纹腰封垂下云鹤销金描银十二幅留仙裙，裙上绣出百子百福花样。
　　纪云夕穿上绣凤嫁衣，火红的得炙热。长长的头发挽起，显得她美丽非凡。余下的头发低垂，使威严中多了几分灵动。
　　给时间发完消息，看着已经准备好的接亲队伍，“出发吧！接亲。”
　　队伍浩浩荡荡的出发……
　　不知道是谁喊了一句“接亲来了！快关门！”这边的人躁动的把每个门都关紧，大门口是时间这边的亲戚守门。伴娘和戚绘都在时间的闺房里等待着。
　　纪云夕拿着捧花下车，伴郎团的刘衫，纪夜，纪晨在整理自己的衣服。
　　“走吧，快点把大门开开。”纪云夕有些着急的想见到时间了。
　　时间家是独栋别墅，围栏围着，时间家的亲戚看着纪云夕迫不及待的样子，都被逗笑，可惜他们不可能那么轻松放过她。
　　“大表哥，开开门。”纪云夕看着守在大门的时间表哥说。
　　大表哥不可能放过她的“这三瓶啤酒，你要是全部喝完，我再想开不开。”说着就把酒从围栏口递出去。
　　伴郎刘衫说“今天人家是主角，喝多了可不行，这样吧我们伴郎三个一人一瓶行不行！”
　　纪云夕想着果然刘衫关键时刻就是靠谱。
　　大表哥不愿意，纪云夕没办法，自己喝一瓶，其他两瓶让别人帮忙，大表哥知道不可能都让她喝也同意了。
　　纪云夕仰头就开始一瓶吹，一分钟就下肚。“大表哥，喝完了，开开门吧！”
　　其他的亲戚不愿意，说给红包啊！纪云夕这边的人开始塞红包。
　　…
　　时间坐在自己闺房的床上，她的卧室可以看见大门口的所有场景，但是伴娘们不然她看，必须让她坐在床上坐好。武艺从窗户上看外面的场景给她们说什么什么情况，时间听到纪云夕喝了一瓶啤酒，心里就开始心疼她，别喝醉了。
　　李菲看见时间心疼，痛心的说她不争气。戚绘说“女大不中留。”
　　“哎呀呀！大门开了，快锁门！”李菲赶快去门口锁门。
　　纪云夕带着一堆人，到了时间的门口。还很有礼貌的敲敲门。
　　李菲笑问“是谁啊。”
　　纪云夕说“纪云夕！”
　　“哦～你来干嘛？”
　　“接纪夫人回家！”纪云夕大声说。
　　“纪夫人是谁？武艺你知道吗？”李菲说。
　　“不知道，小梅你知道吗？”武艺说完问马晓梅，她当然说不知道。
　　纪云夕这边的伴郎和其他人大声说“纪云夕的夫人是时间！”
　　时间坐在床上，听见都脸红。戚绘笑着抓着女儿的手。
　　“纪云夕啊，我最近手头紧。”李菲说。
　　纪云夕这边听见马上就把红吧从地上的门缝里塞进去，里面的伴娘拿上还不满足说太少了。
　　马上就要见到自己的人了，纪云夕也没有什么理智了，把红包全部塞进去。
　　房子里面的人看着，笑着说“纪总，还是太少了！”
　　刘衫拍门说：武艺开开门。纪晨趴在门口叫李菲。纪云夕想了想叫：“妈！我来接时间回家了！”
　　戚绘听见，笑着让大家开门。伴娘表示，丈母娘看女婿越看越钟意，果然…
　　门马上就开开了，纪云夕一堆人冲进去，刘衫和纪晨都被自己家的两个人，瞪了一眼。
　　纪云夕进去，看见了坐在床上日思夜想的人，露出最灿烂的笑。
　　时间的发饰妆容和纪云夕的不一样，她发髻正中戴着联纹珠荷花鸳鸯满池娇分心，垂下绞成两股的珍珠珊瑚流苏和碧玺坠角。风髻露鬓，淡扫娥眉眼含春，皮肤细润如温玉，柔光若腻，娇艳若滴，腮边两缕发丝随风轻柔拂面凭添几分诱人的风情，而灵活转动的眼眸慧黠地转动。
　　时间和纪云夕看着对方的装扮心里统一觉得对方是倾国倾城。
　　“愣着干什么，快起接新娘了！”纪夜拍了拍自己发愣的妹妹。
　　回过神的纪云夕感觉自己是同手同脚的走到时间的床前，把手捧花递给时间，时间莞尔一笑准备想接下来，戚绘就伸手拦下。
　　武艺和马晓梅在旁边说“要单膝啊！”
　　照着她们说的，纪云夕单膝下跪，拿着手捧花认真的说：“一日三餐，只想与你共饮，一年四季我也只想和你一起度过。所有的困难我都会和你一起携手并进，不过有我，就不会有什么困难。”说到这，一屋子的人都在笑。“你愿意做我的纪夫人吗？”
　　时间笑着接过手捧花，“我也想让你做我的时夫人。”
　　———正文完————
　　番外期待后面的事情吧……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　后面会写番外，根据之前有读者说过，我想想谢谢日常小甜点吧…
　　明天我休息一天，嘻嘻嘻偷懒一会


第58章番外【实习—婚后日常1】
　　两人26岁那年七月，举办了让全国人民都羡慕的婚礼。让不少人的择偶标准以纪云夕和时间为标准，如果自己对象是期中一个人，我做梦都能笑醒。
　　时间用自己小号看到这条微博评论，心里嘀咕：要是你们看到纪云夕窝在沙发里打游戏，你就不想要这样的老婆了！
　　“纪云夕！快来睡觉！”时间对着外面的人大声说。半时天没有听见那个人的回应。已经躺下的时间，又起来穿上拖鞋走去客厅，看到纪云夕还拿着手机在玩。
　　二话不说，上去就揪上纪云夕的耳朵：“叫你几遍了？”
　　纪云夕的耳朵被时间毫不留情的揪着，疼的不行：“撕…好像叫了三四次了…疼，宝贝，不揪了…”纪云夕坐在沙发上，贴着抱住站着的时间的腰。
　　时间看她生理眼泪都疼出来了，心里默默心疼了，松开了手：“都没洗漱呢，看看几点了，怎么游戏瘾这么大，是不是我去国外演出那半个月你天天玩？”时间开始审视她。
　　才从国外回来不到三天，前两天这个人搀自己的□□，现在新鲜感消退了，就和手机做对象了。
　　纪云夕感觉被人识破了，脖子发红：“…就是玩了几天，没有多长时间。”
　　“…”时间看着她发红的脖子：“我这一个月都在家，你这一个月也别想着我。”说完就不管纪云夕了，“pa！”一个狠狠的关门声。
　　生气也别和门过不去啊，纪云夕揉了揉自己的耳朵，把手机打开游戏里面的自己已经成盒子了，撇撇嘴就退出游戏，给刘衫私信：太晚了，睡了，你自己玩。
　　刘衫这边，自己躺在床上武艺去外地拍摄去了。看见纪云夕给她的消息，发过去一个语音：[陪你的老婆大人吧，我知道你肯定挨骂了。哈哈哈哈哈哈哈哈！]你有多高冷，那么你就被你老婆说的有多狠。来自刘衫总结。
　　…
　　纪云夕把手机充上电，去卧室拿自己的睡衣，看着背对着自己的时间，大气不敢出，拿上睡衣就去外面的卫生间换好，然后洗漱。
　　一切收拾好，纪云夕回到卧室，掀开被子的一角，自己上床。
　　刚躺下没多久，时间就把盖在纪云夕身上的被子都卷走，纪云夕想隔着被子去搂时间，时间一脚把她踹到地上。
　　纪云夕看着时间坐起来把自己枕头扔给她说：“自己去别的地方睡。”
　　一时不知道怎么办，纪云夕灰溜溜的从卧室出来。现在住的房子是纪云夕的婚房，客房基本上没有怎么用过，不是很干净。纪云夕只好到沙发上过夜。
　　第二天，纪云夕醒来，看见时间坐在餐桌上吃早餐。
　　还没彻底清醒的她晕乎乎的走到时间旁边，把额头顶在时间的肩膀上，被时间推开。
　　纪云夕拉着时间的衣服角“还没消气？”
　　“…”
　　“亲亲就好了！”说着纪云夕就要去亲，被时间推开。
　　“你没刷牙…”
　　纪云夕脸黑了，你以前可不是这么说的。然后跑到卫生间去洗漱。
　　看着纪云夕风一样的去洗漱，时间偷笑了一下，把牛奶喝完放到厨房。回到卧室换上衣服，纪云夕才洗漱好。
　　“你…要去哪？”纪云夕看着整装待发的时间问。
　　“上班。”
　　“等等我，我送你。”说完就找衣服。
　　“不用了，我自己去。你还没吃早餐。”
　　纪云夕衣服穿到一半，赶快说“诶诶，快好了！我让助理给我带早餐。”
　　最后，时间还是被纪云夕拉着坐到副驾驶。
　　纪云夕一边看路况，一边给时间说“怎么还生气，都一晚上了。”
　　时间一听，刚平静下去的怒火就上来了：“什么叫还？你自己错了怪我无理取闹？”
　　“我不是那个意思，我知道自己错了，不应该玩那么长时间的游戏，忽略你了。”
　　“…”时间扭头看窗外，不想理她。
　　到了舞蹈院，时间招呼也不打就下车了。纪云夕看着她进去，无奈的摇摇头。
　　纪云夕坐在办公桌上，撑着脑袋想怎么哄生气的小媳妇…
　　有问题找度娘，纪云夕搜：怎么哄对象开心？
　　一堆回答，纪云夕看着这些说的，都是什么嘛，算了算了还是自己想吧。
　　门被敲响了，纪云夕随便拿了一份合同，拿上笔假装在看，“进！”
　　赵柯看着一本正经的老板，“纪总，这是今年第二季度的财务报表。”
　　“我记得今年“youone“的合同到期了吧。”纪云夕看着财务报表问。
　　“是，不过里面的成员有几个打算继续以个人和我们继续续约。”赵柯坐在她对面说。
　　纪云夕看完报表，没有什么问题，在后面签上自己的名字。抬头看看赵柯，清清嗓子“你惹到你对象怎么哄。”
　　“哎呦，纪总这是被时老师说了啊！”赵柯打趣她。
　　“…恩…没有，就是防患于未然。”
　　赵柯可不信，“一般我都是投其所好，最近我女朋友喜欢可爱的东西，我俩纪念日那天我送了一只吉娃娃给她，天天把它当儿子。”
　　纪云夕若有所思的点点头，“行，回头跟进一下和编剧子昂的那个剧本，尽早和他签下来。”
　　啧啧啧翻脸不认人，赵柯说“行吧纪总，好好哄老婆。”
　　……
　　时间在舞蹈团吃午饭，吃的是心不在焉。有几个学生，看着时间，出于关心去问：“时老师，您是哪不舒服吗？看着你脸色不太好。”
　　“没有，就是有些事在想。”饭是吃不下了，“你们快吃吧，下午还要排舞，我先走了。”
　　今天回去，要是她还没有认识到自己的错误就继续让她睡沙发。
　　下午因为排舞出现了一点问题，时间下班有些晚，一出院门就看见纪云夕靠在车旁。
　　看见时间出来，冷清的脸上露出笑容“时间！”
　　看见纪云夕在等她，心里确定挺暖的，但是面子还是重要的，说好的要让她长长记性。
　　走到车跟前，纪云夕给她打开副驾驶车门，时间坐上去。
　　纪云夕开着车，车里有时候会发出“喵”的声音，时间看纪云夕没什么反应，以为是幻听。
　　“你先下车，我把车停到车库去。”纪云夕在家门口停下来，时间下车，把车停到车库。下车打开后车门，后座的地下放着猫篮……
　　纪云夕进了家，时间在卧室换衣服，她没进卧室，等着时间开门。
　　时间换好衣服，一打开门，就看见纪云夕抱着一只纯种英短金渐层幼猫。
　　“哇！好可爱！”时间第一眼就看见了幼猫。伸手要去抱，被纪云夕躲开。
　　“我可不可爱，抱抱我好不好，二十四小时你都没有抱过我了。”纪云夕对时间撒娇。
　　时间推开了纪云夕蹭上来的头“你不可爱。快让我抱抱它。”说完就把幼猫抱在自己怀里。
　　感觉自己送错了，时间抱着幼猫到客厅，纪云夕在旁边吃醋。
　　“你叫什么啊，小可爱～”时间摸着它的毛。
　　“叫偷井盖！”纪云夕说。
　　“什么名字啊。”时间有些嫌弃。
　　“不叫偷井盖，那就叫下水道。”纪云夕轻轻的戳着小猫说。
　　“太难听了都，你看它脸圆润的，叫井盖吧。”时间说。
　　“嗯嗯好。”
　　纪云夕把井盖，从时间的手里抱过来，放到一旁。不管井盖那哀怨的眼神。
　　“今天一天我都在自我反省，游戏我不玩了，现在就卸载…要不时间注销号这样你放心一点。”纪云夕说着就当着时间的面把游戏打开要注销。被时间拦住了。
　　“傻啊，自己往里面充了多少钱，不是说不能玩，是要注意时间。上次去体检你的近视度数又增加了，你不知道吗？平常在公司看文件看电脑都用眼过度，回家还要费眼睛。”
　　纪云夕点点头，“我知道了，我会注意的。”
　　“都快三十了，怎么比以前小孩了这么多。”时间摸着纪云夕的耳廓说。
　　两个人像反转了一样，时间变成熟了不少，纪云夕倒是对着她幼稚。
　　喜欢一个人，总是做着幼稚的事，因为她知道，这是一个可以包容她一切的人。
　　两人吃过晚饭，缩在投影室看电影。时间对井盖爱不释手，一直抱着顺它的毛。
　　“怎么会想着买只猫？”时间问。
　　“之前就听你说喜欢猫，咱们一直没有养，今天想着将功补过，哄你开心。”纪云夕说完还亲了一下她的脸颊。
　　“少来，我能不知道你…肯定找了军师请教。”一眼看穿了纪云夕。
　　“还是骗不了你…不过她给的意见我没要。”纪云夕才不会说，她在宠物店被一只狗突然一叫吓了一跳，才换成井盖的。
　　看见纪云夕打了哈欠，时间说“咱们回去睡觉吧，昨晚肯定没睡好。”
　　“昨晚被你踢下床，屁股都是疼的。”
　　“来，我摸摸还疼不疼了。”时间开玩笑。“看来腿是真的好了，踢你的力气都这么大了。”
　　两个人打闹在一起，井盖受不了被夹，从缝隙里跳出来。伸了伸懒腰，往外面走去，逛逛自己以后的家。
　　没有井盖的顾虑，纪云夕开始放肆，把时间的手压倒头顶………
　　看着地毯上的痕迹，时间想以后还是去别的地方吧，地毯不好清理…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　照纪总的取名字方式，我很好奇她们的孩子叫什么⊙▽⊙
　　我昨天一时兴起，去网上搜我写的文，别说我还真看见笔趣ge和另一个网站上有我的文，我是高兴呢还是忧愁呢


第59章番外【实习—婚后日常2】
　　井盖很不应景的跳到两人的床上，蹭到时间的胳膊“喵～”。还在状态中的两个人，看见它的出现…一时不知道该怎么办。
　　纪云夕把手拿出来，用另一只手把井盖放到地上。时间把被子盖到自己身上。
　　“我去洗手，估计是瞌睡了，它没地方睡。”纪云夕说。
　　井盖歪歪头看看了时间，转身朝纪云夕迈着小翠步跑去，时间看着井盖的小短腿含笑。
　　“媳妇儿！我把那个你之前说不要的小毛毯给井盖了！”时间躺在床上看手机，听到纪云夕在外面给她说。
　　“等等，我去看看！”时间怕纪云夕拿错，起来把旁边的衣服穿上。
　　看见纪云夕抱着井盖，旁边是猫篮，茶几上放着纪云夕刚刚拿的毛毯。
　　“要把井盖放在二楼嘛。”时间走过去把小毛毯拿上，看到是她之前说不要的。
　　“今天先放到二楼吧，明天一起去买些猫猫用的东西。”
　　“行，明天下午我们一起去。”时间说着把小毛毯叠好放到篮子里面，充当给井盖一个软软的垫子。
　　纪云夕把井盖放进去，看到旁边都是它的排泄物。“明天教她上厕所，我来收拾，你去休息吧。”
　　时间没给她客气，换住纪云夕的腰，亲了亲她，“辛苦了，我去冲澡。”
　　纪云夕皱着鼻子收拾好，看见井盖都已经睡着了，无奈的抚摸了一会它，起身去浴室。
　　纪云夕敲了敲门，时间打沐浴露的动作停止了一下，“进来吧。”
　　“一起洗？”纪云夕进门，就开始脱上衣。
　　“我快洗好了…”时间回绝。
　　“我觉得应该再洗一会，刚刚的热情还没有下去。”纪云夕说着就到淋浴下面抱住时间，赤1裸相贴……
　　一个多小时水声才关闭…时间想浴室的扶手果然有用…纪云夕抱着迷迷糊糊的时间出来，放到床上给她穿睡裙，时间已经睡着了，头发还是湿的，纪云夕把她的头枕在自己的腿上，把吹风机插上电给她吹干…
　　纪云夕甩了甩发酸的胳膊，关上灯，和时间相拥入睡…
　　第二天，两个人是被井盖叫醒的，腿短的它弹跳力挺不错，一下子跳到床上，拿着自己的小爪子拍了拍纪云夕的脸，小屁股坐到时间的脸上。
　　“臭死了！”时间被井盖弄醒，纪云夕赶快把井盖抱走，生怕现在有起床气的时间把井盖扔出去。
　　气呼呼的时间在洗漱，纪云夕蹲在井盖面前教育它：“妈妈有起床气，早上不能吵醒她，不让会挨打的，我都经常被她收拾，你想想你会不会？”
　　井盖像是听懂了一样，低着头委屈的叫了几声，小翠步走到时间的脚踝跟前蹭了蹭，无辜的琥珀色眼睛看着时间，“喵～喵～”那叫的一个人心疼。时间赶快把小家伙抱起来，瞬间心软。
　　一切看在眼里的纪云夕想：要不我下次也用井盖的这招？
　　———————
　　纪云夕提前下班，去舞蹈院等时间。看见她还在排舞，纪云夕站在外面的走廊没有进去打扰。
　　过了一会，里面的门打开有几个学生出来，看见纪云夕站在外面，给她打招呼：“师母好！时老师在里面收拾呢，一会就好了。”
　　纪云夕礼貌的点点头说：“你们好，我去看看。”说着还指了指里面。学生给她再见。
　　进到里面，里面的学生都在给她问好，纪云夕也一一回复。时间看见她来了，想：人缘还挺好。
　　“云夕等一会，我们把这些道具放好。”时间边收拾边说。
　　“恩，我和你一起。”纪云夕把衣袖挽起来，去帮她们。
　　在学生的眼里就是：老师和师母感情真好，比同人文都甜！磕死我吧！！一看师母就是1，老师给点力啊！
　　两人弄好，时间把湿巾拿出来给纪云夕擦手。“时老师就是温柔，贤妻！”纪云夕对时间满脸笑容的说。
　　“对呀，所以你要好好珍惜我不然你就没有贤妻了。”时间说完把用过的湿巾塞到纪云夕的手里，再摸了摸她的脸去拿自己的衣服。
　　学生：恩…这个时候我感觉老师是1！加油时老师，我们挺你！
　　———————
　　“之前听马晓梅说的一家宠物店挺不错的，我们去那家看看。”时间牵着纪云夕的手出来往停车场走。
　　“好，那你来开车？”纪云夕把车钥匙拿出来晃了晃。
　　时间把车钥匙拿上，对纪云夕扬了扬下巴“小瞧我不是。”
　　后面的车一直摁喇叭，时间还是沉浸在自己的世界里，屏蔽了所有声音，继续龟速前行。纪云夕坐在她的旁边，右手悄悄的抓着安全带…
　　“再拐个弯就到了。”时间坐的直直的开着车。纪云夕想终于要到了。
　　“这边不好停车，咱俩换一下。”纪云夕看这边的车多，车位小以时间的技术不好停，才说的。
　　时间看了看，说“好，我停在这，前面那家就是了，我去那里等你。”说着就下车和纪云夕换了一下位置。
　　纪云夕坐到驾驶座上，松了一口气，一路上出了不少汗。
　　停好车，纪云夕往宠物店走。时间在门口等她，“走吧。”
　　“欢迎光临—宠到家！”几个店员异口同声。
　　“两位女士，需要购买什么？”一位店员上去接应。
　　时间说：“想看看小猫咪需要的东西。”
　　店员问：“之前有养过猫猫吗？”
　　“没有，是个新手。家里关于猫猫的必备用品还都没有。”时间说。
　　店员听了就带到专属猫咪用品区，给她们两个说………
　　“买吧。”纪云夕听着店员一顿说，都有些犯困了。
　　时间倒是很有耐心，看看这个猫砂盆，又瞅了瞅旁边的猫窝…最后全靠时间选，纪云夕在旁边点头。
　　店员看着两个人，一个热情似火一个冷冰冰的，不过一直牵着手也不分开，怎么感觉那么熟悉，好像在哪见过？
　　“就要这个半封闭的猫砂盆，这一套护理用品，这个猫窝我看着不错挺舒服的……”时间开始点选好的东西，后面的几个店员开始拿上包好。
　　该买的饭盆，猫食，玩具基本上都买了，大大小小十几件…店员又拿出几款航空箱（猫包）“平常带着猫猫出去的时候，可以用到的，要不要购买一款。”然后望着两位上帝顾客。
　　时间看了看纪云夕，看见她点头，就去认真的选，“这个吧，现在我家井盖还小不需要太大的，等后面长大了再换。”
　　店员听到还要换，更开心了。包装的时候终于想起来她们是谁了！时间和纪云夕啊！我的乖乖！这个身高，这个颜值，纪云夕真的好宠时间，也真的好高冷。
　　等纪云夕付账好，几个店员拿出小本本小心翼翼的问：可以给我们签名吗？
　　纪云夕面无表情摇摇头，时间拉了拉她的手，然后对他们说：“我们可以一起合影。”
　　几个店员没有因为不签名就伤心，反而兴高采烈的一起合照。这样还可以炫耀，签名别人以为还是假的呢！
　　因为东西太多，宠物店表示他们送货上门。
　　两人出了店门，天都要暗了，纪云夕说：“我来开车吧，现在堵车严重。”还有就是你的技术我不敢恭维。
　　到家，两人一开门就看见井盖趴在门口，罗姨看见她们回来了：“回来了！快吃饭吧，都准备好了。”
　　罗姨是纪云夕请的保姆，平常就打扫一下卫生，做个晚饭，就走了。今天是例外，纪云夕让她帮忙照看一下井盖，怕小家伙捣乱。
　　“辛苦罗姨了。”时间甜甜的说。
　　“哪里话，我先回去了，小孙子要想我了。”罗姨边穿衣服边说。
　　时间送走了罗姨没多久，宠物店的人就把东西都送过来了。井盖看着两个人拿出的东西，一下子就兴奋了，小跑过去，“喵～！”
　　“等一会，就让你玩，先去一旁看着。”纪云夕对井盖说，井盖不听话继续扒着纪云夕的手。
　　时间选了一楼客厅一个地方，两个人把东西一点点摆好，井盖在后面跟着。
　　“以后在这里上厕所…这里睡觉觉…这里吃饭饭…这个地方是你玩的地方…”时间抱着井盖耐心的说，小家伙有时候还配合的点点头。
　　纪云夕把饭菜都拿出来，招呼时间快来吃饭，井盖听了也饿了，缠着时间给她吃的。
　　在亿万家灯火中，有着两人一猫的身影与生活…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总感觉纪总在时间心里的地位会被井盖抢走
　　井盖：放弃吧！时妈妈最喜欢我了，你只是意外(￣▽￣)
　　刚刚查了自己的成绩没有挂科！我的解刨课居然没有挂！惊不惊喜？


第60章番外【实习—婚后生活3】
　　“树根歌舞剧院”时间的《堵转》凭单人舞在九月份成功入围中华舞蹈奖—荷叶奖。时间受邀参加这次的晚会。
　　收到消息的时间刚好在家做饭，抽空看看手机，看到助理给她发的消息，原地尖叫三分钟。在琴房练琴的纪云夕冲出来，看见时间拿着锅铲站在厨房里跳。
　　“怎么了！怎么了？”纪云夕跑过去，以为是做饭把自己伤到了。
　　“我的舞蹈入围“荷叶奖”了！云夕，荷叶啊！”时间把锅铲扔到一旁，抓着纪云夕摇晃。
　　被时间晃的有点晕，纪云夕把她的胳膊环住，“恭喜时老师！”纪云夕在她额头上落下吻，“你少年时期的理想实现了。”
　　以前就经常听见时间在她耳边一直说：“要是我得到荷叶奖就好了，那可是国内最高的荣誉，云夕你说我会实现吗？”
　　纪云夕每次都是点点头，摸摸她的脑袋说：“只要努力没有什么不能实现的。”
　　…
　　“少年时期的理想，现在已经进去最后的时刻了，只是入围而已。”时间把手机拿出来看助理给她说后面四位入围的舞者和作品。然后把手机给纪云夕看说：“你看，这些老师都是很厉害的，舞龄都比我大。”
　　纪云夕很自信：“我就觉得你可以。”
　　在猫窝里趴着睡觉的井盖被时间吓醒，踩着猫步走到两个人跟前很不有好多的“喵～”告诉她们两个：你们把我吵醒了。
　　纪云夕弯腰把井盖抱起来，“去和它玩一会，我来给你做大餐，提前庆祝。”
　　“我昨天看到一个视频教怎么做珍珠奶茶，我还想自己来试试呢。”时间撅撅嘴说。
　　“材料都准备好了，让我试试吧。”时间抓着纪云夕的胳膊撒娇道。
　　看到纪云夕表情有些复杂，时间眯眯眼睛，“是不是觉得我不行？”
　　“哪有，只是珍珠难做…要不我们一起来吧。”纪云夕赶快说。
　　“好。”时间取下挂钩上的另一个围裙要给纪云夕穿上“把井盖放下来。”井盖不满意的，又踏着猫步自己玩去了。
　　纪云夕拿着时间的手机看怎么制作珍珠，60g黑红糖、100g水、60g木薯粉。
　　“媳妇儿，你先把红糖放到水里。”纪云夕说着，时间帮忙干着。
　　红糖在水里煮化，水也沸腾，纪云夕把一半的木薯粉倒进去，用搅拌器快速搅拌…
　　“怎么有颗粒啊…”时间看着说。
　　纪云夕说“失败了…”
　　“啊…再试试？”
　　“恩再来！”
　　第二次，换了一个方式把糖水倒在木薯粉上，还是有很多颗粒。
　　时间在旁边看到纪云夕脸黑了，“宝贝～要不今天不喝珍珠奶茶了，就光和奶茶就行了。”
　　“不行，我就算是把这些用完还没成功，那就出去再买，再做！我就不信弄不出来。”纪云夕倔脾气上来了，跳舞她不协调这个没办法，别的事情必须要好。
　　纪云夕把水和糖还有木薯粉用电子秤一点点量好，开始烧水放糖，煮沸了后用小小火，开始倒入一半量的木薯粉，快速搅拌。
　　“诶！媳妇儿！你看是不是视频里的样子！”纪云夕边搅拌边叫时间来看。
　　“对成功了！厉害！”
　　纪云夕让时间把剩下的木薯粉倒进去。慢慢的锅里的木薯粉成了面团，纪云夕把面团拿出来放在面板上揉。
　　“后面是不是弄成圆颗粒。”纪云夕问，时间点点头下手帮她一起揉。
　　“我是不是很棒。”纪云夕手上揉着团，侧头看着时间想要她夸夸自己。
　　时间哄小孩一样竖起大拇指，纪云夕不满意，伸头要亲亲…
　　都揉成了圆形的状态，纪云夕把锅洗干净放上水加红糖开始烧水，把还没熟的珍珠放进去煮。
　　“我开始弄奶茶，想喝焦糖的还是纯奶茶的？”时间拿出红茶问。
　　“焦糖的。”纪云夕把手洗干净，站在时间背后，从后面拥住她说：“这几年我家时间做饭技术提高不少啊。”
　　“最起码土豆我可以切成丝不是块了。”时间边说边放牛奶。
　　“还记得当时录制节目，你在做饭刘衫特意去别的宿舍拉了几个一起面对黑暗料理的人。”纪云夕说。
　　时间想到了那个时候，笑出声：“我当时去看节目组剪出来的画面，土豆丝是土豆块，豆腐变成豆腐渣。当时是米合在录vlog吧。”
　　“好像是，时间太长了忘了。”
　　“七八年了。”
　　…两个人边回忆，边完成了焦糖珍珠奶茶，时间把茶叶渣过滤出来，奶茶和珍珠混合在一起。自己一口没喝先让纪云夕尝。
　　时间眨巴着眼睛等着她的评价：“怎么样？”
　　“嗯！刚刚好的，不是很甜我很喜欢。”纪云夕不是爱吃甜食的人，所以这次时间做的味道刚刚好符合她的口味。
　　时间说：“作为一名舞蹈者，当然要少吃甜食了，我特意少放糖的…我尝尝你的珍珠…”
　　…
　　喝完甜品，纪云夕开始下厨做饭，时间去客厅和井盖玩…
　　—————
　　“纪夫人，生日快乐！”晚上洗漱好的时间坐在化妆镜前护肤，刚过十二点纪云夕准时送上祝福。
　　时间看到纪云夕把一捧满天星送到自己面前，突然脸红了，老妇老妻了都：“还赶时髦，学人家小年轻一过整点就送祝福。”时间把花接过，满心欢喜还是嘴硬说了一下。
　　“什么叫小年轻，你看我这张脸出去说我自己已经三十了，人家信不信，他们都说我像二十几岁的呢。”纪云夕把脸伸过去让时间好好看。
　　“别人那是拍你马屁。”时间把她脸推开继续说“纪总可是占了娱乐圈的半壁江山，当然要给你说好听的了。”
　　“我不管，我看人家女的都不愿意说自己年龄，怎么我家媳妇天天说自己老？”纪云夕歪头看她。
　　“要面对现实…我在想别人要是看见你在家这么幼稚，他们会怎么想。”时间含笑问她。
　　“他们想不了，能看见我这个样子的也只有你了。”纪云夕捏住时间的下巴，霸气的说。
　　“最近是不是又看什么霸道总裁文了，学的一点也不像哈哈哈哈！”时间打趣她。
　　“…”纪云夕在想：你在我办公室按照摄像头了？虽然我昨天才看完一本辣眼睛的沙雕总裁文。
　　时间收拾好拉着纪云夕上床睡觉：“明天颁奖晚会，早点睡我要有好状态。”
　　“我也要有好状态，毕竟明天我也要去。”纪云夕突然说，时间呆了一下，坐起来问：
　　“你怎么去？”
　　“你不是说我也是娱乐圈半壁江山，虽然是舞蹈奖项，但你家纪总也受到邀请函了。”纪云夕半撑着胳膊得瑟的说。
　　时间扑上去，“你满着我。”有些委屈有有些欢喜。
　　“花姑娘，亲一个，大大的好！”
　　时间二话不说拍上去…
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思啊～这两天有些忙，在赶作业（我在想别的院部寒假也有作业吗？也有网课嘛？反正我们有）知道我还有课有作业有考试，其实我很懵的还是烦的
　　我会经量赶文的！


第61章番外【婚后日常—4】
　　番外【实习—婚后生活4】
　　睡得早起得早，欧阳给纪云夕打电话的时候两个人已经吃好早饭了。
　　“纪总，时老师早上好。”欧阳进门打招呼。现在的她跟着纪云夕做她的私人助理简直秘书，已经褪去了当初的青涩，不是装着自己很冷淡，得到了纪云夕的真传。在公司人送外号“第二座冰山”。
　　“早上好，吃了吗？”时间客气的问。
　　没等欧阳回答，纪云夕一边给井盖倒猫粮一边说：“肯定吃了，她是不会饿到自己的。”纪云夕这么说是因为有一次去出差，早上赶飞机她没来得及吃早饭就看到欧阳从自己的背包里变出一堆吃的，分给了纪云夕一点把剩下的都解决掉。纪云夕很惊讶看着她也不胖啊怎么吃的这么多
　　“时老师，我吃过了。”欧阳有些不好意思。
　　司机在外面等着，三个人上车去纪云夕安排的私人化妆室。时间在车上说：“我说你怎么不让我管礼服和妆容，原来你都准备好了。”
　　纪云夕在外人面前没有在家那个贫嘴的样子，“只是给你个惊喜。”侧头笑看时间。
　　欧阳从后视镜看的，移开眼睛，风轻云淡拿出手机点开“实习记”超话：kdl！太甜了！
　　到了地方，纪云夕让时间去换她准备的礼服。自己在外面等待，过了有十几分钟试衣间打开，时间慢慢走出来：宝石蓝的长裙在的灯光下优雅动人。长的裙摆铺绽在地毯上，腰线收的极细，束腰上勾勒着银白色的花纹带着中世纪欧洲宫廷的韵味。
　　纪云夕起身走过去拉住她的手：“天生丽质难自弃，六宫粉黛无颜色。说的就是你吧。”时间笑着打了一下揩油的手，让化妆师给她化妆。
　　纪云夕去换了一身复古的王子装扮，黑色晚礼服，两排金色纽扣，白色马裤黑色长靴金色的勋章、金红色的绶带帅气逼人俊美异常。
　　“时老师，看看怎么样。”纪云夕换好就去时间跟前。时间看到她的服装，和自己的是搭配的。
　　“情侣装，纪老师真的很帅哦~”
　　花费了半天的时间，两个人才全部搞完造型。这边举办方让两个人一同最后出场做压轴。去现场也不是很着急，但时间说自己是新人还是早点到才行。
　　纪云夕把迫不及待夹杂着紧张的人拉回来，让欧阳把迟到的午餐拿出来说：“今天结束会很晚，不吃饭怎么行。”时间只好吃一点，由于已经弄好造型吃的时候要小心翼翼，纪云夕把餐盒从她手上拿过来说：“还是我喂你吃吧。”
　　“啊~”时间看着纪云夕满眼温柔，带着一点俏皮的张嘴等她的投喂。
　　欧阳默默退出这个房间:磕cp虽好，可不要贪恋哦，容易狗粮吃多。
　　吃完饭，赶往会场。
　　在车上纪云夕收到消息是刘杉发过来的：[典礼结束，六人聚会给时间过生日并且庆祝她拿奖！]
　　“今晚她们要给你过生日，说六个人我可不信，刘杉要不带武术过来是不可能的。”纪云夕说，特意没说还要给她庆祝拿奖，现在时间都很紧张牵着她的手一直在出冷汗，要是说出来更紧张。
　　“我发现刘杉取名字也和你一样，不着调。”时间说。
　　纪云夕皱眉不承认“我才没有。”
　　时间撇撇嘴没说话，有些紧张的看向窗外划过的景象。被抓着的手感觉到被人抬起来有一个吻落在了上面，回头看对上纪云夕安慰的眼神，顿时感觉心里缓解了很多。
　　到了会场，欧阳这边对接的工作人员已经等候多时了，看到纪云夕她们马上上来接应，：“纪总，时老师我们准备了单独休息室，二位先给我来休息吧。”
　　纪云夕点点头，时间挽着她的胳膊往里面走。不少粉丝都在场外，看见两个人尖叫声此起彼伏。时间对着他们笑了笑打招呼。
　　“时老师真是平易敬人啊。”工作人员开始拍马屁。看见纪云夕，心里想坏菜了马上说：“纪总也是有独特的风格。”
　　纪云夕听到心里都笑了一下，但还是冰山脸。时间对工作人员说：“他们都挺不容易的，在外面这么久只能看见自己喜欢的几眼。”工作人员连忙说是。
　　到了休息室，纪云夕让欧阳给外面时间的粉丝买些冷饮和小吃。虽然是九月底，但也是秋老虎，到底说还是热的。
　　等欧阳出去，时间坐在纪云夕旁边说：“没想到我们家纪总心肠这么好。”
　　纪云夕怕弄花了她的妆，想捏她的手换了一个方向摸到了时间的耳朵说：“咱们在一起多久了，你才发现吗？”
　　时间咧嘴笑了笑，在纪云夕嘴角上亲了一下表示安慰。纪云夕不愿意蜻蜓点水，捏住她的下巴，来了个法式湿吻。等结束，时间在她腰间掐了一下：“妆花了！”
　　纪云夕从时间包里拿出来她的口红，抱歉的笑了笑，给时间补口红。弄完以后时间说：“把粉饼拿出来。”纪云夕老老实实的给她，也知道自己干错事情了。
　　“这是你新买的嘛，味道好闻，巧克力味的？”纪云夕把时间的口红拿出来在手里把玩。
　　“上次去B国买的，怎么样是不是很好看。”时间补妆好，对着纪云夕嘟了下嘴，让她看。“色号是不是和今天的妆容很搭。”
　　纪云夕这个直女才看不出来，但还是一本正经的看了看说“这个色号就是好看。”
　　时间能不知道她吗，没有戳破她。这时候欧阳敲门进来。
　　“纪总，都已经分给他们了。看样子都很惊喜，估计一会就可以看见他们在微博上发文了。”欧阳说。“这是时老师粉丝写的信，我都检查过了没有红包之类的东西，送礼物的都没有收。”
　　欧阳把信给时间，时间接过来，一封封打开看。“有几个人我还记得，都是老粉丝了。”时间拿着几封信给纪云夕说。
　　她看了几眼里面的内容说：“文笔还是挺不错的，彩虹屁吹得很好。”
　　时间在欧阳看不到的角度捏住了纪云夕的肉。
　　晚会已经开始，她们两个人出场在最后就在就在休息室里打开电视看直播。时间边看边给纪云夕说：这是谁，有哪些成就哪些作品。纪云夕不是太感兴趣，但还是认真听她说。
　　工作人员过来叫她们两个人准备候场，纪云夕叫欧阳先出去把门关上。时间不解问“要干嘛？”
　　“想尝一下巧克力的味道。”
　　等两个人出来，欧阳看到时间脸有些红，两个人的唇色是一样的。一切尽在不言中。
　　“纪总，时老师走吧。”工作人员看两个人出来了，马上指路。
　　红毯主持人在和另一位入围老师交流，纪云夕和时间在候场。“一会牵好我，我第一次和你走红毯有一些紧张。”纪云夕在时间耳边轻声说。
　　时间笑拍了一下她“当初和我婚礼走红毯的人是谁？”纪云夕挑了眉说“也是我！”
　　主持人在前面开始说“接下来有请“时夕娱乐”创始人纪云夕和她的夫人“树根舞蹈团”创始人时间！”
　　“走吧，夫人。”纪云夕牵上时间的手走上红毯。现场无数台摄影机开始拍摄，闪光灯一闪一闪，两个人已经习惯了一个灯光。
　　“好恩爱！”
　　“你说的不是废话！今天两个人穿的是情侣装好搭配！”
　　“转过来了，快拍正面!”一堆记者七嘴八舌的说......
　　纪云夕带着时间慢慢走上来,由于时间的裙子带着裙摆,不是很好走路，纪云夕很贴心的帮她提拉着。
　　两个人站在拍摄专区，挽手让大家拍照，纪云夕礼貌微笑小声的对时间说“眼睛闪的疼。”
　　时间微微侧头看了一下，小声说“眨眨眼睛。”
　　“不行，会留丑照的。”纪云夕说完，时间听见笑的更灿烂了。那群记者看见，更快速的摁下快门。时间默默的在心里对她的云夕说对不起。
　　礼仪小姐把签字笔拿过来让两个人签字。时间转过身去看了一下，由于在最后好多地方都写满了，主持人马上过来让两个人在这里写，这是专门给她俩留的地方。纪云夕和时间的名字贴的很近。时间看见，对上纪云夕的目光，两个人相视一笑。
　　“看来纪总和纪夫人很恩爱啊！”主持人走进说。
　　主持人把另一个话筒递给她们两个，纪云夕拿上说“我和时老师很恩爱。”这句话透露了很多，一是我们确实很恩爱；二是今天是时间的主场并不应该并附在我的名号后面。
　　现场的人和主持人都听明白了她的意思，主持人很快的说“时老师，今天会紧张吗？”
　　“一直很紧张，现场有很多都是我的前辈，对他们来说我就是新人。”时间客气的说了几句。
　　主持人又和她们说了一会才放她们走。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和纪总一样取名达人刘老师也是很厉害的。
　　最近更文可能都不会日更，最多两天，大家原谅一下吧~


第62章番外【实习—婚后日常5】
　　主持人絮絮叨叨，纪云夕有些不耐烦了，偷偷地拉了拉时间的裙摆。时间感受到，和主持人使眼色，主持人的耳返里还有导演说的再拖一拖现在的直播热度一直在上涨。但是主持人已经说不下去了不管导演的指示让两个人进入会场。
　　到了里面没有了记者的监视，纪云夕马上把脸埋在时间的颈窝内，工作人员以为是小两口在恩爱，不好意思看继续干自己的事情。
　　“好多人看着呢。”时间对她说。
　　纪云夕抬起头，眼角还有些眼泪带一点委屈说：“流眼泪了，不想让别人看见。”时间用指尖帮她把还带着的泪擦去。
　　“好多了吗？”时间关怀的问。
　　纪云夕点点头“到里面去吧。”两人进去，会场里的交际还在继续，导演特意空了二十分钟时间在开始典礼。
　　两人进去就是焦点，商人喜欢在这样的场合里来完成合约，艺术家喜欢在这样的场合里来交际。
　　“纪总，好久不见！”以为中年男子走到两人跟前打招呼。
　　纪云夕看见“郑总。”这位郑总看向时间说：“这位是纪夫人吧!百闻不如一见，真的很有气质。”
　　“你好，时间。”时间礼貌问好。
　　这时候又来了几个老总，纪云夕让过来的欧阳陪着时间去别的地方转转。
　　时间不打扰他们商人的交流，带着欧阳去里面，找她和云夕的位置，在第一排桌子，应该是看在纪云夕的面子上吧。
　　时间坐下来，拿出手机看看刚刚直播有没有关于她俩的事情。微博热搜上两个人的话题排在第二位，第一位是老艺术家张曼担任颁奖人。
　　张曼是国内一级舞蹈演员，由于年龄大了就退休了，已经好几年没有听到她的消息了。今年出来，肯定是协会里的人了不少口舌邀请过来的。时间在想如果是我拿上奖就有机会和她老人家同台了。
　　正在想着，对面座位上来了一位老人，时间抬眼一看，不就是老艺术家嘛。
　　时间马上站起来问好:“张老师，您好。”
　　张曼慈祥的笑着给她打招呼“你好。”都说追星的人看见自己的偶像走不了路，脑子会错乱。时间看见她就是跟看见偶像一样的。
　　“你就是时间吧！”张曼看了一会她问。
　　“是的张老师，您认识我？”时间心里打了一下自己，这问的什么话，肯定认识自己啊不然问我什么。
　　“看过你的表演，很不错的年轻人。”张曼说。
　　时间惊喜“张老师谬赞，我还不是很好的。”
　　还在说纪云夕就来了，时间马上就给她介绍张曼，纪云夕看时间这么激动就知道她看见自己崇拜的人了。放下架子给张曼问好“张老师好，我叫纪云夕，时间的爱人。”
　　“你好，听说过你。”
　　“那张老师挺潮流的，还能听说过我这种无名小卒。”纪云夕很会打气氛。把张曼逗笑“不愧是夏乔的孩子，机灵。”
　　“您认识我的母亲啊。”纪云夕在脑海里想有没有听夏乔说过。
　　“和你妈妈是在二十几年前在排演话剧的时候认识的，当时我教她一些舞蹈动作，那时候的她和你现在差不多一样大。时间过得真快。”张曼笑的很温和，和她坐在一起感觉不到压力。
　　“张老师还是老当益壮。”纪云夕给她添了点水。要说礼节，纪云夕做的是真的很好。
　　“你就逗我吧。时间这次提名有你吧。”张曼看向紧张的时间“放轻松，我又不吃人。”
　　时间看张曼这么说笑了出来“张老师没有记错有我的，不过我是新人肯能就是来看看市面。”
　　张曼叫她不要谦虚，她很看好时间。马上快开始了，陆陆续续的人坐到自己的位置上，纪云夕的这张桌子又来了投资商。和张曼时间不是一个行业的就是简短的打打招呼，就个干自己事情了。
　　典礼开始，由于“荷叶奖”是压轴的，放在最后，前面的都是编舞，舞曲等一些奖项。快到最后的奖项时，张曼助理来带她先去后台，准备颁奖。
　　时间紧紧抓着自己的裙摆，纪云夕把她的手拿过来牵上，“捏我的手，我都在。”
　　主持人：“最激动人心的“荷叶奖”即将迎来新的主人，那么会是谁？我们来看大屏幕。”屏幕上放映出五位候选人的作品.....
　　时间看着自己的身影出现，又看到别人的作品，摄影机拍摄着她的所有表情，内心很紧张但也不敢在表面上露出来。手心里一直有一股暖流充满着她的全身。她还有云夕陪着她。
　　张曼和另一位中年舞者男老师上台，说着串场词，慢慢打开信纸，里面的获奖人出现。他们都笑了一下卖关子，然后异口同声对着话筒说：“本届“荷叶奖”最佳舞蹈者的获奖人是—时间！”张曼说完看向台下的获奖人。
　　时间感觉自己脑子一片空白，听到自己的名字之后周围喧闹的声音都听不到了。坐在下面大约有十几秒的愣神，还是被纪云夕拉回来的。
　　看着旁边的傻媳妇在那回不过神，摄影机和一群人投来的目光，纪云夕起身包住坐在凳子上的人给时间回神的时间。俯身拥抱时，纪云夕在她耳边说：“时老师，大家都在等你呢！”
　　时间回神，抬手包住纪云夕拍了拍她小声说：“谢谢纪总提醒。”摄影机扫过来，对着摄像头露出最灿烂的笑容。
　　时间起身，附近的人在旁边祝福她，她笑的回应“谢谢。”
　　屏幕上出现《堵转》的舞蹈，有配音念获奖词“《堵转》独舞时间，如作品一般在困难中寻找方向，永不言败。有请时间上台领奖。”
　　她踏着掌声与喝彩走向华夏舞者最高的荣誉颁奖台。
　　礼仪小姐把奖杯端上来，张曼亲自给时间颁奖，时间颔首表示敬意。张曼把奖杯交到时间的手里对着她说“看见时间和她的作为我就知道了华夏的舞蹈传承后继有人了！希望你继续前进。”这是多大的评价，张曼和另一位男老师把舞台交给时间。
　　时间走到话筒前，沉默了几秒钟她看了看台下，对上了爱人的目光，她向她投出欣喜鼓励和自豪的眼神，时间嫣然一笑，平静下来对着话筒说：“感谢华夏舞蹈协会和文化协会给我的评价与奖项也谢谢一直以来支持我的秒针们。”时间往后退了一步对着大家鞠躬致谢。“我曾经以为我再也跳不了舞，当我知道这个噩耗我已经对自己放弃了，可是有一个人的决定让我必须重燃希望。她是我的爱人纪云夕。”说道这时间哽咽“...她为了我离开属于她的舞台，我也为了她创造奇迹。如果没有你，现在拿上这个奖的就不会是。”时间对着纪云夕很认真的表白“我爱你!”台下掌声一片。
　　纪云夕看着在上面对着她表白的人，脖子一下子就红了。她对着台上的人笑逐颜开。
　　时间说完颁奖词，走下台回到座位上，手上拿着奖杯。时间看到还在红着脖子的人，想起刚刚的表现也觉得有些害羞在低头含笑。
　　“刚刚不是很大胆吗？怎么现在做含羞草了。”纪云夕倾身在时间边说。
　　“嘘~好好听主持人讲话。”时间不好意思回答。纪云夕看着她摸了摸时间发烫的耳朵。
　　晚会结束，欧阳告诉时间一会有一个采访，大概要二十分钟左右。时间表示没有问题，一般这样拿奖的都会有一个记者采访。
　　先回到休息室，欧阳拿过来另一身衣服让时间换上。纪云夕也换了一身衣服。纪云夕还没有和时间说几句话工作人员就过来说记者都准备好了问时间好了没。
　　时间不想浪费太多时间，一会还要和刘杉她们聚餐。“可以了，现在就去吧。”
　　欧阳之前给了时间一张记者一会会问的一些问题，时间提前就想好了问题答案，就和欧阳一起去采访。纪云夕觉得在休息室没什么意思就跟在时间的后面。看着欧阳在时间旁边跟着，觉得是时候给欧阳多一些工资了今天受累了。之前时间的那个小助理好像还在公司吧，要再给时间当助理？回头找赵柯问问。
　　纪云夕和欧阳在旁边看着被记者围起来的时间，话筒都快怼到脸上了给欧阳说了几句，欧阳去和工作人员协调，记者就被现场的人往后面推了推让他们保持一下距离。
　　十几分钟就结束了，时间被纪云夕带走，到了车上她送气“累死了，好久没有被这样采访了。真的是老了。”
　　“是你好久没有这么大的工作量了，不是老了你一直十八。”纪云夕说。
　　“那我一直十八，这样的话咱们才恋爱了不到一年呢。”时间有些疲惫的靠在纪云夕的身上说。
　　“...”纪云夕没有办法再夸时间什么了，终于明白了以前自己多么不解风情，因为这句话是纪云夕在几个月前她的生日上对时间说过的话，今天时间老老实实的还原了。
　　在车上，<夕阳红养老院>这个群发来消息：刘杉{恭喜时老师实力拿奖！}又发了一个语音是武术呀呀呀呀呀的声音。
　　李菲在下面说：都准备好了，今天的主角在哪呢？
　　时间听完武术的语音，被小家伙萌化了，“好可爱啊！”发语音说:还是我女儿可爱，在路上呢再过半个小时到。
　　武艺发来一段：可爱也不是你的。
　　时间石化......
　　纪云夕看见笑出来了“武艺也是一个怼人高手，以前还没有发现。”
　　时间眼巴巴的看着纪云夕，眼里的含义不言而喻：我也想要孩子。纪云夕看到了清咳了一下看向了窗外。时间看在眼里，气呼呼的拍了一下她。


第63章番外【实习—婚后日常6】
　　到了地方欧阳先下车看有没有狗仔在跟踪，确定安全后让纪云夕她俩下车。欧阳和酒店内的服务员沟通，服务员带着她们到了包厢，在门口，欧阳就离开了，说等结束后再过来接两人。
　　时间推开门进去，刘衫在给武术冲奶粉，武艺在怀里轻轻摇晃因为饿在哭的小家伙。李菲在武艺旁边做鬼脸逗，纪晨坐在位置上撑着头看。
　　时间走到武艺旁边，摸了摸武术：“不哭不哭，干妈来了。”声音极其温柔。说完还真不哭了，小手抓住时间的食指举到自己眼前看了看，就往嘴巴里放。
　　刘衫赶忙过来“宝宝，奶来了不吃这个臭臭哦～”
　　时间对着刘衫一个白眼：“你才臭。”
　　喝上奶的武艺开始专心喝自己的食物。李菲就在旁边轻轻拍了一下：“这么喜欢，自己快点要啊。”
　　时间看了看她，笑着摇摇头。刘衫看见就过来打岔说“恭喜时老师拿奖，今天这顿饭你必须请客。”
　　“你们敞开了吃。”时间笑走到纪云夕旁边拉开凳子坐下。
　　纪晨摁铃让服务员把点菜平板拿过来说：“来寿星再点点菜。”
　　纪云夕和时间拿着平板又点了几个。
　　武艺看小家伙喝完奶，把她竖起来让她打一个奶隔。纪云夕看到走过去伸出手拍了拍“来让我抱抱。”
　　菜还没有上，大家坐在一起唠嗑，刘衫和李菲看见纪云夕抱着小家伙满脸慈爱，有点老母亲的样子。
　　刘衫说“我看她也挺喜欢小孩子的啊，怎么还不要。”
　　李菲又说“我记得你以前都说过她经常带着小侄女玩。”
　　时间看着这两个人在这催生，满脸无奈“我也不知道她的想法。家里面老人又不是没催，她每次都打哈哈。”
　　三个人坐在沙发上沉思，纪晨作为在场的唯一男士觉得自己融入不进去但是每次李菲都要带着他。
　　菜品一个个端上来，大家都坐在餐桌上，纪云夕才把武术放到婴儿车里。时间看到她满脸的不舍，默默的记在心里。
　　服务员给大家倒酒，武艺要看孩子就不喝酒，李菲也不让倒酒就很奇怪，大家都看向她，纪晨才红着脸说“有小宝宝了。”
　　刘衫马上拍桌子笑着说“李菲怀孕了，你脸红什么。”
　　纪云夕等人拿起酒杯和果汁祝贺李菲和纪晨有了爱情的结晶。
　　纪晨端起酒杯“特意放到今天告诉大家的，这个叫双喜临门！谢谢大家的祝福，也再次恭喜妹媳妇拿奖，生日快乐！”然后一口闷下去。
　　大家玩玩乐乐吃吃喝喝到了结尾，李菲和刘衫使了使眼色，时间也接受到信号。
　　“纪云夕，看看我家小武术可不可爱！”刘衫说的那叫一个骄傲。
　　纪云夕抬眼看着武术露出笑容“可爱。”
　　武艺知道刘衫想说什么了，也加入进去“家里多了一个小生命热闹，平常刘衫出通告也有一个在家陪着的人。”
　　时间：“恩…”
　　纪云夕能不知道她们在说什么了，笑了笑没有说话。
　　李菲开始说“刘衫要是我怀的是男孩咱们结成亲家？”一个眼神刘衫就懂。
　　“我觉得可以，青梅竹马两小无猜，完美。”
　　时间马上说“老李头，你这就过分了。”
　　李菲耸耸肩“我怎么了？”
　　时间想说什么，纪云夕就拉了拉她，她也就不说话了。
　　大家也都知道了纪云夕的意思，心照不明的不再说了。继续吃吃喝喝，逗逗小家伙，武术坐在婴儿车里露出刚长来的两个小牙齿笑出声…
　　纪晨和李菲坐在一旁有时和大人们说说话，有时摸摸武术的小脸蛋，纪晨时不时的还摸两下李菲的小肚子。
　　“几个月了？”纪云夕突然出声音。
　　在场的人都愣了一会，纪晨才开口：“啊…快三个月了。”
　　李菲在后面补充“打算满三月后再给公众公布这个喜讯。”
　　纪云夕点点头没说话，时间看了看她把心思压下去继续合武艺说着刚上映的电影剧情。
　　到最后，服务员把蛋糕推过来，纪云夕给她戴上皇冠，五个大人带着咿呀咿呀的说话的武术给时间唱生日歌“许愿吧！”
　　时间闭上眼睛，双手合十：幸福美满。许完愿，时间和纪云夕一起吹灭蜡烛，刘衫和李菲把礼物送给时间………
　　酒足饭饱，欧阳和其他人的助理来接自己家老板回家。
　　在车上，纪云夕和时间都保持沉默。欧阳坐在副驾驶上感觉到有些莫名的压力。这两个人怎么了？
　　…
　　回到了家，时间就近卧室洗澡，纪云夕换上睡衣拿了一本书坐在沙发上看，眼睛是盯着书的，脑子里想着别的事情。
　　“我洗好了，你快去吧。”时间擦着湿发走出来。
　　纪云夕站起来，走到时间跟前“我先给你吹发再去洗。”
　　暖风吹着时间，有些犯困。纪云夕看见说“好了，你先睡。”她把吹风机收起来放到抽屉里。
　　时间偏头朝她笑了笑，“等你洗好再睡吧，我去看看井盖。”
　　等纪云夕洗好出来，时间已经躺到床上了，拿着手机不知道在看什么。
　　看见纪云夕好了，掀开被子的一角让她躺上来。纪云夕关掉了灯上床，搂住时间。
　　“我害怕…”纪云夕突然说出来一句话。
　　时间知道她什么意思“我等你不害怕。”
　　纪云夕在被窝中搂住女人纤细的腰继续说“医生说我之前有过抑郁，建议我不要怀孕容易复发。可是我又不想让你去受罪，我看了很多纪录片觉得孕妇很累而且生产过程中又很痛…”
　　时间捧起纪云夕的脸，摸到了冰凉的泪温声对她说“傻不傻…”替她擦掉眼泪纪云夕感觉到害羞往她怀里缩了缩。
　　时间小心的撇开了落在纪云夕脸上的头发，在她脸上落下一吻继续说“以前上学的时候我给你说过我觉得生孩子很痛苦，还说结婚了一定不要孩子必须丁克。”
　　“后面和你相爱结婚了，我觉得我的想法变了。我想给你生一个像你一样好看的孩子，然后和她一起去气你。”时间说着说着就笑了，也把本来担忧的纪云夕逗笑了。
　　“为什么要气我，我看别人说两个人来爱。”
　　时间笑道“因为我觉得我的孩子应该和她妈妈一样不省心。”
　　“那也有我的基因，可能会和我一样照顾你。”纪云夕不自觉的就接口说道。
　　“所以，我可以再多一个照顾我的人吗？”时间平视她问。怕她不答应马上又说“我现在就想给你生猴子！”
　　“猴年还早，我想要一个蛇宝宝。”纪云夕说。时间笑着起身趴在她的身上去轻吻她。
　　清晨的露水…时间给纪云夕盖上被子才索道她的怀里睡觉。
　　后面的几天，纪云夕问了刘衫她那家医院，和时间一起坐飞机去M国咨询。
　　为了有健康的宝宝，纪云夕和时间每天锻炼身体，两家老人知道以后高兴的不得了，找了一个营养师制定了一个营养餐让阿姨每天给她俩做着吃。
　　半年后，时间在卫生间兴奋的跑出来手里拿着验孕棒，从后面抱住在看文件的纪云夕“云夕！云夕！你看你看！”
　　纪云夕听这个语气都不一样，挑眉把时间手上的东西拿过来看了一下，“这个是什么意思？”
　　“两条杠！”时间拍了一下纪云夕。
　　“…”纪云夕啥啊，想了一下“两条！怀了！我要当妈妈了！”纪云夕把时间抱起来，“真的？真的！”
　　时间连忙让纪云夕把她放下来“真的，你要当妈妈了。”毛手毛脚的，伤到孩子怎么办。
　　纪云夕一天都在摸着时间的肚子傻笑，顺便打电话告诉老人们，刘衫和李菲那两家也通知了。
　　“快点给我家宝宝准备长命锁。”在“夕阳红养老院”的群里发了一个消息太得瑟了。
　　刘衫武艺李菲发：收到！
　　第二天两家老人过来看时间，作为过来人的夏乔，戚绘坐在时间左右两边一人拉着一只手给她讲要注意哪些云云。
　　纪云夕坐在两位爸爸旁边看着两个老人下棋，纪深看了看时霖，清咳一声对旁边的纪云夕说“你这段时间就不要光往公司跑，那些演奏会今年就不要举办了多在家陪陪时间。”
　　时霖听见嘴角不着痕迹的翘了翘，拿起茶喝了一口说“纪老哥不用这么说，小夕继续忙自己的。”他就是说说而已，对纪深说的完全赞同。
　　纪云夕给他俩添茶，“知道的，爸。演奏会已经取消了，会在家好号陪着的。”
　　听完纪云夕的话，纪深满意的点点头，下了一个黑子对自己的亲家兼好兄弟时霖说“老二都要有孩子了，老大还每天躲着我们老两口生怕我给他相亲，多大的人了连一个对象都没有。”
　　时霖拿着白棋看着这盘局势，“我表哥家的小女儿挺好的，和咱们家时间小夕一般大，再电视台当主持人给夜儿介绍一下？”坐在会议室开会的小夜纪夜打了一个喷嚏。
　　“我觉得可以，你和你表哥说一下咱们定一个时间…”
　　纪云夕坐在旁边看着不说话，在心里默默的给自己亲哥点更蜡烛。
　　…
　　夏乔和戚绘拿着手机给时间说“你看看喜欢那些小衣服咱们快点买了。”
　　时间觉得太早了“妈，才不到两个月还太早了。”
　　戚绘是亲妈不愿意的说“再过段时间就会孕吐，不就没时间看了？后面肚子一天天大起来，行动都不方便这个准备还不晚。”
　　“…”时间不知道说什么，云夕你在哪我快招架不住了。
　　说曹操曹操到，纪云夕端着洗好的水果过来。
　　夏乔看见自家女儿，“你来看看，要什么样式的婴儿车。”
　　“…”她和时间一样的想法：太早了。
　　“我和时间后面自己看就好了。”纪云夕坐在单人沙发上，因为时间旁边已经被两位妈妈占据了。
　　“你们婴儿房都没装修吧？”夏乔突然眯着眼睛问。
　　纪云夕和时间对视了一眼，坏了总觉得忘了什么事情，原来是这个啊。
　　纪云夕点点头，夏乔气的拍了自己闺女一下。“现在怀孕了，装修多不好。”
　　时间说“妈没事，这几天我们去之前我的那个房子住。”
　　戚绘在旁边说“你那多长时间没有住人了，我先给你找人打扫干净再进去。现在不比你一个人，吃的用的住的都要注意…”
　　时间和纪云夕感觉这是长大以来父母最唠叨的一次。但是也没有办法，只好什么都点头。
　　过了几天，时间的房子打扫干净，纪云夕找设计师设计婴儿房开始装修。夏乔专门找了一个阿姨给时间一日三餐做孕妇餐。
　　纪云夕躺在床上对时间说“我感觉爸妈比我们都紧张。”
　　“老人都这样。”时间说。
　　“他们懂的比我们多。这几天有什么不适应的吗？”纪云夕问。
　　“好着呢，没有什么不适可能还没有到时间。”
　　“…”纪云夕把怀里的人紧了紧，时间感觉到她的异样对她轻声说“好啦，我们纪总怎么多愁善感的。”
　　“才没有，我就是想井盖了。”纪云夕嘴硬的说。时间怀孕了，夏乔和戚绘表示孕妇要少接触，不怕一万就怕万一。
　　“你天天和井盖争风吃醋，现在它不在了你想它才怪。”时间用指头点了一下纪云夕的额头。
　　纪云夕被看破，把被子盖住自己的脸，在被子里面闷闷不乐的出声音“我想当秋名山车神…可是不行了…”
　　时间听见爆笑。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈喽好久不见！这几天我去玩了，毕竟放假了不是。
　　准备接受纪总想的奇葩名字吧！


第64章番外【实习—婚后生活7】
　　半夜，时间在床上突然疼醒，“嘶～”时间有些艰难的曲腿去捏抽筋的小腿。把在睡梦中的纪云夕吵醒。
　　“又抽筋了？”纪云夕起来给时间按摩小腿。“好一点了吗？”她边揉边担忧的问。
　　小腿抽筋确实很疼，时间一下子出了不少汗，“不疼了就那几秒钟。”
　　看着时间额头上有细汗，纪云夕从床头柜抽出一片湿巾给她擦了擦，问“喝点水吧，我去给你接杯水。”也不等时间回答，就去卧室内的饮水机里接水。
　　时间已经带着小生命八个月了，她半靠在床上看着纪云夕接水的身影，觉得值得。
　　“傻笑什么呢？”纪云夕把水杯递给时间，摸了摸她的头问。
　　时间边喝边说：“笑我嫁给了一位贤惠的媳妇。”
　　“那我娶了一位温柔大方，美若天仙的仙女。”接过水杯放下，和时间互相夸赞。
　　两个人重新躺下，因为现在月份大怀着宝宝的原因时间平躺着喘不过来气，睡觉就要侧躺着。纪云夕看见时间睡的不舒服，就很心疼。
　　“最近抽筋次数多了，要不要去医院再看看，吃钙片也没有用啊。”纪云夕摸着时间的肚子说。
　　时间手搭在纪云夕的腰上，闭上眼睛轻轻：嗯了一声。
　　早上，阿姨已经准备好了早餐，纪云夕替时间拉开椅子，“慢点坐。”
　　这段时间，天天看见纪云夕这么小心翼翼，时间觉得她又可爱又无奈：“我又不是动不了，不用这样的，我还有手可以自己来。”
　　纪云夕摇头道“那不行，都说孕妇是家庭一级保护动物，你就是大熊猫！”
　　“你说我胖？”时间故意吓一下纪云夕。
　　“…”？？这是什么脑回路：“没有啊，我的意思就是…恩…现在的你很重要。”
　　“要是宝宝生出来了，我就不重要了？”一个眼神杀。
　　“不是！我说的是，你一直很重要就是现在你带着一个小生命就要更重要的，小生命出生了你们就一样重要了。”纪云夕后背都是冷汗，这回我说的没有错吧。
　　时间满意的点点头，“表现不错，快吃饭吧。”纪云夕松了一口气。
　　这次去医院刚好做一个检查，医生给时间做B超，纪云夕已经看过不下五次，每次看见电脑屏里现实出来的小宝贝还是很开心。
　　“小家伙很调皮啊，媳妇你看她在踢腿。”纪云夕看着时间指着屏幕说。
　　时间感受到了小家伙在动，笑着说“感受到了。”
　　医生看着纪云夕这个没见过世面的样子很想露出一个看傻子的眼神，奈何这个是纪家投资的私人医院。
　　“小纪总，胎儿很健康，你看，活力十足。”医生说。
　　“那时间这段时间经常会小腿抽筋，吃钙片也没有用，怎么办？”纪云夕问。
　　“这也是正常现象，可能是吸收不好，一会我开一个维生素D和钙片一起吃。”医生开始些单子，抬眼看了一下还在担忧的纪云夕补充道“这个放心对胎儿没用影响的。平常多晒晒太阳，也是可以补充维生素D的。”
　　两个准妈妈听话的点头。
　　回到家，时间就在瑜伽垫上做简单的瑜伽拉伸，纪云夕再他旁边拿着笔记本看邮件。
　　现在正是万物复苏的时季，阳光打在房屋内温热，生命都在这个时候露头。
　　“云夕，我好像见红了…”时间上了一趟厕所，眼红的出来给纪云夕打电话。
　　好巧不巧纪云夕今天有一个重要的会议，看见时间打电话感觉有一种不好的预感，听见她说的果然如此。
　　“我现在马上回去，别怕，电话我不挂掉…”纪云夕终止了会议，接听着手机，给旁边赵柯小声的说了一下原因，让赵柯主次大局。
　　到了停车场，纪云夕立马上开车往家飞奔，“现在肚子疼不疼…”
　　“赵阿姨在？家里有一个人就行。”
　　“我现在到了东方路了，再过五分钟就到了。”
　　“到门口了…”
　　一路上纪云夕都在和时间说话，让她不害怕。进了家，看见时间挺着肚子坐在沙发上，眼睛红红的。
　　“云夕…”泪眼汪汪，看见纪云夕来了眼睛就亮了。
　　“不怕不怕…”纪云夕过去抱着时间给她安慰，怀里的女人在怀抱里发抖。
　　“我已经让欧阳联系好医院那边了，我们现在就过去。”纪云夕扶起来时间，看到了坐在旁边的阿姨。
　　“赵阿姨，一会欧阳会来拿一些用品，麻烦你在家看一会了。”纪云夕临走给阿姨交代。
　　阿姨也是着急的不行，连忙答应说没事，快去医院。
　　让时间坐在后座上，纪云夕在车上给两家老人通知消息，怕在医院人手不够她自己一个人转不过来。
　　欧阳在医院门口等着纪云夕，看见纪云夕扶着时间，也上去帮忙：“纪总，这边医生都已经到位了，之前也预订病房了，所以不用担心。”
　　纪云夕说“麻烦了。”
　　时间目前还没有感觉到疼痛，只是见到了一些血，医生开始给时间检查。
　　“现在还没有开指，问题不大。家属带着产妇多走动，后面生产好生一点。”医生说。
　　纪云夕皱眉，但也没有说什么。
　　时间已经从刚刚的害怕中出来，看见纪云夕一脸严肃笑道“怎么宝宝要出生了，你这个妈妈还不愿意了。”
　　“才没有，我就是紧张。”
　　时间躺在病床上，有护士来打针，问“这是什么？”
　　护士说“是催产针。”
　　“下的快，有什么难受的立马找我们。”护士打上针，走之前说的。
　　纪云夕坐在床边的椅子上不满的说“说好的让你多走走，打上针怎么走。”
　　时间没说什么，一直含笑。没打针的手一直握着纪云夕的手，给自己力量。其实她也很害怕。
　　不多时，两家老人就开了，两位妈妈围在床边，脸上带着欣喜也有担忧。生孩子的痛她们都知道。
　　“小夕，一会产房你一定要进去。”夏乔给自己女儿安排。
　　纪云夕点点头，表示肯定。
　　打完针，时间感受到疼了，一阵一阵的，护士来了让时间进产房。让家属在外面等着，一会让进来的时候再进去。
　　五个人在产房外面等着，欧阳回家取用品。纪云夕可是等不下去，马上就去院长那边说，院长不得罪马上安排她进去看着。
　　纪云夕穿上无菌服，进去看见时间坐在椅子上。
　　“怎么坐着，不躺下？”纪云夕赶忙过去蹲在时间的对面问。
　　时间没想到她会来，心里觉得抓住了一个安全栓“躺着不舒服，还是坐着可以忍一下。”
　　纪云夕感觉自己很不好受，头埋在时间的腿上。时间摸着她的后脑勺，温柔的说“好啦，我没事。”
　　纪云夕一直在时间旁边守着，时间一疼她就心揪着，让时间一直抓着自己的手，看能不能缓解。
　　护士时不时来看开了几指。
　　…
　　十指全开，时间躺在产床上疼痛的汗水已经让头发湿透，左边站着的纪云夕一直抓着时间的手，还给时间擦汗，可是怎么擦都还会有。
　　“再使劲，已经看见头了！”
　　纪云夕听着时间撕心裂肺的痛叫，泪水一直忍着，现在她不能落泪，她要是哭了时间就会更难受了，她要做时间的支撑柱。
　　她稳着自己，控制着自己声音不让自己颤抖，“时间，快了，我已经看见咱们宝宝的头了，马上我们就不疼了。”
　　时间听见，边使劲边流泪的给纪云夕说“纪云夕你要是不对我好，我再也不给你生了！”
　　纪云夕握着她的手说“不生了，一个就够了。这辈子都对你好。”
　　“孩子头已经出来了！”
　　…
　　“出生了！是一个小公主！”
　　…
　　在产房里的三个小时，时间经历了史上最痛，只有经历过才知道，生孩子是多痛多坚持的一件事，居然可以忍受无法言说的疼痛，当听到她呱呱坠地发出的哭声，自己控制不住的一直流泪。
　　护士把孩子抱到时间跟前，“来妈妈看看你的宝宝。”
　　时间流着泪用脸蹭了蹭宝宝。
　　护士人纪云夕看，她看了一眼就继续给时间擦眼泪。护士抱着孩子有些不知道干什么…孩子时意外吧。
　　另一个护士抱着宝宝去称体重，打疫苗，洗澡。
　　时间躺在产床上，医生最后面的清理。纪云夕一直在旁边守着，有些碍事啊，但是这些医生护士都不敢说什么。
　　“时间的爱人能不能帮忙给产妇穿好衣服，顺便把产妇抱到推车床上，产妇没有力气了，我们把她推过去。”
　　纪云夕二话不说，给时间擦感觉穿好裤子，把人抱上去。时间一直很害羞，虽然她都看过，那个完之后也会帮自己清理，但是当着一堆人的时候还是有些不知所措。要不是没有力气了，自己来就行了…
　　推着时间出来，四个老人立马围上来，两个妈妈看着时间脸色发白，眼泪马上就落了下来，“受苦了宝贝。”戚绘摸着自己孩子的脸，哭着说。
　　时霖作为男的还是忍着，看着自己女儿摸了摸她的头发，扶着自己老婆。
　　“爸妈，先推时间进病房吧。”纪云夕觉得这不是哭的好地方这么多人呢。
　　四个老人觉得也是，都跟着时间和纪云夕进病房…好像缺了什么，但想不起来。这是六个人共同的想法。
　　护士这边洗好澡，抱着出产房：“时间家属，你们的孩子！时间家属？”人呢？怎么不在？护士懵了。
　　到了病房，纪云夕把时间再抱到床上，“喝点水吧，现在让阿姨给你带饭过来。”
　　纪云夕拿上插管喂时间喝水，戚绘打了热水，准备给时间擦擦脸，纪云夕看见把活抢了过来。
　　纪深和时霖站在一旁，纪夜这边安排好公司连忙过来，“我来了，对不起来晚了。我大侄女呢？”
　　一进门就开始说，这下六个人知道了，忘记了什么。
　　“快去找宝宝，忘了！”夏乔连忙说。
　　时间让纪云夕去把孩子抱过来，这边有她妈妈在没事的。纪云夕才点点头去，夏乔也跟着怕纪云夕不会抱孩子上着小宝贝。
　　护士没好脸色，第一次见一家人忘了孩子的，把小家伙抱给夏乔。纪云夕在旁边才认真的看着小家伙…
　　“…”怎么这么丑？我的？这个脸皱巴巴的…
　　看着纪云夕脸上的变化，夏乔没好气的说“你出事比宝宝还丑，还好意思嫌弃自己孩子，我当初没有不要你就算不错了。”
　　纪云夕在后面耸耸肩跟着走了。
　　回到病房，都在围着小宝贝。纪云夕没有去看，坐在时间的旁边，低着头抓着时间的手。
　　时间看着人群围着的小家伙，含笑。扭头看到纪云夕情绪不高，动动手指，纪云夕才抬头看她，脸色好了一点没有那么苍白了。
　　“怎么了？”时间问。
　　“没有。”纪云夕说。
　　时间显然不相信，一直看着她，纪云夕才说“她好丑。”
　　时间听到，笑出来“刚出生的小孩都这样，我们颜值不低，咱们的女儿一定好看。”
　　纪云夕说“万一遗传了缺点呢？”
　　“你看我们优缺点吗？”时间歪头说。
　　纪云夕“…”好像没有啊。
　　时间知道纪云夕想的什么，刚刚在生宝宝的时候，她的隐忍时间看到了，开口安慰她“我没事，现在已经不疼了。”
　　纪云夕审视她，时间认真的手“真的。”
　　戚绘抱着宝宝来了，放到时间旁边让她看，小小的人儿，和纪云夕说的一样确实有些丑…只不过还没有张开而已。
　　纪云夕默默的起身离开，时间对视线从宝宝那移开只看见了纪云夕打开门出去的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来打算这章完结的，可惜没有写完，还有一章或者两章。
　　宝宝的名字大家不要着急哦～
　　时间是不是很棒！时间辛苦了！每一位妈妈都是伟大的！


第65章番外【实习—婚后日常8】
　　独自出去的纪云夕，走到医院花园里。已是天黑，花园里没有几个人，她坐在长椅上胳膊抵在大腿上手掌托住自己的脸。
　　在产房里纪云夕几度想奔溃落泪，要是让时间知道她的心态估计会说：我还没有奔溃呢，你在这矫情了。
　　配合着黑夜，纪云夕把一天的紧张和害怕发泄出来…
　　再次回到病房，欧阳已经带着饭过来了。老人都有些疲惫，但还是在时间旁边陪着，宝宝被护士抱走检查身体。
　　夏乔看见纪云夕来了，眼神有些责备，老婆刚生完孩子自己跑出去不知道干嘛去了。
　　纪云夕忽略这个眼神，看见他们也在医院陪了一天，“爸妈要不你们先回去吧，这里有我就行了。”
　　夏乔说“你一个人行不行？”
　　戚绘在时间旁边喂她喝汤，纪云夕走过去接替戚绘的活说“可以的。”
　　说完吹了吹汤，小心翼翼的喂着时间。
　　“一会宝宝回来，你会抱？会喂水？”夏乔不是小瞧她。
　　纪云夕“…”好像还真不会。
　　“我在这陪着时间，亲家都回去吧休息吧，明天再来接时间去月子中心。”夏乔说。
　　戚绘看着女儿，想了想“我还是在这陪女儿吧。”眼里满是心疼。
　　夏乔看了看点头和纪深先回去了。时霖到女儿跟前说了一会话就被戚绘赶走了。
　　时间看到戚绘捶了捶腰，说“妈，你先睡觉吧。这里有云夕陪着。”
　　戚绘想着现在宝宝还没有回来，现在休息一会半夜要是闹人了还能照顾，没和自己女儿客气。由于这个病房有纪云夕陪着，不好意思打扰这对，就到隔壁病房去洗漱休息。
　　纪云夕一直在椅子上坐着，时间躺着看着她。
　　“有没有不舒服的？”
　　“还好，就是感觉肚子松垮垮的。”时间说。
　　纪云夕想掀开被子看几眼，时间赶快制止：“怎么现在做事情不动脑子了，宝宝出生了现在没有小生命撑着圆鼓鼓的肚子了。”
　　纪云夕听了脖子发红，觉得自己是有些冲动。“那…还疼吗？”
　　“不疼。”时间给她安慰的笑容。
　　“先去那边床上睡一会，一会宝宝来了还要你看着呢。”时间看见纪云夕眼睛红红的，以为是没休息好。
　　“我想在这看着你。”纪云夕小声嘀咕，还是被时间听见。
　　笑了一会，往旁边移了移。拍了拍旁边，“躺着吧。”
　　纪云夕这才没有别扭，合衣躺上去，就占了一点位置。手搂着时间的腰，自从显怀了以后纪云夕睡觉就没有感搂着她的腰。
　　“真好…”纪云夕闭上眼睛满足的说了一声，就睡着了。时间一直看着纪云夕，这一天发生的太多了，她没有问刚刚纪云夕去干嘛了，看着她的眼睛有些发肿，不言而喻。时间摸了摸自己的肚子，早上还圆鼓鼓的肚子，现在已经没有了，家里多了一个小生命。也慢慢睡了过去。
　　恩…一家三口一只猫…真好…
　　不多时，护士推着宝宝车回来看见两位妈妈抱着睡着了，感觉到睡车里的熟睡的小宝宝真的像个多余的。
　　宝宝在睡觉，但是为了让家长知道，护士还是叫醒纪云夕告诉她宝宝送回来了。
　　第二天，时间就去了月子中心。一个多月，纪云夕退掉所有工作每天陪着自己的妻女。
　　刘衫等人，在时间生出宝宝的第二天都来了。
　　武术看着婴儿车床里熟睡的宝宝，奶里奶气的说“妹～”武艺已经两岁了，可以简单的说一些称呼语。
　　李菲抱着怀里八个多月的纪智明看见多了一个小孩，开始呀呀呀的叫。小男孩肉嘟嘟的，纪晨每次都对自己的孩子说，胖胖的会不会没有对象啊。
　　时间打趣好友说“长命锁都带了吗？”
　　刘衫和李菲一个眼神杀过去“肯定的啊！”
　　刘衫拿着长命锁走到宝宝跟前放在她的旁边，李菲送的是手镯。
　　武艺对纪云夕说“怎么样，做妈妈的感觉。”
　　纪云夕说“我感觉没什么，毕竟才当妈妈第二天。”
　　“…”得，问的多余。
　　纪晨笑着说“过几天你就知道了，有你受的。”
　　……………
　　正如纪晨说的，纪云夕过了几天就知道什么叫做受的，每晚小家伙都要哭着要喝奶，奈何时间没有奶水，纪云夕每天晚上起来冲奶粉。一晚上要喝两次…
　　一个月下来，纪云夕整个人廋了一圈，时间产后恢复的不错，小腰重新恢复。
　　快一个月了，宝宝还没有名字，家里人每天叫的都是小宝贝。
　　时间就问纪云夕“出生证明还没有开，上面要写上宝宝名字你想好叫什么没有。”
　　纪云夕耸耸肩，“没有想。”
　　“…”时间扶额，“现在想吧。”
　　纪云夕把玩着时间的手指头，“叫…纪算计？”
　　“女孩子叫什么这个名字！”时间忍了一下。
　　“纪检部？”
　　“…好好想！”时间额头上有显示青筋。
　　“纪检委？”
　　“你这么想人你闺女当官？”时间一脚把坐在床边的纪云夕踢下去，忍无可忍。
　　“我实在想不出来…”纪云夕有些委屈。
　　时间想到她取的那些名字，能有好听的就怪了。
　　时霖之前告诉过，宝宝要是出生按时家的辈分应该是“心”字辈。
　　时间翻阅了字典，够了勾手指叫那边还在苦思冥想的纪云夕过来“我想到了一个。”
　　纪云夕眼睛亮了，“什么？”
　　“纪心璟怎么样，“心”是时家的辈分，璟代表玉的光彩。我们的女儿是我们的心尖宝贝，以后也是最光彩的人。”
　　纪云夕感觉时间高大了不少，开始亲亲抱抱时间，刚取号名字的纪心璟就醒了，不知道是饿了还是上厕所了就开始哭。
　　真破坏气氛…纪云夕黑脸不行动，时间感觉自己当了两个人的妈，纪云夕现在就是一个大宝宝跟着自己的闺女生气。
　　“别坐着了，小家伙拉臭臭了，快去接的温水给她擦干净。”时间说。
　　纪云夕哦了一声，去接水。时间给小家伙擦干净，纪云夕给她换上新的纸尿裤。
　　上完厕所就饿，时间给小家伙冲奶粉，纪云夕现在抱孩子的姿势已经很熟练了，时间把奶瓶递给纪云夕让她喂。
　　纪云夕看着纪心璟的小嘴急着喝奶，笑着说“咱们的闺女还是小吃货，你看吃的着急的。”
　　时间摸着纪心璟的小手，嫩嫩的，也笑着说“是呀，脾气还不小，一饿就哭的声音响亮。”
　　“以后说不定唱歌了。”
　　“我觉得不可能弹钢琴。”
　　“为什么？”纪云夕不解。
　　“感觉她有些急躁。”
　　“现在还没有满月呢，就看出来了？”纪云夕笑着打趣她。
　　时间说不过，就开始掐纪云夕的腰。
　　纪云夕想了一个小名叫：蛋挞。按纪云夕的说法就是，那天早上就是因为时间吃了一个蛋挞才去医院的。
　　时间觉得蛋挞这个名字可可爱爱，二话不说也同意了。
　　——————
　　蛋挞一岁前，时间基本上都在家带着她当着全职妈妈，空闲的时候会编舞打算后面去舞蹈院的时候开始排练。
　　纪云夕恢复自己的工作，接了一次演奏会，时间还带着小蛋挞去看了现场演出，本来还以为几个月的宝宝会在现场哭闹，没想到她两个小时下来安安静静的看着舞台上的乐队，纪云夕独奏的时候还看着妈妈笑。
　　回到家，时间觉得蛋挞的音乐天赋极其高，后面买的玩具都是带有音乐乐器的。
　　一岁的蛋挞天天在家爬，井盖看见她朝着自己爬过来“喵！”竖起毛就跑开，因为蛋挞抓到它就揪着它的猫毛，苦不堪言啊。
　　纪云夕看见井盖跑了，对时间说“像不像小霸王。”
　　“像！前天武术来家里玩，她还把人家脸挠花了。”时间说。
　　纪云夕那天出差不在家，还是今天才知道的，皱起眉头。
　　时间亲了亲纪云夕，“我那天给她说了。不要担心，现在还小。”
　　“她现在都知道，仗着自己是家里的团宠为所欲为。”
　　……
　　平常周末，纪云夕和时间都会上班，早教班周末不上课。纪云夕带着蛋挞去公司，三岁的蛋挞穿着小纱裙在公司到处跑，她后面的欧阳一直看着她，纪云夕在开会。
　　最近公司有一个艺人被对家黑了，公关部正在加急写文案。小蛋挞进到公关部的办公室，看见大家都在忙自己的事情心里不平衡，别的地方的叔叔阿姨看见她就给夸她给她好吃的，这里的叔叔阿姨都不理自己。
　　撅着小嘴，走到一个男人的身边，个子还没有桌子高，蛋挞看见桌子上有水杯，眼睛转了几下，踮起小脚把水杯打翻。
　　“啊！！！我靠！”那个男人突然大叫起来，欧阳在和旁边的一个女生说话没有看见蛋挞干什么，突然听见男的叫马上看过去。
　　看见蛋挞在那个男的身边，男的抱着电脑满脸痛苦。
　　男子看见干坏事的是千金公主，满满的愤怒也不敢说。欧阳赶快把蛋挞拉走，知道自己干坏事的蛋挞不敢说话了。
　　开完会的纪云夕坐在办公室听着欧阳给她汇报刚刚蛋挞干了什么事情。
　　纪云夕听完，让欧阳出去。蛋挞站在纪云夕前面看着旁边的阿姨要走，可以依靠的人都没有，小手拉着欧阳的裤边不让走。
　　“纪心璟，松手。”纪云夕声音很平静没有大声说话，给她留足了面子。
　　蛋挞最怕妈妈叫她全名，松开了手，一直低着头。
　　欧阳心里保佑蛋挞不要挨打，出办公室，就给时间打电话告诉她这个事情。时间听完后，立马过来…
　　办公室内…
　　纪云夕不说话，纪心璟也不敢说话，她感觉整个气氛很压抑。然后就哭了出来。
　　纪云夕揉了揉发疼的额头，“憋住！”
　　小家伙马上憋住，但还是一抽一抽的。
　　“干了错事，人家没有哭你还哭起来了，想想今天怎么了，想好了自己告诉我干了什么错事去。”纪云夕说完，没有理她，到办公桌上看文件。
　　纪心璟感觉松了一口气，半靠在沙发上，纪云夕看了一眼“站好了想。”
　　马上站直。
　　过了十几分钟，纪心璟磨磨唧唧走到纪云夕办公桌对面，小声的说“今天我打翻了叔叔的水杯…里面的水…出来，电脑黑了。”三岁的孩子组织语言还不是很好。
　　“那你说为什么要去打翻叔叔的水杯。”纪云夕放下手里的文件，看着纪心璟问。
　　“…他们都不理我，我想让他们理我和我玩…”纪心璟头都快埋到胸里了，虚心小声的说，要是不仔细听还不知道说的什么。
　　“这里是哪？”
　　“妈妈的公司。”
　　“他们在公司干什么？”
　　“上…班…”
　　“上班可以玩吗？”
　　“…不可以。”
　　纪云夕起身走到纪心璟面前蹲下看着她说“叔叔阿姨都在工作，每天都有很重要的事情要是解决不完他们就没有吃的，没有吃的你觉得他们可不可怜。”在小孩子的世界里，吃的最大。
　　“可怜…”
　　“今天那个叔叔的工作本来要完成了，被你一捣乱，他又要重新干今天没有完成这个工作他就会吃不了饭。”
　　“呜啊…”小蛋挞听见了，立马哭出来，她现在知道为什么妈妈生气了，叔叔那样叫了，她干错事情了，那个叔叔吃不了饭了。
　　“别人对你好，是因为他们喜欢你，除了妈妈和妈咪还有自己的家人对你好是没有条件的，其他人对你好，你要知道感谢。他们没有义务去对你好喜欢你，知道吗？”纪云夕苦口婆心。
　　从小这个孩子就被惯着，现在大了也可以听懂了，纪云夕为了改她这个毛病废了很多心思。
　　小蛋挞在内疚的哭着，外面的欧阳以为纪云夕打她了，想进去又不敢看见时间跑了过来，马上看见了救星。
　　时间来了，在门外听见蛋挞的哭声，立马开门进去。看见纪云夕蹲在蛋挞前面，女儿自己擦着眼泪在哭。
　　蛋挞看见妈咪来了，小跑过去“妈咪，我错了。”
　　纪云夕坐在那看着妻女抱着的画面，时间还眼神警告她，她感觉自己有苦说不出。
　　等蛋挞不哭了，在时间怀里哭睡着了，纪云夕才把刚刚发生的告诉她。
　　“我真没有打。”纪云夕好冤枉。
　　“我知道，你每次都是动口，一大声说话，蛋挞就害怕了。”时间说。
　　“谁叫你平常惯着她，每次黑脸都要我来。”纪云夕委屈的要时间亲亲。
　　时间说抱着孩子呢，纪云夕脸皮厚的说“晚上？”
　　“…”时间不知道说什么，奈何纪云夕一直蹭着她，她只好点头答应。
　　蛋挞睡了有一个小时，纪云夕带着她去公关部给大家道歉。
　　蛋挞走到那个男人的跟前，来了一个九十度鞠躬“叔叔对不起，我不应该给你添麻烦。”奶里奶气的声音，萌化了男的。
　　“没事的，叔叔又重新完成了。但是小蛋挞要记住下次不能这样了哦～”！男的是一个肌肉男，这么嗲的话说出来，好多人都起了鸡皮疙瘩。
　　下午下班，纪云夕带着自己的爱人和女孩开车回家…
　　“今天晚上想吃什么？”纪云夕问。
　　“吃宫保鸡丁！”时间和小蛋挞异口同声，时间从副驾驶的位置歪头看向后面坐在儿童座椅上的蛋挞，一起甜甜的笑了出来。
　　纪云夕从倒车镜上看见了这一幕也听见了，“好！不过家里没有食材了，去超市吧。”
　　“妈妈，我想吃果冻！”
　　“老婆，我想喝奶茶！”
　　“收到！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　纪心璟一看就是遗传了时间的性子。
　　《一时一夕》到这就完结了，谢谢大家陪伴的半年时间。
　　麻烦大家给小辻五星好评！谢谢！
　　第一次写，有很多的不足，后面我也会加强我的文笔，有更好的作品。
　　要是有灵感了还会再写番外的，时间不确定。谢谢大家给我的支持，评论！
　　ps：准备开创的新文
　　《耗尽》
　　那年的八月骄阳如火，我遇见了你；第二年的三月虎尾春冰，我如释重负...
　　在高中生涯最后的一年，史言去艺考文化机构上文化课。
　　在宿舍内，史言坐在上铺用手扇风，关着的宿舍门被人打开，打开门的女孩和她对视：“嗨”
　　“你好。”史言有些生硬的打招呼...
　　————
　　教室里，老师在讲台拿着练习册讲题，坐在倒数第二排的两个女孩在小声说话。
　　“周琪瑶，你就是周官僚！”
　　周琪瑶再在史言的练习册上画了一个小猪图案:“我就是怎么了？”对着史言发送了一个wink。
　　好吧，周官僚你随便在我心里放火吧。


第66章番外：【新年特别篇】
　　天空放晴，枯树枝上压着白雪，纪云夕打开门走出来哈了一口白起。
　　“纪心璟，快点把对联拿过来！”纪云夕朝屋内喊了一声。
　　纪心璟拿着一边的对联和胶带走出来说：“来了来了，妈妈你怎么这么懒啊。”
　　“不是懒，是因为冻手。”
　　纪心璟“…”
　　今天是除夕，按照纪云夕这边的习俗是除夕这天贴对联、福字和窗花的。
　　一大早纪心璟就穿着小拖鞋，咚咚咚的跑去纪云夕和时间的卧室，趴在还在相拥熟睡的两个人身上：“妈妈，妈咪！起床了，要贴对联了！”
　　井盖迈着慵懒的小步伐也走进卧室，一跃，跳到床上配合着纪心璟，一屁股坐在纪云夕的脸上。
　　被坐着的人，抬手把井盖拉到一边“井盖你屁股臭死了！”
　　时间也被吵醒，不满的嘟囔几句拉起被子盖住了脸。
　　三个人：“…”好吧，你有起床气我们不打扰。
　　纪云夕在女儿的耳边的小声说“妈妈先去洗漱，咱们吃完饭去贴，你去看看阿姨做好饭没。”
　　纪心璟听见妈妈这么说，弯着眼睛点点头，转身跑了。井盖也下床扭着屁股到外面去了。
　　没有叫醒时间，纪云夕起床去洗漱。然后去楼下吃饭，阿姨已经做好饭端上来了纪云夕和纪心璟的饭。
　　“赵姨，时间还在睡觉，她的饭麻烦保温一下。”
　　“没问题。”赵姨说。
　　一大一小坐在餐桌上吃着早餐，纪心璟坐在儿童椅上登着小腿可见是有多兴奋了。
　　“一会帮我拿胶布好不好？”纪云夕看着女儿问。
　　“好！”
　　吃过饭，纪云夕让纪心璟去穿好厚衣服到外面贴大门上的对联。她也回卧室换衣服。
　　“小懒猪终于醒了。”纪云夕看着迷迷糊糊靠着床的时间，走过去在她唇上落下一个早安吻。
　　“早～”
　　纪云夕用手蹭着时间的脸，一脸爱意的说：“我和蛋挞去贴对联，你先收拾一下吃早餐，吃完我们贴房子里的福字。”
　　“好～”时间刚睡觉，说话都是一个字一个字的，带着慵懒的气息。
　　…
　　“看看我贴的正不正。”纪云夕踩着凳子贴着对联，让纪心璟看“好像有些高，妈妈往下面一点点…好了！”纪心璟把扯好的胶布给纪云夕。
　　时间洗漱好，下楼坐在餐厅吃饭。通过客厅的落地窗看见在外面配合完美的母女俩，感觉心里有着说不出来的幸福感。
　　“赵姨，麻烦你倒两杯热牛奶，一会她们俩进来给她们喝。”时间看昨晚下了一夜的雪，外面有些冷怕两个人冻感冒。
　　…
　　外面的两个人贴完，回到房子，纪心璟看见时间醒了，跑过去抱着时间的腰委屈的说“妈咪，妈妈很懒什么都要我拿着。”
　　时间宠溺的揉着纪心璟的头发，抬眼看着冻的脸红扑扑的纪云夕，突然感觉很违和，噗嗤的笑了出来。
　　“蛋挞都知道围围巾，外面那么冷也不知道围。”
　　时间把热牛奶给她俩，“喝了暖暖身子。”
　　纪云夕接过牛奶喝了一口，把在旁边认真和奶的纪心璟的眼睛盖住，附身去亲坐在椅子上的时间。
　　“牛奶沾到嘴唇上了，请你帮我擦掉。”纪云夕放开时间，说的第一句话。
　　时间在她胸口上打了一下，不是很疼，面红耳赤的说“蛋挞还在呢，你怎么不注意场合。”
　　“妈咪，妈妈蒙住我的眼睛了，我什么也不知道。”其实我都知道，看不见我就装作不知道，反正也不是一次两次了。
　　纪心璟很配合纪云夕。
　　纪云夕看着自己的老婆，得瑟的挑挑眉，给纪心璟悄悄的比了一个很棒的手势。
　　时间感觉刚刚给自己撒娇的女儿其实一直都是和纪云夕狼狈为奸的，果然都是姓纪！
　　“媳妇儿～咱们去贴福字吧。”
　　时间慵懒的坐在椅子上，面无表情的说“不去！”我要和你们生气一会。
　　“妈咪～”
　　“…”我只是想贴福字而已。时间说服自己。
　　纪云夕拿着福字，时间在旁边看正不正，小家伙在后面递胶布…
　　…
　　下午，纪云夕就带着妻女回纪家老宅吃年夜饭。纪老爷子这一天都打了不下三次电话催着过去。
　　“太爷爷！”纪心璟一到老宅，下了车没看见纪老爷子都开始兴奋的喊。
　　“咱们闺女都快六岁了，怎么还这么不稳重。”纪云夕在时间耳边小说嘀咕。
　　“还在幼儿园，你以为呢？”又不是每个人都想你一样。
　　“嗯～希望以后稳重点，实在不行就培养。”
　　时间为纪心璟的未来头疼。
　　时间为了闺女的未来，对她说：“孩子随我还不行了。”
　　“…还是可以的。”有一点点不太好，太闹腾。
　　时间看她一脸不太接受，她想要不要新年的第一天让她睡沙发。
　　…
　　老宅里，纪老爷子左边站着纪晨家的纪智明，右边的腿上趴着纪心璟，还有两个不到十岁的两个小少年，四个人逗的老人笑的胡子都在抖。
　　纪家的人丁旺
　　盛，纪老大的三个儿子都成家立业，纪深的这边两个孩子也是一样的。纪夜在前年遇到了已经的朱砂痣单雅儒，刚认识三个月就闪婚了，到现在一直恩爱如初。
　　四世同堂，一晚上纪老爷子都在笑：“你们的妈妈要是看见这一幕就好了。”老爷子在饭桌上突然伤感的说出了这句话。
　　纪老大说“妈，一直看着呢。”
　　…
　　年夜饭吃完，四个小孩吵闹着要去放烟花。老宅在郊区，不管这些烟花爆竹的燃放，纪云夕让几个佣人带着小孩去放，注意安全。
　　时间一直看着外面，纪云夕看了一会就明了。
　　“我也想去放，陪我？”纪云夕把下巴垫在时间的肩上问。
　　知道她是在满足自己，时间顺着她说“好啊，喜欢仙女棒吗？”
　　“喜欢。”
　　已经三十多的时间还是和以前一样喜欢烟花。
　　纪云夕点燃仙女棒，时间在手里摇晃着，眼里倒映出烟花绽放的样子，漏着少女一样的笑容。
　　纪云夕又点燃新的仙女棒，面对着时间和她做一样的动作。
　　“为什么这么喜欢烟花？”纪云夕问出了她之前一直想问的问题。
　　时间看了看对面的人，又晃了晃手上的仙女棒等它燃灭了，想了一会含笑说：“每次烟花燃放的时候，你都会在我身边，而且也总会有惊喜。”所以，我看到烟花就是看到了你。
　　听见时间说的，纪云夕愣了愣，随后就把她拥入怀中“怎么办，这次没有惊喜。”
　　“你一直在，就是惊喜。”
　　说完，纪云夕就堵住了她的嘴，小孩子在那边放着的喷花给她们烘托了气氛。
　　看着那边如胶似漆的两个人，三个小孩肉麻的搓着胳膊问纪心璟“小姑姑和小姑妈一直这样吗？”
　　已经习以为常的纪心璟淡定的转移视线“不要大惊小怪，习惯了就好。小哥哥们别看了，继续放吧。”
　　…
　　过年，大家都没有回自己的家，全在老宅里住。每年都是这个时候最热闹，纪老爷子年龄大，不能熬夜吃过年夜饭看了一会的春晚就回楼睡觉了。
　　纪深那一辈的人拉着几个小的打麻将，斗地主。纪云夕和纪晨在自己家老婆不管的情况下，自由自在的玩游戏。
　　时间和李菲看着自己家的人，同时翻了个白眼。
　　马上就过十二点了，时间叫纪心璟去睡觉，叫纪云夕也别玩了。
　　时间哄睡着了纪心璟，把早准备好的红包放在纪心璟的枕头下。附身亲了一口她的额头，慢慢地走出房间关上门。
　　一切收拾好，时间躺在纪云夕的身边，长叹了一口气。
　　纪云夕把人搂住，鼻尖蹭了蹭她的脖颈问她怎么了。
　　“我感觉我现在就是老妈子。”
　　“？”
　　“以前你照顾我，现在我管着你和蛋挞。怎么你一结婚就变得感觉不能自理了呢？”时间疑惑的看着她。
　　“我也不知道…”纪云夕有些委屈，眼巴巴的看着时间。
　　“…”时间被她萌住了一会，“好啦，别这么看我了，很违和。”
　　“对别人我都不这样的，对你就不自觉的这样。”
　　“我知道…”时间打了个哈欠，“我困了。”
　　纪云夕紧了紧胳膊把人抱得更紧，“晚安，宝贝。”
　　…
　　大年初一，纪云夕和时间就被鞭炮吵醒。
　　因为纪老爷子早早的起来就让佣人去放新年的第一个鞭炮。
　　两个人也不赖床了，马上去洗漱。纪心璟小朋友也揉着眼睛抱着自己的毛绒娃娃找时间，手上还拿着昨晚放下的红包。
　　“妈咪！新年快乐！”
　　时间亲着她的小脸蛋“宝贝，新年快乐！”
　　纪心璟拉着时间去找在洗漱的纪云夕给她也送上祝福。
　　…
　　一家三口穿上新衣服，到纪老爷子跟前拜年。
　　“哈哈哈哈，好啊，小夕啊小时啊你们要好好的，我这个老头就放开心。尤其是你小夕，别让人家小时生气。”
　　纪云夕点头说：“我会好好对时间的，爷爷。”
　　“小蛋挞，来来来太爷爷给你的压岁钱。”
　　“太爷爷您最最最帅了！您一定要福如东海，寿比南山！”纪心璟嘴巴随了时间，很会说话甜甜的。
　　纪老爷子把小家伙抱到腿上，很是宠溺。
　　年，团团圆圆…
　　—————
　　纪云夕和时间刚起床，就看见纪心璟扭扭捏捏的推开门。
　　“妈咪，我又尿床了…”纪心璟只要睡前一喝水，就会尿床。
　　时间看到小家伙的睡裤还带着水“先去把衣服换了，一会让妈妈给你冲个澡。”
　　时间给她脱了衣服，然后去把纪心璟房间的四件套换下来洗了。
　　纪云夕看着自己的闺女这么大还尿床，“你以后的对象要是知道你快六岁了还尿床，该怎么想你。”
　　纪心璟本来觉得尿床都很丢人被妈妈这么一说突然很害怕，在淋浴头下哭了出来。
　　“别哭，好丑。”
　　纪心璟哭的更凶了。
　　时间刚回到卧室就听见，纪心璟的哭声。
　　推开浴室门就看见纪云夕冷着脸看着纪心璟。
　　“你又把她怎么了？”时间拉开纪云夕，走到小家伙跟前。
　　纪云夕冷冷的看着哭着的女儿说：“这孩子太娇气了，还不能说了。”
　　时间给纪云夕使了使眼色让她先出去。
　　关了淋浴的水，时间给纪心璟擦干净。
　　耐心的给她说“知道妈妈为什么生气吗？”
　　纪心璟摇摇头，想了想又说“因为我尿床了，妈妈不喜欢我了。”
　　时间揉了揉小家伙的脸“不是…妈妈生气是因为小蛋挞喜欢哭。”
　　说完，纪心璟就止住眼泪了，一直憋着，时间看着就想笑但还是忍住了。
　　继续说“妈妈是希望你能坚强，不能遇到事就哭，哭是解决不了问题的。如果哭就能让所有事情都变得更好，那你可以看见每个人都在哭了。”
　　“我们家的纪心璟小朋友，能不能答应妈妈和妈咪以后要坚强呢？”
　　时间伸出小拇指，歪着头看着她。
　　纪心璟想了想，缓缓地伸出手和时间拉勾勾。
　　“走吧，咱们告诉妈妈，我们家纪心璟是一个坚强的孩子。”
　　纪心璟在时间鼓励的眼神下，走到冷着了看着书的纪云夕跟前。
　　“妈妈，我纪心璟已经大了，不会动不动就哭了。”
　　纪云夕看着她，“真的？”
　　“嗯！我和妈咪拉勾了，君子一言，驷马难追。”
　　“好。”纪云夕满意的点点头。
　　等纪心璟自己到外面玩，纪云夕走到时间前面，“没想到，我媳妇这么会说道理。”
　　知道纪云夕逗她，笑着轻轻掐着纪云夕的腰，“别皮。”
　　“那就不皮了，干正事。”说着走到门前反锁上。
　　时间眯着眼睛看着她“你想干嘛？”
　　“买可乐！”
　　“白天，蛋挞还在下面呢。”时间推着靠进来的人。
　　纪云夕拉下她的手，“有保姆看着放心，而且咱们房子隔音好，你随便叫。”
　　时间听见，脸一红就被纪云夕压住了…
　　————————
　　一年又一年，光阴在纪云夕和时间身上留下了痕迹。虽然两个人很注意保养但近五十岁了，还是有了岁月的痕迹。
　　“妈妈，妈咪我考上首都戏剧学院了！”纪心璟点开高考的录取查询看到了自己的第一志愿被录取了。
　　纪云夕和时间满意的点点头。
　　纪心璟在十二的时候，争取了纪云夕的意见，和三个小女孩组成了一个舞团。一共是七年的合约，今年十八岁的她还有一年就要节约了。
　　虽然是七年合约，随着舞团里大家的发展不一样，这两年都不怎么合体了。
　　从小，纪心璟对音乐和舞蹈都很有天赋，她的人气都是最好的。后面又想尝试走演员这条路，和纪云夕商量了一下，就打算走科班出生。
　　时间因为拍戏导致受伤，不赞同她当演员。纪云夕花了好长时间给她做思想工作才疏通好的。
　　纪心璟在娱乐圈很吃香，不仅是有自己两位妈妈当靠山还有自身就很优秀。
　　大三那年，她参演了一部电影就拿下了最佳新人奖，大四那一年，拿下了最佳女主角…
　　后来，她遇到了一个特别的人…成功的追到手过年要带回家，纪心璟特意给纪云夕说“妈妈，千万别给我对象说我小时候尿床的事情。”
　　纪云夕看着养生书，抬眼看了看自己的女儿“你不说我还真没想起来，这么一说我当然要说。”
　　“妈你怎么这样！”
　　时间让纪云夕别逗孩子了，看着纪心璟问“那孩子是什么情况啊给我说说，我好准备一下。”
　　纪心璟突然有了精神，说的时候还有些骄傲“她叫左翊，是一个外科医生，特别厉害！………”
　　时间和纪云夕听完，时间笑容满面的说“带回来吧，我也想看看是什么样的女孩把我们家这个难以驾驭的人给驯服了…”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如大家所见，纪心璟就是第三本书的女主角了啊～虽然要等好长时间才能见面，不过还是期待一下吧！
　　————
　　《就是喜欢她的颜》时间和纪云夕孩子的故事要开始了！
　　步步紧追设下圈套（纪心璟）×表里不一走进陷阱（左翊）
　　左翊从急诊调到普外科任职的第一场手术就是急诊转过来给娱乐圈当红正派女星做手术。
　　普普通通的一场手术，可是看见那人的名字和那张脸，左翊不淡定了。
　　...
　　纪心璟在阑尾炎手术结束住院期间发现自己的主治医生是一个闷骚，每次都背着自己傻笑。
　　...
　　好久之后，纪心璟在无意之间发现了左翊微博小号，而且这个小号她还特别熟悉。
　　要说怎么熟悉这个ID，纪心璟只记得当时演的第一部电视剧被黑上热搜，评论里都是对家买的水军黑自己，说自己空有一副皮囊演技尴尬到家。只有这个顶着自己粉丝名字的ID在每条评论下说：就是喜欢她的颜！
　　夜晚，纪心璟骑到左翊身上，“说，你是不是早就窥探我了？”
　　左翊想也没想就否认，说了一句纪心璟做梦也不会想到的狗血剧情：“我很早之前其实是个cp粉...”

　　（全书完）



