


　　《何触冯生》

　　作者：叶涩
　　文案：从小就被指腹为婚的萧冯生和何乐一互看不顺眼。
　　萧冯生嫌何乐一不温柔，冷冰冰的一点都不妩媚。
　　何乐一更是讨厌冯生从小到大凭借着一张漂亮的面孔，为所欲为，犀利毒舌；
　　什么指腹为婚，俩人完全不同意，一见面就是互相挖苦讽刺。
　　萧冯生：“就你这样，还想当我媳妇，做梦吧！”
　　何乐一冷笑：“谁喜欢你谁没长眼。”
　　十年后，民政局门口。
　　萧冯生低头吻了吻乐一的脸，“我每天都在做梦，看着你连眼睛都舍不得眨一下，你呢？”
　　何乐一眉宇间揉着淡笑：“我没长眼。”
　　冯生：………………
　　——这是一个指腹为婚，青梅竹马两小无猜，一走就是一辈子的故事。
　　——这个世界很薄情，唯有你，是我一生的依靠。
　　***同性可婚背景*****点亮了！！！！******

　　内容标签：现代
　　搜索关键字：主角： ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 
　　九月的天，被秋日些许的凉意缠绕，随着阵阵小风，比上个月天气舒爽了很多。
　　圣皇私立高中部重点班一班传来一个重磅消息，一大早就让一堆人就凑在一起八卦。
　　“哎，听见没，说是咱们班要新转来一个女生。”
　　“转就转呗，有什么特别啊？咱班多少后来的？”
　　“这个不一样啊，听说是个美女，而且是个神童，连跳级三次，比咱们小三岁呢。而且据传闻啊，人家智商测试，是个神童！”
　　“三岁？这么夸张？还神童？长啥样？”
　　“我也不关心这个，我更关心是个什么样的美女？有多美？能美的过冯生吗？”
　　……
　　话题一转，所有人把目光都落在桌子上正枕着一只胳膊睡得香甜的萧冯生身上。
　　她的朋友程素素推了推她，“唉唉唉，阿生，你醒醒，这大白天的睡什么觉？没看我们讨论美女呢吗？”
　　萧冯生迷迷糊糊的坐了起来，黑色的长发随意又凌乱地散在脖颈，因为还没睡醒，她细细的眼角眉梢垂落，半阖着眼，略带些迷离的看着几个人。
　　这么似睡非睡的一眼啊。
　　妩媚的几个人心都是一哆嗦。
　　程素素咽了口口水：“不可能的……就算对方是天仙也不可能比咱们冯生还好看。”
　　萧冯生是圣皇高中毋庸置疑的校花，这些年，多少一心学习的三好学生因为她跌进了“早恋”的漩涡之中，冯生的手勾着一缕头发慵懒的摆弄，对于大家的话置若罔闻。
　　程素素跟她关系最铁，她用胳膊肘碰了碰她：“哎，冯生，你认不认识啊？说是也是你们是圣皇的人。”
　　圣皇学校是集高中部和初中部为一体的私立高中，在这里的非富即贵，都是一个圈子里的人，大多都认识，尤其是萧冯生，她是这个群体的老大，一般的事儿都逃不过她的眼。来了跟新同学，按照她的性格，早就该把人家的老底介绍给她们了啊。
　　可今天，萧冯生却格外的反常，她的眼眸眯着，似是想到了什么，唇边划过一丝冷笑：“这样高贵的人，我怎么会认识？”
　　朋友们：……
　　看来是认识了。
　　难不成是圣皇内部高层的子女？
　　在大家的好奇之下，下午，班主任刘老师把人给带了进来。
　　果然是配得上“千呼万唤始出来”这几个字，一进门，光是个侧脸，大家就忍不住赞叹。
　　果然是个美女。
　　肌肤胜雪，眼眸漆黑如墨，她的眼眸中带着一丝淡淡的冷漠，右眼角下，一颗浅淡的泪痣平添了一副楚楚之意，很奇妙的，她自己带着一股子独有的气场，把所有人的目光都引了过去。
　　“这位呢，就是咱们班新来的同学，她叫何乐一，今后……balbalbal……”
　　她的眼眸很清冷，随着刘老师的介绍，目光清清淡淡在台下扫了一圈，最终落在萧冯生身上。
　　大家都扭头看冯生。
　　冯生两个胳膊抱着，目光冰冷的看着乐一。
　　对视之间，火光噼里啪啦。
　　介绍完毕，在大家的鼓掌声中，乐一随着刘老师往下走。
　　刘老师微微的笑，她带着乐一往下走，“你这个身高，应该后排一些。”乐一来之前，她已经把履历看了一遍，这种天才少女自然是老师的宠儿，更何况外貌又是这么的讨人喜欢，她格外的照顾：“这边你可以自己选个位置。”
　　这话一出。
　　前排的几个男同学兴奋的眼睛直冒光，全都坐的白杨树一般挺拔，充满期待的看着乐一。
　　——来我这儿吧，来我这儿。
　　乐一没什么表情，她径直往后走，走到了冯生身边。
　　冯生一个人占了两个座位，她靠着墙坐着，另一个推搭在空着的椅子上，玩世不恭的嚼着口香糖，眼神带着一丝戏谑，上下打量着何乐一。
　　不仅是周边的同学倒吸一口凉气，就连杨老师都是一惊。这孩子选哪儿不好？怎么偏偏选到了混世魔王身边？
　　萧冯生是圣皇娱乐唯一的千金，背景可想而知有多么的强大，最主要的是这是圣皇高中，相当于什么？相当于这学校都是人家家开的，嚣张的气焰可想而知。而且萧冯生长得特别漂亮，她的漂亮就像是妖艳的玫瑰，带着一丝狂野放肆，尤其是那双眼睛，流淌着与年龄不符的妩媚。
　　这个看脸的世界，漂亮的人总是格外的让人怜香惜玉。
　　大家都屏住呼吸，为这位新来的美女同学处境担忧。
　　何乐一把书包已经放在了桌子上，转过身睥着她，眼眸里渗着极地寒冷。
　　让人震惊的事情发生了。
　　怼天怼地谁都不怕的冯生突然把腿放了下去，但是她明显的不自在，突然开始把腿都成个筛子似的。
　　乐一不理她，自顾自的坐下，把书包放好，她看了看因为冯生不停抖动的桌面，蹙了蹙眉，乐一扭头：“坐好。”
　　杨老师：……
　　同学们：……
　　果不其然，萧冯生怒了，她暗暗骂了一句“神经病啊”，然后，在所有人的注视下，那双无处安放的双腿突然就不抖动了。
　　所有人：……
　　还没有结束。
　　乐一从兜里掏出一张纸巾，对着冯生，淡淡的：“吐了。”
　　冯生额头青筋跳了跳，又喊了一声：“神经病啊。”
　　然后……然后她扭头把口香糖吐到了乐一的纸巾上。
　　大家：……
　　第一天来，谁都没想到，何乐一的名声就打了出去，一个小白兔就把江湖第一大佬给收拾了，这是个什么段位？必须是黄金带钻啊！
　　大家对于两个人的关系猜测纷纷，这乐一新来的，班里的同学不了解，倒是萧冯生，别看平日里趾高气昂，气焰嚣张不可一世，可因为够义气，人又漂亮，人缘特别好，朋友也特别多。
　　可如今，她不知道怎么了，嘴跟被缝上了似的，朋友怎么问都不说。
　　至于乐一那……
　　她似乎自带一股冻结周围一切的气场，根本没人敢问。
　　下午的课，一切如旧，是数学课。
　　冯生最讨厌数学课，她感觉老师说的东西都跟咒语似的，习惯性的，她拿出镜子照了照自己。
　　哎呦我的妈呀。
　　世上怎么有如此绝色美少女？
　　冯生摸着自己的脸，啧啧啧，瞧瞧这皮肤，她眨了眨眼，再看看这blingbling的大眼睛，是不是随便一看就得迷死个谁？还有这唇，她的手摸到了自己的唇上，一脸的陶醉。她妈妈一定是上辈子拯救了世界，所以才会生下她这么漂亮的女儿吧？
　　乐一一直认真的看着黑板，完全忽视旁边对着镜子照自己能笑成傻子的自魅狂。
　　萧冯生自己欣赏了一会儿，她踢了一脚旁边一直认真听讲的乐一，“哎，新同学。”
　　乐一动也不动。
　　冯生皱眉，又踢了一脚：“说你呢，新同学，你怎么刚来就这么大牌不知道团结同学啊？”
　　乐一转过头，冷飕飕的看着冯生。
　　冯生的手比划了一个对勾，放在自己下巴上，“怎么样，看我这口红色号好看吗？”
　　这样的大红色，在这个年龄，也就她能驾驭的了。
　　乐一盯着看了片刻，“很丑。”
　　冯生：……
　　对话就这样结束了。
　　冯生感觉自己的幼小心灵受到了伤害，她趴在桌子上，用湿纸巾擦掉了红唇，生无可恋的对着白色的墙皮。
　　乐一总算消停了一会儿，她认真的做着笔记，因为她是跳级来的，虽然所有课程都接触过一些，但是她来这是什么目的，乐一必须要给身边的人做出了刻苦的模样来。
　　不一会儿。
　　身边的冯生又开始捣鼓了起来，乐一蹙眉，还没来得及反应，冯生又转了过来，嘟着唇：“这个呢？这个美吗？”
　　乐一：……
　　第一天的上课，就这样不咸不淡的结束了，程素素偷偷观察冯生和乐一半天，确定俩人没什么关系，很明显啊，冯生的老毛病犯了，看见人家是美女就忍不住调戏，可对方压根就不理她。
　　这种感觉很舒爽啊。
　　这些年，程素素跟着冯生做朋友没少受刺激，不夸张的说，无论男女，没有几个人能够抵挡住她的魅力，这下子好了，来了一个比她更有个性更漂亮的美女，正好搓一搓她的锐气。
　　放学。
　　冯生老样子钻进了boss老妈萧佑的车，萧佑戴着墨镜，她刚参加完一个颁奖典礼，黑色的晚礼裙还没来得及换，“哎，怎么没跟乐一一起出来？”
　　冯生烦躁极了，“谁啊？不认识！”
　　萧佑摘掉墨镜，好笑的看着冯生，这是人家才来第一天就闹大小姐脾气了？不认识？她的手一伸，指着窗外：“哎，内不是乐一吗？旁边那个小男生在干什么？递情书吗？”
　　冯生闪电般的扭头去看。
　　旁边的萧佑笑成了茄子。
　　知道被骗的冯生气急败坏，“我要跟你断绝母女关系！”
　　萧佑启动了车子，她看着女儿，好笑的摸了摸她的头发：“行了啊，就你那点小心思我还不知道，乐一转学过来，你都要开心死了吧？”


第2章 
　　冯生一脸不屑，“才不是，神经病。”
　　她才不盼着乐一过来，她是谁啊？凭什么让自己盼着？
　　萧佑扬了扬眉：“这是又哪儿惹着你生气了？我跟你说啊，不管智商差多少，在年龄生理结构上，你到底比人家岁数大，让着点妹妹知道吗？”
　　冯生简直要气死了，“没想到你是这样的妈妈！”
　　居然变了像的说自己的女儿智商不高，天底下怎么有这么恶劣的妈妈？！她不要脸啊！
　　萧佑懒得理女儿，“今天你小姨她们出去了不在家，乐一在咱家住，人呢？”她打开了车门，四处看了看，她这一下车，那大长腿，那出众的气场，引起的轰动可不小。
　　路过的人不少认识她的，看见她全都点头，“萧总。”
　　“萧总。”
　　……
　　萧佑含笑着点头，越过层层人群终于看见了乐一，瞬间明白了。
　　嚯，可以啊，怪不得冯生那个小崽子鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的这么发脾气。
　　乐一秀气的脸上堆满了烦躁，她径直往外走，身边，有一个长得挺漂亮的小姑娘跟着她，叽叽喳喳的一路说着什么。
　　萧佑立马挥手：“乐一，这里！”
　　乐一看见了萧佑，她扭头对着女孩：“闫曼，你别追了，小姨来接我了。”
　　被称为闫曼的女孩一听一点不怵场，她扭头对着萧佑挥了挥手，笑的天真浪漫：“阿姨，你好！”她扭头看乐一：“正好，见见你家里人，早晚的事儿。”
　　乐一：……
　　萧佑：……
　　这是什么情况？
　　车里的冯生愤怒的握起了拳头，真是个小狐狸精，第一天上学就勾引人。瞧瞧身边另外那只小狐狸精的样子，她就该一拳上去打爆她的脸。
　　乐一简直被闫曼弄得头皮发麻，她飞速走到萧佑身边想要甩掉她，可是闫曼一路追着，笑容满面，就是甩不掉。
　　萧佑没想到第一天来接乐一就遇到这样的情况，好在她见多识广习惯了：“哟，还带来个小朋友啊。”
　　闫曼这下子知道不好意思了，最主要的是萧佑太漂亮了，她挠了挠头：“好漂亮的阿姨啊，看着年龄很小，其实叫姐姐正好。”
　　我的个老天爷啊。
　　多么会说话的小朋友。
　　萧佑一下子心情大好，她上下打量了一下这个小女孩，啧啧，大眼红唇，皮肤雪白的，长得不错，“你这是……我们家乐一同学？”
　　乐一冷漠的瞥了闫曼一眼，目光往车里望了望，冯生呢？
　　冯生坐在后座上，跟吹了气的蛤蟆一样，抱着双臂，一脸的愤怒，气得肚皮都要炸了。
　　闫曼乐呵呵的，“阿姨，我是乐一的初中同学，她不是跳级了吗？今天我特意来看看她，有点担心，怕她被这些岁数大的稀里古怪正值青春期的男男女女欺负了。”
　　——岁数大的稀里古怪正值青春期。
　　噗。
　　萧佑差点被逗笑了，这小孩崽子可以啊，总结的非常精湛。
　　乐一冷哼，眼眸上下扫了扫闫曼：“你还有完没完？今天班里不是有共青团活动吗？你都不回去组织吗？”
　　闫曼就要飙泪了，她一把抓住乐一的手：“乐乐，我就知道你没有忘记我，还记得我得组织活动？你可知道，没有你这班长在，这样的重担几乎将我压垮，啊，我是多么的想念你，我——”
　　“啪”的一声，车门被打开了，冯生从车上走了下来，她掸了掸身上的土，睥着闫曼抓着乐一的手：“你有完没完？”
　　闫曼愣了愣，张了张嘴：“你谁啊？”
　　哇，好漂亮啊。
　　好……妩媚啊。
　　冯生冷笑，“我就是你说的岁数大的稀里古怪正值青春期女人，想挨揍吗？”
　　闫曼怔了怔，她上下打量了冯生一番，似乎有点认出来了，“你是……高中部的女魔头？”
　　乐一：……
　　冯生：……
　　萧佑：……
　　她女儿名声这么大呢？都女魔头级别了？
　　闫曼不可思议的看着她，后退了两步，转身就跑。
　　乐一：……
　　眼看着人走了。
　　萧佑吹了个口哨，鼓了鼓掌，“可以啊，冯生，很霸道总裁范儿。”
　　冯生懒得理妈妈，她看了眼乐一：“你也够可以了，小小年龄，这么会勾引人，让人家都追到学校来了。”
　　这话让人听着刺耳，萧佑真怕两个孩子在学校门口就掐起来。
　　乐一好笑的看着她，“我魅力大你是第一天知道么？”
　　冯生：……
　　萧佑憋着笑，“行了，上车，今天家里没人，我来哄你们两个小朋友。”
　　上了车。
　　冯生冲乐一翻了个白眼，乐一对着她吐了吐舌头，俩人跟小时候一样，幼稚的要死。
　　到了家，原本说好要当好妈妈照顾两个人的萧佑临时接了个电话，她看了看乐一：“小姨有安排，要出去一趟，你照顾一下姐姐。”
　　冯生：……
　　乐一余光瞥了一眼冯生，点了点头。
　　萧佑看了看冯生：“听话啊。”她又看乐一，“有什么事儿给我打电话。”
　　留下几句假模假样的话，萧佑扭着腰离开了。
　　冯生看着人走了，立马把自己包里刚买的一大堆口红都掏了出来，拿着镜子开始化妆，“天天说有事儿，鬼才相信，肯定又出去打麻将了，看我冯妈妈回来，我不给你告状我就不是你亲生的……哼……不务正业的一天天给你厉害的……又玩麻将勾搭漂亮阿姨……”
　　她最近开始研究的化妆，在臭美方面，她特别有天赋，不是吹牛，圣皇现在一般的化妆师都没有她技术好。
　　眼看着冯生臭美，乐一先是把客厅的桌子收拾出来，然后用脚踢了踢她，“吃什么？”
　　冯生画了个烈火红唇，她抿了抿嘴，扭头看着乐一：“有这么跟姐姐说话的吗？魅力大了不起啊？”
　　乐一是看出来了，冯生今天就是来找茬的，在学校假装不认识她不说回家还想找不是。
　　知道她的性格，乐一从来不惯着，她去厨房，给自己简单的弄了个蛋炒饭，端了出来，拿着勺子香喷喷的吃了起来。
　　冯生刚开始还假装忍着，到后来，她咽了口口水，眼巴巴的看着乐一：“我那份呢？”
　　乐一吃的头也不抬：“姐姐太高贵，怎么能吃炒饭？”
　　……
　　这小屁孩。
　　冯生看着她吃，以前几个大人经常把俩人扔在家里，都是乐一做饭，别的饭菜还好，这蛋炒饭，乐一简直做的如火纯金，软嫩的鸡蛋包裹住充满弹性的米饭，金灿灿的引人食欲。
　　冯生肚子里的馋虫被勾着，她贴近乐一，张了张嘴：“给我吃一口。”
　　乐一看着她：“我又不是过来给你当小工的，你想吃就吃？”
　　哎呦喂。
　　人不大，脾气倒不小。
　　好吧。
　　萧冯生站了起来，她拍了一下屁股，胯骨一扭，“我最近新学了一段舞蹈，来跳给你看看，我跟你说啊，你可是第一个看的。”
　　乐一：……
　　她就不明白了，堂堂一个富二代，怎么就学的这么艳俗？
　　不是化妆就是跳舞的，这是干什么？以后要当网红吗？
　　说跳就跳。
　　冯生从手机里挑了一女团的舞蹈，她特别会营造气氛，自己“嗷”了一声，鼓鼓掌，踩着节拍，趾高气昂的走了过来。
　　眼神够火辣，身材也够好，随着节拍，她妖娆的舞动着身体，“e on，来啊！”
　　乐一吃着蛋炒饭，像是领导一般，云淡风轻的看着冯生。
　　冯生搓着头发，走到乐一身边，直接来了个下腰，妩媚的眼神勾着乐一，“怎么样？”
　　她这么美，乐一该看的清楚，知道珍惜了吧？
　　那什么闫曼的，跟她一比，简直就是HelloKitty级别的好吗？
　　乐一崴了一勺蛋炒饭，塞进了冯生的嘴里。
　　冯生：……
　　这下子不浪了，消停了。
　　冯生非常挫败的坐在了乐一身边，额头微微的渗着汗，她把头靠在了乐一的肩膀上：“乐一。”
　　乐一扭头，“嗯？”
　　她知道，一般这个时候，冯生发泄也发泄完了，不会再闹别扭，按照套路来说，该撒娇委屈说不满了。
　　冯生看着她眼下的那颗泪痣，心酸：“今天那个什么曼的，你喜欢吗？”
　　乐一摇头：“不喜欢。”
　　冯生身上的香气很好闻，乐一的鼻子动了动，轻轻的嗅着。
　　心情好了大半，冯生眼巴巴的看着她，红唇微微的翘着，“再给我一勺。”
　　乐一：……
　　又喂了一勺进去。
　　冯生的心里的气消了一半，她揪了一撮乐一的头发在手里把玩，“我知道你从小就特别崇拜尊敬又迷恋姐，所以才这么着急要跳级跟我一个班的，可是我不要面子啊？要是让大家知道你是我妹妹，我的智商肯定要被嘲笑的。”她特别喜欢乐一的头发，天然的质感特别好，摸着滑不溜丢的，丝一样的润滑。
　　呵呵。
　　乐一听了想笑，原来就是为了这个别扭着？
　　眼看着乐一似笑非笑的模样，冯生不干了，她一个手抓着乐一的胳膊摇啊摇撒娇：“你倒是说一句话嘛，答应人家，为人家保全脸面，你不知道，我可是我们年级组最靓的那个崽。”
　　乐一点头，“我就是觉得咱俩一个班利于四个老人管理咱们，别的没多想。今天我去班上看了看，其实我不用跳级再等等就能跟你一个班了。”
　　这倒是奇怪了。
　　冯生疑惑的看着乐一，大大的眼眸里都是好奇，“为什么？”
　　她不跳级怎么可能一起上学？
　　乐一盯着她的眼睛，笑着：“我不跳级，你可以蹲级啊。”
　　冯生：……
　　啊啊啊！！！
　　这个混蛋！居然这么侮辱她！
　　在冯生扑上去的那一刻，乐一早有防备，她一个闪身，冯生扑了个空趴在了沙发上，还没来得及转过头来，后背就被乐一踩住了。
　　冯生吃痛扭头，乐一踏着她的背，居高临下的看着她：“还闹吗？”
　　冯生泪眼婆娑，“你忍心这么对待一个如此美貌的少女吗？”
　　乐一冷笑，脚一拧，用了力气。
　　冯生惨叫：“服了，我服了，妹妹，好妹妹了！”
　　乐一盯着她：“今晚必须把《滕王阁序》背下来。”
　　她都不看看她那狗啃的成绩，再这样下去，真的成了不良少女了。
　　冯生怒了，拿出士可杀不可辱的气势：“你就是打死我，我也背不下来啊！”
　　乐一点了点头，她脚没松开，顺手拿起沙发上的鸡毛掸子，随便的掸了掸鸡毛，冷笑：“那我就打死你。”
　　冯生瞬间气势降了下去，她声音发虚：“……我……有话好好说，可以只背一段吗？”她搓了搓两个手，眼中含着泪光可怜兮兮的：“求你了~”


第3章 
　　“不可以。”
　　乐一淡淡的一句话，轻易的捏碎了冯生的心，悲惨的夜晚就此开始。
　　萧佑夜里十一点多才赢了一钱包的钱回家，让她震惊的是到了家，两个小孩居然都没睡。
　　客厅里的灯开着。
　　乐一手里端了一杯茶，老干部似的坐在沙发上喝着，偶尔的还吹一下茶叶。
　　冯生站在她对面，背对着：“呜乎！胜地不常，盛筵难再……兰亭……兰亭……”
　　乐一皱眉，“兰亭什么？结巴什么？你用没用心？”
　　冯生要哭了，“我很困，睡觉晚对皮肤不好，你不知道吗？你看看我这水一样的皮肤是需要睡眠来保养的，不知道吗？”
　　乐一冷笑：“不知道，我又没掐过。”
　　冯生一下子捂住自己的脸，就差嘤嘤嘤了，“兰亭已矣……临别赠言……”
　　简直一字一句都是含着泪背下去的。
　　萧佑看的好笑又心疼的，她关上门，弯腰在玄关处换鞋：“哎呀，还努力呢？我给你们买了点心，吃点就睡吧，明天再看。”
　　萧佑年轻的时候可是个天才，她有着过目不忘的本领，所以背诵的难处对于她来说完全不能理解。
　　冯生一看妈妈回来了，眼泪都要飙出来了，正要说话，乐一先她一步：“小姨，你去睡觉，不要让慈母多败儿这句话在你身上实现。”
　　萧佑：……
　　讲真的，身为圣皇的总裁，萧佑已经很久没有被人一句话给噎的辩驳不能了，她把袋子放在茶几上，冲冯生使了个同情的眼神，悄悄的退出去了。她可不能跟自己未来的“儿媳妇”过不去，看自己女儿现在这怂样就能预知她未来的家庭地位，她们还是都夹着尾巴做人的好。
　　别看乐一人小，但气场大啊，她可不敢惹。
　　“站好了，眼睛盯着袋子看什么呢？最后一段，赶紧背，背完了再吃。”
　　乐一的声音眼里，眼神冰冷，冯生擦干眼泪，继续背，“滕王高阁临江渚，佩玉鸣鸾罢歌舞……”
　　总算是背完了。
　　冯生狼吞虎咽的吃着妈妈带回来的点心，乐一给她倒了一杯水：“慢点，少吃点，要睡觉了不好消化。”
　　“泥奏凯！”
　　冯生简直怕了乐一了，“明天不许来我家！”
　　她真的是一肚子辛酸泪，奈何打也打不过，说也说不过，这一口气憋的她得苍老了五岁。
　　乐一洗漱完毕很早就睡觉了，冯生则不是，她小小年龄，特别会臭美，洗完澡，敷个面膜，又细致的给自己抹了身体乳，边边角角的全都抹到，这才准备休息。
　　乐一已经睡着了，她躺在大床上，如瀑的长发散着，长长的睫毛微微颤动，脸泛着淡红，胸口随着呼吸起伏，像是睡美人一样。
　　冯生蹲在一边盯着看了一会儿，把被子给她盖上，伸手戳了戳她的额头，“坏女孩。”
　　累了一天了。
　　冯生总算是能够躺床上了，她掀开被褥，侧身身子让开怀抱看着乐一，心里默默的念着。
　　“一”
　　“二”
　　……
　　果然，还没有数到三，乐一已经习惯性的翻了个身，钻进了她的怀里，手搂着她的腰，脸贴着她的胸口，呢喃了一声什么，睡了过去。
　　冯生心满意足的闭上了眼睛，忍不住唇角上扬。
　　第二天一大早上，冯生起来，乐一早就醒了。
　　她不仅做了饭，还一大早上背了英语单词。
　　萧佑喝着熬的喷香的小米粥竖起大拇指：“真好啊，看看这姑娘养的。”说着，她的目光落在了正垫着脚尖准备过来喝粥的冯生身上，“哎，咱是没有那个命啊。”
　　冯生：……
　　老萧家一大特点，脸皮厚。
　　美食在前，冯生选择性的聋了，她低头喝着粥，笑容如花的看着乐一：“给我一个小笼包，谢谢。”
　　乐一把小笼包递了过去，顺手在冯生嘴边擦了一下：“你是小孩吗？还弄一嘴。”
　　冯生没放在心上，似乎对于乐一的“伺候”都习惯了，萧佑在旁边看着两个小的心里一片羡慕，这俩崽子是不是还没意识到她们有多暧昧？想当年，她和她家那位……能做这样亲密的动作的时候，床单都不知道滚了多少回了。
　　“小姨，我今天想坐公交去上学。”乐一抬了抬头，她一向不喜欢张扬，萧佑的跑车一进学校就太多人盯着看了，谁都知道她是圣皇的萧总，她不想搞特殊化。
　　萧佑还没说话，一边的冯生先板着脸：“不行。”
　　乐一盯着她看，为什么不行？
　　冯生好看的眉毛皱了起来，她虽然智商没随了萧佑，但是要是真的认真起来，气场是实打实的足：“我可不挤公交。”
　　有记忆以来，她唯一的几次坐公交车都是被乐一拉着，她不喜欢人多的环境。
　　乐一：“谁让你跟着了？”
　　冯生：“我说不行就不行，你去了试试看！我就和你绝交，永远都不理你！”
　　萧佑：……
　　半个小时后。
　　公交车上。
　　冯生扒着乐一的衣服，“唉唉唉，慢点，别把我的妆抹花了。”
　　乐一嫌弃的看着她：“你非跟过来干什么？”她知道冯生不喜欢这样的环境，所以哪次也没想着叫她来，可此次她都跟个粘豆包似的，分要跟着。
　　冯生对公交车上的一切都很陌生，她和乐一又漂亮，一时间，周围的人都望了过来。
　　冯生警觉的四处看看：“我得保护你。”
　　她看新闻上不是说公交车上有色狼什么的吗？乐一长得这么漂亮白嫩，万一被谁占了便宜怎么办？
　　这话让乐一怔了怔，她看着冯生，心里有点暖。
　　冯生蹙眉看着周围来来往往的人，她站的很直，一手抓着栏杆，另一手把乐一直接给圈怀里保护着，生怕谁蹭着她。
　　车在一站停下了，空了个位置出来，乐一指了指：“你坐下。”
　　冯生摇头：“你坐。”
　　她有洁癖，她才不要坐人人都坐的位置。
　　冯生这洁癖是从小就有的，乐一知道她那臭德行，没搭理她，直接坐下了。
　　这人也真是瞎讲究，刚刚不嚷嚷着累得不行吗？
　　冯生看着她“嘿嘿”一笑，然后在所有人的注视下，她径直走到乐一身边，迈开双腿，坐下了。
　　就这样……光明正大的坐在了乐一的双腿上。
　　乐一僵硬的看着冯生，“你干什么？”
　　冯生心情挺好，她四处看着：“哎呀，视野还挺宽阔啊，小风一吹还挺凉快，怪不得你总是想坐公交呢。”
　　这人肉垫子又软又香的，坐着舒服极了，冯生一改之前的抗拒，美滋滋的笑个不停。
　　下了车。
　　冯生从她的小包包里掏出免洗洗手液，湿纸巾，把两个手擦的干干净净。
　　乐一黑着脸，两腿都要麻了，冯生则是屁颠屁颠的跟着她：“今晚回家也被让我妈来了，咱还坐公交？”
　　乐一恶狠狠的看了她一眼，“不坐！”
　　冯生：……
　　不坐就不坐，发那么大的脾气干什么？
　　冯生心情好，她抱着乐一的一个胳膊蹦蹦跳跳的腻歪着，乐一虽然没理她，但是眼里含着笑。
　　快到学校门口。
　　程素素嘴里叼了根草迎了出来，一看见俩人眼睛都瞪圆了。
　　冯生一哆嗦，一把给乐一推开了，
　　乐一：……
　　程素素目瞪口呆：“老大，你这是……”
　　冯生眉目间带着王者之气，“这不新同学迷路了？找学校找的有点低血糖，我帮帮忙。”说完，她还云淡风轻的拍了拍手。
　　程素素点了点头，竖起大拇指：“我们老大真是人美心更美。”
　　乐一：……
　　冯生“哈哈”特别有大侠之气的笑了笑，她挑眉看着程素素：“大早上你就埋伏在门口等我什么事儿啊？”
　　程素素瞥了乐一一眼，没有把这个漂亮的新同学放在心上，“这不是隔壁南洋的胡大结巴约架了吗？”
　　“这么早？”冯生偷偷看了一眼乐一，强压住心底的虚弱，“几点？”
　　程素素：“马上就要在门口结合了，对方大概来了十几个，咱们二十个，稳赢，但是得老大去坐镇。”
　　圣皇学校和南洋学校是两个娱乐巨头公司投资的两个冤家学校，彼此之间竞争的厉害不说，两个学校这些年约架就没少过。
　　冯生点了点头，正要答应，就看见一边的乐一突然捂住了胸口，身子轻飘飘的就“贴”了过来，“哎……”
　　“怎么了这是？！”
　　程素素吓一跳，下意识的伸手去扶乐一，被冯生一个凶神恶煞的眼神给吓住了，冯生自己抓住乐一：“怎么了？”
　　程素素怔怔的收回了手，老大搞什么？怎么这么凶？
　　乐一很虚弱的看了她一眼，一手搂住她的腰：“我……低血糖又犯了。”
　　冯生：……
　　程素素：“那怎么办！”她赶紧摸兜，“我也没糖啊！”
　　冯生抗拒的去推乐一，“新同学你要勇敢一点，我还有要事儿要处理，咱们就此拜拜吧。”
　　人刚要走，腰被乐一给扭住了，冯生疼的倒吸一口凉气，乐一另一手捂着额头，痛苦的看着她：“你要丢下我，就这么……这么走了吗？这是人美心更美的老大会做的事儿吗？”
　　那可怜的眼神，虚弱的语气，谁要是把她扔这儿就是丧尽天良了。
　　冯生：……
　　乐一又转过头，眼眸荡着水光，虚弱的看着程素素。
　　这一眼看的程素素心神荡漾，她一脸的同情信誓旦旦的对着乐一保证：“新同学放心，我们人美心更美的老大肯定不会做出这种事儿的！老大，你带着她赶快去医务室，南洋那帮棒槌就交给我了！”
　　乐一看着冯生满眼的感激：“谢谢老大。”她贴近一些，压低声音，“回去把昨晚背的温习一遍。”
　　冯生迎风就要流泪了。
　　老大心里苦啊。
　　老大说不出啊。


第4章 
　　半个小时后。
　　早自习都要结束了，程素素瘸着腿，一身的土，校服后背还印着一个大脚印子，她拐拐的进来了，狼狈不堪。
　　冯生正被乐一压着做题，看见她不可思议的瞪圆了眼睛：“你不是说你去收拾南洋那些棒槌？”
　　程素素面色阴郁，“是啊。”
　　她是这么说的。
　　冯生咽了口口水，又打量了她一圈，“然后呢？”
　　程素素眼泪都要落下来了，“然后我就被棒槌给收拾了。”
　　冯生：……
　　话音刚落，一班的门被推开了，南洋那边的棒槌嚣张到直接杀进学校到了一班门口挑衅。
　　为首的就是棒槌的大姐大胡竹君，江湖人称胡大结巴的，她两手叉腰，用鼻孔对着冯生：“萧……萧、萧萧冯生，你别……别别别别……”
　　她身边的人随着她的语调屏住了呼吸。
　　“别给我当缩头乌龟！”
　　一句完整的话让大家都吐了一口气。
　　冯生面色不善，她阴沉着脸站了起来，抱着双臂，眼眸里都是杀气。乐一的唇抿了抿，紧张地看着冯生，别看她平时欺负她欺负的痛快，要是冯生真的发起脾气，她也不敢轻举妄动。
　　不仅仅是圣皇，南洋的人都知道冯生的脾气，别看她平日里跟谁都和和气气笑容如花的，要是真动起手来，那绝对是敢下手的狠角色。
　　胡竹君往后退了一步，眼里闪过一丝惧怕，却还在强撑：“你你你你……你吓唬呼呼……谁呢？”
　　冯生看她这样冷笑：“胡大结巴，你不要挑战我的底线。”
　　“胡大结巴”四个字严重戳伤了胡竹君的自尊心，胡竹君对着她竖起中指，看了看身边跟着的“小妹”，小妹会意，立即冲冯生竖了竖中指：“一个月期中考试之后，我们再约！”
　　说着，刚才还趾高气昂的几个人旋风一样跑了。
　　冯生淡淡的看着门外，像是什么都没发生一般，掏出了书本。
　　可周围的人还是大气都不敢出，一片寂静。
　　这一节课，冯生上的很沉默，她把手机调出自拍模式，对着自己拍了一节课。真漂亮啊，真是怎么都看不够。偶尔的，镜头会照到一边认真听讲的乐一，冯生小心思起来了，她利用空间错位远离，嘟起了唇，拍了一张俩人的合影。
　　那照片的角度，就像是两个人在……接吻。
　　冯生的心滚烫，她偷偷看了很多遍，把照片存好，刚弄完，肩膀被人拍了一下，冯生吓了一跳：“啊！！！”
　　乐一：……
　　老师：……
　　全体同学：……
　　乐一本来是想提醒她好好听讲的，没想到效果这么可怕，她在圣皇的第二天，冯生就以为藐视老师，目中无人，被罚站了整整一节课。
　　下课的时候，趁着她上厕所，乐一从书包里掏出一盒酸奶递给程素素，“给。”
　　程素素受宠若惊的看着新同学，“这……”
　　新同学为什么会给她酸奶？
　　新同学……为什么突然示好？
　　新同学……难不成对她有好感？
　　新同学……这是在表达自己的心吗？
　　她是不是该拒绝啊？……可是这么漂亮的女孩，她怎么能拒绝？那她们在一起……在一起……以后要不要孩子啊？如果要孩子……随谁的姓啊？？？好为难啊……
　　乐一只是一句话把她拽回了现实：“今天和冯生打架的那个女孩叫什么？是南洋的人么？”
　　程素素无语了，心凉了半截，原来如此，又是跟她这打听老大啊。
　　这些年，因为跟着冯生，程素素是感受到了这个看脸世界的敌意，如人冷暖啊，多少人靠近她，讨好她，让她空欢喜一场，到最后她才知道都是为了冯生。
　　程素素看了看乐一轻轻的叹了口气，喜欢谁不好？偏偏喜欢老大？
　　冯生身边的人谁不知道她继承了萧氏家族一贯的风格，对待谁都是微笑有礼貌，偶尔的那漂亮的眼眸还放电，可到最后，她谁都不喜欢，这么久了，程素素跟她做朋友，看着从小学五年级就开始收情书的她一路到现在，愣是没看见她喜欢过谁。据小道八卦消息，冯生心中一直有一个爱人，听说是她什么妹妹的，小时候还好，到了大了，尤其是上了高中，几个朋友之间聚聚会唱唱歌玩一玩什么的，她从来不能超过九点，说每天都要和内什么妹妹视频。
　　哎，想想程素素也是同情乐一，真是可怜一个孩子了，“对，是南洋的。”
　　酸奶还挺好喝。
　　乐一想问什么，程素素自然也告诉她，“就那个胡大结巴啊，人是漂亮，但从小结巴，也不知道她和冯生是怎么回事儿，一见面就掐架，我听说好像是当年冯生的奶奶招惹了大结巴的奶奶，后来她妈妈又招惹了大结巴的妈妈，一切恩恩怨怨是是非非就落到了她们这一代，俗话说得好，出来混的早晚要还，血债血偿，情债肉偿，她们俩啊，见面就掐就吵，其实我们老大平时也不这样喜怒无常，都是被大结巴给弄得，俩人这些年，五天一小打半个月一大打……balbalbal……”
　　程素素跟说相声似的给乐一讲的吐沫星横飞，乐一认真的听着，不时的点了点头。
　　说到最后，冯生上完厕所进来了，她原本是含笑走进来的，可当她看到程素素嘴上叼着的酸奶时，立即黑了脸。
　　“你为什么把我给你的酸奶给她？”
　　上课，老师都进来了，冯生还在斤斤计较，乐一看着程素素：“你不觉得她很可爱吗？”
　　冯生倒吸一口凉气，不可思议的看着她：“可爱个屁，她天天看十八禁的漫画！”
　　乐一：……
　　因为乐一夸奖程素素，冯生一直心情不好，连着三节课都给她白眼看。
　　中午休息时间。
　　冯生找了一圈也没看见乐一，她给她发了信息。
　　——去哪儿了？
　　乐一没有回她。
　　冯生坐立不安，她四处看了看，扯住了前排程素素的衣领，程素素吓了一跳，扭头：“干啥啊，老大？”她的手捂住了脖子，“轻点，要窒息了。”
　　冯生阴沉着脸：“你跟新同学挺熟？”
　　程素素有点不好意思，“还行，谁知道她为什么突然找我聊天。”她捋了捋自己的头发：“大概是觉得我太好看了。”
　　扪心自问，程素素长得不错，她属于秀气的类型，皮肤白皙，眼睛清亮，樱桃小嘴，外表跟性格有点分裂，虽然跟冯生比不了，但在人群中也是出挑的。
　　冯生很烦躁：“你喜欢她吗？”
　　程素素吓一跳：“啊？”
　　毕竟在一起混了这么久了，程素素是了解冯生性格的，她试探性的问：“我该喜欢她吗？”
　　冯生的耐心要被耗尽，眼里杀气蔓延。
　　程素素缩了缩脖子，领悟了老大的意思：“不喜欢，新同学太丑了！”
　　一巴掌拍脑袋上，萧冯生怒视程素素：“你说谁丑？”
　　真有意思，这世上还有比乐一好看的女孩吗？这话说的还有良心存在吗？
　　程素素：……
　　糟糕，意思领会错了。
　　程素素赶紧反嘴，“喜欢喜欢，新同学特别好看，而且美的有特点，尤其是那颗泪痣人见犹怜。”为了证明自己不是瞎说，她还踢了踢前排的椅子：“苏大牙，你说我说的是不是啊？”
　　苏大牙是两个人的跟班，一看大当家二当家这表情，赶紧点头：“是是是，太美了。现在的人啊，一个个都美的没有特点，可新同学不一样，那颗痣很性感啊。”
　　“果然如此。”冯生看着程素素的眼睛泛着冷光，她残酷一笑：“我劝你死了这份心，你要是敢碰她，别怪我不顾念咱们多年的感情。”
　　程素素：……
　　“还有你，呲着大板牙笑什么呢？你再敢盯着她看看试试？”
　　苏大牙：……
　　莫名其妙的素素同学就这样被她人美心更美的老大给吓得魂儿都要飞了，休息时间结束，乐一从外面走了回来。
　　因为下节是自习课，所以大家都挺放松，杨老师有事儿给大家布置了作业就匆匆忙忙的离开了。
　　冯生翘着二郎腿，睥睨着乐一，看着她眼角那颗痣怎么心里都不舒坦，还真是勾引人，越看越好看，怪不得把大牙和苏苏弄得神魂颠倒呢。
　　乐一翻看着冯生的作业本，蹙着眉，眼睛眯着，就像是看到了什么惨不忍睹的画面。
　　驯服一匹野马，还是需要时间和耐心的。
　　乐一知道冯生那性格，放缓了语气准备慢慢来，“冯生。”
　　没想到，她还没说话，冯生突然转了过来，先她一步：“让我学习可以。”
　　乐一怔了怔，等着她下话。
　　冯生：“把脸给我。”
　　乐一：？？？
　　这是什么意思？
　　冯生可不管乐一反应没反应过来，她把自己能装下一切的神奇化妆包又掏了出来，翻啊翻，掏出遮瑕膏、粉饼一系列工具，她身子前倾，强势又自然的捧住了乐一的脸。
　　乐一直接给弄懵了，她呆呆的看着近在咫尺的冯生，看她长长的睫毛，看她红嫩的唇。
　　冯生这个时候很认真，眼里就仿佛只有乐一一个人，她直勾勾的盯着她看，那眼神让乐一心跳加速，她甚至都不知道冯生到底在干什么，只感觉眼下痒痒的，酥酥的。
　　“好了。”
　　不知道多久，冯生松开了乐一满意了，乐一摸着自己的脸，怔怔的看着冯生。
　　冯生踢了踢程素素和苏大牙的椅子，“你们再回头看看。”
　　两个人胆战心惊的回头一看，都愣了。
　　哎，新同学脸上的痣怎么不见了？
　　她们俩又去看冯生，眼里都是惊恐，卧槽，老大不是有深度洁癖，化妆品什么都不能动吗？现在怎么跟个小工似的巴巴的去给人化妆了？
　　乐一摸着自己的脸，蹙眉：“你搞什么？”她的手擦了擦，冯生冷笑：“你不许动。”
　　乐一不可思议的看着她，怎么有这么神经病的人，小时候不是她说自己的痣好看所以家里才没给点的吗？
　　冯生逼近乐一，眼里透着威胁，她用只能两个人听见的声音低声说：“小时候这颗痣是我给你保住的，现在我不想看它了遮上有问题吗？”
　　乐一盯着她看，真想知道她抽什么风，“那我去点了。”
　　“不行。”冯生挑眉：“别人不许看，等回家，我想看的时候你就卸妆给我看。”
　　乐一：……
　　冯生抬高音调：“记住了吗？我要是再看你随意把痣露在外面。”
　　乐一眯着眼看着她，气场也起来了，要怎么样？打她吗？
　　冯生：“我就给你咬掉。”
　　乐一：……
　　围观一号苏大牙：……
　　围观二号程素素：……
　　苏大牙还抬着头想看呢，程素素赶紧捏着她的脑袋给转了过来，她小小声：“还看什么啊，大牙，老大欺负人已经向变态发展了，咱保命要紧啊。”
　　原来老大真的不喜欢新同学啊！


第5章 
　　晚上两个小的放学各回各家了。
　　到了八点钟，是俩人的视频聊天，从小到大就坚持的，这些年早就成了不成文的习惯。
　　乐一翻着手里的英语书，一副教导主任的模样：“今天的口语练习了吗？”
　　有了这几天的缓冲，她已经把自己这边捋顺了，逐渐开始构思冯生那边了，只是这位的情况让她颇为头疼。
　　冯生眯着眼盯着视频看：“怎么把痣露出来了？”
　　乐一：……
　　这人到底是什么癖好，难道回到家她连卸妆的权利都没有了？
　　哼哼唧唧的，冯生在有些事儿上特别的坚持，“我就是不爱学习怎么了？再说了，这才高一，高三再说吧，我要是努努力，能把你超过呢。”
　　乐一放下手里的书，看着她：“白日做梦用英语怎么说？”
　　冯生：……
　　第二天一大早。
　　萧佑惊讶的发现冯生居然不用她叫就起来了，她好奇的看着女儿，冯生撅着屁股拿着她的包包在捣鼓，把各种化妆品都放了进去。
　　收拾好，拉上拉链，冯生挑了挑眉：“妈，我不吃了，去小姨家蹭饭。”
　　说着，她拎着包就要走，被萧佑一把拉住了，“你这是干嘛去啊？萧tony老师？”
　　要是不知道的人以为冯生跑场给人洗剪吹呢。
　　冯生挣扎着：“哎呀，我没时间跟你这个老年人解释了，我去给乐一化妆。”
　　萧佑愣了愣，“化妆？她是有什么表演吗？怎么没和我们说？”
　　冯生翻了个白眼，“没表演，我看她那颗痣太招人了，去做好事儿帮她遮住。”
　　萧佑：……
　　门被关上了。
　　冯晏换好制服从屋里走了出来，“怎么了？”
　　萧佑舔了舔唇，“艾玛，真没想到，那小崽子占有欲这么强，这以后乐一的日子可不好过了。”
　　乐一的日子的确不好过。
　　一大早，拿的两个出去旅游的妈妈回来，给她做了爱心早餐。
　　乐一的妈妈萧风瑜性格开朗，大家平日里都叫她元宝，她对于乐一还行凑合着算是有母爱，对冯生那绝对就像是她亲女儿一样，不夸张的说几乎是被她从小带到大的，所以当冯生敲门的时候，她立即扔下铲子去开门。
　　另一位妈妈何芸涵则是娱乐圈里举足轻重的影后，她淡然的转身。
　　门外，冯生和元宝已经紧紧的抱在一起了。
　　“啊，我的宝宝生！”
　　“啊，我的宝宝小姨！”
　　乐一无语了，“能把门关上吗？很冷。”
　　二位：……
　　“怎么来这么早？”何芸涵看着冯生，以及……她手里的化妆包，冯生美滋滋的去洗了个手，特别主动的坐在了餐椅上：“想你们了就过来看看，小姨，我要吃麻团。”
　　鬼才相信这个小崽子。
　　吃了早饭，冯生把乐一给拽屋里去了。
　　眼看着她又把遮瑕膏拿了出来，乐一捂住了眼睛：“你干嘛啊？”
　　还来真格的？
　　冯生去拽她的手：“你这痣在一天，我这心就不定，心不定，我就没办法好好学习，没办法好好学习，我就考不上大学，考不上大学，我就变成了不良少女，变成了不良少女，你就遭殃了。”
　　乐一：……
　　冯生什么时候推理能力那么强了？
　　重重的叹了口气，乐一无奈，把手放下了。
　　罢了，随了她吧。
　　从小到大，只要是冯生坚持的，乐一就算再不愿意也都容忍了。
　　冯生很开心，她美滋滋的哼着小曲，她家乐一的五官真精致啊，瞧瞧这挺巧的鼻子，樱桃小嘴，“我给你上个妆吧。”
　　乐一翻了个白眼，“你有完没完？”
　　除了参加妈妈们公司的活动，她很少化妆，这个年龄正是青春无敌的时候，还用什么化妆品？
　　冯生真的快赶上技术精湛的tony老师了，不到二十分钟的时间，她给乐一化好了，“喏，你看看。”
　　她把乐一推倒了镜子面前。
　　乐一看着镜子里的自己，一时的恍惚。
　　在捯饬这方面，冯生真的是天赋异禀。
　　她的妆容很淡，可是却恰到好处，把乐一五官的轮廓描绘出，更加的立体。
　　容色清丽，气质斐然
　　看了一会儿，乐一扭头：“走吧，该上学了。”
　　冯生盯着镜子的两眼有些直，她怔怔的看了一会儿，脸有点红的点着头，装作漫不经心的从包里掏出了卸妆棉。
　　乐一：……
　　这是要干什么？
　　冯生扬起一抹妩媚的微笑，抬手就给乐一的红唇擦了，“你还小，不适合带着妆去外面，这个社会太复杂了，在家里给我看看就行。”
　　乐一：……
　　变态啊！
　　门被推开了，元宝看着两个小的：“我送你们吧，有点晚了。”
　　乐一正要点头，冯生勾着唇特别懂事儿的笑了笑：“不用，小姨，我们坐公交车就行。”
　　乐一：……
　　平时叫她坐公交车她都不坐，自从耍赖皮坐她腿上之后冯生反而爱上了公交车。
　　坐在车上。
　　冯生还是老样子，有座位自己不坐，偏偏坐在乐一的腿上。
　　乐一很无奈，到了中途，司机把车开的有些颠簸，一脚刹车踩了下去，乐一心里一惊，赶紧伸手抱住了冯生。
　　车里的人一片抱怨，有好几个没坐好的差点被甩出去。
　　乐一也是蹙眉，她抬头看了看冯生，嚯，人家特别开心，美滋滋的扭了扭屁股，唇角上扬保持着傻笑。
　　乐一心里犯嘀咕，这有什么可开心的？
　　到了学校，下了车，冯生立即恢复了她女魔头大姐大的风范，跟乐一来开距离，保持着高冷造型。
　　刚到门口，程素素就匆匆忙忙的跑了过来，风吹乱了她的刘海，看起来像是贞子一样，“老大老大，不得了了。”
　　冯生这会儿正沉浸在刚才乐一搂着她的腰那份甜蜜之中，心情特别好：“怎么了？啊呀，小同志你慢慢说，不要着急。”
　　程素素喘息着，她看了一眼老大身边的何乐一，怔了怔。
　　这是什么情况？如此的巧合？老大居然连续两天都跟新同学在校门口偶遇？
　　“喂喂喂。”冯生变了脸，眼神有点凉，“我问你话呢，你看着她干什么？”
　　程素素：……
　　卧槽。
　　老大最近真的很变态，心情像是一个更年期的老妇女一样反复无常。
　　“南洋那边人又来了。”程素素挠了挠头，偷偷看了一眼乐一，哇塞，新同学真漂亮，明明是穿着校服，可怎么就那么好看呢？腿可真长啊。
　　冯生看着她：“来就来呗，你慌什么？”
　　南洋的人来这儿捣乱已经不是一天两天了。
　　她没事儿干的时候也会带着素素和大牙去南洋闹一闹，这是两个学校历史悠久的传统。
　　程素素有点紧张，“对方这次不是来闹事儿的……是……”
　　冯生：“不是来闹事儿的？那她们闲的啊？干嘛来了？”她美滋滋的把书包里的酸奶拿了出来，这可是乐一亲自给她放进去的。
　　程素素：“听说胡大结巴……看上新同学了，带着手下的小崽子们来表白了。”
　　“啪”的一声，酸奶被摔在了地上。
　　吓得程素素和乐一都是一跳。
　　刚才还笑容满面的冯生突然变了脸，她的身上像是挂了一层寒霜，“她来干什么？！”
　　给素素吓得已经不敢回话了，乐一倒是没什么表情，幽幽的看着冯生，她怎么也没想到跳级过来后的生活这么多姿多彩，她是来学习以及……帮助冯生学习的，这才几天啊，打打杀杀多少次了。
　　冯生气势汹汹的赶到教室的时候，胡竹君和她手下那几个人正在门口站着，其实她就是来凑个热闹，听说冯生的班里来了一个年纪小智商超级高长得又漂亮的女孩，想着过来看看，哪儿有什么程素素说的来表白来了，可这个年龄青春期少男少女们，眼里心里除了表白谈恋爱传绯闻就没有什么值得大家兴奋的，所以胡竹君带着人这么一来，所有人都兴奋了。
　　眼看着冯生过来，胡竹君吐掉嘴里含着的草，她掸了掸身上的土，身边的几个人都跟着站了起来。
　　刚开始她还在看冯生，可后来却被她身边的乐一吸引了。
　　哇塞。
　　真的很漂亮啊。
　　漆黑像是仙子一样的眼眸，清瘦的被阳光勾勒的身形，白皙如脂的肌肤……
　　胡竹君和她手下的人都看呆了。
　　乐一同样打量着胡竹君，挺漂亮的女孩，尤其是那嘴唇，唇形特别好看，而且眼神很干净，一点不像是她想的那样凶神恶煞的，而且眼里隐隐的透着她自己独有的风韵，非常有个人气场的一个人。
　　俩人对视之时，冯生蹙眉，脸色非常难看，动作粗暴的拽了乐一一下，把她拽到了身后。
　　乐一被拽的一个踉跄，她的手腕被冯生拽的生疼，她吃痛错愕的看着冯生。这是干什么？
　　胡竹君看的正好被人打断了，她抬起头，对上了冯生的眼睛。
　　靠……
　　看着这眼神，她有点愣，这是个什么情况？萧冯生怎么动真格的了？俩人打久了，自然而然的有一股子别扭的默契，萧冯生什么时候在开玩笑，什么时候真的发脾气，她一眼就能看出来。
　　不自觉的后退了一步，胡竹君有点慌，这是干什么？她只是带着几个朋友过来看看美女，至于么？
　　刚才俩人那旁若无人的互相打量早就把冯生的心给弄扭曲了，她现在满心的怒火，可是她昨天才刚答应乐一不去打架，努力压抑着心底的火儿，冯生盯着胡竹君，声音低沉：“大结巴，你来干什么？”
　　胡竹君：“我……我我我我……我来……来来来来……看看新同学学。”
　　她这结巴是精神性的，只要一紧张，她绝对是没有一句完整的话。
　　冯生的表情已经堪比南极，她冷笑：“看她看什么？难不成你喜欢她？”
　　拳头，已经不可察觉的握起，她搓着火就等胡竹君的回答。
　　程素素和苏大牙带着一众人感觉到了老大的气场，全都围了上来。
　　南洋那边也都站到了胡竹君的身后。
　　剑拔弩张，一时间，所有人的目光都落在了胡竹君的脸上，她张了张嘴：“希希喜……欢——”
　　一拳揍了上去。
　　冯生这一下可没留情，她的心已经爆炸，什么人居然敢觊觎乐一？！欠揍！
　　南洋的人都惊了，冯生速度太快，仿佛电闪雷光之间一切就都结束了。
　　等她们反应过来，赶紧去扶老大，胡竹君被几个人扶了起来，唇角有一丝乌青，她像是一口气喘不上来一般，就算是挨揍了也要把没说完的话说了，“喜……喜欢个屁！”
　　南洋小妹：……
　　圣皇小妹：……
　　冯生：……


第6章 
　　瞧这事儿弄的。
　　冯生主动上前扶住了胡竹君，“你瞧你这大结巴，多耽误事儿。”
　　胡竹君一把推开冯生，脸涨的通红：“你你你——敢打我，很很好……你等着！赞赞赞赞咱们——”她太激动了，最后一句话就像是卡在了嗓子眼里一样。
　　胡竹君说的冯生一口气儿跟上不来似的，她赶紧帮忙：“咱们这梁子结下了，冯生，你给我等着！”
　　那语气，那神态，模仿胡竹君模仿的惟妙惟肖的。
　　说完，她扭头看着胡竹君：“对吗？”
　　胡竹君：……
　　呜。
　　世上还有这么欺负人的人吗？
　　胡竹君带着南洋的人撤退了，临走之前，她的小妹留下了话。
　　——我还会回来的！
　　冯生懒洋洋的没放在心上，跟着大家进了教室，这种事儿在她这儿算是窸窣平常的了，她早就习惯了，可看看乐一似乎反应很大。
　　乐一一直冷着脸，她凑近说话都是一律不理，刚开始冯生还脸皮厚的笑嘻嘻，可当她把酸奶递给乐一，人家不接的时候，冯生也忍不住有点生气，“你干什么啊？怎么这么大的脾气？”
　　乐一狭长漂亮的眸子眯着，盯着冯生：“你这样做不对。”
　　冯生皱眉：“我怎么不对了？”
　　乐一：“你刚才那样就不对，你为什么随随便便的动手？她做错了什么吗？”
　　冯生冷笑，她盯着你看，还说喜欢你就是个错。
　　乐一试图把声音柔和一些，“我不知道你和南洋那边有什么过节，冯生，但是我感觉胡竹君并不像是什么坏人。”
　　冯生爆发了，“我就是做错了怎么了？你再帮着她说话，下次见面我就打死她！”
　　她的两个漂亮的眼眸里承载着怒火，暴怒之下，一点道理听不进去。
　　乐一深深的吸了一口气，盯着冯生：“不可理喻。”
　　她真的没想到在学校的冯生是这样，平日在家，无论发生什么，冯生都不舍得吼她一句。
　　她就不明白了，人家胡竹君做错什么了？能让她像是被踩了尾巴的猫如此狂躁。
　　冯生：“你别以为我不知道，你是不是看人家好看，长得有个人气质，所以才这么帮着她的？”
　　冯生在看人，尤其是看女人这方面，眼光特别犀利。她自己也心知肚明，胡大结巴以后绝对是个一顶一的大美女。乐一这么口口声声的说她不是坏人，很有可能是传说中的内什么一见钟情了。
　　前排的程素素扭过头瞧瞧的看了一眼，她就算是迟钝也感觉出来了，老大似乎和这个新同学关系不一般，不喜欢别人多看这个新同学一眼，而且别看平时笑容如花的，只要一涉及有关新同学的，她就绝对的狂躁症上身。
　　乐一盯着冯生看了片刻，轻轻的叹了口气，她似乎不想再多说，转过头看黑板。
　　这一声叹气，把两个人的心都叹乱了。
　　下了课，程素素眼看着老大嘴硬心里难受的，可怜兮兮的趴在桌子上，一副没人要的样子特别心酸，她不忍心了：“老大，别这样啊，新同学也是为了你好。”
　　她踢了一脚前排的椅子，“大牙，你说是不是啊？”
　　苏大牙转过头，偷偷的看了冯生一眼，“老大，你是不是……是不是……”
　　她想问冯生是不是喜欢新同学，可就是不敢说出口。
　　冯生坐直了身子，直接把大牙忽略，她眯着眼睛看着程素素：“可以啊，总是帮着新同学说话，你是不是也喜欢她？”
　　程素素没反应过来，“啊”了一声。
　　冯生愤怒了，“啊个屁，你是不是喜欢她？再给我废话，我揍你啊。”
　　面对突然狂躁的老大，程素素有点懵，“我……”她用手指了指自己的鼻子，“我什么时候说喜欢她了？”
　　此时不落井下石更在何时？
　　苏大牙淡淡的：“刚刚。”
　　程素素：…………
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　老大打人了！！！
　　闹了大半天，冯生才松开了手，她烦躁的枕着胳膊躺在了桌子上了，面对墙壁，心烦意乱。
　　真是烦，说了不让她来高中部的吧，这下好了，才来几天啊就招蜂引蝶的。
　　完全不知道老大在嘀咕什么。
　　程素素拿出手机偷偷查了一下。
　　——女人更年期最早会是多少岁？
　　连续几天，乐一都没有和冯生说话，甚至连晚上固定的视频时间都给停了。
　　冯生这几天就跟掉了魂儿似的，在家懒洋洋的，吃什么饭菜都没有胃口。
　　萧佑和冯晏对视一眼，萧佑问：“咋的了，宝贝？又跟乐一吵架了？”
　　这俩小的从小就总打架。
　　冯生的脾气让她们俩给惯坏了，暴躁又傲娇，可一物降一物，她跟别人都能作天作地的，唯独对乐一不行。要是一般的小打小闹，乐一发发脾气还行，要真是冷战，那冯生绝对是菜鸟级别的。
　　晚上，冯生支棱着下巴百度。
　　——好朋友生气了怎么办？
　　她用了半个小时查看网友的回答，基本上都没有什么建设性意义，说的都是什么主动道歉啊，请吃饭啊，简直就是废话。
　　这不是等于没说么？
　　冯生想了想，换了一个方式查询。
　　——两口子生气了怎么办？
　　这下子出来的答案就非常符合眼缘了。
　　冯生看了半天，感觉还挺有道理的，她挑了一个最简单容易执行的，准备晚上试一试。
　　晚饭后，趁着两个妈妈出去遛弯，冯生偷偷跑到妈妈的卧室里去了。临走前，萧佑还有点不放心，“冯生，要不跟妈妈一起出去溜达？”
　　冯生摇头：“才不要。”
　　出了门。
　　萧佑有点心酸，“咱家冯生还不到十八呢。”
　　冯晏看着她，“怎么了，你这是？”
　　萧佑叹了口气，眉宇间有些淡淡的忧伤，“你……你不觉得她越来越受了么？就是生气都是一副吃瘪的小受样，眼巴巴的等着乐一来和好呢。”
　　冯晏也是忧愁，她握了握冯晏的手：“别这样，她们还小，以后会有反转的，咱顺路正好去乐一那儿看看。”
　　家里的冯生完全不知道两个妈妈已经因为她越来越受的走向而唉声叹气。
　　她已经跑两个妈妈的卧室，在衣柜前做贼一样的翻啊翻，冯生找出了一件粉色的蕾丝睡衣，她看了看那透明度，有点不好意思。
　　冯生又把自己的包包那出来，化了一个冷艳又勾人的妆容，一切准备完毕，她给乐一发去了视频。
　　乐一本来也没有真生冯生的气，正在家做卷子，只是也有些心不在焉，时不时的看看手机。
　　所以，当冯生发来微信语音的时候，她第一时间就听了。
　　冯生的声音明显还带着小脾气。
　　——我马上就让你不敢晾着我，求着我原谅你。
　　乐一冷笑，很快的回了四个字。
　　——拭目以待。
　　呵呵，硝烟已经燃起，冲锋的号角响彻天地。
　　冯生直接视频电话过去了，“在干嘛啊？”
　　冯生特意躺在沙发上凹了一个造型，她一个手特别性感的支棱着头，两个长腿交叠在一起，头发散了下来，额头那块儿还自己弄了一个卷，特意涂了一大红的口红。
　　乐一看到后直接傻掉了。
　　难得天才少女脸上会出现这样的表情。
　　冯生每一句话都很慢，因为她要尽量让自己的唇保持嘟着翘着的样子，“听不见嘛？”
　　自然是听见了。
　　只是乐一感觉自己的眼睛、耳朵、脑袋都受到了巨大的冲击，心毫无预兆的一下子跳到了胸口。
　　这可不是平日里那个虽然脾气有点坏性格急躁又不听话的少女了。
　　长发披肩，红唇诱人，眼神妩媚。
　　这样的冯生让乐一感觉心里像是有什么东西要炸开一般。
　　天知道冯生这身打扮和妆容捯饬了多久，她本来很期待乐一的反应的，谁知道人家反应过来后第一个动作就是把视频给她关了。
　　冯生：………………
　　沉默着，冯生安慰自己，哎，一定是她太美，乐一过于紧张给关了。
　　自我安慰一番，冯生臭美又自信的哼了曲儿，把自己的衣领口又往下拽了拽，她也显摆一下自己的身材，露出性感的锁骨，估计这次乐一看到得晚上直接梦到她，什么胡大结巴啊，根本就不存在了。
　　冯生美滋滋的把视频反打过去，可是乐一那边一直不接，她气急败坏的发了个语音过去。
　　——我要放大招了，快接！
　　乐一那边捧着手机像是烫手的山芋，她正蹙眉沉思该怎么办，“吱嘎”一声，门被推开，元宝笑眯眯的招呼：“快来，你两个小姨都来了，出来聊会儿天。”
　　乐一点了点头，面不改色的拿着手机走了出去。
　　客厅里，都没有外人，萧佑开门见山：“跟小姨说实话，怎么跟冯生吵架了？那小混球又干什么坏事儿招惹你了？”
　　知女莫若母，萧佑最了解自己的宝贝女儿，眼看着乐一不说话，她笑了笑：“虽然你俩青梅竹马一起长大的，但是我比你更了解她啊，她就是看着硬气其实怂着呢，现在在家里指不定多抓心挠肝的想办法想让你原谅她呢。”
　　萧佑说了这么一大段，乐一总算开口了，“小姨。”
　　嗯？
　　萧佑微笑的看着她，乐一把犹自震动不停的手机塞进了她的手里，“其实，你并不了解冯生。”
　　萧佑：……
　　这是什么意思？
　　她低头一看，正是冯生的视频邀请。
　　乐一笑的可爱又温柔，“有时候母女间多一些沟通会多一些了解。”她意有所指的看了一眼手机，“我先去上厕所。”
　　眼看着人离开，萧佑一脑门的问号，其他三个老人都凑了过来。
　　“先接吧，接起来看看怎么回事儿。”
　　萧佑点了点头，接通了已经烦躁不安狂躁的要“放大招”的冯生的视频。


第7章 
　　乐一迟迟不接电话，冯生那边已经暴躁了。
　　她把手机放在茶几上，自己背对着沙发躺着，两手撑着上身，露出背部完美的曲线与翘臀，两个腿特别纯洁又诱惑的晃着，羊脂般的肌肤散发着淡淡的光泽，她一手还拿了一颗道具樱桃，含在嘴里。
　　冯生感觉自己实在太美了，没办法用文字来形容，如果非要勉强来说她就是误入人间的天仙。
　　视频被接通了。
　　冯生甩了一下头发，嗲嗲的：“干嘛啊？这么晚才接，你看人家漂漂吗？你——”
　　话还没说完，她傻掉了，嘴里含着装性感的樱桃“啪”的掉在了地上，悲惨的滚了几圈。
　　视频里，俨然是四个老人一本正经又严肃的看着她。
　　那一个个表情严肃的，不知道以为领导在参观动物园，看到动物有什么异常行为一样。
　　这样的冯生真的是让几个人刮目相看，别看她小小年龄的，已经把萧佑的睡衣穿出了自己的风格，妩媚中带着一丝清纯，清纯中揉着一丝骚气，最主要的是……她这造型明显是设计过的，胸口的领子已经低的不能再低。
　　萧佑直接差点背过气去，“我……哎呀，我完了，肯定血压高了，元宝，快！给我拿药。”
　　她怎么头一阵阵的犯迷糊呢。
　　元宝赶紧扶住了萧佑，她的心里其实也有一点点悲伤的。
　　那个曾经被她抱在手里软绵绵的宝宝生……不纯洁了……都知道穿成这样勾引人了，哪儿还是小时候穿纸尿裤时那可爱的样子。
　　四个老人唯一有点理智的就是何芸涵了，何芸涵上下打量着已经石化的冯生，勾着唇：“很漂漂呢。”
　　啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！
　　反应过来的冯生直接把手机扔了出去。
　　客厅里闹得热乎，厕所里假装洗手的乐一脸微微有些红，其实她是想看看镜头里的冯生究竟什么样子的，可是她感觉……看了之后，她可能就没办法坚守自己的底线了。她的心里一直藏着个秘密的……
　　这下子好了。
　　萧佑和冯晏两口子都没多待，匆匆忙忙就回家了，临走前，萧总还不解气的锤了元宝一顿：“都是跟你学的！”她又对着元宝竖了竖中指：“风骚小姨带出风骚孩子！”
　　元宝奋起抵抗：“骚包妈带出骚包闺女！”
　　何芸涵：……
　　冯晏：……
　　冯生怎么就这么可怜，说来说去跟骚已经离不开边了是不是？
　　虽然冯生是萧佑和冯晏的孩子，但是冯生格外的喜欢元宝小姨，不客气的说，从小到大，元宝带她的时间不比两个亲妈少，她内心里亲近元宝，自然很多气质风韵都学去了半分。
　　元宝想笑又有些心疼的，“哎……你们回去差不多就行了啊，冯生是大姑娘了，不能像是小时候那样什么都说了，得给她留点尊严。”
　　冯晏冷飕飕的扭过头，“她还有尊严吗？？？”
　　……
　　没有尊严的冯生被两个气急败坏回到家的妈妈给提溜出来，罚站一样贴着墙站着。
　　萧佑气得真的吃了药，“你怎么回事儿？那睡衣你从哪儿找出来的？”
　　她明明藏的很隐蔽啊。
　　事到如今，冯生只能实话实说：“我之前看你情人节的时候……把睡衣拆开试了试，后来是不是因为太显肚子，所以就穿了一次就没穿啊？”
　　正在喝茶水的冯晏差点噎着，萧佑两个眼睛已经冒火了，“什么？你说什么太显肚子？”
　　冯生可怜兮兮的抿了抿唇。
　　忠言总是逆耳，现在这个世道啊，像是她这样善良又诚实的人不多了，乐一怎么就忍心这么欺负她呢？
　　冯晏叹了口气，“阿生就算是乐一和你吵架生气了，你也可以不用这种方法来和解啊。”
　　她试着诱导性的教她一些正常又有用的知识。
　　冯生眨着水汪汪的大眼睛看着妈妈，她心里实在憋屈，好不容易想露一露自己的身材，还被四个老太太看去了，这可是她第一次这样的妩媚呢，她当时还特意照镜子了，感觉简直美的不要不要的。
　　萧佑坐在一边消气，看着自己媳妇教学。
　　冯晏：“其实两个人吵架有很多种办法去改变那样的气氛的，你看你——”她看了看冯生，本来想说她长了多么漂亮霸气，可以用点强势的办法，例如她妈当年最爱用的拽胳膊扔床上之类的。可这会儿，看冯生那低着头抿着唇那样子，简直是被欺负的小媳妇一样，跟霸气压根就一点不沾边。
　　“行了，你别不好意思，我来说。”萧佑不给冯生面子，“我可告诉你啊，我们老萧家的家规是永远不能出受。”
　　冯生眨了眨大眼睛，“那你是啥？”
　　萧佑咬着牙去那沙发上的鸡毛掸子，冯生扭头就跑。
　　“我打死你个小兔崽子！”
　　冯生抱着头窜，“干什么那么腐朽嘛？受不受又怎么样？受不好吗？挺好啊。”
　　先不说别的，她也这个年龄了，正是血气方刚的，有些东西网络那么发达自然接触过。
　　从冯生心里她就认为受特别的好，那么累的事儿，躺那享受就行了啊，这简直是人生一大美事儿啊。
　　萧佑简直两眼发黑了，她看着冯生那贱受样恨不得一脚给她把脸踢成饼。
　　冯生：“从我这代开始，家规就要改了，我们老萧家要励志出一个美貌风骚的铁受！我是受我骄傲！”
　　冯晏：……
　　萧佑：……
　　漫漫不眠夜晚，冯生终究是被萧佑逮住了，打了好几下并说好了再也不说那样丢人的话才算了。
　　冯晏不跟两人闹去里屋休息了。
　　冯生和萧佑在客厅吃薯条喝饮料，萧佑瞥着她：“你和乐一怎么回事儿？”
　　俩家虽然小时候给她们订过娃娃亲，而且时间要追溯到乐一还在肚子里的时候的指腹为婚，那时候冯生已经是小大人了，她们经常拿这个逗她。可后来，四个人坐在一起为了这事儿专门碰了碰，毕竟孩子还小，太早提对以后发展不好，就再也没说话。
　　萧佑琢磨着以冯生那智商，肯定早就把这事儿忘到西天去了。
　　冯生吃了口薯条，“小意思，明天肯定和好，还不是我一句话的事儿？”
　　萧佑听了心里总算好受一些，“看给你能个的，你怎么一句话啊？”
　　到底还是有她强势的基因在。
　　冯生美滋滋的，“就告诉她人家错了，让她原谅我。”
　　萧佑：……
　　她真想打死这小兔崽子。
　　“妈，你知道胡大……胡竹君吗？”冯生的小心思又起来了，跟妈妈打听上了，萧佑想了想：“胡？”她琢磨了一下，“是不是口齿稍微有点不清，然后长得很漂亮有才气的那个小姑娘？南洋的胡家的？”
　　冯生有点不开心，“对，就是她，不过妈，你说她漂亮我就忍了，有才气是从哪儿来的？”
　　要知道乐一从小就被大人们说有才气，所以冯生对这个字眼特别敏感，听萧佑这么一说，好像认为的把乐一和胡大结巴凑在了一起似的。
　　萧佑回忆着：“还是前几年看见过，那时候她也就初中吧，我去南洋总部，看见她在跟老胡总背内什么——”她想了想，“对，《蜀道难》。虽然当时有点结巴，但是全程也算是流利，人家才那么小，给老胡总乐的啊，拉着她孙女给我一顿夸奖，说是成绩特别好，怎么了？”她看了看女儿，冯生不吭声了，她把杯子放在桌子上，“不吃了，扫兴，我去睡觉。”
　　萧佑：？？？
　　什么情况？
　　这冯生现在怎么说翻脸就翻脸？
　　第二天一大早。
　　乐一早早的去了班里背诵英语单词，其实她来这么早主要是为了等冯生的。
　　果不其然，冯生来的也很早，七点半就到了，教室里就她们两个人。
　　冯生依旧是老样子没有穿校服，她一手拎着书包，酷酷拽拽的进来了。
　　乐一看到她，心陡然一跳，莫名的想起来昨晚她视频的事儿。
　　“啪”的一声，冯生把书包拽到了桌子上，她这次倒是不别扭的，伸手就给乐一转了过来。
　　乐一被迫跟她面对面，惊讶的看着她，这是干什么？
　　“你听好了。”冯生的眼睛直勾勾的盯着乐一，在她的注视下，朱唇轻启，“噫吁嚱，危乎高哉！蜀道之难，难于上青天！……”
　　294字拗口的文言文，以前对她来说背诵那是不可能的事儿，而如今，冯生一句都不带磕巴的全都背下来了。
　　她是背完了，直接给乐一弄懵了。这……难不成昨天让萧姨打脑袋上了？
　　冯生如墨的眸子眯着，她看着乐一，没有平时开玩笑的样子反而无比认真，“乐一。”
　　乐一看着她。
　　冯生平时总是爱玩笑，一认真起来，乐一也跟着紧张，“嗯？”
　　冯生：“从今以后，我会努力学习的。”
　　乐一看着冯生，浑身细胞都散发着“我不相信”的气息。
　　冯生抓住乐一的一个手，放在了自己的大腿上，“真的，只要你不去夸奖，我肯定好好学习。”
　　从乐一嘴里听到有关别人的夸奖，那种感觉糟糕极了，她真的不想再有第二次。
　　清风吹过，卷起花香，冯生的话就像是那甘甜的蜜饯，流入了乐一的心。这个傻瓜，闹了半天，她是因为这个生气啊。
　　几乎是没有思考的，乐一点了点头，冷战了几天的她也终于有了笑的模样。
　　一时间，天地之间，冯生的眼里就只有乐一，乐一也柔柔的看着她。
　　对视了片刻。
　　乐一笑了，她的手习惯性的抬起摸了摸冯生的发，“我答应你。”
　　这下子，冯生开心了，她伸手搂住了乐一的一个胳膊，“你讨厌，这么多天都不理我，好啦。”她一扭头拿出自己的化妆包，“凑过来，我把痣给你遮上。”
　　乐一：……
　　……
　　在门口一直偷听到额程素素和苏大牙对视一眼，两个人的眼睛瞪的都跟玻璃球似的。
　　程素素擦了擦额头的汗，“大牙，对于老大的表现，你怎么看？”
　　苏大牙长叹了一口气，一手捂着嘴：“我懂的，老大果然是老大，这种招数也想得出来。”
　　程素素疑惑的看着大牙，“你在say what？”
　　苏大牙表情严肃，她神秘兮兮的冲程素素挥了挥手，程素素靠近，大牙压低声音：“这不就是电视剧上的经典折磨人的方法吗？老大在不知不觉间散发那该死的迷人魅力，然后把新同学迷的神魂颠倒，以后，老大甚至会不惜出卖自己的身体，就为了新同学完全爱上她那一刻，她绝情抽身，给予致命一击。”
　　程素素倒吸一口凉气，“不可能！”
　　苏大牙一脸严肃，“不可能？事实就摆在你面前，你什么时候见过这样的老大？”说着，她抓起程素素的手放在自己的腿上，抖了抖肩膀：“嗯~你讨厌死啦，这么多天都不理我。”
　　程素素身子一抖，打了个冷颤，“好像是的……”她的眼神有些直：“想不到……”
　　苏大牙感叹，她理解程素素，她也想不到老大真的像变态发展了。
　　程素素：“想不到……新同学来了之后，老大的智商变得这么高了。”
　　苏大牙脚下一个踉跄，差点摔倒。
　　程素素摸了摸胸口，“不行，大牙，我们……虽然冯生是咱们的老大，但是我的良心告诉我，咱们不能让新同学就这样深陷执迷下去。”
　　苏大牙：“那怎么办？我也不想，要不我去用美人计？”
　　程素素拍了拍苏大牙的肩膀，叹了口气：“没有用的。”
　　苏大牙有点心酸，“那这美人计……”
　　这是最简单见效快的办法，真的不用吗？
　　两个正直小青年并肩沉默了一会儿，程素素撩了一下自己的头发，决定牺牲自我：“还是我来吧。”
　　苏大牙：……


第8章 
　　美人计的第一步是什么？
　　自然是变成美人了。
　　程素素和苏大牙可是实干派，俩人捣鼓了一上午在班里化妆，虽然都不是专业的，但是贵在认真啊，先把小脸涂白了，描眉画眼，弄个腮红，最后再弄一个娇艳欲滴的红唇。
　　程素素对着镜子照了照，“大牙，我美吗？”
　　苏大牙竖起大拇指，“太美啦，新同学看见了肯定会看直眼！”
　　俩人刚说完，冯生抱着篮球从外面走了进来，她运动细胞非常发达，篮球、网球、乒乓球各种球类都掌握的特别好，她往座位上走的时候看了一眼程素素：“哎，万圣节要到了吗？”
　　程素素：“啊？”
　　冯生指着她的脸：“干嘛大白天就扮鬼？”
　　程素素：……
　　苏大牙：……
　　乐一也打了水从外面走了进来，冯生把篮球扔到了一边，又强迫症似的用湿纸巾把手擦了一遍又一遍，“我要喝水。”
　　乐一听了很自然的把自己的水杯喂到了她的嘴边，冯生喝了一口。
　　旁边的大牙和素素都看傻眼了，谁不知道老大洁癖已经到了神经质的程度？别说是别人了，就是她俩谁敢用她的杯子喝水只有被打死的下场。
　　“你们两个眼睛转的滴流圆盯着看什么呢？”冯生挑眉瞅着两个人，这两个小鬼，什么情况，怎么这么不正常，难不成是在打她乐一的主意？
　　素素反应最快，她笑了笑：“没啊，这不是班里建了q.q联系群吗？我是负责人，一直没有加新同学呢。”
　　乐一没有多想，把号告诉了她。
　　素素偷偷加上，一看乐一头像，嚯，这是一个有爱心的少女。
　　头像背景用的两个孩子，其中一个看着也就三岁左右，微微有点胖，但是长发大眼特别可爱，另一个还穿着纸尿裤被她抱在怀里，特别的有爱。
　　程素素看了一会儿，大牙凑了过来，“素素，我感觉不对劲儿。”
　　程素素：“什么意思？”
　　大牙用胳膊碰了碰她，“你看啊，你回头看看。”
　　程素素回头一看，刚刚冯生出去打篮球弄了一身汗，她现在叼着棒棒糖特别拽的靠在乐一的肩膀上看手机，而乐一好像是习惯了一样，拿纸巾给她擦着额头的汗，还絮絮叨叨的：“这样的天不能这么剧烈运动，对身体不好，你再喝一口水。”
　　冯生看着手机，露出傻傻的笑，眼睛都不离开，敷衍性的拿起旁边乐一的水杯喝了一口。
　　大牙：“这……别是两厢情愿咱们搞错了吧？”
　　程素素摸着下巴，“也是，要不咱试试吧。”她整理了一下衣服，笑眯眯的起身走到了俩人面前坐下。
　　素素一个胳膊支棱着自己的头发，天真浪漫的看着乐一：“新同学，你怎么长得这么漂亮啊？”
　　乐一惊讶的看着程素素：“你是想抄我哪本作业吗？”
　　素素：……
　　冯生抬了抬眼，“躲开点，别挡光，我在打排位赛。”
　　素素：……
　　嘤嘤嘤，她的美貌就这么不入二位的眼吗？想了想，俩人互相安慰，肯定是老大没把她们当外人，所以才不构成威胁的，干脆换一个人来试一试。而且在试一试这件事儿上，俩人用了智商，试老大没什么用，她们干脆试一试新同学对老大的感情好了。
　　这还不简单？
　　老大的追求者那是长江后浪推前浪连绵不断。
　　程素素和大丫分析了一下，把隔壁班的校草张翔给叫了过来。
　　张翔长得特别帅气，浓眉大眼的，比当红小生差不到哪儿去，最主要的是他是智慧与帅气并存的类型，年级组排名一直第一，杠杠的学霸。他对冯生是一见钟情，暗恋了大半年，让大牙帮着递好几次话了，大牙都没理他，这次好不容易有回复了，他自然要抓紧机会。
　　午饭时间。
　　乐一打好冯生爱吃的红烧茄子盛好米饭在一边等她，冯生嚼着口香糖去打汤满脸的不耐烦，周围时不时有偷看的目光，她都习以为常一样没放在心上。她小小年龄就学会，基本不在学校食堂吃饭，嫌不好吃还要等待，一年来在这吃的次数用手都能数的出来。
　　乐一来了之后就给她把这毛病改了，冯生把外面的菜吹出了天她也不出去，最后冯生抱怨归抱怨，还是跟个跟屁虫似的跟着乐一。
　　冯生端着汤回来的时候，张翔也红着脸鼓足勇气把饭放在了一边跟着坐下。
　　乐一和冯生都是一愣，扭头看着张翔。
　　冯生心里不爽，哟，还有这么不长眼的呢？没看见她们早就坐这儿了么？
　　乐一则是打量着张翔，看着他红的可疑的脸，又看了看冯生，心里轻轻的叹了口气。
　　“吐了。”
　　乐一拿出纸巾对着冯生，冯生乖乖的把口香糖吐了，她看着张翔，“哎，哥们儿，你——”
　　张翔“腾”的一下子红透了，他紧张到可以听见自己的心跳，“你好，萧冯生，我叫张翔是隔壁班二班的。”
　　张翔？
　　冯生嘟囔了一句，好像有印象，是那个老师反复说了很多次她耳朵都要听出茧子的学霸吧？
　　张翔的手都抖了，“我……我和大牙是朋友。”
　　冯生“哦”了一声，“大牙在那边吃臭豆腐呢，你怎么不去找她坐啊？”
　　张翔抿了抿唇：“……我，我想认识你好久了。”
　　乐一放下了筷子，没有什么胃口了。冯生拿着勺崴了一口汤喂给她，看都不看张翔，“想认识我的人多了，回头找大牙那个号排队去。”
　　被人告白都成了冯生的日常了，她根本就没放在心上。
　　“吃啊，非嚷嚷着过来，现在又不吃了。”冯生的心思都在乐一身上，自始至终都没有看张翔。
　　张翔有点挫败，其实在学校里，他还属于挺受女孩子欢迎的类型，“我……我排了半年了，应该是一号。”
　　哎呦喂。
　　这下子冯生不得不扭头看他了，“可以啊，人才啊。”
　　他就喜欢直接的人，这人虽然木讷了点，但是贵在够坦诚，比那些藏着掖着盯着她面红耳赤半天不说一句话的要强多了。
　　张翔挠了挠头，明明挺帅的一个小伙子，此时此刻笑的像是个呆瓜，“我……冯生，你明天有时间吗？我想晚上请你看电影。”
　　他这话说的委婉，其实是经过很多次考虑的，首先意思明显对方一听就知道他这是对她有好感，准备追求的节奏；其次是温和没有压迫感，要是冯生拒绝也不会太难看。
　　这纯属于她不了解冯生了，人家那“女魔头”的称呼不是白来的。
　　冯生眯着眼看了看张翔：“你喜欢我啊？”
　　这话像是一把大手把张翔的心掐住了，他感觉自己连呼吸都停止了。
　　看着他这紧张样，冯生云淡风轻一笑：“我不喜欢你，别往我身上使劲儿了，好好学习，天天向上，再见。”
　　张翔：……
　　人，就这么走了。
　　食堂周边一直偷看的几个人面面相觑，时间仿佛有那么一秒的暂停。
　　乐一看着她：“你这样是不是太不给人面子了？”
　　冯生把茄子里乐一不爱吃的香菜挑了出来，“现在他可能会感觉我不给面子，以后会感谢我的，干净利落比拖泥带水要好。”
　　她不多说根本就没把这事儿放在心上，冯生吃着米饭看乐一：“你中午要回初中部那边多久？要不要我去接你？什么活动啊，都几天了。”
　　感觉到冯生语气里的不满，乐一偏了偏头，缕了一下耳边的散发，“不用，就是团活动，我回去帮帮忙，就当是给老师面子。”
　　“是么？”冯生喝着可乐盯着乐一看，搞什么，这不是明显在撒谎吗？
　　中午，乐一回初中部了，冯生懒洋洋的趴在桌子上玩游戏，她玩了一句怎么都觉得不对劲儿，心里不舒服。
　　俩人太熟悉了，从小到大的默契让她知道乐一肯定有事儿瞒着她。
　　可是……乐一有什么事儿是她不知道的？
　　冯生想了想，把手机收好准备去初中部一趟。
　　十分钟后，冯生把闫曼堵到了角落里，眼里都是骇人的冰冷，“你是说乐一这几天都没有来？”
　　她的声音带着死亡威胁，闫曼虽然之前一直追着乐一，甚至还追着她见了家长，可自从见到冯生之后，她就移情别恋了，此时此刻，闫曼痴迷的盯着冯生狂怒的脸，两眼都要变成桃心了，“真的。”
　　年少的爱啊，就是那么的柔弱易变。
　　半个月之前，闫曼还可以为了乐一献上自己的心，如今，她可以为了冯生献上她的命了。
　　冯生不说话，低头沉思了片刻，她深吸一口气，转身就走。
　　“唉唉唉唉——”闫曼尔康手挥个不停，冯生猛地一转身，两眼赤红：“再敢盯着我看，把你的眼珠子挖出来！”
　　闫曼：………………
　　心情不好的女魔头可是非常可怕的。
　　下午乐一没事儿人似的回来了，居然还对着她笑。冯生忍了整整一天，晚上弄得都没睡好，她翻来覆去内心里上演了几百种乐一撒谎的可能，要被憋死了。第二天中午，眼看着乐一说了一句“我回一趟初中部”往外溜，冯生心底冷笑，她拿了一片叶子，挡在头顶上，偷偷跟了上去。跟了一路，她怎么也没想到，乐一会来南洋高中。
　　冯生疑惑的四处看了看，什么情况？乐一来南洋干什么？也没有听说她在南洋有朋友啊。
　　南洋高中需要刷卡进去。
　　乐一不知道从哪儿拿了一个卡，特别高大上的一刷就进去了。临进去之前，她还四处偷偷的看了看，典型做贼心虚准备背着偷情的模样。
　　冯生看了看，顶着叶子往过走，没走几步，看门的老大娘出来了，“唉唉唉，嘛呢？你干嘛呢？”
　　冯生继续往前走。
　　老大娘：“顶着树叶装蘑菇那个女同学，你干嘛那？”
　　冯生：……
　　她赶紧整理了一下衣服，对着老大娘送上童叟无欺的笑容：“我卡丢了，我是这儿的学生。”
　　老大娘冷笑，“圣皇的千金来我们南洋干什么？”
　　冯生吃了一惊，错愕的看着老大娘。
　　老大娘随手一掏，掏出自己的手机，她眯着眼一个劲儿的划拉，划出一张照片给冯生看。
　　冯生看了看，满脸的黑线。
　　照片是她们萧家一大家子的合影。
　　而上面的字应该是南洋P上去的。
　　——薄情寡义一家人，我们南洋的敌人！
　　圣皇和南洋的恩怨太多太多，几辈子人都纠缠在一起，这是彻底进入了南洋的黑名单了。
　　冯生从小到大最会看人脸色，眼看着要被撵走了，她笑眯眯的装可爱：“阿姨，人家就是进去看看朋友。”
　　老大娘一脸严肃：“糖衣炮弹不能阻止我忘记南洋历代惨痛的教训，看朋友？呵呵，我看你是又来祸害我们小胡总的。”
　　冯生无语了，“真不让进去？”
　　老大娘一拍胸脯：“除非我死！”
　　半个小时后。
　　冯生笑眯眯的坐在岗亭里，看着老大娘吃桃核酥：“慢点，别把假牙粘下来。”
　　老大娘：“你看你这孩子，想参观学校就进去啊，还买什么礼物？”
　　冯生：……
　　沉默了片刻，冯生问：“阿姨，你知道刚才刷卡那个特别漂亮的女孩每天都去哪儿吗？”
　　从小冯生无论去哪儿找乐一都很方便，她无论是外貌和气质都太突出了，特别能让人记住。
　　老大娘眼睛笑的眯成一条缝：“知道，那不是小胡总新交的女朋友吗？俩人每天这个点都在操场上约会，说话聊天，看蓝天看白云，吟诗颂词，特别的浪漫。”


第9章 
　　风在吹。
　　心在跳。
　　怒火在心中奔涌。
　　冯生握着拳一言不发表情阴郁的往操场走，她这样的长相，走在南洋的校园里自然会引起人侧目，有几个认识她的，凑在一起窃窃私语。看女魔头这表情，怕是又来找胡竹君打架的吧。
　　到了操场上。
　　冯生站在大门口，两手抱在怀里，目光冷冷的巡视了一圈，很快，在观众席看到了她的乐一，以及胡大结巴。
　　俩人并没有像是看门老大娘说的那样在谈恋爱，而是拿着一本语文书在说着什么。
　　冯生贴近偷听。
　　乐一和胡大结巴似乎已经很熟了，她浅浅的笑：“今天还是《沁园春》吧。”
　　胡竹君点了点头，她深吸一口气，咽了咽口水。
　　乐一认真的看着她的眼睛，笑的温柔：“不要紧张。”
　　胡竹君的脸微微红了，有些害羞的低了低头。
　　这样温柔的目光，这样柔和的语气，冯生捏了捏拳头。
　　胡竹君开口了，“独立……立立立立立……寒秋……”她有些丧气，一句话低下了头。她从初中开始不知道怎么了就有些结巴，虽然以她们家族的身份和地位，大家明面都不说什么，可胡竹君知道背地里她一定没少被人嘲笑，这是她的心结和最自卑的地方。
　　乐一却笑容不减，声音愈发的柔软：“比昨天好了很多呢，继续呀，我在听。”
　　胡竹君看着她如碧波伴清澈的眼眸：“真的么？”
　　乐一：“你听，这三个字说的多好。”
　　胡竹君看着乐一的笑容，褶皱的心像是被一双温柔的手抚平，她有了继续的勇气，“湘江北去去去去去……橘子吱吱吱……”
　　一首词，她结结巴巴的背的一般人听了大气都要背过去了。
　　乐一却微笑着鼓掌，甚至还从身边拿出了一瓶养乐多递给了胡竹君：“来，奖励给你的。”
　　笑容虽然很浅，却像是一抹云，带走了胡竹君心底缠绕已久的阴霾，她呆呆的看着乐一，心砰砰的跳。
　　微风吹起，俩人坐的很近，有说有笑，每个人手里都拿了一瓶养乐多喝的开心。
　　而阴影下的冯生却缓缓的低了低头，她盯着地面的小石子看了看，抬脚，凶神恶煞的踢了一脚出去。
　　程素素发现她人美心更美的老大好像有点不对劲儿。
　　她午休从外面回来就阴沉着脸，更让人惊讶的是，她居然掏出了语文课本看了起来。
　　程素素扭头看了一会儿，从课桌里掏出一瓶养乐多叼在嘴里喝，“老大，你——”
　　话还没说完，萧冯生一抬手，养乐多直接给她打的飞了出去。
　　“贱人才喝养乐多！”
　　程素素：……
　　呜。
　　好可怕啊。
　　萧冯生的眼里搓着火，她面无表情的看着程素素：“我问你。”
　　程素素的心悬在了嗓子眼，紧张地看着冯生，她已经很久都没有看见老大这样拼命的眼神了。
　　萧冯生直勾勾的盯着她，狭长的美眸带着认真与较真儿，红唇轻启，“是我好看，还是胡大结巴好看？”
　　程素素：……
　　悬在嗓子眼的心落了下去，程素素毫不犹豫：“当然是老大。”
　　这是实话实说，虽然胡大结巴长得也挺美，但明显的跟老大不是一个级别啊。
　　冯生不再说话，她的眼眸下垂，睫毛轻轻的眨着。
　　那为什么呢……
　　这样忧郁的老大让程素素看的都怦然心动，这是怎么了？
　　一直到快上课时间，乐一才推开门进来，冯生嚼着口香糖翘着二郎腿冷冷的看着她，乐一以为她因为自己回来玩了所以才闹小脾气的，乐一没多说走过去就想坐下，冯生却先她一步，把腿放椅子上了。
　　乐一抬头看冯生，冯生面无表情的嚼着口香糖。
　　这样的举动，这样的神情，瞬间让气氛紧张起来，后排的几个学生全都回头偷偷去看，谁都不敢吭声。
　　乐一的睫毛眨了眨，“干什么？”
　　冯生挑眉，语气冷酷的像是在真的不认识她：“这儿有人了。”
　　言外之意，你坐别的地方去。
　　乐一抿了抿唇，她一眨不眨的盯着冯生的眼睛，冯生毫不怯懦，冷冷的对视。
　　乐一眼里闪过一丝困惑，前排的程素素看着尴尬，她赶紧把自己同桌推一边去，“来，乐一你坐这儿。”她用眼神看着乐一，无声的告诉她——别惹老大，她心情不好。
　　乐一还没说话，冯生一抬脚，“吱嘎”一声，程素素的椅子被踹翻，她摔了个大屁蹲。
　　“不用你装好人！”
　　这么大的动静惹的全班同学都扭头。
　　乐一不可思议的看着冯生，“你疯了？”冯生一点反应都没有，甚至还戏谑的挑了挑眉。
　　气氛凝固。
　　俩人对视着，谁都不肯让一步。
　　程素素从地上爬了起来，拽了拽乐一的胳膊：“新同学，你……”
　　乐一甩开了她，表情冷骇，可眼里却涌上了泪光。
　　杨老师抱着圆规和讲义进来了，看到这一幕愣了愣：“哎，干什么呢？冯生，不要欺负乐一。”
　　冯生本来一肚子的邪火儿没地方发泄，本来都狠心下来了，可在看到乐一眼里的泪光那一刻，她的心却狠狠的一疼。
　　乐一咬着唇盯着她看了一会儿，实在不明白这突如其来的脾气是哪儿来的，她弯腰蹲在地上帮素素一起捡散落一地的书本，程素素小声说：“老大就是这狗脾气，你别放在心上。”
　　乐一没说话，她还不知道冯生么？肯定是有什么事儿才会这样。
　　她到底是坐到了程素素身边，本就是冯生自找的，可这样一来她心里更为搓火。
　　到了晚上放学时间，俩人谁也没理谁，自己回自己家了。
　　萧佑感觉出冯生不对劲儿，“怎么了？”她摸了摸女儿的额头，难不成生病了。
　　冯生目光怏怏，她看着妈妈：“妈，你知道这个世界上最善变的是什么吗？”
　　萧佑愣了，“啥？”
　　冯生淡淡的：“是女人的心。”
　　萧佑：……
　　什么……什么情况？？？！！！
　　到了晚上。
　　冯晏回来了，冯晏性格和萧佑是一个反差，清冷话少，年轻的时候是领导干部，现在退居二线，可仍旧职务重要。她一回家，萧佑把公文包接了过去，吻了吻她的额头，冯晏浅笑的闭上了眼睛，“冯生呢？”
　　萧佑：“嗨，我还想和你说呢，她不知道怎么了，心情不好，一回来话没几句就回房间了，到现在也不出来，饭都不吃。”
　　冯晏想了想，“是不是和乐一吵架了？”
　　萧佑琢磨了一下：“看样子倒是像，可这俩孩子昨天还好好的啊。”
　　冯生属于神经大条的乐天派，从小到大，她很少跟人红脸发脾气，唯独对乐一，那叫个斤斤计较小肚鸡肠。
　　不仅仅是冯生，乐一心里也不好受，晚上她回家没吃几口饭就放了碗筷直接进屋了。
　　手机就放在桌子上，她看了又看，一直到十点钟，乐一的眼眸垂了下来，眼中一片黯淡。
　　冯生到底怎么了？
　　自己到底做了什么，让她这么不满意？
　　一整夜的辗转难眠。
　　第二天，乐一特意一早起去了一趟冯生的家。
　　萧佑靠着门，满脸的无奈：“冯生一早上就走了，也不说干什么去了，你们是不是吵架了？”
　　看来这次还挺严重，能让女儿这么生气，人都不等了。
　　乐一抿了抿唇，“萧姨，她有跟你说什么吗？”
　　萧佑叹气，这还用说吗？用脚都能看出来。
　　没见到人，乐一心里难过，公交车也不坐了，反正时间早，她低着头往学校走，把昨天一天的事儿在脑海里细细的过了一遍，怎么也没觉得自己哪儿点让她那么生气。
　　学校门口。
　　冯生躲在树下，偷偷的看着乐一低着头走到学校门口，她也憋了一晚上，心里也难受的不行，可就是一股子邪火窜的她忍着不给乐一打电话发信息。
　　可如今，看着她那样落寞低沉的样子，冯生的心又梗着难受。
　　忍不住了，她从树后面探了个头，准备出来像以往一样没心没肺的拉住乐一。
　　可就在这个时候，萧冯生最不爱看见的人来了，她又一下子缩了回去，远远的看着两个人。
　　一辆银色的加长跑车停在了门口。
　　门被打开，胡竹君笑眯眯的背着书包走了下来，她一路小跑跑到乐一身边，“乐一，我妈妈说、说、说——要谢谢你！”
　　乐一帮她的时间虽然不长，但让她的口吃有了很大的改变，最主要的是她敞开心扉开始接受专业治疗了。
　　胡竹君性子要强，小孩子么，自尊心也强，之前家里人就说要带她看医生，她怎么都不同意，凡是有敢嘲笑她的小伙伴，她上去就揍，为此让人没少头疼。
　　乐一对着她露出一个很温馨的笑，连嘴角的弧度都那么美，那笑容如花绽放在她的脸上更是绽放在别人心中，胡竹君看的有些脸红，她挠了挠头，“你你放心，我答应你的一一定会做到，我我不会再和她打架了，我哒哒哒答应你了！我还能再来找你吗？”
　　乐一点头：“当然。”
　　胡竹君笑了，笑容灿烂，她深深的看了乐一一眼扭头就跑了，末了，她还一步三回头的看一眼乐一，眼里秋波荡漾。
　　解决了一件心事儿。
　　乐一心里放松了很多，她去班里看了看，冯生还没来，她便也去操场上溜圈了。
　　没有她提醒，迟到早退对于冯生来说是家常便饭。
　　可今天，第一节课都要上完了，乐一还没看见冯生，她忍不住给冯生打了几个电话过去，没有人接。
　　下了课，乐一有些焦虑，她不停的拨打着冯生的手机，正着急着，前排的程素素突然捏着手机起身，转身就往外走，乐一一把抓住了她，“你去哪儿？冯生呢？”
　　程素素急的声音都有些变调了，“老大和胡大结巴在南洋打起来了，刚被老师带回来，说是挺严重，受伤了！”
　　她老大也真是，最近怎么这么阴晴不定的，约架都不叫上她，还这么冒然的去人家地盘，她到底怎么了啊。
　　旁边还有几个人围了上来，“是被老杨抓去了吧？说教导主任大马都来了。”
　　“完了完了，这次事儿闹大了。”
　　“说好像见血了。”
　　……
　　大家叽叽喳喳的说个不停，却没有人敢动，教导主任大马有多恐怖已经印进了所有人的心里，谁敢这个时候往枪头上撞啊，万一被找家长或者是给处分可怎么办？
　　程素素：“哎，行了啊行了，别议论了，来几个跟我去看看老大怎么样的。”
　　这话一出，旁边几个刚还议论的起劲儿的人都低下了头，就只有大牙站了出来，“快走啊。”
　　程素素皱眉，正要说她们没义气就听“吱嘎”一声，乐一一把推开桌子，慌慌张张头也不回的跑了出去。
　　程素素：？？？
　　苏大牙：？？？
　　两个小伙伴对视一眼，素素问：“大牙，这是个什么情况？”新同学为什么看起来那么关心老大。
　　大牙沉思了片刻，一拍大腿：“完了，我明白了，一定是她卧薪尝胆许久得到了报复的机会，要在老大最落魄的时候去羞辱她。”说着，她学着电视剧上经典的女人报复片段，两个胳膊抱着，居高临下的睥睨着，啐了口口水：“该，这一切你都是罪有应得！”
　　素素急了，大牙也急了，她们绝对不会让这种悲惨的事情发生在老大身上！两人使出了吃奶劲儿，终于在拐弯楼梯处看见了乐一，二话不说，素素和大牙上前就去抓她。
　　这简直是开玩笑。
　　乐一可是跆拳道黑带，可是她太着急了一心都在冯生身上，冷不丁的被素素抓住，手脚都反应慢了，可到底是能力在那儿，很快的，在大牙和素素的叫声中，她们只能一个人抱着胳膊一个人拽着腿狼狈不堪的凭借体重把乐一给压在了地上，乐一简直要疯了，她两眼通红：“你们干什么？？？！！！”
　　……
　　办公室里。
　　杨老师语重心长的看着冯生，“我已经叫家长了，萧总马上就到。”
　　冯生面无表情，眉骨处还有血往下流，她不让人碰，更不让包扎，固执的好像是在等着谁。
　　杨老师看她这样又心疼又生气的，“冯生，你把自己的日子过成了什么样？以前，你有点什么事儿，程素素和苏灿不都是第一时间过来找你吗？你看看你现在，已经到了众叛亲离的地步了！”
　　老师的话带出了这世间最深处的冷漠与伤害，冯生的胸口隐隐在疼，那一刻，她是怀疑社会，怀疑人生，怀疑自己的。
　　大牙、素素……还有没良心的乐一……你们真的不要我了？
　　被点名的三个人此时此刻还在楼道口奋战。
　　——啊啊啊，疼，何乐一，我告诉你，你今天休想过去，除非我死！
　　对，除非踏着我们俩的尸体过去！！！
　　放手！
　　……


第10章 
　　萧佑匆匆赶来看到女儿脸上的血迹时吓了一跳，她慌慌张张的跑了过去细细看了一眼，“天啊。”
　　杨老师知道萧总肯定得着急，这是天下每个妈妈的心，她能够理解，正想着说点什么安慰，萧佑指着冯生：“这是谁打的啊？打人不打脸，我这女儿要是以后没人要了，我要去找她去！”
　　杨老师：……
　　谁没年轻过？萧佑年少的时候，为了冯晏那可是什么出格的事儿都干过，没留过血的青春还叫青春吗？她这个老手一眼就看出来女儿没什么大事。
　　冯生一直很不耐烦的闭着眼睛一副拒绝和老师沟通的样子，知道妈妈来了，她陡然睁开眼睛，“还不是你年轻时干的好事儿！”
　　她今天听说了一个惊人的消息，胡大结巴的妈妈曾经是她妈的前女友！
　　杨老师：……
　　这母女俩好像不按常理出牌。
　　没办法，杨老师把事情的具体经过说了一遍：“我还是接到南洋高中那边教务处电话过去领得人，说是……冯生无缘无故的就跟人家那边的学生动手了。”
　　无缘无故？萧佑听了看了看冯生：“是胡竹君吗？”
　　杨老师摇头：“我调查好像最主要是因为她身边的一个朋友说了什么，胡竹君去拉架也挂彩了。”
　　萧佑：“对方怎么样了？”
　　杨老师叹气：“鼻子出血了，我去得时候吓了一跳。”当时真是一地的血，因为冯生也是满脸都是血，她也分不清那都是谁流的，直接吓坏了，还好，检查一番就是寸劲儿，对方伤得也不是很重。
　　冯生从小打架，她都知道该怎么下手该往哪儿打，今天直接揍脸上了，萧佑觉得肯定有问题，一定是什么原因刺激的她暴怒失去了理智。
　　跟老师交代了几句，萧佑的态度很诚恳：“无论是什么原因，双方都动手了，还是在南洋的学校里，那边我会亲自去一趟。”
　　杨老师点头，她倒不是想让萧佑摆平那边，而是有些担心冯生，从回来她就感觉冯生不大对劲儿，她这个孩子，虽然偶尔的顽皮胡闹，但很有分寸，不该这样的。
　　从办公室出来，萧佑摸了摸冯生的头发：“怎么回事儿啊？跟妈妈说说。”
　　冯生很烦躁：“不用你管。”
　　哟，瞧这脾气大的。
　　萧佑：“那么大脾气？怎么还跑人学校里打人去了？怎么打人胡竹君还成了拉架的那个？”
　　一连串的问话，冯生一个都不回答。
　　萧佑叹了口气，那双秋水般的眼睛看破冯生的心，“你这话不说，伤口不处理，是在等着乐一么？”
　　冯生倔强的偏着头，谁都不知道她心里的委屈，她固执的看着走廊深处，很快的，不远处熟悉的声音传了过来。
　　“松、松手……”
　　“我……啊啊啊，好痛，松手啊，何乐一！”
　　……
　　萧佑和冯生一起抬头，愣住了。
　　走廊的尽头，乐一的头发有些凌乱，衣领也不知道怎么了，被扯得松松垮垮的，她一手拧着程素素的胳膊，另一手拧着苏大牙的胳膊。
　　俩人跟麻花似的，很没有尊严的被乐一控制着。
　　萧佑直接看傻眼了，这是个什么情况？
　　抬头对上冯生眼睛那一刻，乐一舒了一口气，她松开了手。
　　冯生却骗开了头，眼里有热热的东西涌上上来，她深吸一口气，努力压制住了。
　　程素素唧唧歪歪的揉着胳膊，一扭头看见老大了，她赶紧冲上前抱住冯生：“老大！老大，你怎么了，伤哪儿了这是？”她把冯生转过去看了看身后身下的，苏大牙过去给了她一脚：“你瞎啊，伤脸了。”她眼睛盯着看了看，“擦，胡大结巴那边够狠了，给我们老大整成这样，我找几个人去弄她！”
　　杨老师从后面走了出来，她咳了一声：“你们老大更狠，给人家那边打伤了五个人，其中有两个还是拉架的。”
　　啊？？？
　　苏大牙和程素素愣住了，杨老师皱了皱眉：“你们俩，正好我要和你们聊聊，一个倒数第一，一个倒数第二，可以啊，都给我过来！”
　　大牙和素素被带走了，临走前，素素还捏了捏冯生的手小声说：“老大，没事儿，有我和大牙呢。”
　　眼看着人都走了，就只剩下冯生和乐一了。
　　乐一盯着她看，瞅着她的伤口，眼泪一直在眼圈里打转。
　　她抬起手，想要捧着冯生的脸再看看，冯生却一下子抓过头，躲开了她的手。
　　“你要是想问我为什么打架？想怪我又冲动不听你话了，那你就别说了，我心情不好。”
　　很低沉很颓废的声音。
　　冯生的心里特别难受，从小到大，乐一是她捧在手心的宝贝，她不允许任何人沾染半分。
　　乐一盯着她看了片刻，身体上前，轻轻的抱住了她。
　　冯生的身子瞬间僵硬。
　　乐一两个手还住了她的腰，脸在她的脖颈上轻轻的蹭了蹭，声音带着委屈与哽咽：“不要这么凶。”
　　……
　　冯生是什么脾气，不仅仅是大牙和素素，整个一班同学都知道，别看平时不发火，要是真的发了脾气，谁敢上上冲，那绝对是找死。
　　就是她小时候，在家里发脾气，小打小闹还好，要是真上来气儿了，冯晏和萧佑都不敢多说，一定要温和的问清头尾，她的长相是随了萧佑了，可骨子里深处的某些性格反而更像冯晏敏感又心事儿重。
　　“你是怪我瞒着你去见胡竹君么？”
　　两个小小的人坐在操场上，冯生扬着头还是一副老大不耐烦的样子，乐一拿着刚从医务室拿回来的酒精棉球，轻轻的给她擦着眉骨间已经凝固的污血。
　　“我……你别生气了好不好？”乐一的声音很温柔很温柔，冯生撇着嘴。
　　乐一不理她的固执，身子前倾，轻轻的给她擦着，末了轻轻的吹了一口气：“疼不疼啊？也不知道会不会留疤。”
　　“留疤更好，打架又怎么了？”冯生眯着眼看着乐一：“下次让我见着南阳那些人，我见一次打一次。”
　　这话就有些不可理喻了，乐一抿了抿唇，深吸一口气。
　　看她想说什么又咽下去的样子，冯生更生气：“你也不用忍着，别想着改造我。”她拍开乐一的手站起身身子，两手抄兜，风吹乱她的长发：“我就这样的性格，谁也别想着改变我。”
　　“年轻气盛”四个字在冯生身上淋漓尽致的书写着。
　　回到了教室，她依旧没有理会乐一。
　　素素和大牙挨完训贼眉鼠眼的看看老大，谁也没敢说话。
　　这一天的课都很压抑。
　　乐一中途很多次忍不住难过的想掉眼泪。
　　她是个不在意很多的人，从小，孩子堆里她们抢的玩具、文具、好吃的各类东西，她都不在意，唯独冯生。
　　她的目光永远追随着她。
　　她不想这样的，可不只是习惯还是什么，就算是想改，她也改不掉。
　　冯生照样睡满了全天的课，放学铃声一响，她拿起书包就往外走，速度之快，都不给一边的乐一反应的余地。
　　晚上的风有些凉，吹得钻进骨头里。
　　冯生眯着眼握着拳心里算计着，她憋着一股气没有发泄，可刚到学校门口，一辆红色的跑车挡住了她的身子，阻止了她接下来的动作。
　　“上车。”
　　萧佑面无表情，她一旦没有表情就代表已经生气了。
　　冯生偏了偏头，后座，冯晏打开车门走了下来，她叹了口气，轻轻的摸了摸冯生的头发：“你啊，阿生，有什么事儿为什么不跟我们说呢？让大家误会你吗？”
　　冯生不说话，可是鼻子一酸，一直扬着的头低了下去。
　　冯晏看的心疼，她把女儿搂进了怀里，看了看萧佑嗔怒：“你也是，堂堂一个总裁，被老师请过来都不把事情的先后原委弄清楚，让我们阿生受委屈了吧。”
　　萧佑撇了撇嘴，“小孩的事儿，那么认真干什么？”
　　冯晏偏偏较真，“这是冯生，这要是你小时候，不把对方的牙打掉啊？”
　　眼看着媳妇也认真了，萧佑不敢多说，她讨好的问：“冯生，要不要妈去和乐一解释一下？”
　　“我的事儿，你们俩都别掺合，和她说干什么？”冯生拉开车门上去了，她看着车窗外淡淡的：“我会解决的。”
　　乐一不是爱憋着，什么都不跟她说吗？就让她尝尝这种被蒙在鼓里什么都不知道的感觉，看她以后还敢不敢。
　　往后余生那么长，她们不能这样。
　　萧佑和冯晏对视一眼，俩人第一次感觉女儿这么帅气，既然都这么说了，又毕竟是孩子的事儿，她们也没有多问。只是……这乐一才刚调到高中部来，俩人吵架冷战的次数是不是有点多了？
　　萧佑有点担心，“她俩这样下去，别说青梅竹马了，回头再来个老死不相往来。”
　　冯晏无语，“你以为都像是你那会那么老司机呢？她们这样不好吗？纯纯的感情，多天真。”
　　萧佑：……
　　算了，她今天就闭嘴吧，媳妇气儿不顺。
　　连续几天，冯生都没和乐一说话，她也是一张冰块脸，什么表情都没有。
　　乐一心情不好，大姨妈又来了，肚子有点疼，下课的时间，她去洗手间了。
　　趁着她不在，冯生光速把她的水壶拿走，打好热水，放进去红糖。
　　程素素和苏大牙扭头看着，一脸蛋疼的表情。
　　弄完一切，冯生抬脚踢了苏大牙的屁股，“懂了吗？”
　　多年的默契，苏大牙点头，“我懂了。”
　　正好乐一怏怏的进来，她坐好擦了擦手，拿起水壶喝了一口，愣了愣。
　　大牙扭头：“这是我给你弄的。”
　　乐一唇角上扬，眼睛盯着她：“是么？”
　　大牙这么好心？
　　她转过头又看了看冯生，冯生已经躺下了，只给她个冷清的背影。
　　轻轻的叹了口气，乐一不知道她还要发脾气到什么时候，中午吃完饭，乐一一个人逛操场，没走几步，操场的大门口，胡竹君带了几个人向她走了过来。
　　乐一停下了步子，警觉的看着几个人。
　　胡竹君有点惨，小脸苍白，看着挺疲惫的，她身边有一个染着黄头发的女孩见着乐一简直要跪下了，“对不起，何乐一！对不起！真的对不起！你……我不该那样说你，对不起！”
　　乐一怔了怔，她看了看那黄毛又看了看目光躲闪的胡竹君，心一下子乱了，“到底怎么回事儿？！”


第11章 
　　冯生的确不是什么好脾气的人，她就是典型的含着金钥匙出生被一群人呵护在手心的千金宝贝。
　　可乐一的出生改变了这一切。
　　冥冥之中，很多东西自有安排，冯生第一次抱着乐一的时候才三岁，几个大人都害怕她把乐一摔了想糊弄糊弄她让她看看得了，可冯生就是要抱，固执的把还穿着纸尿裤的乐一抱在了怀里，那时候，她的眼睛犹如黑珍珠一样会放光，那种宠溺……一下子延续了十几年。
　　好吃的第一个想到她，有什么新玩具，她也肯定要给乐一带过去，平时冯生玩野了，谁叫她回家都没用，只要乐一插着腰奶声奶气的喊一声：“回家啦，给宝宝沏奶了。”冯生总是会立即回家哄孩子。而且她从小护犊子，有一次，她最疼最黏的元宝小姨因为乐一顽皮，打了她的小屁股被冯生看见了，足足一个星期没理她，后来还是元宝过去赔礼道歉发誓再也不打乐一了这坎儿才过去的。
　　所以在乐一眼里，冯生虽然顽皮，但也完美，来了高中部之后，她逐渐发现了冯生在面对其他人时那“恶劣”的一面，乐一着急想要改变才会伤了冯生的心。
　　那天冯生找胡竹君不是为了打架，而是想警告她离着乐一远一点，可没成想，她才刚到南洋二班的门口就看见胡竹君和几个手下的人在聊天。
　　为首那个黄毛满脸不屑，“那个什么乐一的，天天来找老大，这是干什么啊？知道咱南洋跟圣皇的关系还舔着脸来。”
　　胡竹君变了脸色，“别……别胡说。”
　　黄毛家境不错，父辈也在南洋有着举足轻重的位置，她在胡竹君面前话很多，“我找小年打听过，这何乐一挺厉害的，凭借自己长得一副狐媚样子，在那边据说把萧冯生也迷的神颠倒的。”说着，她扬了扬头，一脸的不屑：“我看就一小，长得妖里妖气的，就知道勾引人，贱人一个。”
　　她说的轻蔑带着一股子狂傲，完全不管身边的胡竹君什么表情，刚开始，她身边的几个朋友还嬉笑的配合，可后来，她们都突然变了脸色，惊恐的看着她身后，就像是看到了什么怪物一般。
　　黄毛滔滔不绝的骂了半天，什么字眼难堪用什么，正说得起劲儿，肩膀被人拍了一下，她转头一看，还没看清是什么人，鼻子处的酸痛让她闷哼了一声，身子直接让人给踹飞了。
　　随着周围人的惊呼声，谁也没想到，冯生在南洋本部就这么大打出手了，连个缓冲拉架的余地都不给。
　　她像是疯了的豹子一样，不管不顾的，胡竹君她们几个人都拉不住她，最后还是惊动了老师带着保安才把两边才给硬拽开。
　　毕竟是在南洋，冯生敌不寡众，身上没少挨，脸上也都是血。
　　这事儿可不小，谁都知道冯生是什么人，很快的，消息就传到了圣皇。
　　胡竹君看着冯生脸上的血，惶恐的从兜里掏出纸巾想要帮她擦，却被冯生一把推开了，“别给我猫哭耗子假慈悲。”
　　眉骨的血顺着脸颊往下流，冯生眼里杀气腾腾，她一手抄在兜里，即使是这种情况，那一身的桀骜还是让人难以靠近，她眯眼看着胡竹君：“乐一来这儿，为了谁，想帮谁，你比我更清楚。”
　　胡竹君急的满脸通红，“我……她、她……”
　　这一刻，她特别恨自己结巴，着急的眼泪都流下来了。
　　冯生冷冷的，有南洋的老师走了过来，看着她脸上的血：“伤的重吗？”
　　冯生没有回应，反而是死死的盯着被扶起来满脸都是血的黄毛，那眼里满眼的煞气让黄毛和她的朋友都不禁后退。
　　一班的教室里，休息时间。
　　因为冯生在南洋血腥的一架，她名声大噪，同学们全都逃离了教室，就剩下她们三个人包场了。
　　程素素和大牙再次一脸蛋疼的看着老大。
　　冯生把乐一的书桌给她收拾好，把热水接满了，然后一脸酷拽的嘱咐：“大牙，你一会儿就去隔壁那家盐酥鸡店给我买鸡架子回来，记得让她给炸酥一点，我给你报销。”
　　乐一最爱吃那家店的鸡架子了，只是每次吃完嗓子都会不舒服，被冯生管控的很厉害，一般都是身体不舒服的时候才让她吃点解解馋心情好一些。
　　苏大牙：“这……报销不报销就算了，老大，你这到底是为啥啊？”
　　程素素也是纳闷。
　　干什么做这一副小媳妇样啊？
　　明明不是欺负新同学的吗？怎么突然这么关心，这到底什么关系啊，要把她们俩弄迷糊了。
　　冯生黑着脸，她活动了一下手腕：“看来我需要巩固一下我老大的地位了。”
　　程素素拿出士可杀不可辱的架势：“老大，你不要小瞧我们俩。”她扭头：“是不是啊，大牙？”
　　大牙满脸天真灿烂的狗腿笑容：“我这就去，老大，你吃吗？要什么味的啊？孜然吗？”
　　程素素：……
　　避免挨打，素素立马转移话题：“老大，我感觉乐一是个挺好的姑娘，你就别跟人家为难了呗，有什么事儿咱好好说。”
　　挺好的姑娘？
　　冯生盯着她的眼睛：“你看她挺好？”
　　程素素虎躯一震，求生欲作祟：“不，不——”她赶紧拿出手机一顿划拉，“你看看，你看看，我就觉得这个新同学特别有爱心。”她点着乐一的QQ头像：“这别人，咱不说了，要是有这姿色，还不得甩一张自拍上来当头像？”
　　苏大牙特别配合，点开自己的头像，“看看，我就是自拍。”
　　大牙点开了头像，她被人叫大牙就是因为门牙像是兔子牙，其实很可爱，但是她这牙套一带，矫正好了以后也要改名了，大牙自己都选好了，希望大家以后管她叫苏美丽。
　　冯生眯着眼看着俩人一唱一和，她到底做了什么，让俩人这么一根筋二百五的认为她要欺负乐一？
　　程素素还在絮叨，“你看，乐一用的头像是两个小孩，其中有一个还是个胖墩儿，她抱着另一个小孩，我跟你说，老大，我最近在研究心理学，我赶脚我未来得是中国第一心理学家。”
　　冯生点了点头，“忽悠，你继续忽悠。”
　　程素素很诚恳，眼睛里写满了认真：“老大，我这真不是忽悠，我跟你讲，一个头像能看出一个人什么性格，我第一次打开新同学的头像，就觉得她是一个特别有爱心的人。首先，孩子代表纯真，她用了两个孩子，说明她内心其实不如表现显像的那么淡定，还是有孩童的一面。”
　　苏大牙都看直眼了，我的乖乖啊，素素什么时候这么厉害了？
　　程素素：“你再细看下去，这一个小孩还抱着另一个小孩，代表什么？代表了责任与担当，说明新同学不仅是一个天真的人，还是一个有责任有担当的人。”
　　冯生踢了大牙的屁股，“大牙，你起来走走，看还能走直线嘛。”
　　大牙立即起来，果然被忽悠的走路都开始拐弯了。
　　程素素：……
　　冯生挑眉，“程大心理专家，你怎么不去看看这个美丽的胖墩儿眼熟不？”
　　这话说得程素素和大牙都是一愣，俩人凑近低头把头像放大一看，的确有点眼熟。
　　大牙上手了，她把小胖墩的脸裁了下来，单独放大，她看了看，一阵沉默。
　　程素素也放大，她看了看胖墩，又抬头看看老大，看看老大，又低头看看胖墩儿……
　　死一样的沉默夹杂在几个人之中。
　　不知道过了多久，程素素咽了口口水：“老大，你别告我这是你。”
　　冯生点头。
　　大牙哆哆嗦嗦：“那内个穿纸尿裤的……”
　　冯生红唇轻启：“新同学。”
　　程素素：……
　　大牙：……
　　完了，两个人已经开始怀疑人生，怀疑自己的智商了。
　　这……到底是真实的还是被老大忽悠是错觉？？？
　　程素素讪笑，拍了大牙的后脑勺：“你也是，明明是这么可爱天真无邪的小姑娘，你说什么胖墩儿啊？”
　　大牙黑着脸：“我一直就说是美丽的baby肥，明眼人一看这个孩子就能感觉出来她气质非凡，绝对是个美人胚子，就你一直说是个小胖子好吗？”
　　冯生微笑的撑着下巴眼瞅着俩人狗咬狗。就在大牙和素素互相指责的时候，门被打开了，乐一红着眼从门外走了进来，冯生立即从刚刚还逗着两个人玩得状态瞬间变得高冷，她起身就要往外走。
　　可这一次，乐一却先冯生一步，一把抱住了她，两手在她的腰间收紧，把脸贴在了她的脖颈处。
　　冯生本来想推开她的，可肩胛骨那一片湿润立马让她的心扯成了一团。
　　程素素倒吸一口凉气看着大牙，什么情况？
　　大牙也是眼睛都直了，一眨不眨的盯着。我的个天啊，这是要干啥？？？
　　大牙和素素这个角度只能看见老大傲娇的表情，却看不见新同学什么样子，这么精彩的一幕，俩人自然不想离去。
　　可到底是求生欲作祟，大牙和素素一起抬头去看老大，讨好的对着她笑，想着是否能留下来看看偶像剧。她们对冯生充满信心，相信做老大的一定不会那么吝啬！
　　冯生不动声色的拿起桌脚的铅笔，拇指一用力，“啪”的一声，铅笔断成了两根，她看着两个人，无声的用嘴型说了一个字。
　　——滚。


第12章 
　　——滚。
　　程素素感觉老大太侮辱她和大牙了，她们是那种想轰就能轰走的吗？她挺了挺身子，准备用目光杀死老大也刚硬一回，她这身子刚挺直，旁边的苏大牙火速的收拾了自己的书本抱在怀里，小跑着出去了。
　　对，是小跑着。
　　程素素：……
　　等等我啊。
　　程素素迈着小碎步也跟了出去。
　　俩人一跑，一切都安静下来了。
　　乐一抱着冯生，把脸贴着她的脖颈，眼泪越流越多，她不是一个会表达的人，这一刻，她真的特别特别心疼冯生，特别特别恨自己没有第一时间选择相信她。
　　这样的事以后绝对不会再发生了。
　　冯生真的本来已经以人格发誓了，这一次，如果乐一不承认错误，她是绝对不理她。
　　可真的在意心疼一个人到骨头里，人格算个啥？
　　冯生所有的理智与底线在乐一的眼泪之下，轰然崩塌。
　　美人泪，断人肠。
　　冯生重重的叹了口气，她转过身抱住乐一，心疼的摸了摸她的头发：“好了，不要哭了，好像我在欺负你。”
　　明明她才是一肚子火儿那个。
　　乐一哭的委屈又揪心，冯生想给她擦眼泪她却不让，就是把头缩进她的怀里，哭了个痛快。
　　足足得缓和了五分钟。
　　乐一才好一些，她仰着头，两眼还泪汪汪的：“对不起。”
　　哟。
　　冯生盯着她看：“真难得，你还会说对不起哦。”
　　虽然还有点拿着架子，但是冯生的语气明显软了下来，眼睛里也满是心疼和宠溺，冯生看着心里又是一痛，泪花子涌了上来，冯生赶紧拍了拍她的背：“好了好了，多大点事儿啊，我让大牙给你买鸡架子了。”
　　乐一小小声：“嗯。”
　　最受不了她这样了。
　　冯生盯着她看了看：“大结巴找你去了？”
　　乐一点了点头，“嗯。”
　　冯生有点不爽，“黄毛也去了？”
　　乐一：“嗯。”
　　这是真的难过了，冯生嘟着嘴，“好了嘛，我又没有真的怪你，我只是气你什么都不和我说。”
　　乐一垂着脑袋，那低眉顺眼的样子让冯生心疼死，她抱着哄了一会儿，转移话题：“是大结巴带着她们来给你道歉来了？”
　　乐一点了点头，“嗯。”
　　其实她想告诉冯生的这事儿跟胡竹君没有关系，但是现在这种情况，她怕是说了冯生又要窜了。
　　冯生：“呵，这下知道怂了？然后呢，你怎么说的？”
　　以乐一的性格，该是原谅她们了吧。
　　乐一的表情淡了下去，脸上的泪痕虽然还没有干，但声音里却带着狠劲儿：“我揍了她们。”
　　冯生：……？？？
　　乐一真的揍了几个人。
　　这是她从小到大第一次正式意义上跟人打架，她可比冯生那三脚猫功夫厉害的多，鸡飞狗跳间，南洋的几个人抱头窜了。
　　大牙和素素带着鸡架子回来的时候，她们的老大已经从刚才的冷漠酷帅狂霸拽的样子变成了狗腿子。
　　冯生给乐一弄了一个暖水袋，手摸了摸她的小肚子，“还难受么？”
　　乐一脸有点红，她推开她：“没事儿了。”
　　这样……好像太亲密了。
　　冯生特别神经大条：“这怎么了？还不好意思了？谁不来大姨妈？”她看了看大牙和素素：“大牙你没有大姨妈吗？素素你没有吗？”
　　大牙和素素对视一眼，大牙叹了口气：“哎，没有人给我沏红糖水。”
　　素素：“哎，没有人给我捂肚子。”
　　俩人和声：“我们要换老大。”
　　冯生：……
　　真是逆天了这两个小崽子。
　　这一天本来挺开心的，压在两个人心头的误解全都解开了，冯生决定以后不那么暴躁凡事儿多跟乐一沟通，乐一也决定不什么都瞒着冯生了。
　　俩人，向着好的方向发展。
　　可偏偏回到家，乐一红肿的眼睛让元宝看见了，元宝立即爆炸了：“这是怎么回事儿？冯生那个小兔崽子怎么你了？”
　　这几天她就忍着看乐一天天没什么精神，元宝都要气炸了，冯生就不知道让着妹妹吗？
　　乐一笑了笑：“妈，你不要多想，我们没事儿。”
　　看妈妈这表情，肯定以为冯生跟她吵架了。
　　元宝两手叉腰，一本正经的盯着她的脸：“是不是萧冯生吻你了？”
　　乐一：…………………………………………………………
　　何芸涵刚从外面进来，看见这母女俩大眼对小眼的站着，乐一的脸的跟桃子似的，她走过去：“干什么呢？”
　　乐一真的是没脸看妈妈了，她真的感觉，冯生的很多跳跃的脑细胞都随妈妈了。
　　到最后，她没办法，把这几天的事儿跟不依不饶的元宝说了。
　　元宝收拾着碗筷，“嗨，我还以为什么事儿呢，你哭成那样。”
　　乐一瞅着她：“妈，你这么多年和我妈妈都不吵架么？”
　　她真的，自从有记忆开始，除了妈妈招蜂引蝶，俩人冷战过，似乎都没有看到她们生气。
　　“你俩还小呢，段位哪儿有我高，我当年可是一下子就把你妈拿下了。”元宝开始吹牛皮，“两个人相处啊，就是需要磨合，而且乐一，你要善用妈妈给你的优点。”
　　妈妈给的优点？
　　乐一想了想，是……聪明么？那是她何妈妈给的啊。
　　元宝指了指她的小脸：“多俊俏啊。”
　　乐一：……
　　“学着点。”元宝开始现场教学了，她瞅着屋里在沏茶的何芸涵：“唉唉唉，老何，出来收拾碗筷，怎么着，你现在把我当小工使唤呢？吃完饭就进去休息了？”
　　乐一倒吸一口凉气。
　　这……她妈是要挑起战火啊。
　　果不其然，何芸涵从屋里走了出来，她把外套脱了，看着元宝：“你欠收拾了？”
　　元宝冲乐一使了个眼色，她走到何芸涵身边，两手搂着她的腰，嘟着嘴：“什么嘛，说什么这样的话凶人家，我好害怕呢，人家不就是想跟你一起做个家务吗？你干嘛呀，我好怕怕啊。”
　　何芸涵的脸红了，她看了一眼旁边女儿质疑的眼神，赶紧推开元宝，挽起袖子去厨房刷碗去了。
　　人一走。
　　乐一冲元宝竖起大拇指：“妈，你真厉害。”
　　元宝骄傲的甩了甩头发：“厉害吧，学会了吗？”
　　乐一摇头：“我是绝对不会为了让冯生帮我刷碗就把自尊践踏在脚下，对不起，我顶着这张俊俏的脸做不到。”
　　元宝：……
　　这个小混蛋。
　　第二天，冯生和乐一又相约一起坐公交车了，还手拉手的进了学校门口。
　　本来一切都很开心，可天知道胡竹君是吃了几个熊胆又在门口等着乐一，她今天换了百合裙，头发梳着，一副乖乖女的样子：“乐、乐乐乐一。”
　　“干啥？”冯生挡住了她，“你咋总找乐一？”
　　这一幕刚好让从外面走过来的程素素和大牙看见了，俩人生怕又打架，赶紧把冯生拉走。
　　素素：“老大，你也差不多行了啊，人家过来说说话，你那么强势干什么？再吓坏了人家。”
　　大牙惊讶的看着素素，冯生也是看着她眯了眯眼。这是个什么情况？
　　素素捂脸：“哎呀，你们不要这样看着我，我招了，我现在是越看大结巴越顺眼，尤其是看她穿裙子的样子，简直是乖宝宝啊，太可爱了，我的保护欲爆发了。”
　　冯生冷笑，“那又如何？”她拱起了肱二头肌：“你想挑战我吗？”
　　“挑战个啥？”身为肩负我国未来著名心理学家重担的素素又开始忽悠人了，她指着远处正在和乐一解释着什么一脸着急的胡竹君：“你看这孩子，明显是被圣皇跟南洋的宿世恩怨给牵连到了，前一阵子，乐一帮着她，又温暖了她的心，结果前两天又出了这么一档子事儿，她指不定多难过呢，所以才冒着挨揍的风险来找乐一的。”
　　程素素分析完，充满期待的看着两个人，她们该理解吧？
　　冯生掏了掏耳朵，“大牙，她在放什么屁？”
　　大牙：“臭狗屁。”
　　程素素：……
　　“还放吗？赶紧的，你到底要干啥？”冯生的耐心要被耗尽了，程素素叹了口气，一身大侠之气：“我从没想到，南洋和圣皇的恩怨，要由我来化解了。”
　　哎呦喂。
　　冯生牙疼：“你能干啥？”
　　程素素一撩头发：“我去勾引她。”
　　大牙：……
　　冯生：……
　　准备上场前，程素素扭头问冯生：“老大，你当年跟新同学第一次约会是什么时候？”
　　猛地被这么一问，冯生的脸有点红，“什……什么约会？”
　　她和乐一都是结伴，哪儿有约会，她们……她们是纯纯的姐妹情。
　　“那就是还没有？”程素素一脸的嫌弃，她不再多说，径直走向了乐一和胡竹君。
　　“总之，对对对不起。”胡竹君和乐一说的差不多正在收尾，乐一微微一笑：“我们本来也——”
　　话还没说完。
　　程素素突然拍了拍胡竹君的肩膀，胡竹君和乐一一起扭头去看她。
　　程素素看着胡竹君，大眼睛里“嘁哩喀喳”的放着电，她挑了挑眉，用那种午夜电台的鼻音诱惑的说：“小竹竹，要不要和我约会？”
　　大牙：……
　　冯生：……
　　乐一惊讶的看着程素素，胡竹君脸一下子爆红，“你你你……”
　　“瞧这小脸红的。”程素素勾着唇，又“嘁哩喀喳”魅力十足的看着胡竹君：“我问你三个问题，你不回答就代表默认。”
　　胡竹君：“你问问……”
　　程素素：“你是不是想和我约会？”
　　“你是不是挺喜欢我？”
　　“你是不是答应我了？”
　　三个问题电闪雷光的抛出，胡竹君上个对话的“你问个屁”还没说利落，这一下子又给噎住了。
　　程素素转身对着老大和大牙比划了一个ok的手势，然后，她转过身凑近胡竹君，在她耳边轻声说：“你可真可爱。今天晚上六点，叶涩书店，我会一直等到你来~”
　　胡竹君像是受到惊吓了一样后退了几步，脸红的能当红灯了，照理说她和程素素也认识不是一天两天了，她第一次发现她是这么的……狐狸精。
　　眼看着胡竹君像是兔子一样撒丫子头也不回的就跑了。
　　大牙一脸的赞叹：“妈呀，看来我要换老大了。”
　　冯生心里羡慕，嘴上却不承认：“谁不会啊，我也来。”
　　不就是“你是不是想和我约会？”“你是不是挺喜欢我？”“你是不是答应我了？”这三个简单问题吗？
　　她昂首挺胸的走到乐一面前，自信满满：“乐——”刚说了一个字，乐一冷漠的看着她，“闭嘴，不想，不喜欢，不答应，你现在就给我回教室把英语课文背下来。”
　　乐一和大牙两眼同情的看着可怜的冯生。
　　冯生被乐一戳的在原地跟木头似的站了一会儿，她感觉自己的脑袋也木了，被两个手下一看特别没面子，就在这关键时刻，灵魂深处的萧氏风流基因像是沉睡的狮子苏醒了，促使冯生一把抓住准备离开的乐一，霸气的问：“那我要是把英语课文背下来了，你是不是得亲我一下？”
　　程素素：？？？
　　大牙：！！！


第13章 
　　——那我要是把英语课文背下来，你是不是要亲我一下？
　　冯生的话像是一枚炸弹一样投入乐一的心，她震惊的看着她，脸瞬间红了。
　　俩人是从小一起长大，青梅竹马两小无猜。
　　可是四个妈妈为了怕耽误俩人未来的走向，从冯生很小的时候后就不在她们面前提指腹为婚的事儿，乐一更是生下来之后压根就不知道有这样的约定。
　　所以，冯生说她们是纯纯的姐妹情，一点毛病都没有。
　　而如今……
　　这话就像是一把剪刀，剪开了乐一心底里一直埋藏的那份感情，心跳如雷间，她像是魔怔了一样看着冯生。
　　冯生被她这反应弄得十分心虚，“我……我开玩笑呢，你要是不愿意——”
　　乐一打断她的话：“等期末考试。”
　　说完，她转身就走，临离开前，还回头看了一眼冯生。
　　那欲语还休的眼神啊……
　　大牙摸着下巴：“素素，你怎么看？”
　　程素素：“这不就是传说中的勾引吗？”
　　她们俩一起看老大，老大俨然已经傻掉了，她张着嘴，呆呆的看着乐一离开的方向。
　　过了好半天好半天。
　　她扭头：“我没听错吧。”
　　程素素和大牙酸的谁都没理她。
　　冯生却突然像是炸窝了一样，一下子握着拳凌空跳起，“耶耶耶！！！”
　　程素素：……
　　大牙：……
　　真的是够幼稚了。
　　冯生满面红光，两眼冒光，处于一种半疯癫状态：“期末考试什么时候？”她迅速的把手机掏出来，看着日期，曾经，期末考试日可是她们三人组的世界末日，如今，她兴奋的已经开始哼原创曲目了，“我爱期末哦哦哦，我爱期末哦哦哦~”
　　大牙痛心疾首：“色令智昏啊。”
　　程素素：“老大已经被彻底套路了。”
　　大牙扭头：“这话怎么说？”
　　程素素叹了口气，这老大的确智商不咋高，先不说期末考试她能不能考得好，就是……乐一对她什么样，她自己不知道吗？她们两个做手下的都看出来了，明明是对她有情有义，她有着这样的天时地利人和，怎么还听话的乖乖等期末考试啊，人霸气点，一伸胳膊给拉小黑屋去想干什么不都能干嘛？
　　成大事者，就是要霸气，例如她。
　　今天放学，她就要把大结巴搞定。
　　当天晚上，程素素去环境优雅，高大上的叶涩书店待了整整一晚上，结果偶像剧都是骗人的，大结巴压根就没理她，她还真就等了一晚上。
　　第二天早上上课。
　　冯生美滋滋的在看书，大牙正在吃饼，看着程素素顶着个大黑眼圈进来了，大牙的饼都要喷了。
　　高人来了？
　　高人怎么变成这样了？
　　冯生瞥了她一眼，发出老大语重心长的劝慰：“做人啊，还是老实一点的好，老天爷都看着呢！”
　　大牙：“对，都看着呢！”
　　程素素：……
　　老天爷是看着呢，也可能是可怜大牙的一片用心，她的机会居然也来了。
　　每年这个季节，天气不错，为了改善南阳和圣皇的关系，两边高中都有篮球友谊赛。
　　素素可是主力选手。
　　本来冯生不想去的，可听说班里的战绩不是很好，居然前十冲进去都悬，她脱掉外套，活动了一下手腕：“还得我去撑场，这帮没用的。”
　　乐一和冯生可是从小就打篮球，俩人的技术都贼棒。
　　乐一看了看天气，也是运动一下换换脑袋挺好，她嘱咐冯生：“注意安全，不要受伤。”
　　冯生一听美了，她凑近乐一：“那我要注意安全了，你给我什么奖励？”
　　从那天开了期末考试如果考好给奖励的先例之后，冯生就像是吃着蜜的孩子，天天要糖吃。
　　乐一戳了戳她的额头：“要是敢受伤，杀无赦。”
　　冯生：……
　　俩人去了操场上，两边学校来的人都不少，其实组织这两边孩子们比赛两个学校也是煞费苦心。今年，圣皇跟南阳打架的次数已经超过了以往的记录，两边都想着找个合适的场合，让这些精力充沛的孩子们释放一下，球场上见也比天天约架的好。
　　果不其然，一进去就气氛焦灼。
　　胡竹君穿着白色的运动服，头发扎着，特别专业还带了护腕，她神清气爽的拍着球，身子向后，轻松的投篮，三分如篮。
　　南洋那边一片欢呼声。
　　有几个人开始聒噪了。
　　——这一次，就让我们血洗圣皇。
　　圣皇这帮棒槌也不行啊，一来真格的还不够咱们老大看的。
　　是啊是啊，萧冯生都当缩头乌龟了。
　　……
　　萧乌龟在后面听着，面无表情，两手插兜，她和乐一不动声色的往前走，人群太厚了，她淡淡的：“同学，让一下。”
　　“你谁啊？你说让就让我——啊啊啊啊！！！萧冯生！”
　　刚开始还讲究冯生的小女孩立马变成迷妹，她摇着头叫了个惊天动地，吸引了全场的注意。
　　嚯，这下子好了。
　　全部人的目光都落在了冯生的身上。
　　胡竹君一手抓着球，抬头看着冯生。
　　从她第一次见到冯生，她就是这样的趾高气昂，仿佛把一切都不放在心上。
　　她现在依旧如此，唇边挂着不可一世淡淡的坏笑，眼睛蔑视性的在南洋人群里扫了一圈，她本来还想竖中指的，被一边的乐一给按住了。
　　胡竹君一眨不眨的看着。
　　她看着平日像是狮子一样，没人能管理的冯生突然就对着乐一笑了。
　　那笑容里的宠溺，赛过吹风拂面。
　　有什么东西，在心里碎了。
　　胡竹君深深的吸了一口气，把篮球扔向冯生：“萧萧萧——”
　　冯生把手放在嘴上，“嘘”了一声，眨了一下眼睛：“您饶了我吧。”
　　胡竹君：……
　　正式对决开始。
　　冯生一身如火的红色球衣，头发扎成了马尾，露出光洁的额头，临上场前，她还玩命的往身上喷防晒霜。
　　南洋围观群众：……
　　圣皇围观群众：……
　　这真的是两边老大的决斗了。
　　别看平日里胡竹君因为言语上不占优势，可如今，真的在球场上，她拍着球表情严肃的样子特别的有气场。
　　她们一红一白，相视一眼，气场全开。
　　程素素看的眼睛都直了，露出迷妹的呆呆笑容。
　　乐一给冯生拿着衣服，微笑的看着。她知道冯生的球技是很放心她的，只是希望别太剧烈弄得，再受伤了就不好了。
　　哨声响。
　　两边开始了。
　　因为圣皇前期差了几分，所以冯生刚开始上场就用了全力。
　　她的姿势很漂亮，因为从小就爱臭美，跟别的人玩篮球单纯的强身健体不一样，冯生的每一个动作，每一个跳跃，甚至投篮的姿势都经过她设计的。
　　那时候，乐一和她才刚上初中，她每弄一次就会扭头问乐一：“好看吗？漂亮吗？”
　　乐一会看一会儿，然后低下头，红着脸：“好看。”
　　是真的好看。
　　不仅仅是乐一看着好看。
　　乐一刚开始还专心看着比赛，后来，被旁边一个女生给吸引了。
　　她长得很漂亮，很妖娆，在人群里特别出彩，那大长腿一字裙，据说是圣皇啦啦队的队长闫奎。
　　平日里，她都不出现的，规格特别高，今天是听说冯生会来，她才出来的。
　　她很高，还穿着厚底的跟鞋，更是显得高人一等。
　　闫奎手里举着冯生的牌子，一双妩媚的眼睛专注的看着她，她身边一个打扮的花枝招展的女孩嚼着口香糖：“是很漂亮，怪不得你这么痴迷。”
　　周围不时有侧目的，看着她的眼神无一不是惊艳。
　　大牙笑着凑了过来，给乐一介绍：“那是奎姐，家里是搞房地产的，听说圣皇的老厂很多地都是从他们那弄得，跟冯生关系很不错，她很漂亮吧。”
　　大牙说这话的时候眼睛滴溜溜的，她现在还搞不清楚乐一和老大的关系，有些话不敢多说。
　　乐一听了看了看闫奎，闫奎也转身，大大的眼睛从上到下打量了乐一一番，心里有些不爽。她早就听说一班来了个天才学生，据说年龄必她们都小，跳级过来的。她当时根本就没放在心上，总感觉这学习好，年龄那么小，肯定是带着黑框眼镜那种学霸，不能入眼，可如今，看到乐一，她居然很焦虑。
　　乐一的感觉跟别人都不一样，她就那样站在那儿，无需过多的花哨衣服搭配，有一种清风徐来，我自绽放的淡然感。
　　因为冯生的到来，赛场上的局势被扭转了，圣皇分数追的特别紧。
　　从胡竹君频频的看分数牌就知道有多焦灼。
　　最后一分钟，65:65，球到了冯生手里，她拍着篮球，嚼着口香糖玩世不恭的看着急的脸都红了的胡竹君。
　　球，在她手里控制着。
　　圣皇这边的人已经激动的要庆祝胜利了。
　　可谁都没想到，她们老大会在最后一刻失误。
　　一个漂亮的起跳，明明是冯生最拿手的三分球，可球却擦着球框落在了地上。
　　哨声响。
　　南洋的人激动的都站了起来，抱着庆祝，她们原本以为必输无疑的，可谁知道打了个平手。
　　胡竹君擦着额头的汗，她没有跟其他几个队员庆祝，盯着冯生看。
　　冯生走了过来，偏了偏身子，低头看着胡竹君笑呵呵的：“这就当是我欠你的。”
　　之前，她去南洋打架闹事儿，的确跟人家胡竹君没什么关系。
　　可她这性格，要她当所有人面前承认，那是绝对不可能的，只能私下透过这种别扭的方式来弥补。
　　胡竹君看着冯生，突然就觉得她变了。
　　短短的一个月时间。
　　她眼角的那股戾气似乎不见了，越来越爱笑了。
　　是因为……乐一么？
　　冯生走下场，看着队员们闹，一抬头看见乐一正瞪着她，她唇角上扬，想要过去，却被迎面走来的闫奎给挡住了。
　　闫奎手里拿了一瓶矿泉水，微笑：“队长，喝点吧。”
　　冯生看着她惊讶：“你最近不是忙着拍杂志封面么？”
　　闫奎微笑，她用手捋了一下被风吹乱的长发，特别的妩媚：“你还记得。”
　　冯生奇怪的看了她一眼，“这有什么记不得的，我又不是傻子，你上个星期来的时候不才在队里说过吗？”
　　闫奎：……
　　冯生没接她手里的水，越过她走到了乐一身边，直接把她喝了一半的水拿了过去，仰头就喝。
　　闫奎转身，惊讶的看着冯生。
　　这是什么情况？
　　队长洁癖，全队上下都知道，对于她用过的东西，谁都不敢乱碰。
　　水什么的更不用说了。
　　不自觉的，闫奎的手心出了汗，她盯着乐一看了看，乐一微笑的看着冯生，帮她往下摘护腕。
　　冯生笑嘻嘻的凑近她，“你看我表现的怎么样？”
　　乐一推她：“都是汗，离我远点。”
　　“干嘛啊，人家就是流汗也香香的，不信你闻闻。”眼看着乐一无奈的笑，冯生压低声音：“今晚去我家吧，我想吃你做的糖醋小排。”
　　乐一还没有说话，闫奎却突然开口了，“队长。”
　　冯生抬起头，闫奎漂亮的眼眸盯着她：“你能过来一下吗？我有话和你说。”
　　她很紧张，因为乐一的到来有一种压迫感，之前，队里人都开玩笑说她和冯生从外貌上简直是太般配了，还闹过俩人，冯生每次都骂他们瞎说，闫奎却早就被说的动了心，她之前一直觉得冯生的家境才会让她如此高傲，而如今，她居然对着一个女生这样的笑。
　　冯生没当回事儿，她点了点头：“哦。”放下水瓶，她刚要走，手却被人拉住了，冯生怔了一下，惊讶的看着乐一。


第14章 
　　冯生抬起头，惊讶的看着乐一。
　　微风下，乐一的眉目清淡，连表情都冷了几分：“不要去。”
　　远处的人听不见她说什么，可近处这几个都听见了，包括叫冯生的闫奎。
　　闫奎惊讶的看着乐一，这到底是谁？这么大的胆子，凡是跟冯生认真的人都知道，她最不喜欢别人指挥她了，上到同学下到老师，这人这样的语气跟她说话，她一定会发脾气的。
　　旁边有篮球队的人特别为乐一惋惜，这个新同学人漂亮，学习也好，咋就不知道死活呢？
　　就在所有人秉着呼吸等着冯生爆发，谁知道冯生盯着乐一看了看，又扭头看了看闫奎，唇角上扬：“好。”
　　她好像不仅不生气，还挺开心。
　　大家：……
　　乐一紧蹙的眉因为这句话稍微舒展开了，冯生美滋滋的抓着她的手：“走啊，再去买点水，好渴。”
　　就这样俩人牵着手就要离开，旁边的闫奎忍不住问了一句：“阿生，她是谁？”
　　乐一沉默不语。
　　冯生却笑了笑，亲昵的搂住乐一的肩膀：“这是我老大。”
　　大牙：……
　　素素：……
　　老大都有老大了，那她们俩是不是可以下岗回家了？
　　冯生能够感觉到乐一内心的不平静，她牵着她的手，走在校园里：“怎么了？不开心了？”
　　她知道这种心理，每次看到乐一和别人走得近，她也不开心，只是她和乐一不一样，她会表达出来。
　　“她是谁？”乐一认真的盯着冯生问，那个女孩，无论是从外貌还是长相都非常的出挑不说，她的气质也是上佳的。
　　冯生没放在心上，美滋滋的捉摸着晚饭要吃乐一给她做的红烧排骨：“哦，那女孩叫闫奎，也是高一的，艺术特长生，人有点傲气，性格其实还可以，满能吃苦的。”
　　像是她们这个年龄，大多还都在游手好闲，但是闫奎的业余拍摄等外快据说已经能养活她自己了。
　　乐一听了心像是被什么东西攥了一下，“你觉得她怎么样？”
　　冯生随口：“还不错啊，跳舞挺好的，下次有机会带你去看看。”
　　呵呵。
　　冯生犯了天下傻瓜会犯的错误。
　　在自己老大面前提别的女生还不错。
　　乐一“啪”的甩开冯生的手，冷冰冰：“你自己去看吧！”
　　紧接着，她都不给冯生反应的余地，直接给了她个后脑勺和背影就离开了。
　　冯生站在原地，愣了半天，这是……什么情况？难不成是因为偷懒不想给她做晚饭才这样找借口找茬的？
　　回到教室，还有两节课，因为时间比较紧，老师上的连堂。
　　乐一的脸上写满了“生人勿进”四个字，她拿着笔，专注的看着黑板。
　　冯生小心翼翼：“乐一？乐乐？一一……哦，我的漂亮妹妹。”
　　乐一手里的笔在纸上划了一下，淡淡的：“再说话，我戳瞎你的眼睛。”
　　冯生：……
　　干嘛这么狠？
　　总算是安静一会儿了。
　　乐一继续强稳着心绪看黑板，其实她是最了解冯生的，知道她跟那个闫奎肯定没什么，可不知道怎么了，她心里就是不舒服，就是不开心，就是想打死她。
　　“嘿，baby~”
　　没消停十分钟，冯生又凑过来了，她极其幼稚的拿两颗小圣女果挡在了眼睛上，卖萌：“你干嘛跟人家生气嘛？人家这么可爱。”
　　一直前排忍了半天的大牙转过头来，伸手拿走了冯生一个果子，“老大，我中午吃的饭都要吐出来了。”
　　程素素拿走另外一个：“就是啊，恶心死了。”
　　紧接着，大牙笑眯眯的看着乐一：“新同学，你的安全，由我们来保障，放心吧啊。以后，方圆十公里，没人能欺负你。 ”
　　程素素：“素牙组合，您不二的选择！”
　　乐一：……
　　冯生：……
　　这俩家伙很聪明啊？很会审时度势啊？这是自行自主要换老大的节奏？
　　一直到放学，乐一还不是很开心，冯生那边被老师给叫住了就耽误了几分钟，人家就不见了。
　　冯生也不气馁，她给妈妈打了个电话，准备去小姨家。可谁知道，她那俩妈妈也在小姨家呢，说晚上准备吃火锅，那正好。
　　四个中年妇女的确凑在一起，她们正在八卦两个孩子。
　　元宝：“我瞅着咱们是不是得给她们来一堂思想教育课了？乐一这才转学几天啊，俩人吵几次架了。”
　　萧佑举手：“我不同意，我觉得把俩人的关系直接告诉她们的好。”
　　这点让冯晏和何芸涵直接给否决了，冯晏戳了戳萧佑的额头：“她们还小，虽然被我们保护着，以后会少走很多弯路，但是基本的三观还没有完全成型，你现在告诉她们怎么行？”
　　何芸涵：“我同意，两个人在一起，未来的路那么长，她们还这么小，如果我们用言语给她们生硬的捆绑在一起，那以后漫漫岁月，她们要经过很多风风雨雨，怎么能经受？”
　　元宝撇了撇嘴：“可我看俩人感情不错啊。”
　　萧佑冷冰冰的：“都是让她们给诱导的，我看冯生还给俩人定义为纯纯的姐妹情呢，吵个架啊，拌个嘴啊，还都用哄妹妹的方式哄乐一呢。”
　　冯晏也是点头：“她们俩还很单纯。”
　　元宝：“真的吗？”
　　话音刚落，走廊里传来了脚步声，四个老人对视一眼，都极其有默契的退到了隔壁的卧室里，开了个缝，四个人跟小孩似的，一个头叠着一个头的往外偷望。
　　“你干嘛啊，放学也不等我，还好我腿长，跑得快。”
　　冯生和乐一一前一后进来了，俩人抬了抬头：“哎，人呢？”
　　乐一也是四处看了看，冯生撇嘴：“这四个老太太越来越不靠谱，不是说要吃火锅吗？什么都没准备。”
　　乐一把书包扔到了一遍，冯生抓住她的手唇角上扬。
　　乐一皱眉：“你笑什么？”
　　冯生美滋滋的：“没看出来啊，你小小年龄，占有欲那么强？是不是吃醋了？”
　　乐一的脸一下子涨的通红：“你胡说什么？放手！”
　　“我才不要。”冯生贼溜溜的四处看了看：“那四个老太太没准躲哪儿窝着呢，不管了，她们爱偷听就偷听吧，回头我把降压药给我妈准备好，乐一，我有话对你说。”
　　冯生难得如此的一本正经，乐一看着她的表情愣住了。
　　冯生如墨的眸子带着点点认真，她凝视着乐一：“乐一，你为什么生气？”
　　从小到大，俩妈和俩姨都觉得冯生大大咧咧，神经偶尔的大条，什么事儿都不放在心上。没错，她是这样的，可唯独在乐一的事儿上，她敏感细腻，想的格外的多。
　　乐一本来就心里不舒服，被冯生这么一问，瞬间委屈了。
　　冯生看她这郁闷的小模样，心里又是疼惜又是开心的，一抓她胳膊，把乐一带进了怀里。
　　围观的四个老太太：……
　　刚刚是谁说这俩两小无猜纯洁如水的？？？
　　现在……这是在干嘛？？？？
　　冯生：“你不说，就我来说。”她搂着乐一，感觉自己的心跳的特别快。
　　乐一趴在她怀里，听着她胸口的心跳声跟自己的心跳连成一片。
　　“我不喜欢别人看你，任何人都不行。”冯生的声音很霸气，带着一丝决绝：“从小就是，乐一，我特别不喜欢别人盯着你看，别人追着你聊天，你可能不知道，你来圣皇跟我同班，我有多开心。”
　　乐一的眼圈有点热。
　　围观的四个老人：……
　　大家都知道好吗？？？
　　冯生深深的呼吸，嗅着乐一发间的香气，“我妈总跟我说她和我冯妈青梅竹马两小无猜，乐一，我听了都想笑，她们那也叫青梅竹马？简直就笑死我了，这也好意思显摆。”
　　萧佑：……
　　冯晏：……
　　乐一点了点头：“是呢，我妈妈也说我何妈妈是她的初恋，其实我不是很相信的，她那样的性格，大学才谈恋爱，我感觉就是为了骗我妈。”
　　元宝：……
　　何芸涵：……
　　冯生点头：“可不是么，她们四个算啥，咱俩这才是真正的青梅竹马。”
　　四个老人都是对视。
　　忍一忍，大家都忍一忍，毕竟还是孩子。
　　“你还小。”冯生这会儿很理智，“很多事儿，我们慢慢来。”
　　乐一的脸红了，她觉得自己可能想歪了，可心里到底因为这些话舒服了很多，她搂着冯生的腰：“你是我的。”
　　冯生笑了，抱住了她，总算肯说了。
　　乐一：“我不喜欢别人叫你阿生。”
　　那是她才能叫的。
　　冯生牵起她的手特别甜蜜：“你也是我的。”
　　四个老人牙疼要酸掉了。太油腻了！
　　冯生又去摸了摸她的头发：“这里也是我的。”
　　乐一的脸一片桃红。
　　她低下头，一手抄着兜，戳了戳她的额头：“这里也是我的。”
　　四个躲在门后的被嫌弃的老妇女面面相觑。
　　冯生低着头看着眼里荡漾着水光的乐一，刚刚明明还说要克制的，这会儿早就把那话忘到哇国去了。
　　冯生牵起乐一的手，深吸一口气：“我们去里屋吧。”
　　她有点控制不住了。
　　乐一想拒绝的，可今天，可能是因为天气太好，她开不了口。
　　冥冥之中，一切自有定数。
　　乐一家一共五个卧室。
　　可那聪明漂亮邪魅霸道的冯生，偏偏牵着乐一的手走进了四个老妇女藏身的房间。
　　进去后。
　　冯生本来想来个壁咚的，乐一眼尖啊，一眼瞅见门后四个黑着脸恶狠狠地盯着两个人的老太太，求生欲让她急中生智淋漓尽致的展现了什么叫夫妻本是同林鸟大难临头各自飞：“冯生，你要干什么，快放开我，我还要写作业！”
　　冯生：？？？


第15章 
　　“熊孩子，作业太少给你嘚瑟的。”萧佑拿着个鸡毛掸子，往冯生屁股上狠狠的拍了一下。
　　冯生哭唧唧：“你们不讲究，为什么要偷听！”
　　哟，瞧瞧这嘴硬智商不高的孩子，关键时刻不知道柔弱扮可怜，还来辩解了？
　　萧佑又是一鸡毛掸子下去，冯生捂着屁股老实了，她眼泪汪汪的：“干什么吗？你们几个为什么要生气？我和乐一走到今天这一步容易吗？”
　　她差一点就得手了啊。
　　萧佑气得又抬手，被冯晏给按住了，冯晏轻轻的叹了口气，她看着冯生：“乐一才多大啊。”
　　虽然说从小到大这俩孩子几乎是放在一起养的，可乐一还小，人家俩妈在那看着，冯生又那么的强势……两位老母亲肯定心痛啊。
　　冯生黑漆漆的眼眸转了转，她点头：“我懂了。”
　　萧佑吐了一口气，总算是懂了，不愧是她的女儿，还是很聪明的。
　　冯晏比较了解女儿，她盯着冯生的眼眸：“你懂什么了？”
　　冯生骄傲的弯起唇角：“下次我让乐一壁咚我。”
　　冯晏：……
　　一鸡毛掸子上去，随着萧佑气血上涌，高血压又要犯了，冯生是彻底老实了。
　　第二天一早，冯生那个没心没肺的经过了一夜，把昨天的惨痛教训都给忘记了，她挺开心的推着妈妈新给买的自行车准备出门。
　　冯晏把书包递给她，看着女儿的表情好笑的问：“这么开心么？”
　　从小到大，她们对孩子从没缺过什么，只要是冯生想要的，不过分，肯定全部满足。
　　怎么一个自行车就这么满足？上次买车模也没看她这么开心。
　　坐在沙发上喝咖啡的萧佑黑着脸，眯眼看着冯生，这一大早上最好别给她说出点什么让人生气的话。
　　冯生眉眼上扬：“这多好啊，我可以让乐一坐在后面。”
　　冯晏想笑：“你坐车坐公交乐一不都是和你在一起吗？”
　　冯生：“那怎么一样，骑自行车她得在后面搂着我，坐车哪儿会。”
　　冯晏：……
　　萧佑：……
　　真的是非常不能理解啊……她们两个这么要强这么攻的女人怎么会生出这么个软受来？
　　阳光正好，蓝天正好，就连空气里的花香都那么好闻。
　　冯生特别开心的骑车到了乐一家门口，她给她拨了手机，等着她。
　　乐一出来的时候看见冯生骑了个自行车满眼的惊讶，冯生装酷，她一脚点地，嘴努了努：“上车。”
　　乐一跑了过去，微笑的坐在后座：“小姨买的？”
　　冯生蹬着车蹬子有点不爽，乐一不知道怎么回事儿，居然只是抓了她一截衣服没有搂腰，“喂喂喂，你别把我衣服拽皱了，很贵的。”
　　乐一：“……这不是校服么？”
　　年年都发，有什么贵的？
　　冯生心里憋得慌，她看了看旁边的路况，特意找了几个有弯的地方去骑，这下子，乐一慌了，车子一抖一抖的险些把她摔下去，她赶紧伸手紧紧的搂住冯生的腰，冯生开心的笑眯了眼睛，“乐一，我会好好学习的。”
　　乐一听了心里柔软，“嗯？”
　　今天怎么这么乖。
　　冯生有点矜持，有点害羞：“别忘了你答应我的，要是期末……考得好，你要亲我。”
　　乐一：？？？
　　不是冯生说期末考试要是考好要亲她吗？？？怎么这么短的时间就变成了她亲她？？？
　　校门口。
　　大牙和素素对骑个自行车笑成傻帽的老大行注目礼。
　　大牙：“哎，为什么乐一来了之后，老大变成这样了？”
　　素素摸着下巴：“别问，老大终究是老大，只是表达喜欢的方式跟我们不一样。”
　　到了学校门口，乐一看见了初中部的同学提前跳了下去，那同学怔怔的看了看冯生，她可是知道高中部女魔头的大名的，为什么……他们曾经的学委和她很熟悉的样子？
　　冯生一看见有外人立马扬起了她那高傲的眉，她上下打量了这同学一番，冷哼一声走了。
　　最好别再是什么追求者！
　　有时候女人的直接是很准确的，第六感灵的诡异。
　　乐一回来的时候有点无奈，手里拿了个袋子，全都是情书。
　　她都已经到这边来了……居然每隔一段时间还有人往班级信箱里递情书。
　　这是这一个月的量。
　　冯生看着她拿着袋子还挺开心的，“什么啊，吃的吗？那么客气干什么？”是不是昨天出卖她也良心不安了所以准备买吃的贿赂她？
　　乐一看见她就有点尴尬了，她把袋子直接放在了桌子里。
　　冯生看了看她，眯起了眼睛：“哟，什么啊，这么紧张？”
　　呵呵，这不是做贼心虚的典型表现吗？
　　乐一没回应，看了看她，眼神有点闪躲，冯生一看更生气了，她凑了过去正要说话，被大牙给拉走了：“来来来，老大，你出来我们有话跟你说。”
　　冯生正搓着火，出去后难免暴躁：“干什么？”
　　程素素靠着墙站着，两个胳膊儒雅的抱着，保持着高级心理学专业的迷人微笑。
　　大牙：“老大，你不是喜欢乐一吗？我们感觉你总是跟人家发脾气这样不对？”
　　冯生翻了个白眼：“我跟你俩发脾气少吗？”
　　大牙率先倒在了阵地上。
　　程素素帅气的一甩头发：“老大，大牙的话虽然直接了点但是也有道理啊，你看难得乐一对你也有心思，你该对她好一点温柔一点浪漫一些，要不那么多人觊觎她，回头被抢走了怎么办？”
　　这话简直是掀了冯生的逆鳞，她冷笑，淡淡的：“我跟你一个约会都不成功的人费什么话。”
　　她又转头看了看大牙：“有了女朋友再给我谈经验。”
　　二跟班程素素直接阵亡了。
　　冯生不爱理那俩小跟班的，她知道她们那是心理失衡，以前乐一没来的时候她们天天粘着，现在乐一来了之后，冯生的一颗心都在她身上，谁说只有爱情有占有欲？友情同样也有。
　　可有些话，只要听见别人说了，不管信不信，都会在心里留下一道痕迹，素素管这叫心理暗示。
　　冯生昨天被妈妈罚站睡了一节课，一觉醒来已经放学了，乐一去上厕所了。
　　她找了一圈没发现人就又趴下来了，想着等她回来一起回家，冷不丁的，听见后排的两个女生聊天。
　　“我准备和他分手了，他一点都不温柔，不体贴，比我那么大都不让着我，还以为头图他点什么。”
　　“他有什么啊？他比我大三岁啊，我图他岁数大，图他不洗澡吗？”
　　……
　　冯生：……
　　瞌睡虫一下子被撵走，她假模假样的坐了起来，拿着乐一的水壶佯装喝水。
　　女孩的朋友安慰她，“哎，算了，你俩毕竟这么多年的感情在这儿呢。”
　　“感情在怎么了？我们才这么小，现在就对我这样，以后怎么能走一辈子啊？这样的人能托付终生吗？”
　　“哎，话也是这个道理，可是他长得很帅啊，你忍忍吧，要什么样的才行啊？”
　　“帅怎么了？能当饭吃吗？看久了不还一样，必须要温柔体贴对我嘘寒问暖的啊，这才是合格的爱人啊。”
　　……
　　冯生感觉灵魂受到了洗礼，沉浸在这些话之中久久不能回神，以至于门口的闫奎过来找她引起骚动都不知道。
　　闫奎一来当然是吸引了万众目光，她今天穿的特别hot，一字裙，白衬衫，头发刚做的造型，她刚才片场回来就想着冯生过来了，在所有人的注视之下，闫奎走了进来，她对着冯生笑了笑，把她平日里最爱喝的奶茶给她放在了桌子上：“想着你，一回来就买给你了。”
　　冯生看着她：“你想我干啥？拿走拿走。”
　　这位小姐姐不要害她了好吗？
　　人群里一阵唏嘘，冯生这拒绝人有点太简单粗暴了，闫奎也感觉脸上无光，她笑了笑：“就这样，不喜欢喝你就扔垃圾桶吧。”说着，她往冯生的语文书最底下压了一个纸条，眼眸里带着一丝诱惑：“回家你看看。”
　　冯生还沉浸在刚才两个人的对话里，哪儿有心情理她，都没看见闫奎往她书里压纸条。
　　那纸条闫奎特意用唇印下了绝对能迷死人的印记，还喷了香水，上面留了她的私人电话号码，任谁看了都会禁不住打电话联系她的。
　　闫奎离开的时候还带着气场，周围围观的学生自主自动的让出了路。
　　乐一是没看见这一幕，可走在班级的走廊里，这传闻她从东头听到了北头，放学点本来人就多，难免嘴杂。
　　——闫奎，就那个大美女，拉拉队队长，给冯生送奶茶。
　　那她喝了吗？
　　喝了吧……
　　我看见了，喝了，喝的连渣子都没剩。
　　……
　　乐一站在班级门口，看着拿着她已经没有水的水壶在那嘬吸管的冯生，她冷冷一笑，很好！
　　回去的路上。
　　冯生特别的温柔，她抓着乐一的手放在自己腰上：“抓好哦，不要摔着，人家会心疼的。”
　　乐一冷眼看着她，心里已经断定了，看冯生这反常的模样，这奶茶肯定是喝了。
　　一路上，虽然后座的乐一都没怎么说话，但是冯生心情特别好，一路到了家，冯生凑过去：“今天我跟你一起学习吧。”
　　她可不想先回家。
　　乐一淡淡的：“嗯。”
　　能再粘着待一会儿，冯生开心了，她跟着乐一进去了，然后还洗了手，特别殷勤的给乐一切水果，弄了一个五彩缤纷的果盘端了上去，因为家里水果不多，她就拿西瓜多凑了一些。
　　乐一看了看果盘笑了：“呵呵，这么绿啊。”
　　冯生美滋滋的：“你要是喜欢，我每天都给你弄。”
　　乐一：……
　　这个混蛋，是不是故意的！
　　吹着空调，吃着水果，俩人准备补课了。
　　冯生先从包里掏出自己的化妆品，补了补妆，声音特别柔和：“乐一，以后我对你好一点好不好？”
　　她这就是温柔了吧？
　　乐一极其冷淡，“随便。”
　　是不是接下来有什么要和她交代的了？
　　冯生被戳了一下，用手抓着她的胳膊，“你干嘛这样啊。”说着，她抬起手帮乐一擦了擦一点汗都没有的额头：“哎呦，你都出汗了，我体贴不？”
　　不就是温柔体贴嘘寒问暖么？谁做不到啊？
　　乐一：……
　　冯生又跟没有骨头似的，凑了过去，掀了乐一的衣服看了看，乐一红了脸揪住衣襟：“你干什么？”
　　冯生托着下巴，一脸纯真：“你冷不冷啊？”
　　看看，嘘寒问暖她也做到了！
　　乐一：……
　　有问题，一定有问题。
　　忍了一天了，乐一看着总算从书包里开始那语文书的冯生，深吸一口气：“萧冯生。”
　　冯生一窘，什么情况？乐一一般这么叫她，肯定是没什么好事儿？
　　冯生立马坐直，“我在。”
　　乐一一双非常有领导风范的眼睛盯着她看了一圈，严肃的问：“你今天火烧屁股似的献殷勤在干什么？又是给我弄点绿，又是戳我脑门，又是拨拉我衣服的，你想干什么？你是不是做了什么亏心事儿？”
　　冯生斯巴达了。
　　又是给我弄点绿，又是戳我脑门，又是拨拉我衣服的？？？啥？？？
　　说好的温柔体贴嘘寒问暖呢？？？
　　冯生怒了，“你说什么啊？你简直是侮辱我，我对你有什么亏心事儿？！我要是有亏心事儿，现在就从楼上跳下去！”
　　“啪”的一声，窗户被风特别配合的给刮开了，吓了了俩人一跳。
　　冯生：……
　　！！！
　　真的要疯了，现在的老天爷都这么残忍吗？
　　眼看着乐一眼中的怀疑愈浓，冯生是真的生气了，她一把将语文书摔在了桌子上给自己增加气场。
　　这力度摔的刚刚好。
　　语文书差点被摔散，从书页中央掉出了一张带着香气的纸，乐一看了看，弯下腰去捡：“这是什么？”


第16章 
　　冯生发誓，她真的不知道那纸条是什么，以至于当乐一弯下腰捡的时候，她还一脸的好奇：“是啊，是什么？”
　　怎么看着红不吧唧的？
　　乐一打开纸条之后，冯生肉眼可见的她的表情骤变，眼睛在一瞬间微眯，浑身上下散发着修罗场的气息。
　　冯生：……
　　这是……怎么了？
　　有时候一个人的气场和年龄无关。
　　乐一再抬起头看着冯生的时候，凌厉的眼神几乎将她杀死。
　　冯生紧张的都要哆嗦了：“怎、怎么了？”
　　乐一盯着她上上下下看了半天冷笑：“以前，我妈就和我说，萧家的人在感情上很不靠谱，我还以为在你这代会有所改变。”
　　冯生直接懵逼脸。
　　啥……
　　都把整个萧家给牵扯上了？？？
　　乐一“啪”的把纸条拍在桌子上，真的想撕开冯生的面具：“不愧是以后娱乐圈的boss，现在就演技非凡了。”
　　那无辜的样子差点就欺骗了她！
　　“你干嘛呀？”冯生嘟囔着低头去看那纸条，当场斯巴达了。
　　靠……
　　那姐姐要不要这么狠啊？
　　这是个什么东西？
　　又是唇印，又是电话的……
　　冯生感觉嗓子里像是卡了鸡毛：“我真的不知道她什么时候塞进去的。”
　　乐一不说话了，低头看书，可拿着笔的手简直化为利剑想要直接捅到冯生的嘴里。
　　她特别委屈。
　　从小到大，虽然冯生欺骗她的次数不少，小时候为了骗个糖啊，骗她的玩具啊，说的天花乱坠的，但在感情上，她一直认为冯生是很专一的。
　　冯生碰了碰乐一的胳膊：“哎……你要相信我啊，可能是她偷偷的放进去的。”
　　乐一“啪”的把书扔一边，“那我问你，那奶茶你到底喝没喝？”
　　冯生一扯脖子：“我没有！”她也生气了，“你我之间怎么这么点信任都没有？你等着！”她立即给高二一个学姐拨了电话，“学姐，你还在学校吗？帮我个事儿。”
　　学姐笑眯眯的：“可以啊，冯生，听说今天闫奎跟你告白了？可以啊，让那么一个骄傲的小姐姐喜欢上什么感觉？”
　　乐一：！！！
　　冯生默默的扭头看了看那扇被风吹开的窗户，苍天啊，真的不给她留一条活路么
　　“学姐，你去我们班，帮我视频一下，我那个桌子上有一杯奶茶。”事到如今，冯生就是死也要先证明自己的清白。
　　眼看着冯生这一本正经的模样，学姐愣了愣：“哦，好。”
　　这是怎么了？
　　冯生不小的时候真的就像是女魔头，冷冰冰的让人惧怕。
　　她带着十足的把握睥睨了一下乐一，这人也太小瞧她了，她怎么会随便喝别人递过来的奶茶？
　　到了地方，学姐找了一圈，把镜头切了过去，“是这个么？”
　　冯生带着必胜的笑容一看，手一抖，手机掉在了桌子上。
　　发生了什么？？？！！！
　　奶茶不仅被喝了精光，就连里面的珍珠都没了！！！
　　一个空空的杯子摆在桌子上，特别明显。
　　死证在前。
　　冯生和乐一都沉默了。
　　这份沉默持续了很久。
　　冯生仰头，眼泪汪汪：“其实，乐一，这个世界上，有很多是我们人类没办法解释的现象。”
　　乐一淡淡的：“人类你还不走吗？一会儿我俩妈回来了。”
　　“不。”冯生抱住乐一的一个胳膊，盯着她的眼睛：“你不要生我的气啊，我真是比窦娥还冤的。”
　　乐一一本正经的盯着她的眼睛：“一个巧合是巧合你还可以解释过去，那两个三个呢？”
　　冯生撇嘴，开始耍无赖，她直接横在了沙发上：“我不管，我今天就是不走了，我等小姨回来给我评理。”
　　谁都知道小姨最疼她。
　　冯生正闹着，门被打开了。
　　还真是元宝，后面还跟着萧佑。
　　元宝手里拎着刚从超市买回来的袋子，“哎？冯生也在，正好，今晚留下来，小姨给你做大虾吃。”
　　萧佑低头换拖鞋。
　　“小姨~”冯生嗲嗲贱贱的凑了过去，她抓住元宝的胳膊：“你先把东西放下，给人家评评理嘛。”
　　冯生硬是把元宝拉到了沙发前，元宝好笑的看着两个人：“这是又怎么了？”
　　怎么一到高中，俩人矛盾这么多？又吵架了？
　　萧佑洗了手也走了过来，她看看乐一，乐一一直低着头，冯生抿嘴：“她不相信我，冤枉我。”
　　这是怎么了？
　　元宝笑眯眯的，“乐一啊，你——”
　　话还没说完，乐一一下子抬起了头，她看着元宝，眼里蓄满了泪水。
　　元宝：……
　　萧佑：……
　　冯生：？？？
　　乐一吸了吸鼻子，忍回眼泪：“有些话就不用说了吧，妈，小姨，我有点不舒服，我先进屋了。”
　　冯生：………………
　　什么是高手？
　　流下眼泪让对方无限的发挥想象空间。
　　当天晚上，冯生又挨揍了，萧佑简直是气的给揪住耳朵拽回家了，“你说你个小崽子，才高中就这么花，你这不是辜负人家乐一吗？人家喜欢你这个岁数大的容易吗？你怎么一点自觉性都没有？”
　　冯生很生气，“妈，别人说我我能忍，你还敢说我花？你知道就因为我身体里留着你的基因，萧家的血脉，让我无辜的受到了多少歧视吗？”
　　萧佑的头开始往上充血，“我打死你个小兔崽子！”
　　……
　　冯生又被打了，第二天，她一大早就来学校，找了熟悉的朋友调监控，她倒要看看，哪个混蛋居然敢诬陷她喝奶茶。
　　结果监控调出来，冯生整个无语了。
　　镜头下。
　　大牙和素素看着那杯奶茶明显的垂涎三尺，俩人商量了一番，素素把奶茶喝了，大牙把珍珠吃了，俩人解决完还击掌庆祝了一下。
　　一大早上。
　　高一一班的教室里就传来阵阵鬼哭狼嚎的叫声。
　　素素和大牙被冯生叠罗汉似的压在了身下，一人一顿爆揍。
　　“可以啊，你们俩，不看看那是谁的奶茶就喝！”
　　“呵呵，我说这外面的红叶今年为什么不够红啊，原来是缺了你们俩的血啊。”
　　……
　　揍完人，冯生出了一身汗还觉得不解气。
　　大牙有气无力的，“老大，还是你底线不牢固，要不是你收了人家的奶茶，我们能喝嘛？你说是不是啊，素素？”
　　关键时刻素素卖朋友：“才不是，我们老大浑身上下就一个字，那就是“正气”！她一心都在乐一身上，怎么可能移情别恋啊。”
　　大牙：……
　　缺心眼，明明是两个字。
　　大牙和素素对视一眼，瞅着老大眼睛滴溜溜的还不开心，赶紧拉着她说点别的：“老大，听说咱们学校最近流行午休亲。”
　　“什么狗屁？”冯生心情不顺，今天早上乐一没等她，自己跑步去了。
　　大牙解释：“听说有好几个班的校花和校草中午在午睡的时候，不知不觉间就被亲了。”
　　程素素的眼神低沉，声音透着法制频道主持人的气节：“是，都是睡着了，被暗恋者偷偷亲了。”
　　大牙：“我和素素得知此事，格外的担心你啊，老大。”
　　程素素：“是的，老大，你可是重灾区。”
　　她们说的紧张又有节奏的把握着气氛，按照她们对老大的了解，冯生一定会被洗脑的。
　　谁知道冯生听了眯了眯眼睛，语气里带着狠劲儿：“我倒要看看谁敢吻乐一！”
　　素素：…………
　　大牙：？？？
　　她们……她们有说一句乐一吗？？？
　　快到上课时间，乐一进来了，她早上跑完步洗了澡，头发吹得半干就来了，没来的扎起来，散在肩膀，右手腕上套着皮套，想着一会儿再绑着。
　　这长发披肩的往进一走啊。
　　班里的老色狼们纷纷抬头。
　　乐一本来就白，刚洗完澡的皮肤跟一碰就会流水一样嫩，她的眼眸氤氲着波光，气喘吁吁的就进来了。
　　冯生皱了皱眉，用脚碰了碰前排的学委四姐：“四姐，干嘛呢？管管他们啊，不好好学习一个个张着嘴看什么呢？”
　　四姐咳了一声：“……嗯，大家把头低下，继续自习啊。”
　　乐一把书包放了下来，冯生看着她没好气的：“我把监控的调出来了，是大牙和素素喝得。”
　　乐一没理她。
　　冯生不开心，“你现在怎么这么随便？头发都不扎起来？干什么呢？像是个什么样子？这里可是校园，文明的地方！ ”
　　乐一一下子转过头，看着冯生那一头今早自己刚捣鼓的一次性卷卷，冷冷的：“再说我把你头发都拔下来。”
　　冯生：……
　　乐一从小就这样，总是跟她放狠话，偏偏冯生就吃这套，瞬间吓得不敢说话。
　　一上午的课。
　　乐一都没理她，冯生憋得难受，眼看着中午她要去吃饭了，冯生拽住她：“乐一，你中午睡觉吗？”
　　乐一惊讶的看着她。
　　冯生神秘兮兮：“你周遭的一切都不安全，我找个地方，你去跟我睡吧。”
　　乐一涨红了脸：“变态！”
　　冯生：……
　　踩住冯生的脚，乐一从她身边走了过去，冯生疼的呲牙咧嘴的，却一句话都不敢说。
　　素素和大牙偷偷笑，该，恶人自有恶人收，老大欺压她们这么多年也该有人管管了。
　　中午吃完饭，简单的运动了一下，乐一就回来了，她昨天晚上被冯生弄得一宿失眠，这会儿正缺觉脾气大，眼看着旁边的冯生又要说话，乐一警告：“不许吵我。”
　　冯生张了张嘴，内心十分焦虑，却不敢吵了。
　　“走啊，老大，打篮球去啊。”
　　这个点班里除了午休的几乎没有人，她们三中午基本天天打篮球。
　　冯生烦躁：“不去。”
　　不去就不去，还这么大的脾气。
　　素素和大牙以为她要打球就没等她，熟悉的人都知道冯生一天到晚的缺觉，不是睡觉就是睡觉的。出去玩了一中午流了一身汗有说有笑的往教室走，快到门口的时候，大牙愣住了。
　　素素瞅着她，“咋了？”
　　她顺着大牙的注视的方向往过看，震惊了。
　　她们一直缺觉本该这个时候补觉得老大，此时此刻，手里拿了一个不知道从哪儿捡的竹节棍子，她翘着二郎腿，嚼着口香糖，眼睛瞪得跟猎犬一样，紧紧的看护着坐在她里面睡得正香的乐一。
　　听见外面有动静，冯生猛地抬起头，带着杀气的一看。
　　大牙和乐一浑身一个哆嗦，满眼的不可思议。
　　老大这是……守着乐一一中午？？？
　　这……就是怕别人亲她？？？？！！！
　　大牙和素素抱在了一起，就要齐声唱了。
　　——这就是爱啊爱~~~
　　冯生没空理这两个神经病，等乐一一醒过来，还没来得及说话，她就冲洗手间去了。
　　乐一迷茫的看了看空的位置，又看了看老母亲一样看着她的素牙二人组，愣住了。
　　素素眼睛里都是老母亲的爱：“乐一啊，我们老大对你绝逼是真爱。”
　　大牙：“是啊是啊，你以后一定会幸福的。”
　　乐一：……
　　冯生为了和好，已经不惜“团伙诈骗了”？
　　她低头浅笑，刚要说话，手机震动了，乐一低头一看，蹙了蹙眉。
　　——你出来，我有话对你说，有关冯生和我的小秘密，后操场第二排。


第17章 
　　闫奎一直对自己有着无比的信心。
　　无论是家境，长相亦或是身材，她都配得上“天之骄子”四个字。
　　圣皇学校里的学生虽然都非富即贵，但她一个看不上，唯独冯生。
　　冯生是什么样的家庭背影，她是清楚的。
　　她感觉有钱人考虑问题总是会成熟一些，她的家境，冯生也清楚，虽然不如她，但也算的上是门当户对。
　　她喜欢冯生，足足有一年了。
　　从第一次见到冯生，闫奎的心就中了毒。
　　冯生的样子，简直就是闫奎的理想型。
　　她笑起来是那眯着的眼睛，带着一股子妩媚，那红唇，永远都像是缀着水滴一般润泽，她身上香香的味道……
　　冯生的性格也很好，高傲妩媚又会不时的透出一丝小天真，让人看见她就无法把眼睛挪开。
　　闫奎深吸一口气，她不相信也不会相信，冯生会对一个跳级来的小孩动真格。
　　这个年龄，高二看高一会觉得是小崽子，高三的又会觉得高二是小屁孩，在闫奎眼里看，乐一就是实打实的乳臭未干的丫头片子，她稍微使点手腕她就会离开冯生。
　　乐一的确来了，闫奎看着她从远处走过来，原本笃定自己必赢的心有些乱。
　　这个女孩，真的太有自己的气场了。
　　她的表情很淡，甚至都没有看自己，可就是……莫名的带着一股子震慑力。
　　“你找我？”
　　乐一淡淡的看着闫奎，闫奎发的信息里面并没有留名字，只是用了冯生的秘密做诱饵，没想到乐一会如此简单的戳破。
　　闫奎咬了咬唇：“是，我要问你，你和冯生什么情况？”
　　乐一淡淡的：“我们什么情况用和你交代么？”
　　闫奎从小到大都是一路被宠爱的，无论是男女，因为她的长相，她的身材，她的各种从没有谁敢对她这样说话过，“我喜欢冯生。”
　　她理直气壮的宣布。
　　乐一像是很奇怪的看了她一眼，“这也需要告诉我？”
　　喜欢冯生的人多了。
　　冯生还是个胖墩的时候，楼下的小男孩就给她采野花献殷勤了，那时候纯属是个人魅力，乐一是从小看到大的，早就习惯了。只是每一次冯生被表白，乐一都会找茬欺负她罢了，次数多了，冯生也摸到了规律，最后就变成了她特别害怕别人跟她表白，那样乐一会生气，找茬不算啥，最主要的是偶尔的还会不理她，这是冯生绝对不能接受的。
　　闫奎说的这种话，要是扔给别的女生早就原地自燃了，可是对乐一，闫奎却像是打在了棉花上，她深吸一口气，稳了稳自己的情绪，一手撩了一下头发，“你知道么？她也喜欢我。”
　　总算，闫奎在乐一脸上看到了表情。
　　乐一眯了眯眼睛。她怀疑闫奎是不是有妄想症。
　　能够刺激到她了，闫奎勾着唇，很开心：“我昨天给她买的奶茶，她一点都不剩的都喝了。”
　　乐一点了点头：“恭喜你。”
　　明明是大牙和素素喝的，这位女同学叫她来说了这么半天没用的想干什么？
　　“我不希望我们的感情被人破坏，从队里就是，冯生的目光一直落在我身上，她对我跟别人不同。”闫奎这话说的自信满满，她用那种挑衅的语气对着乐一：“她喜欢身材好的，成熟的，温柔的。”
　　看看眼前这个女孩，虽然漂亮，但年龄在那，前后一样，根本就没有发育。
　　不像是她……
　　闫奎在同龄人身材可绝对算是hot级别的，跟冯生有一拼。
　　“这就是你所谓的小秘密？”乐一的耐心要被耗光了，她还以为能说点什么有新意的，冯生喜欢什么样的她会不知道？闫奎不就是专挑她没有的说么？呵，身材？成熟？温柔，往后岁月漫漫，她都会给冯生的。
　　闫奎气结，“你什么意思？我说的话你不信？”
　　乐一终于转过头，正视她了，她的眉目很清淡，语气更淡：“我是不信。”
　　闫奎气得脸都涨红了，她正要说话，不远处，冯生孩子找妈妈似的呼唤声传了过来，“乐一，乐一？？？？乐一啊，乐一你去哪儿了？你在哪儿呀？？？”
　　闫奎吓得心里一抖，她是避开冯生叫出来的乐一，冯生什么脾气她是知道的，她现在还不是很清楚她和这个女孩确切的关系，如果她生气了……
　　乐一转头，将她的惊恐慌张尽收眼底，“你女朋友来了，打个招呼么？”
　　闫奎差点咬舌头，身子后退了一步。
　　乐一摇了摇头：“还有什么要说的吗？冯生的女朋友？”
　　闫奎简直要气的背过气去，她恶狠狠的看着乐一：“冯生的初吻，我一定要得到。”
　　一直对于她都冷漠疏离的乐一听了这话眼神陡然犀利，她转过身，看着闫奎，那眼神里的杀气直逼而来，“你试试看。”
　　“试就试，你等着。”
　　在冯生扭头的那一刻，闫奎趁机跑了，她很害怕冯生，甚至连正门都没敢走，直接从侧门出去了。
　　“你出来怎么不叫我？”
　　冯生总算找到乐一了，她抓住她的手：“最近学校不安全，你去哪儿都要我陪着，知道吗？”
　　乐一没动，盯着冯生那一张一合的嘴唇看。
　　——冯生的初吻，我一定要得到。
　　那什么闫奎的是不是不想活了？
　　“你看我干什么？”冯生疑惑的看着乐一，她扭头四处看了看：“你是出来约了谁么？”
　　乐一摇了摇头，“没事儿，睡累了，出来吹吹冷风，回去吧。”
　　她说完就往回走，冯生迟疑的盯着四周看了看，“难不成约了胡大结巴？”
　　乐一：……
　　她真是无语了。
　　冯生一看乐一不说话，龇牙咧嘴：“我可跟你说，你将来是圣皇的人，少跟她们南洋走动太多。”
　　乐一听了停下步子，似笑非笑的看着冯生：“我将来是哪儿的人你都安排好了？”
　　冯生霸气的睥着她：“怎么着，你还有其他想法？”
　　乐一懒得理她，冯生抓住她一个胳膊，晃悠悠的撒娇：“乐一。”
　　“嗯？”
　　“明天我找个地方给你午休，你不要在班里睡了好不好？”
　　“为什么？”
　　“大牙和素素说现在流行什么午休亲，你这么秀色可餐的，万一让哪个人给偷吻了怎么办？”
　　……
　　风吹散两个人的呢喃，乐一那一整天也没跟冯生提闫奎找她的事儿，她太了解冯生了，好不容易消停了几天，要是告诉她，她那脾气肯定要炸毛。
　　第二天的课照常，淅沥沥的下起了小雨，天气凉爽了不少，正适合睡觉。
　　乐一到底是被冯生拉到了篮球队的vip休息室里，“这儿有水果饮料啥的，随便吃随便喝，比在班里好多了。”
　　乐一四处看了看，环境是不错，有点像是KTV的包房。
　　冯生打了个哈气，“大牙和素素一会儿也过来，俩人先去打篮球了。”
　　乐一：“你怎么不去？”
　　冯生：“我得看着你啊。”
　　乐一：“……这不都到了安全地带么？”
　　冯生贼眉鼠眼，语气里带着一丝不信任：“你不知道有一句话叫千防万防家贼难防吗？我可不放心把你和大牙以及素素放一起，俩人都是青春期浪荡少女，寂寞孤单这么久了，凡事儿不就怕一个万一么？”
　　乐一：……
　　冯生这想法从小就跟一般人不一样。
　　乐一喝了一口柠檬柚子茶，“冯生，我问你个事儿。”
　　冯生有点困，打着哈气，强忍着精神：“嗯？”
　　乐一：“你和那个闫奎……”
　　她话还没说完，冯生“蹭”的从椅子上弹了起来，声嘶力竭：“我们什么关系都没有！”
　　乐一：……
　　她就想问问她们俩什么时候认识的，至于么？
　　吼了这么一声力证清白之后，冯生真是熬不住了，她靠在桌子上支棱着两个眼睛，强忍了五分钟睡着了。
　　门，开着。
　　窗外的小雨正凉爽。
　　乐一刚开始还在看英语书，后来不知是雨太细扰乱了心还是冯生身上的味道太好闻，她的注意力越来越分散，书上的字母一个都看不进去。
　　她很少分心的。
　　乐一是那种看半个小时的书就有半个小时效果甚至更多的学霸。
　　而此时此刻，冯生像是个孩子一样睡在了她身边，脸枕在胳膊上，嘴嘟嘟的，从乐一的角度看起来特别可爱，有点小时候小胖墩的风采。
　　乐一勾起了唇角，她摸了摸冯生的脸，滑不溜丢的。
　　冯生被扰着好梦，抓了乐一的说，嘟嘟囔囔：“烦人。”
　　乐一笑了，这就烦人了？
　　她站起身子，盯着冯生看了一会儿，一手撑在了桌子一侧，又想起了闫奎的话。
　　——冯生的初吻，我一定要得到。
　　她的初吻，怎么能是别人的呢？
　　乐一又想起冯生说的——大牙和素素说，现在流行午休亲。
　　午休亲……
　　乐一的视线焦灼在了冯生的唇上，渐渐的，她的呼吸开始有些紊乱，心跳越乱了节奏。
　　就在她越贴越近俩人几乎要碰上的时候，不远处，传来素素和大牙的嬉笑声，间或还夹杂着闫奎的说话声。
　　乐一的心猛地一跳，赶紧把身子往后撤要扯开距离，后脑勺却突然被人按住了，冯生不知道什么时候醒了，她睁开漆黑的眼眸似笑非笑的看着乐一，束缚着她不让她离开。
　　这下子，俩人鼻尖对鼻尖了。
　　“你干什么呀。”
　　乐一压低声音满脸通红，冯生唇角上扬，眼里溢满了柔光：“我还要问你干什么？要非礼我吗？怎么不继续？”
　　乐一的脸滚烫，“快松手，有人来了。”
　　冯生不仅不松，反而用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖：“昨天闫奎找你了？”
　　“你怎么知道？哎，先松开我。”乐一伸手去推冯生，身体往后想要逃开，冯生笑着另一手勾住她的腰，直接给把人给按在腿上了：“你给我坐好了。”
　　乐一的心乱成一团，脸烫的能当锅底用了。
　　冯生要是真的霸道起来，没谁能抵抗，她勾着乐一的腰，挑眉看着被推开的门：“呵，她不是想知道你是我的谁吗？现在我就告诉她。”


第18章 
　　——呵, 她不是想知道你是我的谁吗？现在我就告诉她。
　　这话说的原本还想挣脱开的乐一一怔, 她扭头看着冯生, 冯生唇角上扬, 眼睛很亮, 一眨不眨的盯着门口。
　　从小, 无论俩人多么的亲密。
　　哪怕是……冯生天天黏在她屁股后面跟着，一时一刻也离不开, 对外她一直都说自己是她的妹妹, 而俩人有的只是纯纯的姐妹情。
　　小时候乐一听了感觉没什么不对，可是随着年龄的增长, 她懂得看到的感受到的多了, 偶尔的，心里也会难过。
　　姐妹……
　　这是姐妹情么？
　　如果是姐妹情，她会对一个人如此的牵肠挂肚？
　　为了她可以付出所有, 甚至未来所设想的一切都有她？
　　冯生总说她还太小，乐一是小，但是她却知道自己的心，知道自己心心念念唯一的那人是谁。
　　从小到大，追求乐一的人可不比冯生的少。
　　冯生美的张扬，美的肆虐，还带着一丝高傲, 有自己的脾气, 要是烦躁起来说话能毒死人, 有很多爱慕者都选择远远的看一眼, 不敢走近。
　　可是乐一不是，乐一的性格安静不多说，无论别人说什么总是淡淡的笑，她又是绝对的学霸，经常做的就是抱着书本穿梭于校园之中，简直是标准的初恋该有的模样，不仅仅是本班，就是别的班追求她的人也可以排起了长队。
　　初一的时候，别人给乐一送情书让冯生给看见了，冯生当时脸气的都变形了，她看着那粉色的情书：“谁啊，这么恶心，还弄粉了吧唧的信封。”
　　乐一：“我们校草。”
　　冯生一听更不开心了，她特别挂脸：“这么小不好好学习表白个屁，真是个小屁孩！你拿来我看看。”
　　乐一：“干什么？”
　　冯生把她的情书抢了过来，直接给扔到旁边的垃圾桶了。扔完了，她还拍拍手放狠话：“下次谁再敢追你，你就报我的名字，看我不打死他们！”
　　乐一笑了，“你打他们干什么？”
　　她心里甜甜的。
　　她喜欢看冯生在意的样子。
　　冯生：“耽误你学习，不打留着过年么？”
　　乐一翻了个白眼，“你还好意思跟我提学习？对了，你期中考试——”
　　冯生捂住了耳朵，笑着往前跑：“我不听，我不听……”
　　往事纷杂，就在乐一的脑海里飘过，而现如今，门，被推开了。
　　大牙和素素还在推搡着大脑，闫奎也是一脸的笑容，可当看到这一幕，三个人都愣了。
　　乐一被冯生抱着坐在腿上，冯生非常的霸道，抱就抱把，手还紧紧的束缚着她的腰，处于一种绝对的掌控地位。
　　冯生挑了挑眉，“你们——”
　　此时此刻，素牙组合发挥了强大的威力。
　　程素素第一个反应过来，她看了一眼大牙，俩人默契的一把把闫奎拽了出去，紧接着“砰”的把门摔上了。
　　这动作简直是行云流水，一气呵成。
　　冯生：……
　　乐一：……
　　靠，这俩兔崽子。
　　冯生要抓狂了，“你们干什么？给我进来！”
　　大牙：“老大，你不要不好意思。”
　　素素：“是啊，等你完事儿了，我们再进去。”
　　完事儿？
　　完什么事儿？
　　冯生要急眼了，“你们两个龌.龊的人，进来，我有话要说！”
　　明明本该是非常酷帅狂霸拽的宣誓，冯生被俩手下硬生生的给弄成了沙雕风。
　　门，再次打开。
　　乐一已经红着脸站了起来，她低着头想要往外走，在感情表达方面，她是一个内敛的人，不习惯被很多人注视，可刚走一步，手就让人给拽住了。
　　冯生不乐意了，“你跑什么？早晚都要告诉她们。”
　　这个时候留她一个人怎么行？
　　大牙和素素惊恐的对视一眼，早晚都要告诉她们……
　　告诉她们什么？？？
　　难不成……
　　俩人盯着冯生的肚子看，老大她有了？？？！！！
　　冯生牵着乐一的手，肩并肩的跟她在一起，她说是跟大牙和素素说话，眼眸却盯着闫奎：“这是乐一，是我喜欢的人。”
　　闫奎看着冯生，眼里泛起了泪光，其实这个结果她是想过的，可在感情里面，大多数人都喜欢自欺欺人，她以为自己只要再努力一些，再主动一些，冯生就会被她感动。
　　大牙无语了，“这还用说吗？”
　　素素：“我们早知道了。”
　　冯生淡淡的，她的目光直视闫奎：“可有的人不知道。”
　　哎……
　　素素和大牙同情的看一眼闫奎，她是做什么惹着老大了？
　　她们都太了解冯生了，她这样的表情，这样的语气就代表她生气了。
　　闫奎其实是想保持尊严离开的，可是眼泪流了下来，她不甘心的看着冯生：“我也喜欢你。”
　　委屈的带着一丝呢喃的声音。
　　这是她从小到大第一次主动跟人表白。
　　大牙和素素听着心都要碎了，真是可怜呢。
　　乐一抬头看着冯生，冯生面无表情：“你喜欢我管啥用？我早就跟你说过了。”她淡淡的：“或许是我表达的不够清楚？”
　　年少的喜欢总是容易改变。
　　今天喜欢一个人喜欢的死去活来，明天就有可能因为惊鸿一瞥爱上别人。
　　所以“喜欢”两个字，渐渐的会被人轻视，也有许多人会试着去解开它。
　　冯生看着乐一的眼眸，笑了笑，她的右手一用力，把她拽进了自己的怀里，两手搂着她的腰，吻了一下她的发：“她是我以后要娶的人。”
　　哇塞。
　　大牙手里的篮球掉在了地上，素素也是傻眼了。
　　乐一转过头看着冯生，眼里泛起了泪光，“真的么？”
　　“不然呢？”冯生对着她温柔的笑：“你觉得这辈子我还能喜欢上别人么？”
　　不可能的。
　　从懂事儿以来，她的所有所有视线，所有的注意力全都在乐一身上。
　　乐一的一切都是好的，一切都是她的。
　　冯生根本就看不下去别人。
　　眼看着乐一眼睛红红的，冯生唇角上扬：“要是哭我可就当着她们吻你了哦。”
　　连恐吓都带着甜蜜的味道。
　　大牙和素素要死了，这一段时间以来，她们俩一直对智商情商感人的老大非常质疑，一度有取而代之的想法，如今……老大终究是老大啊，撩死人不偿命。
　　闫奎抿了抿唇，深深的看了冯生一眼，转头就跑了。
　　大牙看了看，“咋办？”
　　素素没吭声。
　　冯生：“让她去吧。”
　　过一阵子就好了。
　　她是个最不喜欢拖泥带水的人，对于感情这种事儿更加的是。以前在一个队里，大家难免有沟通交流，正常情况下冯生对谁都是乐呵呵的，没什么脾气，所以才让闫奎误会了。这要是以前，乐一没有来这里还行，既然来了，冯生感觉还是把事儿说开的好，她不希望乐一误会之后自己心里瞎纠结。
　　而且闫奎居然敢隔过她直接找乐一，这简直是掀了她的逆鳞。
　　“可以啊，老大。”大牙和素素扭头，“以后我们是不是要叫乐一嫂子了？”
　　冯生的嘴咧的都要飞到天上去了，“算你们识时务。”
　　大牙好奇的问：“老大，上次咱们去参加王军的生日会，还没结束你就火烧火燎的回家，是因为乐一叫你吗？”
　　别提了……
　　女生的第六感特别强。
　　那天冯生在王军的生日会上认识了点娱乐圈的当红小生，正聊得开心，接到乐一的视频电话，俩人聊了一会儿，乐一看了看周围的人就不开心，挂了电话就说肚子疼，她把聊的正好的几个人给扔下，撒丫子就跑，把大牙和素素郁闷坏了，都知道这些明星是冲着冯生去的，老大都走了，谁还理她们啊。
　　素素摸着脑袋：“乖乖，怪不得老大吃醋都吃到我们身上了。”她看着乐一，诚恳的说：“乐一，你放心，我和大牙真的不喜欢你。”
　　这话弄得乐一哭笑不得，她仰头看着冯生，冯生对着她傻乎乎的笑，跟对别人笑的模样都不一样。
　　在外人面前，冯生张扬到多多少少有些狂的味道，她的一颦一笑不知道惹了多少人疯狂。
　　可在乐一面前，她总是笨笨的蠢蠢的。
　　冯生总是把最原始最自己的一面面向乐一，她不需要伪装什么，装也装不了。
　　冯生的头低了低，她勾着唇，“安心了么？”
　　“我一直都很放心。”
　　乐一浅浅的笑，眼里荡起的波光让冯生看直眼了。
　　大牙露出慈母的笑容盯着两个人，程素素一伸手揪着脖领子给这没眼力价的人拽了出来。
　　门，再次被关上。
　　乐一和冯生的脸都有些红。
　　有些感情，虽然一直存在，但总需要言语去证实，那层窗户纸一旦捅破了一切都不一样了。
　　“乐一。”
　　冯生牵了牵乐一的手，她盯着她的眼睛，“你想好了么？”
　　乐一看着她，“还说什么傻话？”
　　又要说她小之类的么？
　　冯生娇气的撇了撇嘴，“我俩妈总说你小，让我不要着急，其实——”
　　她很想把俩人有婚约的事儿告诉乐一，可看着乐一那纯洁的眼眸，她又给咽回去了。
　　冯生的脸有点红，忍不住骂自己，萧冯生啊萧冯生，你们现在这样不是很好了？你干嘛要告诉她你们有婚约的事儿？难不成想干点什么吗？
　　这个年龄了。
　　乐一还好一些。
　　冯生正是朦朦胧胧冲动的青春期。
　　虽然她不像是别的人对爱乃至于对性那么好奇，但原始的冲动也会在，她已经不是在梦里一次梦见她和乐一辗转亲吻了。
　　醒来后，冯生都会捂着脸回味一下，满心的罪恶感。
　　乐一看着她：“在想什么？怎么不说了？”
　　她看着冯生脸红红的样子。
　　冯生深吸一口气，她两手搂住乐一的腰，吻了吻她的额头：“想了很多事儿。”
　　乐一的手在她腰间收紧，“哟，你还有小秘密不能跟我说了？”
　　冯生笑了笑，额头贴着她的额头，鼻尖摩挲着鼻尖，“我毕竟也比你大，心里想的都告诉你，你该不好意思了。”
　　乐一的手在她腰间掐了一下，脸也不争气的红了。
　　半米外的小窗户。
　　程素素和大牙一人踩了一个板凳偷看。
　　大牙看的酸的不行，“这俩人是怎么做到的这么暧昧了还不亲一下？”
　　程素素：“你没看见老大在克制么？可能感觉乐一太小了。”
　　大牙：“别扯了，早睡晚睡不都一样么？反正睡的都是同一个人。”
　　程素素瞪眼睛：“你还是人么？你——”
　　正训着大牙，程素素的手机震了一下，她看了信息满脸惊喜，“天，今天我是不是走大运了，大牙，你看看就行了啊，赶紧下来，千万别让老大发现了，我去去就来。”
　　大牙没好气的，“是大结巴吗？”
　　她有点心酸，当年的单身婆黄金三人组，马上就剩下她一个人了。
　　素素哪儿还有些情跟大牙瞎扯，她一路小跑，跑到了操场上。
　　操场的看台上。
　　胡竹君坐在那儿，她今天穿的很乖，依旧是百合裙，白色的上衣，她的身子挺得很直，看着操场上玩球的三三两两。
　　素素克制着心跳，她缓缓的走了过来，保持着最完美的笑容。
　　胡竹君一转身看见了她，淡淡一笑：“你你来了。”
　　她的结巴经过这一段时间的治疗好了很多。
　　素素坐在她身边，闻到了类似于糖果甜甜的味道，“今天怎么有空来找我？”
　　该死的。
　　说了这话素素就骂自己。
　　这是一个成熟的人该说的话么？
　　胡竹君微微一笑，她看着程素素：“你你……你以前和我说，喜喜欢我，还作数么？”
　　程素素心跳如雷，她用力的点头，“当然。”
　　胡竹君看着她脸红红的样子，浅笑：“我我看着你不像是很专一的样子。”
　　程素素炯炯的盯着她的眼眸，走到她身边，“小竹竹，不关你是以什么样的心态来找我，是想忘记过去也好，还是想展望未来也好，我都可以的。”
　　胡竹君惊讶的看着程素素。
　　的确，她是想跟过去告别，想要重新开始自己的生活。
　　程素素看着她那样笑了笑，纤细的手指放在唇边，“嘘”了一声，“以后，你说不出来，我就当你的嘴，我本来就是一个温柔的人，以后我的所有——哎呦！”她捂着脑袋扭头，“哪个不长眼的！”
　　居然把足球踢她头上了。
　　胡竹君：……
　　看台下，冯生牵着乐一的手，旁边还跟着大牙，三个人一起鄙视的看着程素素：“下来！”
　　居然敢背着她们泡妞。
　　胡竹君看着冯生和乐一牵在一起的手，轻轻的笑了，可心里还是有些闷痛。
　　是魔咒吧。
　　她很小的时候就听见妈妈和奶奶说，圣皇的总裁，一个比一个不是东西。
　　她们家世世代代都栽在她们手上了。
　　到了她这一代，一定要洗心革面，同样的错误不能再发生。
　　从小的，胡竹君就对圣皇的人带着敌意，她第一次见冯生还是在两个学校组织的篮球赛上。
　　当时冯生吊儿郎当的上场了，她还嚼着口香糖，比胡竹君高了半头，她低头看着胡竹君，唇角上扬笑了：“你就是那个小结巴。”
　　那一刻的笑容。
　　胡竹君有些眩晕，她甚至都听不清冯生在说什么了。
　　在之后……
　　其实胡竹君很聪明，她知道乐一找自己是想干什么，她不希望自己再去圣皇和冯生打架，希望冯生能走上一条“正路”好好学习。
　　胡竹君听了答应了，在练习口语的同时，深深的喜欢并佩服乐一，甚至逐渐把她当做是自己的朋友。
　　这样一个温和自信的人，该是与她最般配的。
　　在她们身边，做一个朋友也好。
　　当天晚上，为了庆祝，几个人出去吃海鲜去了。
　　冯生最懒，她今天睡得不够，一直昏沉沉的没什么精神，虾都得乐一扒好送到她嘴边。
　　程素素看的不满意了，“老大，你也太**了吧，乐一是你的小丫鬟么？”
　　冯生懒洋洋的：“有本事你把大结巴叫来给你扒虾啊。”
　　说着，她疲倦的靠在了乐一的身上，下巴枕着她的肩膀，“人家要吃螃蟹。”
　　大牙：……
　　老大这个样子真的是太贱了。
　　程素素不开心了，“唉唉哎，老大，你以后不许叫我们小竹竹大结巴了，她结巴都要好了，难得答应跟我约会了。”
　　她瞅着老大不太聪明的样子，轻轻的叹了口气。
　　看老大这一心就只有乐一的样子，怕是都不知道竹君以前喜欢过她吧？
　　糟糕。
　　程素素捂着胸口，她这么会心疼她？这莫非就是……心动的感觉？
　　乐一弄着螃蟹肉，抬头看了程素素一眼，“过去不重要，重要的是以后。”
　　哎呦我的天啊。
　　素素就要抱着乐一哭泣了，还是聪明的人了解她。
　　不过……乐一这是知道竹君喜欢老大了？
　　她没有告诉老大么？
　　程素素看着乐一，乐一含笑的看着她点了点头。
　　素素又去看没骨头一样赖着乐一的老大，轻轻的叹了口气，一个神经大条，一个敏感细腻，真的很般配呢。
　　胡竹君的确答应了素素的约会要求。
　　素素那天等了一天的叶涩书店，她终于去了。
　　其实素素有点紧张，虽然她家里条件不错，但跟着南洋还差了很多，一直纠结着该去哪儿，怎么才会不太掉价。
　　冯生看她那火烧屁股的样子，有点烦：“你想那么多干什么？人家约你是因为你家庭啊？别弄得那么社会，该怎么着就怎么着。”她摸了摸下巴：“要是让我和乐一在一起，吃一块钱的烤串，跟去一千块一道菜的西餐厅一样，没差，重要的是跟谁在一起。”
　　冯生偶尔的总是会爆出一句让两个跟班的特别惊讶的精辟的话。
　　眼看着程素素约会了，回家的路上，冯生牵着乐一的手晃了晃，“咱俩还没约过会呢。”
　　乐一看着她，“你又在想什么？今天的《蜀道难》背了吗？”
　　冯生无语了，“你不要弄的这么老夫老妻好不好？我不管，你要陪我约会，明天正好周六。”
　　乐一眯了眯眼睛，“你不背下来我是不会去的！”
　　冯生：……
　　就是这个样子，从小都是，卤水点豆腐，一物降一物。
　　萧佑回到家的时候看见女儿苦着小脸，拿着语文书在那背课文，“蜀道难，难于上青天……唔……这都什么狗屁文言文啊，好好说话不行吗？”
　　萧佑一听乐了，她洗了手：“又是乐一让你背的？”
　　“除了她这么讨要还会有谁啊？”冯生忍不住抱怨，“也不知道她想干啥，天天弄的跟班主任似的。”
　　坐在客厅里翻报纸的冯晏抬了抬眼，“乐乐想和你上一个大学。”
　　啊？
　　冯生扭头，惊讶的看着妈妈。
　　萧佑擦干手，笑着上前：“要不然呢？乐一养女儿么？天天这么看着你。”
　　冯生还是张着嘴。
　　所以……她大费周折做了这么多，就是为了能够上一个大学？
　　“大学跟你现在可不一样。”萧佑循循善诱的解释，“大学里诱惑可多着了，俊男美女遍地都是，到时候学业压力也没那么大了，整天不谈恋爱不浪一浪干什么啊？”
　　冯晏点了点头，“是，像是你妈她就一直浪了四年。”
　　萧佑一下子咬了舌头，“我跟孩子说话呢。”
　　怎么陈年老醋又往外翻？
　　看着冯生感动的样子，冯晏温柔的笑：“当然，乐乐肯定也是不放心你，要把你放在身边看着。”
　　萧佑点头，“唉，对了，就是这么回事儿。”
　　冯晏：“毕竟你姓萧，出身就有污点。”
　　萧佑：…………………………
　　她是看出来了，她家媳妇今天是要跟她过不去，不就是来了个新的漂亮秘书对着她笑了笑么？都老妻老妻了，至于这么吃醋么？
　　真是有点可爱啊。
　　萧佑看着冯晏明明很生气还假装不在意的样子，她怦然心动，低头吻了一下冯晏的额头。
　　冯晏脸一下子红了，她推了萧佑一下：“孩子还在呢。”
　　冯生特别配合，她收拾着书包，美滋滋的：“孩子马上就不在了，孩子要去小姨家了。”
　　俩妈：……
　　眼看着冯生收拾着书包离开。
　　萧佑摸着下巴，“小晏，你说咱们家阿生到底是聪明还是傻？有时候看她不大聪明的样子，可有时候又特别的机灵。”
　　“分事儿。”冯晏：“只要是跟乐一有关的，她的聪明度都会提升。”说着，她放下了报纸，起身，抱着胳膊看着萧佑：“孩子走了，说说你和那个sumi的事儿吧。”
　　萧佑：……
　　冯生到乐一家的时候，家里正在吃饭。
　　乐一看着冯生：“怎么这个点来了？又挨揍了么？”
　　平日里冯生淘气，经常跟俩妈对着干，一吵架就会跑过来。
　　可看她这微笑的样子，并不像是吵架了啊。
　　看着乐一关心的模样，还在门口的冯生就有点情难自禁了，她走过去，伸手抱住了乐一，把头撒娇似的埋在了她的怀里。
　　乐一的心一紧，“怎么了？真的挨打了？”
　　冯生闷闷的笑，“在你心里我就是这样啊？没有，我俩妈在家腻歪，我就给她们腾出地方来了。”
　　乐一悬着的心放下，摸着冯生如丝一般顺滑的头发：“你不早说。”
　　“乐一，今晚无论多晚，我一定把课文背下来。”冯生嗅着她身上的香气，心里一片温柔。
　　乐一唇角上扬，“今天怎么这么乖，不会又做什么坏事儿了吧？”
　　“人家才没有。”冯生娇气的嘟嘴，“我就是今天才明白你的心思，我俩妈妈告诉我了。”
　　乐一一下子心跳了起来，她瞬间紧张了起来，声音有点颤抖，“嗯？告诉你什么？”
　　俩姨怎么这样……不会把她的心事儿告诉冯生了吧？
　　冯生的声音甜的跟吃了蜜一样，“我知道，你想跟我考一个大学。”她捂脸，“嘿嘿嘿，我太美了，让你不放心是不是？”
　　乐一：……
　　冯生像是个大虫子一样乱动，撒娇：“哎呦，你这么喜欢人家就早点跟我说嘛，干嘛费了这么大周折，弄得人家以为你移情别恋，喜欢上别人了，讨厌的啦。”
　　乐一：……
　　冯生还在撒娇。
　　门口，元宝敲了敲墙面，咳了一下：“叨扰二位了，需要我们给你们腾地方么？”
　　冯生：……
　　乐一：……
　　两个小崽子被请进了家门。
　　洗了手，冯生一口气吃了三个元宝包的包子。
　　“冯生心情不错。”何芸涵看着冯生一脸的慈爱，冯生点了点头，“是，何姨，我决定从今天开始，洗心革面，好好学习。”
　　元宝有点担心，“你少吃点，回头再吃胖了。”
　　冯生听了怔了怔，她叼着包子，跟小傻子一样扭头看着乐一，那两个黑葡萄的眼睛可爱死人。
　　乐一喝了一口粥：“吃吧，你今天不是踢球了么？我不会嫌弃你的。”
　　小时候冯生可不大好看。
　　她那时候都接受了，别说现在的样子了。
　　冯生跟领了圣旨一样，立马开心了，她挽了挽袖子，腼腆一笑：“那我还得再吃俩。”
　　何芸涵：……
　　元宝：……
　　这俩小崽子。
　　冯生果然吃太多了，几个大包子就这么造了下去，还说什么学习。
　　她洗了个澡，头发都来不及吹，就摊在了乐一的床上。
　　乐一是对自己床铺要求特别高的人，平日里，元宝和何芸涵都不能随便坐，也就只有冯生敢这么大大咧咧的躺在上面。
　　在四个妈妈眼里，这俩孩子都很龟毛，公主病特别多小毛病。
　　冯生洁癖到一天洗无数次手，乐一就是别人不能碰她的东西。
　　可是她们对彼此，似乎从小就是一种“格外”的存在。
　　冯生用乐一的水杯，睡她的床，随便动她的东西，没看见她洁癖嫌弃什么，同样也没看见乐一有什么反应，好像就是天经地义应该的一般。
　　这样四个老妇女没少羡慕。
　　她们就是遇到的再早，也不如人家青梅竹马啊。
　　“起来。”
　　青梅竹马自然也有不好的一点，乐一对冯生一向的简单粗暴，“头发都不干，你这样会感冒的。”
　　“不要嘛。”
　　冯生动也不动，就只是抬了抬眼，像是小猪一样趴着。
　　乐一叹了口气，她拿出吹风机走了过去，冯生美了，她抬了抬头，习惯性的枕在了乐一的腿上，“要中风挡，头部还要按摩。”
　　乐一：……
　　她真想打死这个坏人，刚才是谁跟她信誓旦旦的说要好好学习跟她考一个大学的，还吃了那么多包子说要努力，现在一转眼就趴窝了？
　　“烦死你了。”嘴上虽然嫌弃，但是乐一的手却很轻柔。
　　她的体质偏凉。
　　一年到头来手都比常人凉，跟冯生那个大火炉子完全不一样。
　　夏天的时候，冯生喜欢牵着她的手，就连一起休息都愿意抓着手，凉凉的。
　　冬天，冯生也会牵着乐一的手，美其名曰帮她暖和暖和，免费暖炉。
　　总之，两个娃娃的手是一年四季都牵在一起不放开。
　　“轻点，有点弄疼我了。”
　　冯生迷迷糊糊的抱怨，乐一按住她，“别动，老实点，必须要都吹干。”
　　“我就睡一会儿，乐一。”
　　“不行，你天天都这么说，快起来，你是猪吗？天天要睡觉。”
　　“你都不困么？我抱着你也睡一会儿好不好？”
　　“……好吧。”
　　门外，元宝和何芸涵默默的听着，俩人沉默了半天。
　　元宝叹了口气，“这俩孩子，要不是了解她们，得以为她们俩天天开车呢。”
　　何芸涵也是摇头，“都这样了，阿生还克制着，真是不容易。”
　　元宝眼睛一亮，盯着何芸涵看，何芸涵略微有点鄙视她：“这你都看不出来么？要是吃着甜头，冯生还能这么老实？”
　　元宝美了，“啊，那说明我的乐乐还很完整，我的宝宝啊。”
　　何芸涵：……
　　对于这个恋女的老人家，她是受不了了。
　　半个小时后。
　　冯生的确起来了，倒是乐一，缩在她怀里可能是太舒服了，真的睡了过去。
　　冯生低头亲了亲她的额头，又把被子给她盖上，柔柔的看了一会儿，她自觉的走到了书桌前，拿起了课本。
　　她答应乐一了。
　　不能偷懒的。
　　她们……还要上一个大学。
　　想到这儿，冯生就忍不住痴痴的笑，她扭头看了看乐一，深吸一口气。
　　嗯，说学就学，她不能跟乐一差的太远。
　　年少的爱啊。
　　为了一个人的一句话。
　　冯生奋斗到后半夜。
　　第二天一早，所有人都觉得乐一该感动了，乐一也的确感动了，可在检查了冯生的学习情况之后，乐一黑了脸：“什么？看电影，你还想出去看电影？不行，今天你要是不把这个背下来绝对不能去，还好意思说自己看书了，背的磕巴成这样。”
　　元宝和何芸涵面面相觑，赶紧跑了。
　　元宝：“这冯部怀孕的时候到底经历了什么，阿生的智商……”
　　何芸涵拍了元宝一下：“不能说这样的话，为了我们的孙女。”
　　元宝：“……”
　　她家老何这张嘴啊。
　　冯生被乐一压着，眼泪汪汪，就差嘤嘤嘤了，“你这样的教学方法不行，让我倍感压力，我更加学不好了。”
　　乐一简直要气死了，“那你要怎么学？还有这个英语单词，你都背了八百遍了，怎么就忘记？”
　　冯生早就被乐一骂皮了，她滴溜溜的转着乐一，“乐乐，一一，乐一~”
　　“干什么？”乐一不为所动板着脸，她一看冯生这样就没憋好屁，冯生凑了过去，拽着她一个胳膊，“我看人家电视上的情侣学习，对方背下一个单词，另一半就亲她一下，这样学习效率可好了。”
　　乐一笑了，盯着她：“你也像这样？”
　　冯生点头如捣蒜，乐一皮笑肉不笑，伸出手拧住她肚子上的软肉：“我感觉你要是一次背不下来，我拧你一次你也会进步很快。”
　　冯生疼的倒吸一口气凉气，“我这就去学习！”
　　再“武力”的恐吓之下，冯生的确是效率提高了一大截，不仅仅是文言文，单词也背下来了一个星期的量。
　　乐一在旁边监工，一边嗑着瓜子，一边点评：“还可以，马马虎虎。”
　　“你还有没有良心啊。”冯生就要给自己唱一首小白菜了，她看着乐一那一桌子的瓜子皮，撇嘴：“人家也想吃。”
　　乐一看了看她，叹了口气，把一直藏在桌子地上没让冯生看见的瓜子瓤拿了出来，“吃吧。”
　　“哇，就知道你对我最好！”
　　冯生抱住了乐一，原来忙了这么半天是给她嗑瓜子呢。
　　乐一被抱着微微一笑，“好了，累不累，我去给你做饭。”
　　“累，又累又热。”家里没人，冯生的嗲功发挥出了十成，她搂着乐一不撒手，“人家还好渴，要喝果汁儿，最好是牛油果酸奶的，太甜人家不喜欢的啦，中午我要吃你做的糖醋小排，都想吃好久了。”
　　乐一笑了，搂着冯生的腰，“好，我现在去。”
　　“不要~”冯生不撒手，“我要在抱一会儿，好累好累。”
　　她这一抱一会儿就是十分钟，冯生眷恋乐一身上的味道，怎么闻都闻不过，最后还是乐一给推开的。
　　这么多年了。
　　冯生被乐一给惯的没什么自理能力，她能够做到的就是从冰箱把小排骨给拿出来抄一抄。
　　可是她却靠在厨房的门口不离开，就这么陪着乐一。
　　乐一扎着围裙，笑眯眯的给她做饭，冯生看着她，心情特别好：“我们一会儿要不要出去看个电影。”
　　“听你的。”只要冯生听话把功课复习好了，乐一一直都是非常宠溺她的，言听计从。
　　冯生低头看了看天气预报，“哎，一会儿有雨啊，要不咱俩在家看电影？我那天看见小姨买了好多光盘，我看着像是国外的呢。”
　　乐一点头，“好。”
　　糖醋排骨出锅，粘稠的汤汁儿，酸酸甜甜的口感，冯生吃的头都要埋进去了。
　　乐一给她把袖子挽上，“慢点，没人跟你抢。”
　　“我最近总是很饿。”冯生又开始长个子了，之前一米六五在这个年龄已经不矮了，现在已经比乐一高了一大头了。
　　“我想可乐。”冯生眼巴巴的看着乐一，乐一摇头：“不行，你忘记了？咱们看过视频，那玩意是刷厕所的。”
　　冯生两手搓着撒娇：“就一杯，求你了。”
　　乐一叹了口气，“真的就一杯么？”
　　冯生用力点头，“嗯！”
　　………………
　　乐一答应是答应了，当她从桌子里，拿出平时过节过年用的喝酒的酒盅认真的给冯生倒可乐的时候，冯生就知道自己又被坑了。
　　从小到大，她可不是被乐一算计一次，还好已经习惯了。
　　一盅可乐下肚。
　　冯生眨了眨眼，她感觉自己跟没喝一样，乐一怕她还嚷嚷着要，转移话题：“你不是要看光盘么？看什么？我怎么不知道我妈买了。”
　　冯生成功的被转移了注意力，她走到茶几前，蹲下身子，神秘的笑：“嘿嘿，我前一阵子看见小姨收快递了，给藏起来了。肯定是怕咱俩看了不学习，我知道她藏哪儿了。”
　　冯生对于乐一家就跟自己家一样熟悉，她打开抽屉，又把抽屉底部的盒子掏了出来，在盒子的最下面，掏出一个光盘，她看了看封面，好普通啊，就一个身材不错的女人：“哎，乐一，你来看看，这简介在说啥，英文的我看不懂。”
　　乐一放下筷子走了过去，她看了看无语了，“这是俄文，我也看不懂。”她看了看封面，“感觉好文艺啊，要不看看？”
　　冯生点头：“行。”
　　看电影不拘泥看什么，只要和乐一在一起就行。
　　两个小的捣鼓了半天才捣鼓好。
　　俩人美滋滋的坐在沙发上，特意把灯都关了，窗帘也拉上营造了影院的氛围。
　　电影的最开始，是一个女的身材特别好，拎着包敲门。
　　冯生看了看，“我感觉我以后身材也比她好。”
　　乐一瞅着点评：“还行，她是穿衣服显得，我感觉胸部可能塞东西了。”
　　冯生笑眯眯的拍马屁，看着那女的走进门跟大家打招呼，“是挺文艺的，这演了半天我咋都不知道她干啥呢？过年回家访亲走友么？哇，这是她妹妹吗？好漂亮啊，哎，她俩关系挺好啊，还抱一起了，她——噗——”
　　话还没说完，冯生喷饭了。
　　乐一也“腾”的一下跟酒上头了似的脸爆红。
　　大屏幕上。
　　文艺片还在上演。
　　大屏幕上，两个女主角的身上已经什么都没有了，她们忘情的拥吻在了一起，那动作，那声音……


第19章 
　　这世上还有比这还尴尬的事儿吗？
　　冯生反应过来后第一件事儿就是飞身上前一下子把乐一压倒了身下, 用身体挡住了她的视线。
　　乐一被冯生这么一弄, 肠子差点给压断了, “你干什么……”
　　冯生慌乱又狂躁, 伸手去挡乐一的眼睛：“你不能看, 你才多大！”
　　她这么说着, 自己的眼睛却盯着屏幕。
　　这种动作片进展都特别快，刚开始还只是抱着亲, 现在已经咔嚓咔的进入了实战阶段, 其中的一个人已经叫的像是挨打了。
　　乐一又气又急，涨红了脸, 伸手去够遥控器, 可冯生跟个大石头似的压着，她挣扎了半天才抓到遥控器，“啪”的给关了。
　　冯生：……
　　一切终于安静了。
　　那画面, 那诱惑让人难为情的声音，全都没有了。
　　两个小崽子面红耳赤的坐在沙发上，互相瞪了半天，冯生深吸一口气，“乐一，想不到小姨她……哎，你别怪我不让你看, 你基因不好。”
　　乐一：……
　　冯生这嘴是跟谁学的？
　　什么叫基因不好？
　　这片在她家发现的她就基因不好了？
　　冯生看着乐一咬着唇的样子心里不是很开心, 她凑近乐一逼问：“你以前是不是偷偷看过？”
　　乐一涨红了脸, “你以为我是你！”
　　冯生扬了扬头, “你跟我能一样吗？我都十五了，马上就要过十六岁生日了，你才多大。”
　　乐一想到冯生刚才盯着屏幕看时那呆傻模样，心里也像是硌了石头，“别以为我不知道，你和大牙还有素素一定没少看。”
　　“呸。”
　　冯生简直是恼羞成怒，她也红了脸：“我才不看，像是我这样貌美如花要身材有身材要长相有长相的人，还需要看？我还不是等着你才——”
　　这话没说完，后半句像是被人踩住了一样。
　　冯生和乐一的脸都热了，俩人低着头谁都不敢看彼此。
　　在她们这个年龄。
　　正是花季雨季的单纯，对于性，一切都是朦朦胧胧的。
　　冯生的确接触的要比乐一多一些，但也是蜻蜓点水级别，今天的电影，就像是赤裸裸的把一切放在俩人面前都不带有一丝缓冲的。
　　乐一就看了开头亲嘴的画面，后面的没看，冯生看的就有点多了，她现在心里念着纯洁，脑海里却是那画面反复往外放。
　　“我……咱们……”冯生抿着唇看着乐一，“还看么？”
　　乐一：……
　　她看冯生是疯了。
　　乐一已经很久没有对冯生动手了，刚才慌乱之中又被她压在身边本来就搓火，现在一个反手扣住了冯生的手腕，直接给按在了沙发上，“你不许再看！”
　　冯生的脸贴在沙发垫上，她感觉自己真的比窦娥还要冤，“这是你家的cd，我看什么啊？？？”
　　她冤枉死了。
　　“吱嘎”一声，门被打开了。
　　元宝拎着两袋子菜走了进来，一进屋，看见乐一正压着冯生吃了一惊：“这是又怎么了？”
　　两个孩子一起抬头。
　　罪魁祸首来了！
　　元宝别两个人杀人一样的目光给吓了一跳，身后，何芸涵也跟了进来，她抖了抖手里的雨伞：“怎么又打起来了？妈妈买了菜，这天正适合吃火锅。”
　　冯生压低声音，“乐一，你去拆穿她们。”
　　乐一拧着冯生的屁股，“你怎么不说，明明是你看的。”
　　冯生呲牙，“这是你家，你要是不去说，我就——我就——”
　　乐一眯眼看着她，瞅着她那怂样，她抬了抬头看着元宝：“妈。”
　　“哎。”元宝好笑的看着冯生，这是怎么了被欺负成这样？等一等，她拿手机录个像。
　　录像功能调出来，元宝看着乐一：“你要说什么，闺女？”
　　乐一深吸一口气，“冯生刚刚拿了你藏在柜子里的cd放了。”
　　这段话被原封不动的录上了。
　　“啪”的一声，手一抖，元宝的手机落在了地上，她涨红了脸，震惊的看着冯生：“啊……你、你、你们——”
　　乐一有意观察她何妈妈，她感觉这种事儿就只可能是元宝妈妈干的。
　　可是……此时此刻，为什么何妈妈的脸也那么红？？？难不成真的是俩人休闲的时候一起看的？
　　冯生也发现了，她勾着唇角：“看吧，我说你基因不好。”
　　乐一：……
　　人，被放走了。
　　火锅也没吃上。
　　何家召开了许久未开的家庭会议。
　　元宝受到了谴责，并做出了忏悔，她拉着何芸涵的手垂泪，“我发誓，亲爱的，我以后一定一定藏的隐秘一下。”
　　何芸涵咬牙切齿，“你这个笨蛋。”
　　她看着女儿，乐一坐在椅子上，面无表情的瞅着两个人，“妈妈们，你们太让我丢脸了。”
　　俩妈：……
　　乐一叹了口气，看着何芸涵担心的目光，“我没看多少，就一个开头，被冯生给挡住了。”
　　元宝捂脸，“呜，冯生看的多也不行啊。”
　　实践对象不还是乐一么？
　　何芸涵忍无可忍，扭头掐着元宝的脸开始“家暴”了，以前遇到这种事儿，乐一都秉着“同情弱者”的原则，对元宝妈妈施出援手的，可如今，她也只能冷眼旁观了。
　　这注定是一个不同寻常的雨夜。
　　萧佑感觉自己家宝贝从乐一那回来就乖乖的，她一进屋就跟火烧屁股似的，在茶几那转悠。
　　翻来翻去，冯生找的认真，萧佑看了半天，“你找什么呢？”
　　冯生吓了一跳，她看着萧佑抿了抿唇，欲言又止。
　　萧佑看着好笑又惊奇，“哎呦，你还有不好意思的时候呢？”
　　冯生吐了口气，“妈，你没藏那种东西吧？”
　　萧佑给问懵了，“哪种东西？”
　　她藏的东西可多了，冯生说什么？
　　冯生挠了挠头，“就是那个……那个少儿不良的。”
　　萧佑的脸色一下子变了，怎么着，她买的情趣用品让冯生给发现了？
　　她赶紧去卧室，从抽屉里拿出钥匙，翻开最里层的柜子，萧佑看了看，舒了口气。
　　这个小崽子居然诓她！
　　等萧佑从卧室出来的时候，冯生已经坐在沙发上，忧伤的看着窗外了，“妈妈，我不管你藏了个什么才会让你如此的慌张，还请你藏好，尤其是在乐一来家里的时候，一定不要被发现。”
　　萧佑：……
　　女儿的演技越来越精湛了。
　　冯生一仰头，“毕竟……我因为姓萧已经背负了太多太多我本不该承担的歧视，求求你了，不要再伤我的心。”
　　这个小兔崽子！
　　冯晏一回家就看见冯生被萧佑按在沙发上用鸡毛掸子打屁股，她愣了愣：“你们又干什么呢？”
　　这娘俩，怎么还跟小时候似的一样闹腾？
　　看见媳妇回来，萧佑放下了鸡毛掸子，冯生捂脸跑进屋去了。
　　冯晏把雨衣挂在外面，“你干什么又欺负她，孩子大了，不能像是小时候那样了，她有尊严有自己的想法了。”
　　萧佑在管孩子方面特别的简单粗暴，冯晏一直不喜欢。
　　萧佑有点生气，“你不知道这小崽子问我什么。”她凑近冯晏，贴着她的耳朵把冯生刚才的话学了一遍，冯晏的脸红了，“被发现了么？”
　　萧佑摇头一脸得意，“当然不能，咱可是里三层外三层的包裹严实。”
　　冯晏翻白眼，“让你一把岁数了不要胡闹的，万一被孩子看见了怎么办？”
　　萧佑坏笑，“哟，不是你享受的时候了？”
　　……
　　萧家今天有点热闹，小的被打完，大的被打。
　　冯生缩在自己的房间，忍不住跟乐一视频。
　　乐一像是已经恢复了状态，她刚洗完澡，皮肤水灵灵的，头发搭在肩膀上，眼下那颗痣，灼灼的散发着无限的魅力。
　　“在干吗？”
　　冯生撇着嘴，她还是被影响到了，从小姨家回来就久久的不能从那边抽身。乐一抬头看了看她：“还有一个月就期末了，在给你整理学习大纲。”
　　冯生：……
　　真是够降温的一句话了。
　　乐一抬头看了看冯生，“怎么了，你在想什么？”
　　冯生脸有点红，她羞答答的：“时而想那个片，时而想你。”
　　乐一手一抖，钢笔把本子给划破了。
　　讲真的，要不是从小到大就跟冯生认识，她真的得觉得这是一位变态的怪姐姐了。
　　“这事儿你过不去了是不是？”
　　乐一放下了笔，深吸一口气。
　　想她，可以。
　　想片子，绝对不行。
　　冯生像是挨了训的小狗子，她蔫头耷脑的：“好吧，那我去洗个澡，降降温。乐一——”
　　乐一看着她，“嗯？”
　　“你还记得你答应过我如果期末考试我考好做什么吗？”
　　此时此刻，冯生眼里的光芒充满了侵略性，乐一看着心一跳，她偏头，红着脸：“不知道！”
　　“啪”的电话被挂断了。
　　冯生开心的跳到了床上，她搂着手机亲了亲，抬起腿踹高高。
　　好开心啊。
　　乐一还记得。
　　她一定要好好学习！
　　一定要！
　　这澡冯生洗了很久，她感觉需要给自己降个温，可不知道为什么，温水的感觉不仅没有褪去心里那层怪异感，反而让她更加的难受。
　　她裹着浴巾出来的时候，看见床上坐着的冯晏吓了一跳。
　　“妈，你怎么来了？”
　　她惊讶的看着冯晏，这个点，不该跟她萧妈在一起没羞没臊的夜间生活了么？
　　冯晏微微一笑，拍了拍床铺：“过来，妈妈和你聊聊。”
　　冯生警觉的看了看她，“聊什么？”
　　不会是她那个大嘴巴妈又告状了吧？
　　冯晏看着冯生，她越来越大出落的也越来越漂亮了，沐浴之后，本就精致的五官像是被笔墨描绘了一遍，更加的力挺，跟萧佑年轻的时候如出一辙。她的心里一片柔软，“今天去你小姨家是不是看到了什么？”
　　精明如冯晏，她自然是感觉出来女儿的反常。
　　冯生的脸红了红，她从来都是知道自己妈妈的智商的，知道瞒不了：“是，看了……bababal……”
　　听着冯生的话，冯晏又气又好笑的，不用说了，何芸涵在家肯定也收拾元宝了，这人也是，怎么这样的东西不收拾好了？让两个孩子看见影响多不好？
　　心里虽然在吐槽，但面子上，冯晏还是不动声色，她观察着冯生：“冯生，你做过那样的梦么？”
　　冯生身子一僵，涨红了脸看着冯晏，“妈，你问这个干什么？”
　　冯晏浅笑，“那就是梦到过了，对方是谁？乐一么？”
　　冯生简直要疯了。
　　看着女儿抓狂的样子，冯晏笑了：“好了，不要抓狂，这是很正常的现象啊，我和你妈妈当年都是从你这个年龄段走出来的，你有肖想的人很正常，我们都理解，但是冯生，乐一还小。”
　　一提到乐一，冯生突然就变得认真，眼里都是慎重，“妈，我明白的。”
　　她是那样的珍视乐一，不允许任何人伤害，包括她自己。
　　冯生已经这个年龄了，心里和生理都趋于成熟，这个时候，冯晏认为作为母亲，需要给正确的引导，“你们这个时候的感情纯洁如水，不要太早的涉及其他东西，那会让人沉迷。”
　　什么年龄段做什么年龄段该做的事儿。
　　冯晏这话说的认真，她感觉女儿也该听懂了，给予回应。
　　谁知道冯生笑眯眯的看着她，居然反客为主了，“妈，你和我萧妈妈第一次是什么时候？”
　　冯晏什么场合没见过，大风大浪这半辈子都走过来了，却被自己女儿的一个问题给问脸红了。
　　冯生好奇，“你们谁主动的啊？”她摸了摸下巴，“虽然我萧妈一直嚷嚷着什么萧家不出受，但我看她那怂样，年轻的时候照片又那么妖娆，肯定会被妈你镇压的。”
　　冯晏惊了，她都不知道该说自己女儿聪明好还是敏锐好了。
　　眼看着冯晏的脸越来越红，门外，偷听等待许久的萧佑推开了门，她大手一挥：“内个，这样高深的问题还是问我好了，你想知道啥？妈妈慢慢给你讲。”
　　比起对冯晏的好奇，冯生一看到萧佑就一脸鄙视：“我才不要听你说，十句话里八句话都是假的，你肯定要说自己英勇无比，年轻的时候一个笑容就把我妈迷的东南西北都不知道了，投怀送抱，无数小女孩喜欢你，一看见你出来就“哇哇哇”的乱叫。”
　　萧佑：……
　　冯晏笑倒在床上。该，让她平时跟女儿吹的不着边际。
　　萧佑看她这样气不过，上前压在了她的身上，“你闺女嘲笑我，你还跟着笑？”
　　冯生美了，她把笔放下，压到了萧佑的身上，“哎呀，你们两个中年妇女可以了，不要来勾引我少女的心，干嘛当我面就这样，觉得我好欺负吗？一天天的真是腻歪的没完没了。”
　　欢快的笑声从萧家传了出去。
　　年少时，让冯生很记忆深刻的一个事儿就这么被妈妈轻描淡写的化解了。
　　以至于第二天上学的时候，乐一害怕她还会用怪怪的眼神看自己，可冯生嘴里咬着一袋酸奶，匆匆忙忙的跑了出来，“坐公交车么？”
　　乐一看了看她，“哦，好。”
　　看冯生这样，乐一也舒了一口气。
　　其实她也不是不喜欢冯生那样的眼神……只是她感觉很陌生，有一些压迫感，想要逃跑的感觉。
　　一路上，冯生的心情都不错，今天车上人不少，她还是按照老样子，把乐一圈在怀里，自己哼着小曲，冯生低头看了看乐一眼角的痣，很满意自己的遮瑕能力。
　　到了教室，杨老师又领了一个新同学过来。
　　大家原本还闹哄哄的，看见新人来，全都安静了。
　　杨老师介绍：“这是育才跟咱们的交流生，叫徐颖，她学习成绩优异，是咱们区前十名的学生，从今天开始就要加入咱们一班了，大家热烈欢迎。”
　　所有人都跟着鼓掌，大家全都打量着徐颖。
　　徐颖看着瘦瘦小小的，穿的校服略显有些大，她长得很清秀，像是江南山水养育的才女那样，小鸟依人，带着一股子才气。
　　她站在台上，视线往台下巡视了一圈，有点紧张，“请大家多多关照。”
　　大牙摸了摸下巴，“咱还有这么一号人物呢？怎么没听说过？”
　　素素：“咱学校去年重点线学生太少了，这是学校的政策，听说是为了吸引什么人才，学费减免，还发生活费呢，是不是啊，老大？”
　　她去看老大。
　　呵呵。
　　冯生正趴在桌子上，脸枕的跟大饼一样，对着乐一眨眼睛：“你看我今天这个嘴唇涂的润泽么？”
　　乐一不理她。
　　徐颖被安排到了大牙同桌，大牙看了看她，挺友好的：“新同学，你好。”
　　徐颖看着大牙，伸出了手：“你好。”
　　她这么一笑啊，露出浅浅的小梨涡，特别可爱。
　　素素：“你好啊，新同学，我叫程素素，这位趴在桌子上烙饼的少女是我们老大，萧冯生，旁边那个跟你一样的学霸呢，是何乐一。”
　　徐颖扭头看着乐一，乐一也看着她，俩人对视了一下。
　　冯生立马坐了起来，横到了她们中间，“喂喂喂，看什么？难不成你们认识么？”
　　乐一笑了笑，“还真认识。”
　　冯生：……
　　徐颖挺开心在这里能认识熟悉的人，“乐一，真的是你。”
　　俩人是在奥数比赛上认识的，当时徐颖就对乐一印象深刻，她年龄最小，表现的却相当出色沉稳。
　　因为熟悉，难免话多了一些。
　　乐一简单的给徐颖介绍了学校的情况，她看着徐颖洗的发白的校服，心里惊讶了一下，脸上却没有表现出来。
　　冯生很不爽，抱着胳膊盯着两个人看。
　　那眼神让徐颖颇有压迫感。
　　乐一尴尬的笑了笑，“有什么事儿，你可以问大牙。”
　　大牙热情的看着她，“对，问我。”
　　她和素素都习惯了，从乐一来了之后，老大就跟入魔了一样，她的世界里仿佛就只有乐一个人。
　　“你干什么呀？”
　　乐一不满意冯生刚才那虎视眈眈的样子，冯生有点小脾气，“咱俩的世界融不下第三个人。”
　　乐一听了想笑，“那我总不能没有朋友啊，你和大牙和素素也不也是么？”
　　冯生低头琢磨了一下，确实是这么回事儿。
　　年少的占有欲已经不知不觉的在心里扎根发芽，早已长成了参天大树，等她恍然知晓的时候，幼时那个喜笑颜颜的女孩早已长大。
　　就在冯生感慨的岁月匆匆的时候，乐一被体委叫走了。
　　因为马上就要校运动会了。
　　她看履历表里，乐一有短跑比赛冠军经验就拉着她去海选去了。
　　冯生回神立即站了起来，四处看了一圈：“哎，人呢？”
　　大牙拉着她，“哎呀，老大，你消停点吧，别一时不停的盯着乐一，怪给人压力的。”
　　这话说的。
　　素素接着：“是啊，韩鹏带走了，说是有一个短跑选拔，没事儿啊，安了。”
　　她们都要受不了老大了。
　　想起乐一刚才的话，冯生虽然担心，但只能忍了。
　　是了。
　　她的乐一已经长大了，她不能太过强势，太过占据干涉她的所有。
　　别人怎么看是无所谓，可要是乐一也觉得有压迫，她心里会难受的。
　　昨天刚下了雨，今天的天气不错，操场的橡胶跑道还有一些未干的水痕。
　　体育委员韩鹏有点不好意思，“对不住啊，乐一，临时把你叫来了，班里实在没人了。”
　　乐一笑了笑，“没事儿，可是我没有换衣服。”
　　韩鹏赶紧说：“就只是海选跑一跑将就一下就行。”
　　他身为体育委员这个运动会弄的她头都大了，男生那边还好说，虽然不愿意，但是按照人头分配任务，没人敢说什么。可女生这边，一个个都是大爷，他说轻了不是说重了不是的。
　　将就？
　　乐一淡淡一笑。
　　在她的世界里，没有将就。
　　要跑，她就一定要拿到名次。
　　今天天气晴朗，白云万里。
　　乐一活动着手腕，看着韩鹏在那交接登记，因为还有十分钟才开跑，所以选手是陆陆续续来的。
　　大家都很懒散，一个个穿的都很随意，乐一看了看，没放在心上，正准备要上跑道，对面，一个高挑的身影吸引了大家的注意。
　　乐一看着她，怔了怔。
　　是闫奎。
　　闫奎穿着运动鞋，头发扎了起来，她不像是平时那样穿的华丽，今天穿了专业的运动服，她的确漂亮，这短裤衬的大长腿让人不敢直视，旁边的小男孩就只敢偷偷的看。
　　她的气场凌厉，闫奎趾高气昂的走了过来，睥着比她矮一些乐一：“呵，没想到我会来吧。”
　　乐一转过了头。
　　她感觉这位同学心态有问题，之前该说的话都说了，还这么咄咄逼人有意思么？
　　面对乐一的冷漠，闫奎像是被激怒了，她这几天一直在哭，想到冯生就哭，怎么都放不开，“我说过的，我不会轻易放弃。”
　　她不会输的。
　　哨声响。
　　大家一起起跑。
　　二百米的跑步，乐一一开始就冲在最前面，这不仅仅是韩鹏，就是在场几个计时的体育老师都惊讶了，可以啊。
　　闫奎原本以为在跑步方面，她凭借长腿的优势肯定比乐一强，可她又错了。
　　乐一就像是出鞘的宝剑，锐利无比，割裂空气，二百米对于她来说简直是小菜一碟，根本不需要什么保持体力调整节奏一说，她像是灵巧的小鹿，马达一样的节奏快速奔跑，很快就落了闫奎足足有三四十米的距离。
　　闫奎重重的喘着气，她愤怒的冲着操场另外半段一直等着她的朋友，她使了个手势，那女孩领会到了，点了点头。
　　………………
　　冯生在班里本来想着背几个单词等着乐一回来的，可是她眼皮一直跳，心神不宁。
　　到最后，她把书一下子扔下了，抓起外套，“不行，我得出去一趟。”
　　大牙无奈了，“哎，行吧。”
　　她看老大火烧屁股似的也待不住。
　　程素素也起身，“那就去看看，我还没看过乐一跑步呢，新同学，你去吗？”
　　徐颖点了点头，正好，她也需要熟悉活动一下。
　　四个人一起往外走，冯生走的又快又急，大牙和素素都要小跑着才能跟上，到了操场门口，素素四处看了看，“哎，人呢？不是比赛么？”
　　大牙往远处看，徐颖眼睛最尖，“那围了好多人啊，是不是有什么事儿？”
　　冯生的心更乱了，她快步往里走，刚走没几步，篮球队副队长大虾满头是汗一脸慌张的往外跑，冯生叫了一声：“大虾！”
　　大虾扭头，看见是冯生，他深吸一口气：“队长，我正要找你。”
　　冯生的心一下子跳到了嗓子眼。
　　她和乐一从小在一起待的，自有一股子默契与心有灵犀，她直觉的感觉是乐一发生了什么。
　　果不其然，大虾的话印证了她的猜测：“不好了，乐一出事儿了！”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　——不好了, 乐一出事儿了！
　　这话像是一张大手, 骤然掐紧了冯生的心, 剥夺了她的全部空气, 瞬间慌乱到窒息。
　　大牙和素素跟冯生在一起这么久了, 从来没看过老大如此慌乱, 大虾也是有点紧张，“说是跑步的时候冲太快, 被一个路过的学生给绊倒了, 伤的挺严重。”
　　谁都知道跑步的时候，身体的重心调解完全处于外界不可控的状态, 这个时候要是被绊倒, 那结果可想而知。
　　冯生咬着唇往人群里冲，她的心都乱成一团了。
　　乐一已经被里三层外三层的围上了。
　　冯生拨开人群进去的时候，乐一面色苍白, 额头都是虚汗，眼里含着泪，右腿蜷缩着不敢动，疼的直吸气。
　　“怎么了？！”
　　冯生一下子蹲了下来。
　　本来乐一还忍着，看到冯生过来这一刻，她的眼泪刷的就流了下来，“疼……”
　　大家：……
　　刚刚有好几个人来问乐一怎么样了, 她就是不说话, 也不说就只是摇头。
　　老师说摔的不轻, 也没见着她吭声。
　　大家还都说她能忍呢。
　　怎么冯生一来, 就变样子了？
　　冯生心乱如麻，她颤颤巍巍的掏出手机，拨了个电话出去，轻身上前，擦掉她的泪：“马上就好，马上就好。”
　　明明是安慰人，自己的眼圈也红了。
　　全体围观同学面面相觑。
　　这是什么情况？？？
　　闫奎从看到冯生来那一刻心就跳乱了，她本来只想着警告乐一一下，可没想到事情像了不可控的方向发展。
　　闫奎的朋友刘好也是害怕极了，她看了看闫奎，闫奎冲她摇头，先不要在这个时候出头。
　　“能动么？”
　　冯生不敢碰乐一的腿，乐一抓着她的胳膊试着站起来，可只是轻轻的点地一下，钻心的疼痛让她脸皱成一团。
　　咬了咬牙，冯生转过身：“来，我背你，咱们去门口，她们马上就到。”
　　乐一点了点头，乖乖的趴在了冯生的身上。
　　旁边的老师看了，“内个，来个男同学。”
　　“不用了。”冯生的语气很淡，她不会让别人碰乐一的，驼起乐一之后，她温柔的扭头看了一下，“不要害怕。”
　　乐一眼里泪水盈盈，咬着唇点了点头。
　　冯生来了，她不害怕的。
　　她也不知道自己怎么了。
　　刚刚摔倒的时候，满脑海里都是冯生的样子。
　　所有人都围了上来，全都关心的问她摔哪儿了，受伤了吗？严重了吗？
　　有人也想要把她背到医务室去，可是她都不同意，她就是要等冯生过来。
　　像是一种固执的念想。
　　她知道，冯生一定会回来的。
　　可当冯生真的过来了，她一直忍着的眼泪又流了下来，乐一是一个几乎都不在外人面前流泪的性格，每次都因为冯生破功。
　　冯生背着她起身往外走时，她的目光沉沉的在人群里巡视了一圈。
　　当落在闫奎身上的时候，闫奎明明告诉自己要镇定，可还是忍不住慌了一下。
　　冯生蹙了蹙眉，没有说话。
　　素素和大牙看的心惊胆战，越是这样的老大越是可怕，她们……她们都能感觉她心底搓的火儿。
　　冯生背着乐一缓缓的往外走，她都感觉不到累，心痛的感觉传遍全身。
　　眼看着老大出操场了。
　　大牙拽住闫奎，“这事儿跟你没关吧？”
　　闫奎也是吓得不行，“我朋友……我朋友穿过跑道来找我，不小心碰着她了。”
　　程素素站在一边，不咸不淡的看了闫奎一眼，“老大的性格，我们比你了解，走吧，大牙，有些事儿，没必要从别人嘴里知道。”
　　大牙平日在篮球队和闫奎打交到算是比较多的了，她摇了摇头，看着徐颖：“走吧。”她又看了看面色苍白的闫奎，轻轻的叹息：“老大想知道的，一定会知道的。”
　　这算是作为朋友，最后给她的一句忠告吧。
　　三个人往外走，去追冯生。
　　冯生走的很慢，十分钟才到了学校门口，她不敢把乐一放下，扶着墙，简单的休息。
　　乐一擦着她额头的汗：“累不累？”
　　冯生摇头，她害怕把乐一放下的时候又不小心碰到她的脚。
　　萧佑是第一个赶到的，她一脚刹车踩下，甩开车门走了过来，“怎么回事儿？乐乐？”她又转身：“冯生，你也受伤了？”
　　从俩人的姿势上来看，受伤的应该是背上的乐一，可是冯生是怎么了？那眼睛像是烧红了一样。
　　冯生看着她，冷冷的：“一定要这个时候解释么？”
　　萧佑：……
　　完了。
　　这是谁惹她家崽子了？
　　所有朋友都说冯生像极了她，可萧佑每次都会回一句：“那是你没看见她发脾气的时候”，冯生平日里笑呵呵的，要真是发脾气，那气场那感觉跟冯晏一个模子刻出来的。
　　上了车。
　　萧佑安抚乐一：“我找你sophia阿姨都安排好了，去了医院咱查一查，哎呀，是怎么摔着的？”
　　乐一看了看冯生的脸色，她的声音很低，“我跑步的时候，不小心……”
　　“不小心？”冯生盯着乐一的眼睛看，她漆黑的眼眸里一片冰凉。
　　乐一拽了拽她的衣角，小小声：“你别这样，好可怕。”
　　冯生抿了唇，不再说话。
　　前排开车的萧佑卧槽了一下，她家冯生什么时候这么攻了。
　　去了医院。
　　照了片子。
　　医生摇着头：“不是简单的挫伤，骨折了。萧总，她这个很明显的断了，您看这里——”她给萧佑指着片子简单的解释了一番，“并没有复位情况，我个人建议打石膏保守治疗，不需要手术。”
　　萧佑点了点头，“行。”
　　话音刚落，门，被推开了。
　　元宝和何芸涵紧张的跑了进来。
　　“乐乐，怎么了？？？”
　　元宝一看乐一小脸苍白缩在那的模样眼泪涌了上来，她和何芸涵本来要参加一个颁奖典礼的，知道消息第一时间过来的。
　　乐一看着妈妈，“没事儿，骨折了。”
　　元宝：……
　　骨折了？？？！！！！
　　她哆哆嗦嗦，“这……这还没事儿？怎么好好的骨折了？”
　　“妈妈，你不要乱叫。”乐一有点紧张，她看着旁边一直不出生的冯生满眼的担心，生怕妈妈一句话刺激到她。
　　元宝、何芸涵：……
　　女儿长大了，真的是不由人了，都开始因为冯生控制她们老两口了。
　　还有……这也太让人心酸了，自己俩妈在这儿呢，她的目光怎么就一直落在冯生身上呢？
　　医生没有多耽搁，把科室的几个主任都叫了过来，毕竟是萧总带来的人，她们可不敢马虎。
　　从小到大，冯生几乎都没受过伤，就是伤着了也是小打小闹的皮肉伤。
　　骨头断了是什么感觉？
　　她从乐一脸上看不出来，但是她的手一直紧紧的抓着床单，咬着唇忍受着。
　　冯生走过去，抱住了她，她揉了揉她的头发，依旧是没有说话。
　　一直到石膏都打完了。
　　乐一舒了一口气，她仰头想要和冯生说没事儿了，可一抬头，却感觉有什么凉凉的东西落在了脸上。
　　乐一呆呆的，“阿生……”
　　冯生抿了抿唇，她想要忍着，可这个是时候却突然爆发了，她的身子控制不住的颤抖，眼泪大滴大滴的往下落。
　　她心都要疼死了。
　　她宁愿是自己受伤。
　　哪怕是两倍，三倍……的疼痛她都可以。
　　她不要乐一受伤。
　　旁边四个大人看着冯生哭都是沉默，她们想要安慰，可也知道冯生的性格，她必需要发泄出来。
　　医生跟元宝说了一些注意事项，“……差不多就这些，至于疼痛，我给她开一些药，前几天总是最难熬的。”她又看了哭的眼睛通红的冯生，“哎呀，小姐俩感情真好。”
　　这哪儿是小姐俩啊？
　　从医院回到家。
　　乐一靠着床休息，冯生摸了摸她的头发，“你等我一会儿，我回家收拾东西过来。”
　　乐一摇了摇头，“不用的，这样会影响你休息的。”
　　她这几天干什么都不方便，俩妈妈已经说好了，轮流来守夜。
　　冯生没有说话，她面无表情的盯着乐一，俩人对视了片刻，乐一低下了头，“好吧。”
　　这样的冯生……她真是不敢说什么。
　　冯生回了家，手脚很快的把日常穿戴和睡衣洗漱用品装了一下，“妈，我先过去，回头要是缺东西，你给我送过去。”
　　萧佑和冯晏在一边齐齐的站着，俩人欲言又止。
　　冯生像是变了一个人，情绪一直很低落，“我知道你们要问什么。”她吐了一口气，“我已经让三哥帮我调操场的监控了，我会知道到底是怎么回事儿的。”
　　萧佑和冯晏面面相觑。
　　俩人没想着问这个……是看女儿这样有点不放心。
　　“阿生啊，你……”这时候就连平时最爱揍她的萧佑都老实了，说起话来还要注意语气，“你……你……”
　　“你们谁都别劝我。”
　　冯生蹙着眉，脸色极其的不好看，她盯着萧佑强忍着眼泪：“妈，以前，我最讨厌别人说我是富二代，说我是含着金钥匙出身的。”
　　萧佑咽了口口水。她是知道的，从小到大，冯生都很讨厌别人那么说她。
　　冯生眯了眯眼睛，眼里都是狠劲儿：“这一次，我就让她看看什么叫富二代，这金钥匙到底能干什么。”
　　眼看着女儿走了。
　　留下两位被王八之气震慑的老母亲久久无法回神。
　　不知道过了多久，萧佑呢喃：“老天爷……刚刚那还是我家冯生么？”
　　在她心里，一直把冯生定位为臭美第一行其他干什么都不行的软包子。
　　冯晏还挺开心，“终于有点我的样子了。”
　　萧佑扭头：“……你这是什么意思？”
　　冯生挑了挑眉，“好了，别在这儿纠结了，你也找人去学校里盯着点，别把事儿弄的不可收拾。”
　　谁没有热血年少轻狂的时候？
　　为了爱人，能够付出自己的一切。
　　冯晏非常了解女儿的心，她也很赞同她的行为，只是毕竟还没有成年，有很多事儿需要大人护卫一下，不要偏离轨道就好。
　　冯生到了乐一家里的时候。
　　元宝摸着她的头发：“哎呀，看我们家乐乐受伤了，冯生比她还累，放心的睡隔壁吧，明天早上我送你去上学，乐一还得休息两天。”
　　冯生看了看她，“我跟老师请假了。”
　　元宝张了张嘴，“啊……”
　　冯生又说：“你睡隔壁吧，你老了，我在屋里就行。”
　　元宝：……
　　何芸涵从屋里走了出来，看了看冯生和被怼的说不出的元宝，她拉了一下元宝：“你这时候惹冯生干什么？”
　　元宝张了张嘴，“我……我没有啊。”
　　何芸涵：“让她去吧。”
　　元宝挠头，“可是她毕竟还是个孩子，这能照顾的了人么？”
　　何芸涵淡淡的：“你比她大两岁的时候都把我睡了。”
　　元宝：…………………………
　　行。
　　这个够狠。
　　不过这话说的，何芸涵和元宝都抬起了头，盯着乐一的门看。
　　她们俩在这样的情况下，独处一室……应该是安全的吧。
　　冯生把包拿进了屋，乐一正要喝水，冯生走了过去，拿过水杯喂到她嘴边。
　　乐一看着她，“累不累？”
　　冯生摇头，盯着她的腿，“还疼么？”
　　乐一：“不疼。”
　　其实她都要疼死了。
　　后期的疼痛要比刚刚在操场摔的时候还要疼，乐一感觉整个腿的筋骨都抽着疼。
　　冯生看了看乐一旁边的止疼药，轻轻的叹了口气，“你骗我。”
　　很委屈很委屈的一句话，把乐一说的也跟着心酸，是啊，她骗冯生，骗她说两个妈妈就能照顾她，可是她心里其实还是想要看到冯生，骗她说不疼，可是她还是很疼。
　　还好，冯生懂她。
　　晚上，临睡觉前，元宝用湿润的毛巾给乐一擦了擦身子，嘱咐冯生：“冯生，有什么事儿就叫小姨知道么？”这在夜里看着可不是容易的事儿。
　　她指了指旁边，“乐一下床困难，那是尿桶——哎，不行，还是我在这儿吧。”
　　元宝仍旧是不放心，冯生却无比固执，“不要。”
　　元宝：“你又不会伺候人。”
　　冯生盯着她：“谁都是从不会到会，我还比小姨年轻，能做你做不了的事儿。”
　　元宝听了就笑了，她摸了摸冯生的头，她能做什么自己做不了的事儿啊。
　　算了，这个时候就不打消孩子的积极性了。
　　到了夜晚。
　　乐一疼的睡不着，她翻来覆去的咬牙忍受着，冯生很快就醒过来了，她“啪”的排开床头灯，侧着身看乐一：“很疼么？”
　　“嗯。”
　　乐一这个时候已经不能坚强了，真的疼……太疼了。
　　冯生把枕头给她弄了弄，“我抱抱你。”
　　此时此刻，除了这个，她不知道还能做什么。
　　缩在冯生怀里，闻着熟悉的味道，乐一感觉腿上的疼痛好受多了，“阿生……”
　　冯生低头，“嗯。”
　　乐一又叫：“阿生……”
　　冯生笑着戳了戳她的脸，“我在呢。”
　　这一幕，让乐一想到了小时候，小时候，她和别人吵架，对方追着跑到家里来就被冯生给打跑了，那一晚上，冯生非要赖在家里陪着她，说什么怕对方小朋友再回来欺负她，那是第一天晚上冯生抱着她睡觉。
　　“是不是还疼？”冯生小心翼翼的问，乐一摇了摇头，“没有，好多了。”
　　冯生叹了口气，“我帮帮你吧。”
　　帮她？
　　乐一疑惑了，怎么帮她？药已经吃了，她就只能硬扛着了，医生说前二十四小时最难受，后面就会一点点好起来的。
　　冯生笑了笑，唇角间居然带着一丝妩媚与害羞，她下了床，掀开盖在乐一腿上的被子。
　　乐一盯着她看，好奇她要干什么。
　　冯生突然低下了头，轻轻的吻了吻她打着石膏的腿，再抬起头，“好点了吗？”
　　乐一的脸一下子红了，她怔怔的看着冯生。
　　冯生又低头，轻轻的吻了吻，“我在网上查了，这是特效药，越爱越有效果，你是不是不疼了？”
　　所以她才会说她能做很多小姨做不到的事儿。
　　这话说的。
　　眼看着她这么的虔诚以及认真。
　　乐一有点不好意思，“冯生……”
　　“嗯？”冯生抬头看着她，脸也是热乎乎的，乐一欲言又止，“这个——”她指了指自己腿上的石膏，“很厚，你亲着我都感觉不到。”
　　冯生：…………………………
　　靠……………………
　　眼看着乐一忍着笑那坏坏的样子，冯生冷哼一声，她整理了一下子自己的睡衣，甩了个霸道的眼神过去，“想让我亲你别的地方你就直说，干嘛弯弯绕？”
　　乐一：………………
　　冯生勾着唇，美滋滋的：“我最听话的，我来啦~”
　　乐一：………………


第21章 
　　冯生扑过来的时候其实是带着逗弄乐一的心里, 毕竟今天一天她都太压抑了, 给乐一吓坏了。
　　可当她真的扑倒乐一身上的时候, 一抬头, 看见乐一的眼神, 冯生的心猛地一跳, 咽了口口水。
　　她第一次发现她的乐一长大了。
　　那欲语还羞的样子，眼神里还带着一丝小小的勾引, 乐一眼看着冯生傻眼了, 她的身子向下，两手搂住了冯生的脖子, “你来了？然后呢？”
　　冯生：……
　　这……
　　乐一笑了, 笑的很柔，带着一丝女孩子娇羞的媚意，她低着头轻轻的吻了吻冯生的额头：“谢谢你。”
　　冯生已经傻了, 她身子像是一块木头一样，被乐一吻的地方酥酥麻麻的。
　　“谢、谢谢我什么？”
　　紧张到胡大结巴化身的冯生感觉心里那根名为理智的线即将崩塌，乐一定定的看着她：“我当时很好怕的，阿生。”
　　一提这个，冯生就鼻酸，“我更害怕。”
　　她真的，宁愿这些伤痛都在自己身上。从小到大, 别说别人了, 她都舍不得欺负乐一, 凭什么啊？
　　冯生有点委屈, 直接趴在了她的胸口上，听她有力的心跳。
　　乐一唇边带着笑：“我知道，不管发生了什么，我的阿生总会第一个出现。”
　　“你不要哄我。”冯生撒娇，她一手摸着乐一的头发：“明明那么多同学围着你。”
　　“可我最想看见你。”
　　……
　　两个小孩喃喃的聊了起来，聊的是那么的纯洁不劲爆。
　　何芸涵拿着书进屋的时候，看了一眼在门口撅着屁股偷听的元宝很无奈，“你这样不大好，孩子就没有**么？”
　　“咱家乐乐腿伤了，我得看着点。”元宝依旧偷听，她心里有点惊讶的，以前她一直觉得冯生的性格随了萧佑，干什么都带着一股子冲劲儿，没想到这会儿这么能忍。怎么这么没有意思啊？
　　房间里。
　　俩人的姿势变了，冯生顾忌着乐一的腿上，让她靠在了自己的肩膀上，“你信吗？小姨肯定在外面偷听。”
　　乐一摇头：“不能。”
　　就算是元宝妈妈要听，何妈妈也肯定不会同意的。
　　“你不信？”冯生笑了，“你先躺枕头上。”然后，她起身，垫着脚尖，一点动静都不发出。
　　乐一在床上笑着看着她。她相信她妈妈！
　　冯生一甩头发，猛地打开了门，门外的元宝吓了一跳，乍一没了依靠，一个踉跄差点摔倒。
　　乐一：……
　　何芸涵：……
　　冯生仰头“哈哈哈”了三声，“小姨，要不今晚你搬进来跟我们睡？”
　　被孩子抓个正着这种事儿，元宝也不是第一次干了，她尴尬的笑了笑：“我想看看你们还缺什么不，真巧啊，正好你开门。”
　　冯生特别给面子：“我们缺一个听墙角的。”
　　元宝：……
　　这个小兔崽子，不是当年她哄她的时候了。
　　夜已深。
　　冯生基本没怎么睡，她时刻关注了乐一的动静，半夜，乐一起来，刚一动，她就翻身起来了，“又疼了么？”
　　冯生假装打了个哈气，装作刚睡醒睡眼朦胧的样子，怕乐一心疼。
　　乐一看了看她，“没事儿，我能起来。”
　　“你可拉倒吧。”
　　冯生不乐意了，“要喝水还是干什么？”
　　乐一不说话，咬了咬唇。
　　冯生笑了，“是要上厕所么？等着啊。”她转身去拿元宝给准备的尿壶，乐一一下子脸就红了，“别拿。”
　　谁都知道冯生洁癖到令人发指的程度，让她去拿这个，看着自己那样，乐一做不到。
　　冯生扭头疑惑的看着她：“不拿这个你怎么用？”
　　乐一脸通红：“我要去厕所，要不你就把我妈叫来。”
　　冯生一看她这样子明白了，心里老大的不开心，“叫小姨干什么？咱们马上就是成年人了，很多事儿要自己解决的。”
　　乐一就是不同意，“不行，你是要成年了，我还没有，我还小。”
　　哎呦喂。
　　冯生就像是听到了有趣的事儿，“你平时不是最讨厌我说你小么？这次自己怎么承认了？哎，多大点事儿啊，以后老了我不也得伺候你。”
　　这话说的乐一心里一动，老了？冯生伺候她……是这个道理没错，可是让她当着冯生的面嘘嘘，她做不到。
　　“不行。”
　　乐一一口咬死了，冯生压低声音：“你看这都几点了？我来干啥了，还叫小姨，咋就不行呢？”
　　乐一着急了，她面红耳赤：“你是我喜欢的人，我害羞。”
　　当着自己喜欢的人面怎么能这样？
　　这话说的冯生像是被雷劈了一样，僵住了。
　　乐一看她这样还以为自己说了什么过分的话，她抓着被子：“你……怎么了？”
　　冯生缓缓的抬起头，脸上的表情是乐一很少见到的狂喜，下一秒钟，她一下子抬起了头：“对，我是你喜欢的人。”
　　她深吸一口气，眼泪都要流出来了，“我是你喜欢的人！”
　　这是苍天长眼，看到了她的一颗苦心，到底让乐一跟她表白了么？
　　从小到大，俩人好的跟什么似的，有些感情也是不言而喻，可是乐一从来没有说喜欢她，无论冯生怎么逗她，她都不说，每次还弄的满脸通红。
　　如今，在这种情况下，她居然听到乐一的表白。
　　元宝进来的时候还以为发生了什么事儿，她睡得一直不踏实，听见孩子屋有动静就过来了。
　　一打开门。
　　元宝惊呆了。
　　冯生手里甩着枕巾，妖娆的扭着腰，像是蹦迪一样，“她喜欢我，哦，对，她喜欢的是我——我的女孩喜欢的是我——”
　　反观乐一在旁边已经满脸通红了，两眼氤氲着水光，无奈又宠溺的看着冯生。
　　“这是怎么了？”
　　何芸涵从后面走了过来，她身上披着元宝的衣服，乐一看见两个妈妈赶紧求救：“我要上厕所。”
　　元宝有点愣：“上啊。”
　　怎么上个厕所，把冯生乐的跟羊癫疯似的？
　　乐一咬着唇看着元宝，何芸涵明白过来了，“快去给女儿弄，冯生，你跟我出来。”
　　这种关键时刻，还是要靠何芸涵的智商支撑着。
　　跟着何芸涵出去的冯生处于发癫状态，两眼冒光，嘴唇也是亮晶晶的。
　　何芸涵好笑的看着她，“那么开心啊？”
　　冯生点头，“开心。”
　　真的，今天她真的没白来，居然能听见乐一说喜欢自己，她何止是开心，她现在恨不得冲到操场上去跑十圈。
　　元宝不一会儿从屋里出来了，她问了半天乐一冯生到底怎么了，她就是咬死不说。
　　“内个，冯生啊——”
　　元宝刚开口，冯生的手比在了嘴上，眼里透着一丝邪魅：“我是不会说的，这是我们的小秘密，小姨你别自讨没趣。”
　　元宝：……
　　何芸涵：……
　　这孩子到底怎么了？
　　冯生美滋滋的进了房间的时候，乐一直接给了她个背影和后脑勺。
　　她一点都不生气，躺在床上，掀开被子钻进了乐一的被窝，一手搂着她：“害羞了？”
　　乐一不说话。
　　冯生尽量让自己别这么嘚瑟，“哎，别害羞啊，这是早晚的事儿，再说了，喜欢上我这么优秀一个人，有什么不好意思的呀，人之常情，嘿嘿。”
　　乐一还是不理她，冯生看不到的方向，她的脸红的滚烫。
　　冯生还在叨叨：“你说，平时我妈总在家吹嘘，谁追的谁，这以后咱俩有孩子了，我给她介绍情史的时候。”她跟大傻子一样用手捂住了脸：“多不好意思啊。”
　　乐一：……
　　孩子？？？？
　　冯生笑的跟母鸡打鸣似的，“这我要是告诉咱孩子，你妈妈当初第一次跟我表白是让尿憋的，她得多震惊。”
　　乐一忍无可忍了，她扭头：“萧冯生！”
　　冯生老实了，“人家要不这么说，你怎么转过头啊，好了。”她抱住乐一：“多大点事儿啊，要不我还你一句。”
　　乐一还在别扭，她感觉人生都没这么丢脸过，“还什么？”
　　冯生笑了，她低头吻了吻乐一的额头：“我也喜欢你。”
　　这话带着波涌的蜜涌入了乐一的心，让她心跳加速，让她的浑身都被一种陌生的情愫充斥。
　　年少的爱，总是如此的单纯。
　　一句“我喜欢你”就让两个小孩子兴奋的一晚上没有睡觉，各自怀揣着蜜饯心事儿，咧着嘴看着对方傻笑了大半夜。
　　门外。
　　元宝拽了拽何芸涵：“我喜欢你。”
　　何芸涵低头看书，翻了一页。
　　元宝又拽，“我喜欢你。”
　　何芸涵蹙眉，又翻了一页书。
　　在元宝拽第三次的时候，何芸涵抬头：“我知道了！你跟孩子凑什么热闹，把灯关了，给我睡觉！！！”
　　元宝：……
　　唔。
　　她好怀念。
　　怀念过去的青葱时光。
　　她好想坐着时光机回到十八岁，再英勇的看一看第一次躺在她床上的河东妻是多么的温柔可爱。
　　嘚瑟吧。
　　这俩孩崽子就嘚瑟吧。
　　现在开心有什么用？尿个尿还不好意思让对方拿尿桶，以后放屁都得叫对方听一听才满足！
　　带着老母亲的幽怨。
　　元宝躺下了，刚关了灯，翻身那一刻，柔软的吻凑了过来，老何还是那个老何，岁月无法淡去感情，反而越来越浓。
　　温柔乡啊温柔乡。
　　她也是，跟孩子计较个什么劲儿？
　　她们有这待遇吗？
　　第二天，冯生起了一个大早，她跑到外面想给乐一做个爱心早餐的，后来被元宝给推出去了，“差不多行了啊，别毁我厨房。”
　　冯生美滋滋的笑了，她今天开心，不跟小姨一般见识。
　　乐一恢复的很好。
　　除了第一天，需要吃止疼片压着那疼痛之外，之后就好多了。
　　去复查的时候，乐一看着冯生一板正经听着医生说注意事项的样子，有些想笑，心是暖的。
　　虽然她们的年龄现在谈一生一世还太早。
　　可是这样看着冯生，乐一就真的想跟她白了头儿孙满堂。
　　到了第五天。
　　乐一已经能拄着拐自己行动了。
　　冯生扶着她往客厅走，“到底干什么啊？再躺一会儿不好么？这么着急出来？”
　　乐一没理她，“把我书包拿过来。”
　　“哦。”冯生摇了摇头，“我真是不理解你们这些学霸，至于么？你别说五天了，你就是五个月不学，照样也是年级组顶尖的，干嘛这么争分夺秒的。”
　　她很悠闲的抓了一把鱼食喂鱼，悠哉悠哉的特别惬意。
　　乐一翻开了书本，叫了一声：“冯生过来。”
　　“又干嘛？”
　　冯生凑了过去，乐一指了指自己的书：“上面，我画红线的，你今天全都背下来。”
　　冯生：？？？
　　乐一：“你瞪着眼睛盯着我看什么？你都几天没上学了，自己学习什么样心里没数吗？”
　　冯生呲牙，“excuse me？这位女士，我才刚帮你把小腿养的好一点，你就这么卸磨杀驴？”
　　她不看！
　　绝不不要把这样好时光浪费在学习上！
　　乐一冷冷一笑：“我刀呢？”
　　冯生嗝了一下，她低头，“什么红色的，我怎么找不到？不好意思，我可能最近太忙碌了，有点红绿色盲。”
　　乐一用格尺敲了敲她的脑袋，“那色盲你都不要期末考试的奖励了吗？”
　　天咯！！！
　　冯生猛地一拍脑袋，是啊，她怎么把这么重要的事儿给忘记了？？？！！！还有不到一个半月的时间就期末考试了！
　　“都是你，耽误我学习！”冯生义愤填膺的抢过书本，“五天啊，宝贵的五天，你知道我会落下多少黄金知识么？”
　　乐一：……
　　又来了。
　　不管是什么管理手段，总算乐一看着冯生认真学习了。
　　其实两个人一起学习感觉很好。
　　乐一特别喜欢看这个时候的冯生，她多数时候很认真，盯着书本看的模样帅气极了，偶尔，她也会拿出她的小镜子臭美的照啊照，大眼睛嘀哩咕噜的偷偷瞄她，生怕她发现一般，特别的可爱。
　　俩人安静的学了一会儿，冯生的手机响了，她看了看来电显示，拧起了眉。
　　乐一透过书本偷偷看她。
　　“嗯。”
　　冯生的话很简短，“找你了？呵，当初做这个事儿的时候怎么没想过？我？不用，犯不着。”
　　她的眼睛一转看着乐一，乐一连忙低头。
　　“告诉她别来，来了我也不会给她好脸。”
　　电话被挂断了。
　　冯生再拿去书，脸色已经冰凉。
　　乐一知道，这电话可能跟她摔倒有关。
　　果不其然，过了半个小时左右，门铃响了。
　　乐一抬了抬头，冯生起身，语气淡淡的：“你坐好了。”
　　打开门。
　　果然是闫奎。
　　她哭的梨花带雨的，也不像是平时那样高傲了，穿了一件素白的裙子，“冯——冯生，你真的在这儿。”
　　她透过很多人找了很多次冯生，总算找到了。
　　冯生的脸冰冰凉，靠着墙，看了一眼乐一：“你自己坐一会儿。”
　　闫奎也看见她身后的乐一，心都悔死了，她现在才知道乐一的身份，要是知道她和冯生的关系，知道她家里的地位，打死她也不敢找乐一的麻烦。
　　午后的阳光正浓，照到冯生的脸上却看不见一丝温度。
　　闫奎紧张地手脚冰凉，她知道这是自己最后一次机会了，“对不起，冯生，对不起，我能不能跟乐一也说一声对不起？”
　　“呵。”冯生听了好笑，“你有什么对不起她的？”
　　闫奎咬了咬唇，被冯生的态度弄的心一直悬在嗓子眼，“冯生……对不起，我真的只是太爱你了……所以才会那么做的。”
　　她知道，冯生肯定是知道这一切了。
　　当她的所有广告合约全部暂停，当她所有的节目邀约全部突然消失的时候。
　　闫奎就知道了，她认识的人接触到的人，除了冯生没有人能做到这一点。
　　不仅仅是闫奎。
　　她那个当初在操场上绊倒乐一的朋友也同样如此，刚刚小有名气拍一些平面杂志，沾沾自喜的心还没放下就被当头一棒，什么都没有了。
　　“对不起……”
　　闫奎除了对不起不知道说什么，她怕解释起来反而会激怒冯生，再也不敢玩手段了，什么都直接说。
　　冯生盯着她看了片刻，淡淡的：“闫奎，你知道么？我宁愿你那天在操场上绊倒的是我。”
　　闫奎咬唇，心在滴血。
　　冯生：“喜欢一个人是没错，但心不能用错了地方，之前该说的话我都跟你说清楚了，你还敢伤她。”
　　闫奎的泪一滴滴往下落，她的身子轻轻的颤抖。
　　冯生烦躁的蹙了蹙眉：“你走吧。”她看见了缩在门口偷听的乐一，不想让她看见太多。
　　闫奎还想说什么，冯生的眼眸一变，表情不耐烦了起来，她低下头转身缓缓的离开。
　　乐一把这一幕都看见了，也听见了两个人的对话，她不知道心里是什么滋味。
　　冯生从门外进来的时候，身上沾染了青草的味道，“不要多想。”
　　乐一垂着头，“冯生，其实她……”
　　“乐一，这件事儿上你不要劝我。”冯生态度很决绝，那语气坚定的让乐一不敢在说什么，她现在还能想起冯生那天的眼泪。
　　再者来说，换位思考，如果对方伤的是冯生，她也不能就这么一句对不起就算了吧。
　　在那之后，闫奎直接在乐一和冯生的世界里消失了。
　　大牙后期曾经在一次校对聚会的时候见过她，她整个人的气场都变了，变得内敛低沉，不再张扬。
　　冯生和乐一回去上学是两个星期后，正赶上下午要家长会，元宝先把她们送进班里去了。
　　她给乐一弄了一个轮椅，只是上下楼不方便，要么坐电梯要么就冯生背着。
　　元宝想给安排一个人的，被冯生一口拒绝了。
　　萧佑看的心酸溜溜的，忍不住拉住冯晏嘀咕：“都没看见对我这么好。”
　　冯晏看她：“你能干啥？除了能打冯生，是能暖床啊还是能亲嘴啊？”
　　萧佑：……
　　靠。
　　她媳妇吃醋那个劲儿是不是就过不去了？
　　因为下午开家长会，大家都有些紧张，当乐一和冯生回来的时候，全班表示了热烈的欢迎，全都围了过去。
　　冯生大手一挥：“哎，差不多行了啊，乐一还没恢复呢。”
　　之前除了素牙组合，班里的人都不知道她们俩是什么关系，现在几乎都隐约感觉到了。
　　大牙和素素想要去拥抱乐一，被冯生一个左手一个右手推开了两张脸，徐颖这几天跟她们熟悉了，在一边腼腆的笑。
　　大牙的脸都要变形了，她对着乐一呲牙：“乐一乐一，你看，我牙套摘了，好不好看？我改名了，以后你们记得管我叫苏漂亮。”
　　乐一惊讶的发现大牙果然牙套摘了，人漂亮了不是一个度，她的感觉原本是很仙的，非常有气质，只是每天跟冯生待在一起不是那么明显。
　　冯生一看这乐一盯着大牙出神立马怒了，“我靠，刚回来你就勾引乐一，信不信我把你牙打掉，让你再重新戴牙套？”
　　乐一：……
　　大牙：……
　　素素美滋滋的看着乐一，又看了看她的脚：“哎呀，乐一，不错啊，我看你这脸滋润了不少，到是我们老大，黑眼圈怎么那么重？你俩——”
　　她话还没说完，乐一和冯生脸都红了。
　　大牙和素素惊恐的对视一眼，卧槽？有情况？
　　眼看着两个人压着冯生闹上了，乐一笑，到了最后，素素还告诉乐一：“乐一，现在跟以前不一样了，班上的人都知道你是老大的女朋友了，没人敢随便欺负你。”
　　乐一：……
　　老大的女朋友。
　　想不到她现在居然要靠冯生树立威严。
　　才半天的时间，乐一深深的感觉到了“女魔头”的威力。
　　中午，物理课代表发作业的时候，路过乐一不小心碰掉了她的本子，乐一正要低头捡，课代表吓得哆哆嗦嗦尖叫：“放那，我捡！”
　　乐一：……
　　作业本捡起来了，课代表拍了好几下上面的灰尘，飞速跑到自己的位置上，从桌兜里拿出来一个新本，走到乐一身边：“这个给你。”
　　乐一淡淡一笑：“不用的，我——”
　　话还没说完，课代表一弯腰：“求求你务必接受，不要让冯生知道！”
　　乐一：……
　　说曹操曹操就到。
　　话音刚落，冯生从外面走了进来，她一头大汗，因为惦记乐一，她玩球都跟二倍快动作似的，把大牙和素素累个半死。
　　冯生一回来就摊到了乐一怀里，乐一笑呵呵的习惯性的拿起纸巾要给她脸上的汗，冷不丁的，周围无数道目光射了过来。
　　大牙和素素也是盯着看。
　　乐一：……
　　冯生两手一伸：“谁看戳瞎谁。”
　　在班里，冯生处理问题一直这么简单粗暴，这些要不是姐们儿要不是兄弟的，都是自己人太熟悉了，没必要客套。
　　到了下午。
　　眼看着家长会时间要到了。
　　大牙和素素缩成一团，大牙的疯狂的抖腿掩饰心中的不安，“我这次特别不走运，我爸来，哎，估计回去我要被打个半死。”
　　素素好点，“去年我班里倒数第一，今年我超过大牙了，倒数第二该不会那么挨揍了吧？”
　　冯生一个人给了个白眼，她扶着乐一上了轮椅，“走吧，去操场上吧，下午难得休息。”
　　到操场上，都是高一忐忑不安等待来开会的学生，大家一看冯生推着乐一过来，全都自主自动的让路。
　　四个人找了一个有阳光的地方，眯着眼放松。
　　大牙懒洋洋的，“这老大和乐一简直成了校园情侣。”
　　素素：“也不是，今儿还有好几个咱班的问我，老大到底和乐一什么关系呢，她们都以为乐一是老大的妹妹，带血缘那种。”
　　乐一：……
　　素素说什么不好，偏偏踩冯生的雷区。
　　乐一紧张了，果不其然，下一秒钟，冯生两眼冒火的看着素素：“你在放什么狗屁？”
　　素素：……
　　啊……
　　她说错话了？？？
　　很多时候，冯生和乐一出去走，俩人都是手牵手特别亲昵，从小就有很多人把俩人误认为是姐妹，还是亲的，她还好一些，每次听见会报以尴尬而不失礼貌的笑容，冯生每次都极其不开心。
　　冯生看了看操场密密麻麻的人群，“咱高中部的几乎都到了吧。”
　　“可不是么？”大牙指了指对面，“那边，左侧四十五度角老大，有两个乐一的追求者。”
　　素素也特别配合，“右边，乐一，那边最壮的摔跤队的老大，追我们老大很久了，估计现在大家都疑惑你们的感情，想知道你们到底是什么关系呢。”
　　冯生听了，她活动了一下胳膊肘，一副准备要干大事儿的前奏。
　　大牙和素素、乐一全都抬头看着冯生。
　　冯生勾着唇角，眼里都是年少的热血与轻狂：“我现在就让她们知道。”


第22章 
　　——我现在就让他们知道。
　　年少轻狂的爱人啊, 说的话都是那么的肆意霸气, 给乐一吓得心扑腾扑腾跳。
　　冯生嘴角挂着坏笑, 她靠近了乐一, 乐一因为坐在轮椅上, 活动受到了限制, 可身子却忍不住后退：“你……你干什么？别闹，冯生。”
　　冯生唇角上扬, “我妈之前跟我说过, 对于女人，对于爱人的黄金法则就是她越说不要, 你就越给她。”
　　乐一：……
　　不靠谱的妈, 带出了不靠谱的孩子。
　　冯生走到了乐一身边，两手搭在她的轮椅两侧，如墨的眸子散发着让人难以抗拒的神采：“乐一, 你都不想么？我们的青春，不输于那四个老年人。”
　　乐一以前没发现冯生还有传销导师天赋。
　　刚开始她的确是不好意思外加轻微抗拒的，她不习惯在这么多人面前跟冯生如此的亲近。
　　可……
　　不得不说，她真的被说心动了。
　　她们的青春，不输于任何人。
　　乐一突然对着冯生笑了，笑容璀璨，她盯着她的眼睛, 轻轻的闭上了眼睛。
　　这是默许了。
　　虽然还年少, 但是她可以对自己的心负责。
　　这一辈子, 她就要冯生一个人, 唯她一人。
　　哇塞。
　　素牙组合的眼珠子都要掉地上了。
　　冯生笑了，周边的人都感觉到了她们这边气氛的“异常”，连校记者团的主席马新萍都被吸引了过来。
　　当镜头照过来，当所有的目光都射过来，万众瞩目之间，冯生捏住了乐一的下巴，轻轻的吻了吻她的唇。
　　这是她的女孩。
　　这一辈子，她一定会让她幸福的。
　　“啊啊啊啊——”
　　“看那里，她们在干什么？？？”
　　“我的天啊，我是不是瞎了，萧冯生在亲那个新来的学生！”
　　“天啊天啊，这下子绯闻坐实了。”
　　……
　　很轻很轻的吻。
　　薄薄的唇只是轻轻触碰，还来不及品尝上面的芬芳，冯生就撤开了，她心里还是担心乐一接受不了，乐一的脸红的可爱，心跳加速看着冯生。
　　冯生的唇鲜红之中带着诱惑，此时此刻，她的眼睛像是会放电，勾魂夺魄。
　　原来……
　　亲吻的感觉是这么好。
　　怪不得俩妈妈在家平时总要粘着。
　　只是……这么快么？
　　乐一缓缓的抬起手，摸着自己的唇怅然若失，冯生的声音有些沙哑，她的额头轻轻的碰了碰乐一的额头：“这下好了，全世界都知道你是我的，我是你的，再也没有谁敢来破坏我们了。”
　　这占有欲也是绝了。
　　大牙和素素在一边看的已经抱一起了，她们知道老大这主要是宣誓自主权，估计看到那些盯着乐一瞅的人内心早就抓狂了。
　　大牙：“呜呜，好浪漫啊，好像是偶像剧啊，以后我找女朋友也要来这么个吻。”
　　素素：“老大和乐一这是偶像剧，因为她们漂亮，你那是啥？恐怖剧么？”
　　……
　　旁边的徐颖一手扒着栏杆，全程姨母笑。
　　真的好幸福啊。
　　那种喜欢让人怦然心动。
　　以前，她不是没有人追过，只是徐颖觉得什么年龄段就应该干什么事儿，她的家庭条件不好，一心在学习上，对于那种小小年龄就谈恋爱的，她一向很轻蔑。
　　可如今，看着冯生和乐一，她突然就羡慕了，她偏了偏头，偷偷的看了看大牙，又咬了咬唇低下了头。
　　完全不知道自己和乐一已经变成了别人眼里的偶像剧，冯生的心砰砰的跳，这是她和乐一初吻的日子，她一定要记得，“我也要让你一辈子记得。”
　　冯生笑着看着乐一，把手比在了胸口上。
　　乐一看着她，笑的无必温柔，是呢，她会永远永远的都记住今天这一刻。
　　冯生，谢谢你。
　　谢谢你给我的浪漫。
　　相比于操场的热闹。
　　来开家长会的家长组同样热闹非凡。
　　萧佑来了，身边自然是围了一堆人，连主任都亲自来了，要不是怕避嫌，校长都要来的。
　　一家出了一个代表，萧佑和元宝一前一后的被簇拥着往进走。
　　校长特意嘱咐过主任，开会前一定要带着萧总四处看看，感受一下校园的人文气息，感受一下青春的力量，这样才好下一步管她要钱，加大投资。
　　主任很尽心，带着萧总她们四处看着。
　　萧佑看着校园的一切，心情大好，“想当年，我跟小晏也是相识于校园之中，唉，看到这儿，总是会回忆起年轻的时光啊。”
　　元宝勾着唇：“我也是，想着那时候老何总是开着车，霸道的在校门口等着我，就算别人认出是影后她也一脸的淡然，太爱了。”
　　后面跟着的家长：……
　　主任：……
　　这两位家长这样真的好么？
　　走在这样充满知识与笔墨味道的校园之中，想的居然都是恋爱史？
　　穿过一片石头小路的时候，这一群人惊起一对儿正抱着说情话的小情侣，主任气的脸都红了：“你们！你们是哪个班的？”
　　居然在所有家长面前这样，太不能容忍了。
　　萧佑伸了伸手：“唉，老于，我说你别那么紧张，谁没年轻过啊。”
　　主任压了压火：“这俩熊孩子，这大热天在这儿也不嫌热。”
　　元宝一听就笑了，“一看主任谈恋爱的时候就比较年老了，真恋起来，还管热不热么？刀山火海，都义无反顾啊。”
　　后面的家长都笑了。
　　怎么说也是总裁，萧佑震慑着：“哈哈，别理这个沙雕啊，咱都是文艺人，跟她可不一样。”
　　元宝恶狠狠地瞥了萧佑一眼，萧佑转移话题，“唉，也不知道冯生和乐一此时此刻在干什么，我想他们一定在学校里吹着空调，沐浴在阳光之下，认真的学习。”
　　主任拍马屁，“都给清操场上去了，我带你们去看看？”
　　“好！”
　　一听说是去看孩子，大家自然开心，一路有说有笑的。
　　提起孩子，家长们难免显摆，张三如何，李四如何，怎么努力学习，怎么不让操心，怎么成绩就那么好。
　　元宝这个时候，头骄傲的抬着。
　　旁边的家长都过来恭维，“哎呀，听说你家孩子是天才啊。”
　　“是啊，以前在全国各种比赛里就是特别出名。”
　　“跳级，人家小小年龄的很厉害。”
　　……
　　再反观萧总，每当这个时候，萧佑感觉她都迎来了人生最自卑最难过的时期。
　　她家冯生。
　　打架闹事儿，不好好学习……
　　样样都有。
　　主任看着萧总落寞成这样，咳了一声安慰：“冯生很漂亮。”
　　萧佑：……
　　“嗯，力气很大，上次一脚把教室的门给踹开了，那家伙，那气场，像是练过功夫似的。”
　　萧佑：……
　　这真的是在夸她女儿么？
　　到了操场上，主任抬头看了看：“唉，怎么回事儿？”
　　怎么这么热闹，全场给开演唱会似的，沸腾了。
　　他上前，想要去制止，被萧佑给拽住了：“别啊，看看什么情况。”
　　这才是年轻呢。
　　操场人太多了，跑到基本上都给围住了，家长们就听见一声一声的嘶吼，透过人群，传来高昂到有些变音调的声音。
　　——我喜欢你！！！！你听见了吗？？？？
　　我——喜——欢——你！
　　围观家长也跟着骚动，“谁？谁喜欢谁？”
　　主任汗都要流下来了，“萧总，这……”
　　萧佑和元宝对视一眼都笑了，元宝忍不住夸奖：“这是谁家孩子啊，这么能整？还跑操场来告白，挺浪漫啊，不过也够沙雕。”她忍不住都要哼歌了，“向天空大声的呼唤说声我爱你 ，向那流浪的白云说声我想你，让那天空听得见让那白云看得见……”
　　这才是正年少，正青春啊！！！
　　萧佑抬了抬头：“哈哈，大家让开，让我看看这大沙雕是哪家的？”她一转头：“王总，是不是你家的啊？”
　　王总摇头。
　　“刘总，你家的呢？”
　　……
　　找了一圈，没人敢承认。
　　元宝眼睛很尖，她在看台上看到了坐在轮椅上的乐一：“哟，萧总，咱家孩子在那儿呢！”
　　萧佑笑呵呵的抬起头，可不是么，乐一跟那乖乖的坐着，只是不知道为什么，脸有些红，周围人还都用那种暧昧又羡慕的眼神看着她。
　　元宝四处又去看，“唉，冯生呢？她怎么没在乐一身边啊？”
　　之前不还寸步不离么？人这么多，她怎么没保护着妹妹。
　　“不能，肯定是你没看见，我还不知道她么，一时一刻都不能离开乐一。”萧佑的话说的非常慢，她也四处看着，俩人正找着冯生，操场上的人群开始往外散，看来那个告白的人跑了过来。
　　这可是八百米的跑到，她跑这么一圈告白也是够辛苦的了。
　　层层的人群像是浪一样被拨开，家长们都兴奋极了，各个仰着头去看到底是谁。
　　主任一脸的郁闷。
　　声音果然越来越大，越来越清亮。
　　“我喜欢你！！！”
　　这声音都喊哑了。
　　真是的够热血了。
　　萧佑还得顾着身份，好奇死了也只能克制着，她看了一眼元宝，元宝立即了解了意思，她笑着吼了一声：“你喜欢谁啊？”
　　她年轻的时候虽然不是专业的，但可是练过嗓子的人，这么一喊。
　　人群里哄笑，大家扭头一看，看到家长一个个吓了半死，刚刚还看热闹，“嗖”的一下人群头撤开了。
　　“我喜欢乐一，何乐一！！！”
　　清晰的回答传入了耳中。
　　元宝和萧佑脸上的笑容骤然褪去，元宝咽了口口水：“谁、谁？她喜欢谁？”
　　萧佑也是一个激灵，她踮起了脚尖，冲着远处一望。
　　果不其然，那个正把手放在唇上特别撩人的一挥向人群抛热吻的沙雕可不正是她们家冯生。


第23章 
　　真的是活久见。
　　刚刚还跟花一样美丽骄傲带队的萧总看着冯生斯巴达了。
　　短暂的几秒空白之后。
　　她感觉自己的脸简直是火辣辣的疼, 紧接着, 气血往上涌, 她动不了了。
　　元宝也看见冯生了, 她抿了抿唇, 看了看冯生, 又看了看台上已经发现她的宝贝乐一，再看看冯生。
　　冯生：……
　　我的个老天爷啊！！！
　　前面恐怖的那两大只是什么？？？？
　　她们为什么会出现在这里？？？？
　　风凌冽的刮过脸颊, 空气中的花香不再好闻, 萧佑感觉自己的心都要气的跳出胸膛了，她上前一步刚要动, 被元宝给拽住了, “别！”她压低声音：“那么多人看着呢。”
　　啊啊啊啊！！！
　　就是因为那么多人看着她才要打死这个大沙雕！！！
　　想她萧佑一世英名，怎么能生出这么个孩子！！！
　　年少热血又轰动了学校的冯生被带回家罚站了。
　　萧佑气得降压药都吃上了，她坐在那, 冯晏给她用血压仪量着血压：“不是让你去开家长会么？搞成这个样子，至于么？”
　　平时俩人闹闹就行了，还动真格的？
　　萧佑的手捏着太阳穴，“哎，别提了，你知道我这脸啊，简直了丢到西天去了。”
　　当时萧佑看到冯生的时候, 时间有几秒的空白, 周围的一切都凝固了。
　　萧佑身后的几个圣皇主要领导都认识萧冯生的, 几个人也是从错愕到惊讶再到憋笑, 就是几秒钟的事儿。
　　萧佑感觉怒火钻心，头都有血流涌了上来了，要不是元宝在旁边拉着她，她真的要不顾身份的去抓冯生暴揍一顿了。
　　当然，回家之后，挨打也是难免的。
　　冯生都习惯了，她现在还沉浸在对乐一的表白之中，这下子好了，全学校都知道她不仅仅是公开表白乐一了，还是当着俩妈妈的面儿，简直是轰动了整个圣皇高中，她这一年简直可以载入史册了，如此的光辉。
　　冯晏看了看血压仪，不可思议：“高压都一百五了，萧佑，你降压药吃没吃？”
　　萧佑头疼，“哎呀，还不是你女儿惹的，我头疼。”她撒娇一样往冯晏身上靠。
　　冯生贴墙站着还不老实，她一伸脖子：“呕”。
　　萧佑：……
　　冯晏：……
　　又是一顿鸡飞狗跳的，冯生委屈兮兮的贴着墙根，看着冯晏哄萧佑：“好了，你先去休息，这儿交给我，药要吃了知道么？”
　　萧佑点了点头，恋恋不舍：“那人家去吃睡觉觉了哦，你处理完她早点过来。”
　　冯晏宠溺的笑了笑：“好。”
　　冯生鸡皮疙瘩都起来了。
　　萧佑又嘱咐：“记得下手狠一点哦。”
　　冯晏：“一定的。”
　　冯生：……
　　她感觉出来了，她在这个家里就是多余的，她就应该现在就上小姨家当一个倒插门女婿。
　　人走了。
　　冯晏看着同样委屈巴巴贴着墙根站着的冯生，刚开始，她还严肃了几秒钟，后来忍不住笑出了声，“你们俩啊，一个比一个幼稚，过来。”
　　“妈妈~”冯生拉长声音，走到冯晏身边，直接坐她腿上跟小时候一样想要缩她怀里撒娇。
　　可惜……
　　冯生窜的太多了，她已经不能像是小时候那样整个蜷缩在冯晏怀里，太大一只了。
　　“又长个了？”冯晏摸着她的头发，冯生点头：“嗯，今天早上小姨还给我量了一下，一米六八了。”
　　冯晏：“差不多行了，再高就不好看了。”
　　冯生有点害羞，“我感觉乐一挺喜欢我这身材的。”
　　冯晏：……
　　怪不得现在谁见着冯生都要给她一下呢，这表情简直太招人恨了，跟自己妈都要秀恩爱么？
　　“你今天真表白了？”
　　冯晏毕竟没有去现场，听到萧佑形容，虽然能感受到那种热浪一样的气息，可是到底不如自己亲眼所见。
　　冯生老委屈了，“可不是嘛，妈，你说我萧妈妈是不是更年期提前了？她之前信誓旦旦的跟我说，老萧家不出受，绝对不能让我和乐一的孩子以后管她叫姥姥，她会受不了的。可是我最近好几次好不容易攻了一点，她又每次都找我别扭，你都不知道，她今天看着我那脸都扭曲了。”
　　冯晏听了也想笑。
　　冯生：“我就不信她和妈妈年轻的时候没弄出点什么浪漫的事儿。”
　　冯晏的脸有些红，浪漫的事儿？她看萧佑花样比较多，像是冯生这样纯情的就太少了。
　　“唉，妈，你是不是又想到黄色的地方去了。”冯生已经太习惯自家妈妈的这种表情了，她说东人家没准都扯到西天去了。
　　“好了，也不早了。”冯晏瞅着她：“闹了这么一天了，早点睡吧。对了，你妈说了，班主任夸奖你，自从乐一去了之后，你像是变了一个人，不惹事儿不打架了。”
　　冯生的尾巴都快要翘天上去了，“惧内可是我们老萧家唯一优秀的基因。”
　　冯晏听了好笑，这冯生在很多事情的思考上似乎和别人不一样，瞧她被乐一管成这样还挺美。
　　“唉，妈，我让你给我买的面膜你买了吗？我都要断货了。”冯生嘀嘀咕咕的开始折腾，“还有我的口红，我都一起带过去。”
　　冯晏张了张嘴：“你还要过去么？”
　　她这一个多星期险些以为自己女儿不回来了。
　　这好不容易回来了，跟过客一样坐一会儿茶都没凉就要走。
　　冯生低着头弄着她的东西，“哎呀，不要这么醋意满满的样子，回头可以让我妈和小姨去pk，以后我跟乐一结婚了到底住哪儿边，我是无所谓啦，都听她的。”
　　冯晏：……
　　冯生：“好了，妈妈我走了，告诉老萧少吃点油腻的，少点应酬，别一高血压就往我头上赖，人家很无辜的！”
　　冯晏：……
　　这女儿真的是白养了，十多年的心血……都给人家家了。
　　冯生到了小姨家受到了热烈的欢迎，为了纪念她今天的英勇，元宝特意给她弄了最爱的小火锅。
　　汩汩的棒骨汤熬着，澳牛、毛肚、虾滑、鸭肠……
　　冯生爱吃的一应俱全，她吃的头也不抬，大快朵颐。
　　乐一在旁边微笑的看着她，时不时给她倒一点饮料，还给她擦擦嘴的。
　　何芸涵和元宝对视一眼，全都心照不宣的笑了。
　　两小无猜什么的，真的是太浪漫了。
　　晚上吃完饭，冯生帮着小姨收拾东西，元宝还是最了解她的那个：“今天挺牛啊，你现在都要快成为小姨的偶像了。”
　　“瞧瞧瞧！”冯生一下子抱住了元宝：“小姨，还是你最了解我~”
　　元宝笑的戳了戳她的额头：“你也是，别怪你妈，自己rp不高，难得表白一回，还让我们给逮个正着。”
　　冯生可骄傲了，“那有什么？这也是一种见证不是么？我要让所有人都知道我爱乐一。”
　　元宝听了这话可暖心了，但她也稍微有点担心，“冯生，你和乐一还小，你们以后吧，会遇到很多人，虽然彼此的心很坚定，但俗话说得好——”
　　她还没说完。
　　冯生搂着她的手就松开了，她一本正经的看着元宝：“小姨，你知道吗？我的座右铭是什么？”
　　元宝：“什么？”
　　冯生淡淡的，眉宇间真的有了一丝成熟的味道：“一辈子只干一个人。”
　　元宝的脸都红了，这是……现在的小孩都这么猛了么？她当初flag都没立的这么牛啊。
　　厨房门口。
　　偷听的何芸涵都脸红了，她去看看乐一，乐一低着头，不仅仅是脸，耳朵都红了。
　　可知女莫若母，她一眼就看透了乐一的心，乐一明明羞的跟什么似的，何芸涵还是能感觉她内心的满足与骄傲。
　　这俩孩子啊……
　　元宝和冯生还在嘀嘀咕咕，这俩人好像有说不完的话。
　　冯生：“我要把我知道的浪漫的事儿都带乐一做了。”
　　总不能因为青梅竹马，她们就把必要的流程给省去吧。
　　元宝有点酸，“她腿伤还没好呢。”
　　一提到“做”元宝自然而然的想歪了。
　　冯生都不知道这个老年人的内心是多么的龌龊，“可我觉得这样也很病娇美啊。”
　　元宝：……
　　她竟然无言以对。
　　这可能就是传说中的情人眼里出西施吧。
　　陪着小姨把碗刷完，冯生和乐一进屋学习去了。
　　虽然依旧不喜欢这个环节，但是冯生改变了很多，已经开始为了期末考试知道主动看书了。
　　乐一非常了解她的学习方式，多一点都嫌烦，她会把冯生所有的书本都给她过一遍，把里面必备必诵的知识点都给她一笔笔画出来，让就死记硬背。
　　冯生简直是学渣中的战斗机。
　　乐一有的时候都怀疑，冯生初中的时候是不是就什么都没学，怎么基础就差成这样。
　　终于，在一道数学题上，俩人爆发了。
　　没了刚开始的甜甜蜜蜜，蜜蜜甜甜。
　　乐一脸都气白了，“怎么就不会？你怎么就不会？？？真子集，真子集，我说了一千八百遍了！！！你有没有听啊？？？”
　　冯生被吼的低着头，“那你再说一遍嘛。”
　　乐一感觉自己的腿都给气疼了，她把笔往旁边一扔，不说话了。
　　冯生抬起了头，她看着乐一：“你是不是觉得我笨？”
　　乐一不理她。
　　冯生咬牙，眼睛有点泪光：“我就知道，你一直觉得我笨就是不说，我要不是不笨还找你补课？”
　　乐一头疼，“你还挺有理？”
　　冯生也急了，“什么叫有理，你对我有点耐心吗？就这样还跟你走一辈子呢？？？回头我老年痴呆了让你给我喂个药，你不掐死我？”
　　乐一涨红了脸：“你胡说什么？什么老年痴呆！！！”
　　冯生拍着桌子站了起来，怒气冲冲：“我就知道，你喜欢的就是胡大结巴那种类型，聪明不是么？？？我不学了！”
　　“碰”的一声，门被推开了。
　　屋外正看电视的元宝和何芸涵吓了一跳，元宝张着嘴：“这……这是怎么了？”
　　冯生面红耳赤，她含着泪，拿起自己的包就往外冲，“有啥了不起的啊，真子集？真子集个鬼，就是嫌我笨，再见！绝交了，谁回来谁是狗！！！”
　　元宝：……
　　何芸涵：……


第24章 
　　年少的爱啊, 就是这么容易改变。
　　刚刚元宝记得还有人跟她说什么一生只干一个人, 现在俩人就因为一个真子集崩了？
　　两个老人面面相觑的进屋了, 屋里, 乐一垂着头, 长发挡住脸颊, 动也不动。
　　元宝瞪圆了眼睛，用眼神问何芸涵。
　　——这是哭了？
　　何芸涵用手指了指后面, 同样无声回答。
　　——咱们撤吧。
　　这“小两口”吵架, 她们还是别掺和的好，谁不知道乐一平日里什么都不用她们操心, 但是一提到冯生的事儿就一把八十度大改变, 事儿事儿都让她们操心。
　　冯生是带着委屈哭泣着回家的，到了家，她开门的时候就决定了, 今天一定要问问她冯晏妈妈，为什么要把她生成这样？？？就不能给她一个恃才傲物的天才脑袋么？？？
　　门打开了，冯生气势冲冲杀气满满的进来讨账了。
　　客厅里。
　　两个妈妈真跟连体婴儿似的，亲的忘我，还都光溜溜的。
　　冯生：………………
　　啊咧！！！
　　她的眼睛啊！！！
　　半个小时后。
　　穿戴整齐的萧佑和冯晏坐在客厅里，冯晏脸微微泛红，眼神有点闪躲, 还知道心虚。
　　旁边的萧佑就完全不知道廉耻心是何物了, 她喝着茶, 不满的看着冯生：“不是陪你家乐一去了么？回来坏我们好事儿干什么？”
　　冯晏嗔了萧佑一眼, 萧佑一脸的欲求不满，姥姥的，她好不容易甩了这小崽子跟自家媳妇亲热一下，把之前她吃醋的事儿一笔勾销，这下子好了。
　　冯生怒气满满：“老不羞，倒是把门锁上啊。”
　　萧佑特别欠儿的翘着二郎腿，“哟，你没青春过啊？你现在不嘚瑟啊？你不追求浪漫啊？这是我自己家，我跟我媳妇儿干什么还得跟你报备？”
　　冯生泪光闪闪的看着冯晏，冯晏拍了萧佑的腿示意她不要过分，然后，她转过头看着冯生：“是的，阿生，是这个道理。”
　　冯生：……
　　嘤嘤嘤。
　　苍天啊，黄土啊。
　　为什么要给她安排在这样的家庭。
　　“你是怎么回事儿啊？”萧佑看冯生那样子好像受委屈了，冯生深吸一口气，认真的看着她：“妈，你跟我说句实话。”
　　冯晏和萧佑对视一眼，这委屈的小模样不是智商又被乐一给嫌弃了吧？好了，她们还是老生常谈的安慰她一下什么叫笨鸟先飞什么勤学苦练吧。
　　俩人都商量好词了，就听见冯生无比慎重的问：“我到底是不是你们亲生的？”
　　萧佑：……
　　冯晏：……
　　冯生叹了口气，“跟我说实话，我能接受的。”
　　这招管用了。
　　简直是秒杀了两个妈妈。
　　萧佑给元宝打电话，“行不行啊，把我家冯生欺负的都不承认是我亲生的了。”
　　元宝：“哎，别提了，乐一也跟那难受呢，这后脑勺对着我都不说话。”
　　萧佑：“哟，你这当大人的怎么回事儿，俩孩子在你家你就给看成这样？”
　　元宝：“萧总，瞧瞧你那脸，冯生是我叫来的吗？啊？你还别美，别看俩人现在吵架呢，回头等我们乐一回过劲儿来，把冯生给叫过来，我教育一下，让你感受一下什么叫不孝女。”
　　萧佑：……
　　这女儿在人家手里真是低人一等。
　　冯生很伤心，她打开门，把书包扔一边，把自己重重的掼在了大床上。
　　乐一怎么能嫌弃她呢？
　　乐一怎么能这么做呢？
　　她这样的貌美，身材这么好，性格还这么的好，简直是人见人爱花见花开，乐一怎么会嫌弃她？
　　她就不信了。
　　她拿出手机，看了上面黑色的屏幕，深吸一口气，信誓旦旦的说：“何乐一，我再给你一次机会，你十分钟内要是不给我发信息，我就再也不理你了！”
　　十分钟过去了。
　　冯生嗷嗷嗷的愤怒的挥拳蹬腿的，“我再给五分钟时间，你不发，我就不喜欢你了！”
　　五分钟过去。
　　房间里传来惨叫声。
　　萧佑紧张了，“要不咱俩去找乐一说说，别给孩子逼疯了吧。”
　　冯晏无语了，“你能有点尊严吗？刚刚不还要跟元宝pk吗，现在就要上门请罪了？”
　　萧佑心酸，“你说也是，咱冯生怎么就这样了，想当年，我小时候虽然脑袋大一点，但那对应的流量也大啊，我可是我们年级组超级聪明的，从小就是三好学生，戴着红领巾发言那种！”
　　冯晏眯了眯眼：“你的意思是冯生这样是因为我？”
　　…………
　　冯生和乐一还没和好，两个妈妈先打起来了。
　　第二天是周五，上学的时候，冯生早早的来了，大牙和素素盯着她看了看。
　　冯生已经决定了，这俩人要是敢来骚扰她，她就骂死她们，先发发火。
　　大牙抓住素素：“哎，别过去，别理老大，我看她这模样，准是又跟乐一吵架了，咱俩去会正撞枪口上，遭殃的。”
　　素素感动极了，她拍了拍大牙的手：“大牙，在老大逐渐变态的日子里，还好有你。”
　　“大牙！”
　　“素素！！！”
　　眼看着两个人抱一起了，徐颖走过去，淡淡的：“打扰一下，程素素，交数学作业。”
　　素素：……
　　之前徐颖来，她还挺喜欢这个文文静静的新同学的，可最近她凭借着优秀的成绩，一下子荣升为素素最讨厌的学习委员，每天追着她和大牙收作业，俩人私下已经管她叫阎王娘了。
　　素素把作业交上去了，大牙看着徐颖卖笑。
　　摘了牙套的大牙可了不得，一个星期已经收到了五封情书，是之前一个月的量，她的手戳着下巴，身子凹着，挑眉看着徐颖：“学委~别这样，人家会难受的。”
　　徐颖盯着她看了半响，淡淡的：“不交作业我会让你更难受。”
　　大牙：……
　　素素：……
　　俩人一起扭头看老大，眼泪汪汪。
　　——老大，该是你出马的时候了。
　　一回头，俩人惊讶的发现她们的老大俨然已经从刚才垂死状态回光返照了。
　　冯生一下子坐了起来，从兜里掏出口香糖塞嘴里，玩世不恭的看着门外。
　　俩人默默的扭头，果不其然，是乐一进来了。
　　今天是元宝把她送到门口的，她送孩子这一趟才开始心疼冯生，这孩子不容易啊，虽然有轮椅，但上下楼很不方便，她一个大人都吃力，别说是孩子了，这些天，冯生愣是一句抱怨的话都没说。
　　在路上，元宝还嘱咐乐一：“人家没有功劳也有苦劳，你哄哄她。”
　　乐一沉默，长长的睫毛轻轻的眨，元宝用脚想也知道，她昨晚肯定没怎么睡，这孩子就是这样，跟冯生一闹别扭就夜不能寐茶饭不思的。
　　乐一走了过来，带着好闻的花香，她看着冯生张了张嘴，还没来得及说话，冯生就冷哼一声，转过去给她一个后脑勺。她也是有尊严的好吗？
　　乐一沉默了。
　　她本来就不擅长安慰人，刚才那一下又用了她的全部勇气。
　　一节课，上的不咸不淡，冯生拿着她的psp完了一整节课，这下子乐一不管她了，可她心里却跟憋着气似的，怎么玩儿怎么输。
　　下了课。
　　素素扭了扭头，看着乐一，又看了看老大，她踢了一脚大牙的椅子。
　　大牙明白了，“乐一，喝水吗？我给你接。”
　　冯生冷笑，抬腿一脚，把大牙的椅子给踹飞了。
　　大牙：……
　　素素：……
　　前后同学：……
　　她这不是缺心眼吗？
　　冯生在内心里骂了她一万八千次了，她在等着乐一主动跟她说话看不出来么？
　　乐一摇了摇头，“不用。”
　　她低着头，睫毛投下淡淡的阴影，整个人都带着一丝忧郁。
　　冯生看着心疼的不行，但理智告诉她，不能再妥协下去。
　　下一节是历史课。
　　素素去隔壁班借了一本书过来，她笑的有点无奈，“老大，隔壁班那个王震，还敢跟我打听你呢，就是那个之前田径队那个副队长，你知道吗？长得特别壮硕跟牛犊子似的那个，一看就头脑简单四肢发达的主儿。”
　　冯生：“说什么头脑简单四肢发达呢？”她盯着素素，眼里有刀子：“头脑简单惹着你了？头脑简单吃你家大米了还是花你钱了还是睡你床了？”
　　素素长出一口气，她凑到大牙身边，“老大是因为智商被嫌弃了所以和乐一吵架的，一定是的。”
　　不愧是未来我国著名心理学家，这些少女的心思她摸得门清。
　　乐一听见冯生为王震说话，她低头写字的手不知不觉间用了力度，把本子都划破了。
　　“那你什么意思，是要和他见一见么？”
　　素素感觉关键时刻，这种虐心的环节还是她来的好，大牙成事不足败事有余。
　　大牙踢了素素一脚：“你傻啊，老大心里只有乐一，见他干嘛？”
　　素素：……
　　冯生：……
　　真的，智商该被嫌弃的是大牙吧。
　　被素牙二人组一掺和，到最后冯生也没说去不去，放学的时候，元宝来接乐一，看见她不仅状态没好，反而上车后眼圈都红了。
　　元宝本来想问一问是怎么了的，可看女儿那咬着唇隐忍的模样，怕再刺激了她，只能先把人拉回家了。
　　智商这方面，她不如她家何影后，让她来解决吧。
　　见到妈妈。
　　一整天没怎么吃饭说话的乐一有点崩溃，她缩在何芸涵的怀里，身子微微颤抖。
　　何芸涵慈祥的摸着她的头发：“怎么了？”
　　冯生挺厉害，能把乐一气成这样。
　　乐一吸了吸鼻子，“妈妈，她要去见傻大个，跟他约会。”
　　元宝和何芸涵都是一惊，不能吧？冯生虽然顽皮，但从来都不三心二意啊。
　　眼看着女儿要崩溃了，何芸涵叹了口气：“乐一，其实妈妈不想教你这些的。”
　　元宝身子一僵。
　　来了，来了！腹黑老何来了！
　　乐一抬头，眼睛红红的看着妈妈，何芸涵盯着她：“你是不是想马上见到冯生？”
　　虽然不想承认，但是乐一现在心里特别难受，她很害怕冯生真的去见那个什么田径队的副队长，这俩人都带了一个长字，万一聊得开心怎么办？她甚至已经在脑海勾勒那让人生气的画面了。
　　“嗯。”
　　得到女儿的答复，何芸涵点了带头，她拿出手机，打了个电话出去，简单的交代了几句，“等一等。”
　　很快的，门被敲开了。
　　元宝迟疑的看了一眼何芸涵，何芸涵点头，示意她开门。
　　打开门。
　　元宝愣了一下，哇塞！
　　这不是那个当红小鲜肉于飞么？
　　于飞是现在最火的小鲜肉，刚刚高三，是圣皇主力打造的偶像，他人有礼貌，长得又是比女孩子还要精致，身材修长，还会街舞，当下的头号流量新星。
　　他很有礼貌，“何老师，燕姐说您叫我？”
　　他有点忐忑。
　　不知道平时在公司不苟言笑的何总要干什么？
　　何芸涵微微一笑，指了指乐一身后：“你站那，扶着轮椅，我给你照个相。”
　　昂？
　　元宝和乐一都是一愣，就连于飞也不知道什么意思，他听话的走到乐一身后，其实他一进屋就看见了这个漂亮又显得有点冷冰冰的女孩了，到底是少男少女，他有点不好意思，带着一丝腼腆的就被何芸涵给收到镜头里了。
　　“咔嚓”照相结束。
　　何芸涵微笑：“谢谢你，再见。”
　　于飞：……
　　就是为了这个？
　　他走了，一步三回头的离开前，对着乐一露出迷人的笑，结果备受挫败，乐一一直心不在焉的，看都没有看他。
　　何芸涵拿出了手机，点开了朋友圈，把刚才的照片发了出去，配字——这样看着好般配啊。
　　发完之后，何芸涵坐在沙发上，“可以倒计时了。”
　　元宝：…………
　　乐一：…………
　　萧家。
　　冯生看到那照片已经疯了，她两眼通红：“这是什么？？？小姨她干什么？？？什么般配？？？？什么意思？？？”
　　萧佑看着也是纳闷，老何跟那弄什么呢？
　　冯晏抓住冯生的胳膊，“这是计谋，不要去，听妈妈的。”
　　什么鬼计谋？？？
　　冯生已经趋近崩溃的边缘，她头也不回的甩开妈妈就跑了。
　　萧佑明白过来了，她摸着下巴：“卧槽，老何这么对一个孩子好吗？”
　　冯晏叹了口气，“行了，你收拾收拾，我看冯生今晚是不会回来了，一会儿去把东西给她送过去。”
　　萧佑：……
　　她们老两口就一定要这么悲惨么？
　　冯生是一股气冲到乐一家的，她把门敲了个“哐啷”直响，元宝赶紧去打开门，乐一放在轮椅的手紧了紧。
　　门被打开了。
　　冯生就跟要抓奸夫淫妇一样，一进门就四处看，没看见那什么小鲜肉的，她心里的火消了一半，再一扭头，她正好看见元宝和何芸涵盯着她的目光。
　　之前好像是谁说的要绝交，再回来就是狗的。
　　冯生：……
　　沉默了一会儿，冯生对着元宝：“汪？”
　　她又去扭头看何芸涵：“汪汪？”


第25章 
　　冯生都诚恳成这样了, 她们两个大人也不好再绷着脸了。
　　乐一恶狠狠的看着冯生, “你来干什么？”
　　何芸涵：……
　　元宝：……
　　天啊, 女儿够厉害了, 这演技说飙起来就飙起来, 不是……她何妈妈挖得坑, 她当的诱饵把冯生引过来的么？
　　冯生也是一肚子的火，她向来是个直肠子, “谁让你跟那个小白脸照相。”
　　元宝笑着纠正：“小鲜肉。”
　　冯生爆炸了, “小鲜肉小白脸小破孩小坏蛋小不正经！！！”
　　元宝、何芸涵：……
　　瞧瞧，这给孩子逼的。
　　谁说冯生笨的, 那可能是没对科目, 这小词拽的都不带重样的。
　　何芸涵冲元宝是各个眼色，她还跟柱子似的跟这杵着干什么呢？不知道给两个孩子留出私人空间么？
　　俩个大人走了。
　　一时间，就只剩下了两个吃醋的小孩。
　　乐一看着冯生那模样, 知道她气的不轻，她想起了何芸涵在等待冯生的时候跟她说的话。
　　——乐乐，这两个人相处是一门学门，你们越来越大了，你可以每次跟她怄气不要只是折磨自己的身体和精神，你要学会用脑袋去思考，去想一想, 冯生的弱点, 你要怎么样才能制服她。
　　乐一低着头, 冯生的弱点？
　　冯生看着乐一, 背着手在家里四处转了一圈，“你跟那个于什么的什么关系？”
　　乐一懒得理她，“我妈是圣皇的副总，想要叫谁来家里还叫事儿么？”
　　哎呦喂。
　　冯生一扯脖子，吼着：“我妈是圣皇的总裁呢，她要开一个人也不是什么难事儿！”
　　还敢跟她比谁官大么？
　　乐一咬了咬唇，眼泪一下子冲上了眼眶，“你……你吼我……”
　　一看她眼泪花子都涌上来了，冯生有点慌，两个小手也不老干部一样背着了，立即怂了：“你……你干嘛啊。”
　　以前她和乐一吵架，除了极特殊情况，乐一都是沉默不语的，她偶尔的把乐一惹急了，她也会冷言冷语的反击几句，然后俩人又是一顿吵，像是今天这样，乐一一说话就委屈的要流泪的还是第一次。
　　乐一低着头，轻轻的：“我知道，你现在看我干什么都不顺眼，你不是要去见那个大壮么？你去吧，不用管我。”
　　什么大壮？
　　冯生一点印象都没有，她看着乐一傻乎乎的问：“哪个大壮？”
　　乐一抬起头，两眼都是不可思议，“你还有几个大壮？”
　　…………
　　来了。
　　偷听的元宝兴奋的看着何芸涵。
　　智商碾压的时代终于来了，她们家乐一真的太聪明了，老何稍稍一点拨她就懂什么意思了。
　　冯生有点慌，明明没有那回事儿被乐一这么一说就跟真的有似的心虚，“我才没有，那是大牙和素素胡说，我什么都没干，不像是你，他都跟你照相了。”
　　乐一咬着唇，“照相怎么了？他来家里见我妈妈，于情于理不该打个招呼么？”
　　冯生生气，“那小姨为什么发很般配什么的话？讨不讨厌啊？！”
　　乐一：“你去问她。”
　　一句话，给冯生弄噎住了，在乐一的眼泪面前，她莫名的弱势。
　　乐一这会已经能起身跳着走路了，她从轮椅上站了起来。
　　冯生一看赶紧去扶她，“你干什么？”
　　乐一：“不要你管，我又不是大壮。”
　　冯生被酸的牙疼，“哎呀，好了好了，是我不对么，你不要这样，医生说对脚恢复不好。”
　　冯生就是再生气，也不能看着乐一毁自己身体啊，这以后她身体的每一部分都是自己的，必须要负责。冯生这软化一出，乐一转过身抱住了她，眼泪落了下来。
　　她这一天难受死了。
　　她不能没有冯生。
　　吃不下睡不着的感觉真的太痛苦了。
　　冯生搂着她，感受脖颈的潮湿，一颗心都融化了，什么鸟气都散到哇国去了，“好了嘛，是我不对，你不要哭了，嗯？”
　　“还不理我。”乐一委屈的抱怨，声音却带着一股子撒娇的味道：“还和我俩妈立flag，脸疼不疼啊？”
　　冯生撇嘴，“哎，都是自己家人，打脸就打脸吧。”
　　眼看着两个人和好了。
　　元宝和何芸涵也是舒了一口气，这两个孩子真是的了。
　　元宝打电话给萧佑汇报了一下战果，萧佑酸唧唧的：“哟，这种事儿啊，往后你就不用和我说了，我看内什么冯生啊，她可以改名了，改成何冯生了。”
　　这一般人听到肯定要安慰心酸老母亲几句的，元宝咧嘴一笑：“好啊，用夫名啊，这点很妙。”
　　萧佑：……
　　简直是把刀往萧总的心窝子里插啊。
　　老萧家几代了，除了她奶奶那代还辉煌一点，攻气十足的，往后就全滑滑梯了，那怎么说也过得去，到冯生这代，得，什么老萧家不出受那都是浮云，她现在的口号都变成了“我是受我光荣了。”
　　两行老泪啊，萧佑看着媳妇，冯晏靠着沙发上，一副大佬的模样：“冯生也不能总这么被压着着，回头我也给她上上课。”
　　不等这边上课。
　　那边冯生已经又被乐一压着上课了。
　　冯生老大的不乐意，“我不学数学。”
　　乐一：“好，那今天看英语吧。”
　　上课之前。
　　冯生拿出个笔，走到乐一受伤打着石膏的脚边蹲下，“我给你签个名。”
　　什么？
　　乐一怔怔的看着冯生，冯生美滋滋打拧开笔，在上面龙飞凤舞的写了几个大字。
　　——萧冯生专属。
　　她还特意在上面画了一个小人，小人虽然简单几笔，但却淋漓尽致的把她霸道的模样给勾勒出来了。
　　乐一看着好玩无奈又新奇的，“阿生，你现在画画很好看啊。”
　　冯生心里一哆嗦，糟糕，这不是反讽吧？
　　乐一盯着看了半天，笑着问：“你还有画的画么？我看看。”
　　冯生看着她，“那你不要说我上课不学习哦。”
　　乐一点头：“好。”
　　冯生美了，开心的从包里掏出自己的数学本，“有，我还画了很多。”
　　乐一默默的把作业本接过去一看，怔住了。
　　本上，多半是拿铅笔画的素描。
　　点点滴滴，每一张都是她的样子。
　　可没少画。
　　她刚来的时候整治冯生用眼睛睥人那霸道的样子，她害羞时脸红的样子，她难过时阴郁的眼眸，还有她受伤时眼角的泪……
　　乐一看着看着眼睛湿润了。
　　冯生的小嘴还在巴巴：“我就是无聊画的啊，你可千万别跟我妈说，她现在更年期呢，我得让着她点。她这一天天啊，我——”
　　话还没说完。
　　淡淡的清香扑鼻。
　　冯生感觉自己的唇被什么柔软的东西覆盖了一下，很快就离开了。
　　她睁大眼睛，摸着自己的唇不可思议的看着乐一。
　　这……乐一刚刚非礼了她？
　　还不等她从太空漫步般美妙的感觉抽身，乐一已经对着门外大喊了：“妈，你们快来！”
　　冯生内心一窘。
　　这是干啥？不会要告诉小姨她们她不学习吧？
　　现在冯生让乐一给“欺负”的，对她已经没有什么信任可言了。
　　元宝和何芸涵以为俩孩子又吵架了，着急忙慌的冲了进来。
　　一进屋，她们看见平日里一样稳重冷清的女儿居然指着自己腿上的石膏，笑的像是个天真的小白痴，“你们看，好不好看？这是冯生画的。”
　　元宝：……
　　何芸涵：……
　　乐一又像是显摆一样指着本：“还有这个，好不好看？是不是特别有天赋？？？”
　　元宝和何芸涵面面相觑。
　　这……这么着急的把她们叫进来就是要秀恩爱么？
　　元宝咧嘴笑，用胳膊碰了碰何芸涵，何芸涵也跟着笑。
　　“好看好看……”
　　俩人笑的很演技派，乐一却翻来覆去的看着那些画，她甚至用手机一张一张的拍下来，“我要给小姨也看看”
　　冯生在旁边看着乐一，眼圈有点红。
　　她……
　　她居然这样喜欢她的画。
　　她感觉出了两个小姨笑容里的不诚恳，可那又如何？只要乐一喜欢就行，好了，从今天开始，请大家叫她萧加索吧！
　　萧佑大晚上的刚洗了澡，喷了点香水想要勾引媳妇把那天被冯生打断的事儿接上，谁知道冯晏翻着手机，在灯光下认真的看着，眼里还带着笑。
　　“在干什么？”
　　萧佑凑了过去，从后面抱住了她，冯晏扭头，拍了她一下：“别闹，正经点，你看这是乐一发给我的，女儿的画。”
　　萧佑撇嘴，她低头看了看，有些惊讶的：“不错啊。”
　　萧佑可是琴棋书画样样精通，她小时候是想要培养冯生了，但是综合她种种表现，她和冯晏决定还是不培养了，让她顺利健康平安善良的长大就行了。
　　虽然这画笔还有些稚嫩，线条在专业的人眼里看有些乱，阴影的处理也有瑕疵，但对于一个没有受过专业训练的孩子来说已经不错了。
　　冯晏：“这件事儿，务必要高度重视，我们冯生难得的闪光点，居然是被乐一发现的，你这个妈妈不合格。”
　　萧佑可不管那一套了，把人一扑，“日后再说吧！”
　　……
　　的确是“日”后在说。
　　冯生迎来了她的小老师。
　　是萧佑特意从大学找来的一个专业的画师，年龄上，她还特意找了一个大学刚毕业的，还带着一丝青葱和羞涩。
　　萧佑摘下墨镜，指着给两个小的介绍：“这是你们的姜媛，姜老师，以后就给冯生教画画了。”
　　乐一看着姜媛，问小姨：“为什么你不教？”
　　她看见过小姨画画，特别的好看，那绝对是专业级别的。
　　萧佑看着冯生吐了一口气，“我还想再活几年。”
　　冯生：……
　　萧佑走了，姜媛有点不好意思，她知道面前的这两位小孩一个总裁的一个副总的，而且据说都挺有脾气的，她怕弄不好。
　　乐一看着姜媛，她真的就是那种大家闺秀了，仿佛说一句话都脸红，她笑着：“姜老师，你不用紧张，冯生没有那么不好教，是不是啊？冯生？”
　　冯生在一边仰着头，一手转着笔，挑眉气场相当的凌厉，“就一般不好教，放心吧。”
　　乐一：……
　　冯生从小到大被老师告状告怕了，对老师一直都是带着有色眼镜的。
　　姜媛掖了一下耳边的散发，“你们叫我媛媛姐就行。”
　　补课开始了。
　　姜媛刚开始还担心冯生，她在圣皇就听说过很多冯生的事迹，内心对她就带着抗拒的。
　　可是接触了半个小时。
　　她大有改观。
　　姜媛惊讶的发现冯生也不是想象中的那么恶劣，她真的很爱笑，稍微学会了一点就像是个讨糖吃的孩子。
　　而且……她好漂亮啊。
　　是那种真正的漂亮，不是靠千篇一律的美颜镜头，更不是靠浓妆。
　　她的眼睛很大，像是萧总，但有多了一些孩子的稚气，当她看着你的时候，你会觉得自己被无数的星星望着，心都软了。
　　乐一在旁边看着冯生和姜媛的互动，渐渐地，感觉不对劲儿了。
　　“哎呀，媛媛姐，你真的好厉害啊。”
　　小孩子么，对于技艺方面有天赋的人总是会崇拜一些。
　　这话听到乐一耳朵里，就像是山西陈醋，那味道，呛鼻子又呛心的。
　　姜媛也是脸红红的，“冯生，你这画的不好，我教你。”
　　她按着她的手，顺着线条往下捋。
　　“你真聪明。”
　　姜媛由心的夸奖，她发现冯生在画画上的确很有天赋，冯生对着她一笑，“老师，你是第一个这么说我的。”
　　姜媛看她那样有点心酸，摸了摸冯生的头发。
　　乐一放下了书，默然。
　　冯生这个狗崽子！
　　她以前也天天说她聪明，鼓励她，夸奖她，她都当狗粮吃了吗？？？！！！
　　俩人画着画着话越来越多。
　　“媛媛姐，你多大啊？”
　　“20。”
　　“wow，才比我大五岁就画的这样好了。”
　　……
　　姜媛已经从最初的害怕担心到现在喜欢跟冯生在一起了，她的心跳甚至因为冯生的话而加速。
　　乐一放下书出去了。
　　她拿起手机给萧佑打了电话，“小姨。”
　　萧佑：“嗯？怎么了？是冯生补课又生什么幺蛾子了么？”
　　“没有。”乐一看着远方的山，“是我这边有点问题。”
　　啊？
　　萧佑听得新鲜，“什么问题啊？”
　　从小到大，乐一从来没有主动跟她开口提过什么，她感觉很新奇。
　　乐一：“我不喜欢那个老师，你把她开了，找个借口叫回公司，不要让冯生察觉。”
　　萧佑愣了好半天，“为什么？这多不好意思啊，才第一天叫过来。”
　　乐一：“不要多问，小姨，我手里有你调戏模特安娜的照片和视频，你说我冯姨会喜欢看哪个？”
　　萧佑：………………
　　五分钟后。
　　姜媛接到了电话，她惊讶又错愕的说了几句，极其不情愿的点了点头，“冯生。”
　　冯生伸了个懒腰，看着她：“怎么了？”
　　姜媛叹了口气，“我这边临时工作有调整，明天就要去上海出差，你可能要换老师了。”
　　啊？
　　冯生皱眉，“不行，我好不容易遇到一个喜欢的老师，我给我妈打电话。”
　　“别。”姜媛到底是成年人了，她知道这利害关系，“说这次来的是一个五十多岁的老画匠，你会更崇拜的。”
　　“好吧。”
　　冯生委屈巴巴，她看着姜媛把东西收拾好，又一直把她送出了门。
　　姜媛回头看着她，恋恋不舍：“冯生，你是一个很优秀的人，你要相信你自己。”
　　冯生点头，“谢谢哦，媛媛姐。”
　　人送走了。
　　冯生怅然若失的回了房间，她嘀嘀咕咕：“我妈搞什么？好好的为什么把老师给我换掉。”她抬头看乐一：“你聪明，帮我想想为啥。”
　　哪儿有那么多事发突然，她才不相信。
　　乐一放下手里的本，表情冷凝，眼睛像是冰坨子一样，“呵呵，我哪里知道小姨为什么要把“你如此喜欢”的老师调走！”她看着冯生，咬牙切齿：“真是遗憾呢！！！”
　　冯生看着乐一，后脊梁骨升起一股子凉气。
　　这、这有点不对劲啊！看她的表情……仿佛蕴藏了什么秘密。
　　仔仔细细认认真真的想了半天，冯生一拍大腿：“我知道了，乐一。”
　　乐一的心一紧，这就知道了？
　　冯生神秘一笑，她凑到乐一身边特意压低声音：“这个媛媛老师肯定之前跟元宝小姨以前有过什么暧昧的事儿吧，我妈猛然醒悟怕何姨发现才突然调走的是不是？唉？你那是什么表情，是不是也觉得我其实真的很聪明？哈哈哈！”
　　乐一：………


第26章 
　　冯生笑的可自我满足了, 她在乐一面前，难得有这样智商碾压的时候。
　　可她眼睛都笑成月牙了, 乐一跟没反应一样，冷冰冰的看着她：“好笑么？”
　　冯生：……
　　噶？？？
　　怎么好像有点不对劲儿？
　　乐一盯着冯生，眼眸里有些杀气，“你刚才为什么又是卖笑又是用那种被踩了脚的声音说话？”
　　冯生一脸懵逼, 她用手指了指自己，“是……是我么？”
　　她卖笑？
　　被踩了脚的声音说话？
　　乐一“啪”的把笔扔到了桌子上，“妈妈说的对, 你们萧家人就是勾引人还不自知！”
　　冯生：……
　　天啊。
　　她到底做了什么？还要用怎么样努力的自己才能把萧氏的浪荡基因给洗白？
　　冯生特别认真的想了一遍，也没想到出来自己到底什么样。
　　乐一突然把头发掖到了耳朵后面，然后，她趴在桌子上，对着冯生勾着唇角浅浅的媚笑：“阿生，你能把苹果给我吗？人家好喜欢哦。”
　　冯生浑身僵硬，跟丧尸一样把苹果递给了乐一。
　　现在别说要苹果了，就是乐一要她的命她也给啊。
　　乐一挑眉, 她咬了一口苹果，媚眼如丝的看着冯生：“阿生，你好棒啊，我好喜欢你画画啊。”
　　冯生脸都红了，她感觉浑身像是沁入了甜美的气泡, 她简直太喜欢乐一这样跟她说话了, 真的好软绵啊。
　　“就是这个样子！”
　　苹果也不吃了, 乐一愤怒了，“你就是这样跟老师说话的，还不承认！你走吧，今晚我不想要你跟我睡！”
　　冯生：……
　　元宝晚上匆匆忙忙回家想给两个小的做饭来着，可她一进房间感觉气氛不大对。
　　冯生居然在主动背诵语文课文，而乐一板着脸，坐在沙发上，离她很远。
　　元宝凑近冯生，“哎，怎么回事儿啊？怎么又吵架了？”
　　冯生两眼冒火：“谁知道你为什么生了这么个喜怒无常的女儿！真的是讨人厌！”
　　元宝：……
　　这一直到晚上，冯晏和萧佑来家里蹭饭俩人都没怎么说话，晚上家里吃的火锅，开了啤酒，几个人围着汩汩的铜锅，吃的开心。
　　萧佑瞅着冯生那小模样心里带气的，这个笨蛋，现在自己被乐一坑不说，连带着她差点跟着倒霉。
　　冯生也是鄙视的看着萧佑，差点竖中指了，她就不明白了，她当初为啥不姓冯？这是多么高贵的姓氏啊，最主要的是她背景纯洁，不会受人歧视！
　　冯晏盯着冯生看了看，又瞅了瞅萧佑，淡淡的：“你们俩在搞什么眼神交流？不会又是做什么坏事儿被人抓了把柄吧？”
　　萧佑还没反应，乐一突然咳了一声，被辣锅呛的脸通红。
　　冯晏看了看乐一，又看了看萧佑，蹙了蹙眉。
　　什么情况？
　　晚上吃完饭，元宝和何芸涵那边有剧本要去一个导演家看，看完可能要双双入剧组，所以这段时间，两个小东西要去萧佑家住几天了。
　　平日里，酱油瓶倒了都不知道扶一下的冯生这会儿跟个事儿马子似的在那叨叨：“哎，那个药要拿上，那是外敷呢，那个猫咪抱枕，拿上，人家喜欢，还有乐一那个水杯……”
　　一家人都在干活，就她这个不干活的话最多。
　　冯生特别开心乐一到自己家去住，总感觉那是自己的地盘，她就是有天大的火儿也得听她的。
　　乐一一看冯生那模样就知道她在想什么，心里有些气又懒得理她。
　　她明明是一个对情绪控制特别好的孩子，从来不乱发脾气，可对于冯生，乐一简直是天天乱发脾气，她也知道自己不对，可是没办法。
　　到了家。
　　冯晏也基本摸清了乐一和冯生的情况，眼看着冯生还屁颠颠的跟在乐一后面，冯晏胳膊一抬，拽着脖领子给弄进卧室了。
　　“你怎么回事儿？”
　　啊？
　　冯生有点懵。
　　冯晏淡淡的，“你小小年龄，不要学你妈，张牙舞爪的勾引人还不自知，让乐一伤心。”
　　虽然冯生是亲生的，但在这种事儿上冯晏特别的公平公正，这一辈子，她跟着萧佑明醋暗醋没少吃，知道那种抓心挠肝的难受感。
　　冯生可委屈了，“我才没有，人家就是正常跟那个小老师交流，谁让妈妈你把我生的沉鱼落雁，闭月羞花，好像是我随意一笑，就能迷倒一堆人，那怎么办？人家不笑么？”
　　冯晏：…………
　　从脸皮上这点看，冯生跟她元宝小姨简直有一拼，要知道这样，就不让她小时候天天往元宝那跑了。
　　“你这样不行啊，以后乐一生气，你要采取点手段。”
　　冯晏很公事公办的样子，冯生听了心酸，“咱能怎么着啊？咱还是一个学生，我要是和乐一都成年了，我们也没有烦恼啊，像是妈妈一样，生气了就亲呗，吃醋了就亲呗，吵架了就上床呗，愤怒了就上床呗，亲亲再上个床，天下太平了。”
　　……
　　冯晏眼皮一跳，“你跟我这儿嘴皮子倒是流利。”
　　冯生叹了口气，挥了挥手：“好了，妈，你们管好自己别让我操心就行了。”
　　这话倒像是提醒了冯晏，她想起了晚上吃饭的时候，萧佑一看乐一就心虚的样子。
　　把孩子放松。
　　冯晏扯着萧佑的耳朵进屋了，“你是不是让乐一抓到了什么把柄？”
　　萧佑吓得心都突突了，“把柄？？啥？？我能有什么把柄？？？！”
　　冯晏眯了眯眼睛，“那就是了，跟谁？跟你秘书？跟哪个模特？还是跟哪个艺人？？？”她边说边观察着萧佑的表情，萧佑头摇的跟电动的似的，嘴闭的死死的一言不发。
　　冯晏淡淡的，“那就是模特了。”
　　萧佑：………………
　　苍天啊。
　　才刚吃完饭，就饭后运动，怪不得冯生已经对两个妈妈见怪不怪了。
　　冯生看着乐一不理她，小小的心失衡了，“人家对你的心，日月可昭，你还要怀疑我么？哦，我好伤心啊。”
　　乐一盯着她，最近冯生开始追宫斗剧了？
　　冯生开始用苦肉计了，她抬了抬自己的手：“你看，今天你说我画画好看，我就拼命画，手都磨得肿了，可疼了。”
　　到底是心疼。
　　乐一叹了口气，“谁让你这么拼命的。”
　　冯生美滋滋的靠过去，把下巴靠在她的头上，抬着手：“你看嘛。”
　　乐一握在手里看了看，的确是有点红肿，但也不至于很疼，她知道冯生的性格，“那你要怎么办？贴创口贴么？”
　　冯生摇头，“不要，我还要画呢，那个一出汗就黏黏的，我去找一个手套剪一下吧。”
　　她屁颠屁颠的去翻柜子。
　　那边元宝和何芸涵回到家收拾东西发现乐一的洗漱用品忘拿了，两个人开着过来给她们送一下。
　　元宝挺开心，“咱家乐一在那儿啊，我放心，你看看冯生现在就是妥妥的妻奴一枚了。”
　　何芸涵有点担心，“你说这俩孩子天天这么睡一起，乐一还那么小，她们——”
　　“不能。”
　　元宝一口给否了，“冯生是我带出来的孩子，那孩子性格最像我，说是我亲生的都有人信，别看平时不很靠谱的样子，但这种大问题上还是非常有自己的立场的，她疼惜乐一，不会这么早就出格的。”
　　有了元宝的保证，何芸涵放心多了。
　　两边天天串门，都有彼此的钥匙。
　　她们到了地方，打开门，怕影响两个孩子学习，一点声音都不出。
　　屋里。
　　冯生掏出一个盒子，“哎，乐一这是什么？像是手套唉，真合适，还不用剪。”
　　她拿出一个，看了看，“快来，人家疼，你给我戴上。”
　　乐一走过去，拿起那盒子看了看，都是鸟语一个看不懂。
　　冯生美滋滋的躺在了床上，伸出自己受伤的中指，“马上就期末考试了，如果我考好——”
　　乐一脸一红，“你先考好再说。”
　　这个人现在怎么总爱去赊账。
　　冯生听了也不生气，她看着乐一给她戴手套，“你看，我妈这个抽屉就是百宝箱，什么都有。”
　　乐一点头，“是挺合适的，上面还有防滑的小点点，好了，戴好了，你起来画画吧，今晚把那十个单词背了哦。”
　　一听说学习，冯生的脸立马耷拉了下去，她可怜兮兮的看着乐一：“先休息一会儿好不好？”
　　乐一看她这样也有点心疼，冯生看出她的妥协，赶紧往沙发里缩了缩：“你躺我怀里。”
　　她很喜欢这样从后面搂着乐一的感觉。
　　乐一听话的躺下了，她也喜欢这种感觉，缩在冯生的怀里，听她有力的心跳。
　　俩人都没有说话。
　　闻着彼此身上的香气。
　　冯生嗅了嗅乐一的脖子，“你好香啊。”
　　乐一缩了缩脖子，鸡皮疙瘩都起来了，“别乱动。”
　　很奇怪的感觉，小时候就没有过。
　　冯生知道她害羞，她笑了笑：“对了。”她坐了起来，“你等我一下。”
　　她起身，从茶几的抽屉里拿出一沓照片，“看，这是咱们开学的时候小姨照的，才洗出来。”
　　乐一躺着，看着那照片，上面俩人笑容如花，特别的幸福。
　　冯生看的心怦怦跳，忍不住伸手捏了捏乐一的脸，乐一有点害羞，“好疼，有点磨。”
　　“哎。”冯生翻了一会儿有点烦躁了，她把手递给乐一：“快，把这东西给我弄下来，我拿着照片都拿不好。”
　　这不是耽误事儿么？
　　“哦。”
　　乐一听话的给她弄手上套着的东西。
　　千千万万的巧合就在这个时候发生了。
　　元宝和何芸涵满脸笑容的从门外走了进来，“乐一啊，你把——”
　　乐一和冯生听到声音一起抬头去看，元宝和何芸涵瞅着她们，脸色一下子变了。
　　此时此刻。
　　乐一正躺在沙发上，脸颊微微有些红，而冯生坐在她的身边，低着头。
　　这都没有什么。
　　重点是……
　　冯生的手指上为什么带着指套？？？？
　　而乐一……又为什么在给她往下摘指套？？？？
　　她们这是在哪个环节？？？
　　屋里。
　　萧佑和冯晏也完事儿了，听到动静神清气爽的走了出来，萧佑一眼看见冯生的手，尖叫：“天咯，祖宗，你干什么了？”
　　四个老人一起反应过度。
　　冯生和乐一吓得一脸懵。
　　关键时刻，乐一一向是明哲保身的，她没说话，看着冯生，用眼神问出个妈妈一样的问题。
　　——你干什么了？
　　这个时候，四个人的表情简直就是的大型“扫黄”现场。
　　元宝冲了过来，“冯生，赶紧的，告诉小姨，你做什么了？”
　　冯生都吓傻了，“没……没什么啊……”
　　何芸涵拽了拽激动的元宝，“这肯定是个误会，没事儿，冯生，你就一五一十的把刚刚我们进来前几分钟，你们都说什么，做什么了，说出来就行，小姨在这儿，没人敢揍你。”
　　冯生哆哆嗦嗦的，她指了指自己的手：“我刚手有点疼，就用这个，后来感觉不是很方便，我俩抱着，乐一说有点磨，特别疼，我就让她帮我弄下来啊。”
　　四个老人：……………………
　　真是个诚实的孩子。
　　一句话，把气氛、体位、语言、彼此感受都给形容了。


第27章 
　　讲真的……
　　冯生实在太真诚又诚恳了。
　　这话说的, 都不给四个妈帮她往回周旋的余地。
　　四个老太太也是打脸啪啪啪。
　　何芸涵愤怒的看着元宝，刚才是谁说的冯生是她带大的？跟她一模一样？！
　　元宝也瞅着何芸涵，刚才是谁让冯生一五一十的说出来, 还要维护她的？这下好了吧, 一五一十的说出来等着大家揍。
　　冯生张着嘴看着四个妈妈，她真的不明白自己做错了什么。
　　然后……
　　乐一就被拉走了。
　　元宝还语重心长的：“你们先隔离一段时间吧。”
　　为什么？
　　呜呜。
　　她不要和乐一分开！
　　萧佑和冯晏也是弄得满心无语，她们是相信女儿的, 只是她这话……别人都给自己往外撇，她怎么还挖了个坑给自己埋了之后，又用力的踩了两脚。
　　人走了。
　　萧佑又拉着冯生把今天的事儿又说清楚了, 听完了, 她很无语, “你说你这嘴, 到底是不是我亲生的？”
　　冯生要哭了, “我比窦娥还要冤, 谁知道你们大人的心都那么的黄色？”
　　冯晏冷冰冰的：“对, 你最冤，窦娥一样冤，以后我们管你叫萧大鹅。”
　　萧大鹅哭了。
　　她美好的夜晚啊。
　　说好了这段时间能跟乐一朝夕相处呢？
　　乐一回到家也受到了“审问”。
　　她红着脸, 泪光盈盈对的看着两个妈妈：“你们不要再问我这样的问题了，我和冯生清清白白，你们总这么问, 反而是给我们一种心理暗示, 不是么？”
　　元宝听了摸着下巴, “有道理。”
　　何芸涵生气，一脚踢她屁股上，“有道理什么？两个小孩现在这么不靠谱，还不都是因为你？”
　　元宝：……
　　四个老人的双向隔离就此开始了。
　　正好赶上周六、日。
　　冯生和乐一从小到大都天天黏在一起，这两天不见面，就像是隔了半个世纪。
　　最惨的是手机俩人也给没收了。
　　四个老人商量了一番，感觉也是时候考验一下两个小的了，看她们这样，两个人应该是都说开了，那也不能天天黏在一起了，人生哪儿有那么多一帆风顺的，考验磨炼一番。
　　乐一那边还是老样子，她不说话，只是吃饭吃一口，睡觉也睡不好。
　　夜里。
　　她翻来覆去想着冯生眼泪都要流下来了。
　　她想她温暖的怀抱，想她甜甜的笑，想她叫她是那讨好的小眼神。
　　元宝瞅着心疼，但因为忌惮何芸涵不敢说啥，只能寄希望于冯生那边了。
　　还是那句话，冯生是她带大的孩子，她太了解冯生了，大鹅很坚强，大鹅一定不会就这么“认命”的。
　　果不其然。
　　冯生那几天简直给闹出来花花了，刚开始，她就采取了激烈的抗争方式。
　　“你们两位老人什么意思？自己天天黏黏糊糊，还要分开我们吗？乐一现在腿还没好，有个三长两短，我就不认你们了！”
　　冯晏看着电视，萧佑洗了葡萄，喂给她，“这是演啥呢？我没看懂啊。”
　　冯生深吸一口气，“你们不要采取这样的手段，乐一现在在家里肯定想我想读的直哭，她虽然不说，但我感觉的到！”
　　她捂着胸口，眼泪都泛上来了。
　　萧佑抿了抿唇，“你这是抹了多少风油精？”
　　冯生：…………
　　抗争可能起不了什么作用。
　　她开始采取“恐吓”的手段。
　　冯生去屋里一顿捣鼓，然后拿了一份自己打印的材料出来，重重的摔在了两个妈妈面前。
　　冯晏看了看她，萧佑拿起来读着：“这是什么？十二岁花季少女因为感情杀害父母残忍藏尸一年之久无人知道？……靠，什么鬼东西，十八岁少女因为被母亲禁止交男朋友，残忍拿棍棒敲打碎母亲的腿。”
　　冯晏：……
　　萧佑：……
　　然后……然后冯生就被揍了，然后关进了屋里。
　　这个兔崽子！
　　萧佑怒了，“想打断我的腿，你再练两年吧。”
　　这周六日煎熬的，冯生简直是数着秒过的日子，她在脑海里描绘了无数次乐一的模样，到最后，她躺在大床上，用枕巾遮住了脸。
　　有眼泪顺着眼角落下，冯生吸了吸鼻子。
　　乐一，我想你。
　　其实四个老人都不知道这两个人怎么就这么分不开。
　　不过是两天。
　　周一萧佑和冯晏送冯生去上学的时候，冯生坐在后座上，如沧桑的老人一样淡淡的。
　　萧佑：“你这是什么样？要见到乐一了，不开心么？”
　　冯生看着她，表情冷漠：“然后呢？大鹅应该感谢你和我妈妈的暂时宽容么？我是不是该跪下来，亲吻你们的左脚？”
　　萧佑被怼的简直像是吞了一个铁块。
　　冯晏看了看冯生，冯生眼里涌上了泪花，“你不要看我，都是你管理不当，你们要是好好管着，我至于现在这样么？这叫什么？哦，对了一个指套引发的血案？？？”
　　冯晏：………………
　　她们惊讶的发现，似乎每次遇到悲伤或者困难的时候，冯生的头脑总是出人预料的灵敏，那嘴不把谁杀死都不罢休。
　　乐一也是被元宝和何芸涵亲自送来的，俩人因为她，戏都推了。
　　在车上。
　　乐一远远的看到了冯生，俩人对视了片刻。
　　乐一：“妈妈，你们这样做能阻挡得了我们什么呢？俗话说得好，妻不如妾，妾不如偷，你们这样只会让我们的感情更浓烈，爆发时更惊人。”
　　元宝乐了，“咱家还有个诗人呢。”
　　乐一看着远处的冯生，“她就站在那，静静的看着我，我却看见了她眼里无尽的悲伤，奈何身边虎狼看守，可你们守住的是我的身，我们的心早已走在了一起。”
　　元宝：……
　　何芸涵：……
　　简直太tm可怕了。
　　她们俩都成虎狼了。
　　上课时间，是几个老人无法看守的死角。
　　进了教室。
　　冯生抓着乐一的手都要落泪了，“呜，乐一，你想我了没？”
　　乐一也握着她，眼圈通红。
　　大牙和素素在旁边盯着看，大牙捂着嘴，“卧槽，好感人，快，素素，来一首情深深雨蒙蒙，music，走起！”
　　素素放了起来。
　　冯生和乐一深情对视，俩人都是眼圈红红。冯生清了清嗓子，“哦，情深深雨蒙蒙，多少楼台烟雨中~”
　　乐一：……………………
　　“干什么呢？全都给我坐好，什么情况，看看你们这次模拟考试的成绩！！！我都替你们丢脸！！！”
　　老师一来，大家跟全都一窝轰的散开了。
　　杨老师抱着卷子，严厉：“我给你们一个个念成绩，你们给我听好了啊！”
　　大牙压低声音：“什么年代了，还公开处刑呢。”
　　素素：“就是就是，这不是侮辱人么？”
　　杨老师：“何乐一，第一名，语文数学英语297分，你们看看人家，就作文扣了三分……balbalba……”全班一共四十二个学生，她念叨第三十的时候，卡了一下：“萧冯生，第三十……”
　　哇！！！
　　台下整体炸窝了。
　　大家都回头看着冯生，这是个什么劲爆的消息？？？冯生居然进步了十几名？？？
　　大牙捂着嘴，“老大，你……”
　　素素痛心疾首，“你居然脱离组织，往前跑了那么多名。”
　　冯生看着乐一，握着她的手：“这就是爱情的力量。”
　　乐一笑了。
　　大牙、素素：“呕。”
　　这俩人到底什么情况？
　　以前老大这样闹的时候，乐一都是害羞又难为情的，如今怎么像是两个被拆散的小鸳鸯，好像抓紧每一秒在努力一样？
　　冯生真的有改变，以前四十五分钟的课，她要么睡觉要么化妆捯饬的，如今，她居然认认真真的听讲了，只是有点听得不明白，“这什么意思，翻来覆去的？怎么这抛物线又上又下的？”
　　乐一不厌其烦的给她讲着，“上面是正数，下面是负数，老师使用的是画图法，其实用代入法也可以的。”
　　“那她怎么不讲代入法？这个好麻烦啊。”
　　大牙和素素都是惊恐的彼此对视一眼，她们的老大……
　　眼看着要放学了。
　　冯生低头收拾着书包，她咬着唇不说话，乐一把手放在她的手上，“医生说我还有一个星期就能拆石膏了，你不要难过哦。”
　　冯生不吭声，她就是委屈。
　　眼看着乐一被元宝接走，元宝要和冯生说话，冯生给了她一个后背拒绝交流。
　　冯生被萧佑给带回家。
　　回家之后，冯生就开始画画也不跟两个人说话，她真的很喜欢画画，尤其喜欢画人物，虽然以前不想承认，但是冯生画了一个星期后感觉出来了，这系统学习的跟她这样瞎画的还是不一样。
　　几天后的晚上。
　　萧佑看着冯生，“你的老师父说了，他主要画风景，而你的天赋之处是人物，正好下个星期有一个青少杯的比赛，里面的一个评委是她的学生，她想见见你。妈妈给你买飞机票，不是让你参加，是让你去熏陶一下氛围。”
　　冯晏也挺骄傲，“我们阿生厉害了。”
　　冯生冷冰冰的：“我才不去，她想见我就见？”
　　她也是有咖位的好吗？
　　萧佑张了张嘴，“你的人生都没有梦想吗？”
　　冯生冷笑：“我画画就是为了自己开心，我的梦想？呵呵，我的梦想就是将来有一天，开一个自己的画展，里面都是乐一，让天下人都知道我对她的爱。对了，我会在旁边画上你们四个罪恶的面孔的，哼。还参加什么青少杯？我才没有那个闲心，你们都别劝我，谁去谁孙子。”
　　她要是去了，连白天短暂的和乐一相处的时间都没有了，冯生这段时间破天荒的不知道多想去学校。弄得萧佑和冯晏都感慨，这女儿啊，真是白养了。
　　萧佑有点搓火，“你那是什态度，你——”
　　冯晏抓了一下她的胳膊，萧佑扭头看她，冯晏瞅了瞅冯生，淡淡的：“不去就不去吧，那冯生你自己现在家里休息，我和你妈妈去一趟你小姨那，乐一正好也是青少杯奥数比赛的参赛者，我们去看看帮忙准备一下。”
　　冯生一下子抬头，不可思议的看着冯晏和萧佑。
　　乐一也去？？？
　　冯晏瞅着萧佑：“还愣着干什么？女儿不去，你就别说她了，她不是说她去就是孙子么？再差了辈分，快走吧。”
　　萧佑看冯生那吃瘪的样子想笑，她简单的整理收拾了一下，和媳妇牵着手准备离开。
　　冯生一直扯着脖子盯着两人看，眼睛都快要掉出来了。
　　眼看着俩妈走到门口。
　　冯生急了，“二位奶奶，请等我一下！！！”
　　萧佑：……
　　冯晏：……


第28章 
　　大鹅就这点好, 能屈能伸。
　　只要是能够跟乐一在一起，她要脸干啥啊？
　　萧冯生在两个妈妈错愕以及无语的注视下，她拿着自己的小包包, 扭着屁股就过来了, “我来了，我来了~”
　　冯晏：……
　　萧佑：……
　　以她们俩要强的性格能生出这样一个孩子真是不容易。
　　到了元宝家里。
　　元宝还挺开心，搂着冯生：“我家冯生也能去参加这样高大上的学霸比赛了。”
　　冯生被小姨搂在怀里, 眼睛直勾勾的盯着乐一。
　　此时此刻，她脑海里放映的话就是——我的人在她的怀里，心, 却在你那。
　　“啪”一巴掌呼脑袋上, 萧佑怒视冯生：“你那是什么表情？现在你小姨抱你都不行了？别给我脑子里想什么身在曹营心在汉这种浪话！”
　　冯生：……
　　乐一：……
　　太难了。
　　她真的太难了。
　　冯生感觉自己的人生就像是一道数学题真的太难了。
　　在这样聪明四个老人眼皮下长大，喜欢的人又是真正的天才，她的人生简直是夹缝中求生存。
　　冯生捂着头：“你不要打我哦，我也是有靠山的。”她们青梅竹马两小无猜，好好地被四个老年人硬是给分开这么多天, 她还没发脾气呢，她们到是恶人先告状。
　　萧佑气的笑, “你还有靠山, 你让她站出来给我看看？”
　　冯生立即跑到了冯晏身后。
　　萧佑：……
　　这大鹅真是让人又气又笑的。
　　四个老人商量了一下, 因为今年要去外地比赛，坐飞机, 来回大概需要一个星期, 回来后两个崽子还马上面临期末考试, 她们得跟一个大人去。
　　萧佑靠着沙发，“唉，我这个大总裁是去不了。”
　　冯晏：“我也是，最近徒弟那有重要的事儿要处理。”
　　何芸涵：“嗯，我这边要跟导演讨论剧本，圣皇也的确是忙。”
　　元宝张了张嘴，“我——”
　　冯生凑了过去，一把捂住她的嘴：“你不忙！”
　　元宝：……
　　几个大人里，稍微有点良心的就元宝一个人了，只有她去，冯生才能跟乐一在一起。
　　大家都知道冯生那点小心眼，偷偷的笑了。她们本来也没想着拦着两个小的，只是那天冯生那样的解释，身为“妈妈”，她们要是不采取点手段也不行啊。
　　乐一看着冯生，心里热热的。
　　也不知道这是什么化学原理。
　　她们这几天虽然被分开了，私下里要见一面都难，可莫名的，她们每次见面反而比之前更多了一些没有的味道。
　　一个星期后，乐一脚上的伤好的差不多了，元宝组团出发了，她打着哈气坐在了飞机上。
　　冯生和乐一自然是甜甜蜜蜜，蜜蜜甜甜，元宝看的牙疼。
　　一份薯条，不好好吃，非要你蘸酱喂我吃一口，我再喂你吃一口。
　　末了，乐一还给冯生擦了擦嘴，“瞧你，吃的像是个孩子。”
　　冯生害羞，把头往乐一怀里扎：“干嘛这么说人家呀。”
　　元宝有点忍不住了，“就这还孩子呢？都快一米七了，那么一大坨的。”
　　乐一：……
　　冯生很愤怒，“小姨，你最好控制住你自己，不然我会管不住我自己的嘴的。”
　　哟。
　　元宝喝了一口咖啡，挑眉看着她：“你怎么管不住你的嘴啊？咱身正不怕影子斜，你这是威胁我呢？”
　　冯生翘着二郎腿，眯着眼：“咱可知道上次给你送情书那个老鲜肉是谁，还有上次上次周日送你回家的那个导演，直给你抛媚眼，还有——”
　　“二位，你们忙。”
　　元宝坐直身子，两手抱拳：“我绝不打扰。”
　　消灭了“敌人”，冯生开心了，她拉着乐一的手贴在自己的脸上，“唉，你都不知道这次为了见你，我真的是脸都没了。”
　　乐一听到小姨她们说了冯生的事儿，她戳了戳她的鼻子：“你哦。”
　　俩人都笑了，眼眸弯弯的盯着彼此，那种温暖的光是从心里宣泄出来的。
　　元宝看着咋舌。
　　讲真的，俩人都腻歪成这样了，还能彼此克制，真是够厉害了。
　　飞机足足飞了三个小时到了目的地。
　　下了飞机，冯生就先把外套给乐一披上了，然后扭头看了看元宝：“小姨，你好好照顾自己啊，我顾不上你。”
　　元宝：……
　　嘤嘤嘤。
　　她这个不招人待见的老年人，到底为什么来插足这两小口的狗粮啊，简直了！
　　当年她和老何也是甜甜蜜蜜蜜蜜甜甜，但也没到俩人这种程度啊。
　　把行李箱放到了下塔的酒店，元宝累了要休息。
　　冯生拉着乐一偷偷的说：“我看楼下有一个酒吧，我们去看看吧。”
　　乐一摇头，“不行，妈妈说未满十八不能去。”
　　冯生美滋滋的：“我会化妆啊，你放心，我给咱俩化一个浓一点的，去看看嘛，别人给的水喝饮料酒什么的咱都不喝。”
　　乐一瞅着冯生眼里的小火苗，知道她这次是肯定要去的，她叹了口气，点了点头。
　　冯生把乐一拉倒自己的床上，拿出她的专业小包包开始化妆了。
　　从未成年到成年，化妆上来说，冯生感觉最重要的就是眼妆，一个人的气质风格都能显现出来。
　　乐一的眼神本就有不属于这个岁数的沉稳，她只需要稍微点缀一下就行。
　　一顿捣鼓，冯生把乐一画好了，她呆呆的看着，有点出神。
　　乐一看着她的眼神笑了笑：“不好看么？”
　　冯生摇头，痴痴地：“我都不想让你去了。”
　　她的乐一真的好美啊，她还把那颗痣给遮住了，要不然就更是让人觊觎了。
　　她把镜子递给乐一，乐一看了看，抿唇浅笑。
　　冯生真的很有化妆天赋呢。
　　经她这么一化，简单几笔，勾勒出完全不一样的自己。
　　看着镜子里的人，乐一仿佛想到了十年后，她和冯生在一起的场景。
　　长大后的她们会是什么样？乐一不知道，但她可以确定，身边的那个人一定还是冯生。
　　冯生给自己化妆就要快的多了，俩人手牵手到了酒吧，门口的保安盯着她们看了看，用对讲机说了一句什么。
　　他的声音不清晰，对讲机那边的声音却清楚的很。
　　——哦？是么？长得好看么？好看就让进来吧。
　　保安没什么表情：“特别美。”
　　然后一人手上给盖了一个戳，看俩人懵逼一副猪肉被盖商标的样子，保安忍着笑：“这是夜光的，一会儿进去跳舞，可以看到对方。”
　　啊……
　　俩人瞬间觉得新鲜了。
　　乐一和冯生凭借着高颜值刷脸进去了，进门的时候，冯生嘀嘀咕咕的：“你看了吗？那保安好像是女的。”
　　乐一吃了一惊，“不可能，他多壮，而且没有胸。”
　　冯生摇头：“这你就不懂了，我萧佑妈妈说这叫铁t，她就是。”
　　乐一琢磨了一下，“铁t？”
　　冯生好笑的看着她，“这你都不懂？行了，我给你解释一下，嗯，怎么说呢？”她想了想，指着乐一：“你就是t，我就是p。”
　　明白了么？
　　乐一迷迷糊糊的，这是怎么分的？冯生的胸很大啊，她还以为是以胸分的，可是不对啊，萧姨也是大胸女啊，难不成是以谁听谁么？
　　俩人进了酒吧，刚一走进去，那轰鸣的音浪差点把俩人给掀出去。
　　紧接着，舞池里一堆人在神魔乱舞。
　　冯生咽了口口水，有点慌：“乐一，要不我们走吧？”
　　乐一：“都来了，看看吧。”
　　就当是体验生活了。
　　两个小的特意找了个角落的沙发坐下，一人点了一杯无酒精饮料。
　　冯生转着头四处看了看，“怪不得……每次我妈妈去酒吧，我冯妈妈都会跟她吵，还没有什么好脸色。”
　　乐一听出了重点，“你没跟着去过么？”
　　冯生简直了，“干啥啊？我当然没去过，乐一，我都被四个妈妈弄成萧大鹅了，你就不要再让我含冤了。”
　　是这么个道理。
　　乐一不说话了，俩人在那格格不入的坐了一会儿。
　　这个时候，萧家强大的基因展现出来了。
　　这可不是一代人的努力，是代代人的努力。
　　一首熟悉的《我愿意为你》的dj版放了出来，萧冯生眼睛都亮了，她瞬间嗨了起来围着乐一开始跳舞。
　　那节奏感，那眼神，很快的，周围围了一堆人。
　　冯生看着乐一，用眼睛问她可以么？
　　乐一淡淡的笑。
　　人太多了。
　　青梅竹马的默契都没了。
　　冯生以为乐一这是应允了，乐一心里却把她骂了十四五遍。果然，刚刚就是在装老实。
　　冯生有一种如鱼得水的感觉有木有？
　　从小到大。
　　她都被四个妈妈说不是很聪明，然后在乐一这位天才少女的衬托下，她的不聪明就又明显了一些。
　　可如今，在霓虹的灯光下，在劲爆的音乐声之中。
　　她就随意几个动作，随着节奏freestyle，周围的欢呼与呐喊声一声超过一声。
　　她成了人群正中关注的焦点。
　　乐一坐在那看着冯生，她知道，这一刻冯生是开心的。
　　她也该为了冯生开心。
　　她跳的真的很好，不仅仅是节奏感的掌握，更是那眼神，那表情。
　　冯生的眼睛一直勾着乐一，唇边含笑，可是她就是天生的吸引人，周围的人都感觉仿佛也被勾着。
　　乐一告诉自己，这个时候，不要太小心眼。
　　——你看看，她是多么的开心，她找到了自己的舞台。
　　仿佛这一年，冯生的艺术细胞一下子就被刺激的爆发了，来的波涛汹涌，不仅仅是四个老人，就连乐一都有些措手不及。
　　她现在看着冯生，瞅着她那撩人的眼神，像是在皮肤上一下下暧昧的扫过。
　　那种被电的酥麻的感觉，不该是从小到大在一起的她该有的。
　　可乐一不能不承认。
　　她的确被冯生撩到了。
　　一曲完毕，冯生香汗淋漓，她走了过来，一口气干掉了乐一的水。
　　“人家跳的怎么样呀？”
　　一下台，冯生原形毕露，乐一看着她，有些恍惚：“特别好。”
　　冯生听了开心了，乐一虽然经常夸奖她，但是“特别”两个字还是很少用的，这就证明她表现的真是不错。
　　冯生还没来得及跟乐一多说，后台，一个穿了一身耀眼张扬的红色长裙的女人走了出来，她一手端着一杯酒，表情有些拽，但是长得非常漂亮，那种五官的妩媚肆意又吸引人。
　　她走到冯生面前，勾着唇：“你好，我是这儿的老板娘，罗玥。”
　　冯生看着她，点了点头。
　　她从小跟着俩妈，看过最多的除了她们秀恩爱就是各色美女。
　　要气质型的，去冯晏妈妈那看，一个个绝对的女强人。
　　要美貌妖艳的，萧佑那边都数不过来。
　　而且这个女人的眼神她很不喜欢，有一种把她当做猎物的感觉。
　　冯生的高傲冷漠反而让罗玥惊讶，她上下打量了她一番，冯生这会儿已经有了妖精的样子，那身材那气质的确不输给她。
　　罗玥笑了，她的眼神柔了几分，“会唱歌么？”
　　她一抬手，身边人递过来一把吉他。
　　冯生看着眼睛就冒光了，她可是从小弹这个长大的。
　　乐一沉默了。
　　她从罗玥的眼神看出了她的想法，可现在，她并不适合开口。
　　就这样。
　　在大家的欢呼声中，在灯光的接引下，冯生上台了。
　　她的台风超级稳，小时候，她经常被萧佑抱着带去圣皇的年会，完全能hold住现场。
　　长发随着风凌乱的飘，她弹着吉他，一手抬高，只这么一个动作，又是一片浪海。
　　冯生可没那么多讲究，她唱歌向来是想干嘛就干嘛，她想表达什么就表达什么，只是让她有些意外的是罗玥一开口，那嗓音，仿佛拨了一下她的灵魂。
　　冯生转身，惊讶的看着她，罗玥勾着唇角，一手撩着头发，对着冯生放电。
　　在舞台上，各种行为都是带着“表演”味道的。
　　一首曲子，俩人唱的尽兴。
　　乐一在台下安静的看着，她虽然在喝水，但是感觉这水里有酒一样，整个人都麻木了。
　　怪不得……
　　妈妈告诉她，这个世界诱惑太多，她和冯生一直被保护的太好了，没有真正的感受到这一切。
　　她们需要经历的还太多。
　　今天，舞台上的冯生如此耀眼炫目，可是一时间，乐一感觉自己居然有些不认识了。
　　以前，四个妈妈一直夸奖她，人沉稳，学习好，从来不让大家操心。
　　可这一刻，乐一才知道，什么叫真正的魅力。
　　冯生只是站在那，浅吟低唱的拨动了几下琴弦，台下的人就像是被拨动了心。
　　无论是带动气氛的快歌还是需要安静心上的慢歌。
　　她都信手捏来。
　　一曲完毕。
　　冯生整个人嗨了，她很享受这种舞台的感觉，罗玥更是把吉他扔了，走到冯生身边，一手搂着她抱了抱，“今晚很开心，谢谢。”
　　这是一种类似于惺惺相惜的拥抱。
　　罗玥真的没有掺杂其他情愫，这在乐队里非常常见，因为她看出来了，冯生的心，都在舞台下那个在角落里安静的喝着水的女孩身上。
　　那女孩看样子不是很大，但是她只是坐在那，自带着一股子气息。
　　就像是这人潮拥挤的酒吧里格格不入的风景线，让人无法忽视。
　　来乐一这边搭讪的人很多，但是她的心都麻木了，基本上都是默然处理。
　　冯生擦着汗走了过来，她的手上还是罗玥给的纸巾，“乐一，走吗？”
　　她感觉这点儿，玩也玩的差不多了，该回去了。
　　说实在的，这里的氛围她还算喜欢，但是她更喜欢跟乐一回酒店单独相处。
　　这点，她该洗澡然后赖着乐一给她吹头发的。
　　乐一盯着她看了半想，幽幽的问：“你舍得么？”
　　什么？
　　冯生还还没来得及回答，罗玥引着一个一身白裙的女人走了过来，那气质，那感觉，乐一一看就觉得有些像是冯晏，连眼眸都有些像。
　　这是个很奇怪的现象，在某地，突然遇到一个似曾相识的人，她的长相和你身边亲近的人非常相，让你莫名的有一种熟悉感。
　　果不其然，冯生惊讶的看了看乐一，用唇说：“你看。”
　　好像她妈啊。
　　那女人笑着看着冯生，“我在后台听见了，你很厉害啊，这是我的名片，我是经纪人susan，我们酒吧正在招驻场歌手，不知道你有没有兴趣。”
　　这要是别人的名片，冯生肯定接都不会接，但这个时候，susan的长相起到了作用。
　　冯生接过去看了看，又看了看susan，莫名的好感。
　　这可把罗玥给嫉妒坏了，她看着冯生非常霸气的问：“我不如susan姐好看吗？你为什么对她不一样？”
　　这话可有歧义了，求生欲让冯生扭头去看乐一，可就在这个时候，susan的手凑了过来，捏了捏冯生的脸，“真是可爱。”
　　滑不溜丢的，susan笑了，把手搭在她的肩膀上。
　　这两个小朋友都很可爱啊。
　　冯生浑身僵硬，整个人斯巴达了。
　　靠……
　　这位姐姐，你要干什么？？？
　　她再去看乐一，果不其然，乐一的眼睛已经眯了起来，整个人的周身像是笼罩着汹汹火焰，看着冯生的眼睛简直化成刀子直接把她被摸的那片脸给挖掉了。
　　乐一起身，直接拿走了冯生手上别人刚递过来的酒杯，仰头一饮而尽。
　　susan和罗玥惊讶的看着她，乐一盯着susan，目光冷过十月天，“把你的手给我拿开。”
　　susan怔了怔，下意识的拿开了放在冯生身上的手，这……这孩子怎么喝了一杯酒之后气场一下自己变得这么吓人？
　　看乐一这样，再看看那空空的酒杯，冯生心一凉。
　　完、完了…………


第29章 
　　乐一平日里看着文文弱弱, 可一旦何喝了酒，骨子里那股子凌厉全出。
　　她的眼眸颜色很深，盯着人看的时候有一种不怒自威的感觉。
　　而且她这种平时不发脾气的人一旦发脾火, 比冯生要可怕得多。
　　现在这岁数就如此, 可想而知以后会成长成为什么样。
　　冯生四处看了看，她特别想拿一块布把自己盖起来。
　　太可怕啦！
　　她家乐一发飙了。
　　suan有点尴尬的看着她，“你……你是她女朋友？”她之前看着有点像, 又觉得俩人年纪小，很有可能是玩的好的朋友之类的。
　　乐一的眼眸凝视着suan：“你既然知道我是她女朋友，为什么还要当着我的面摸她的脸？”
　　suan：……
　　罗玥：……
　　没有想到刚刚看起来还文静矜持的女孩, 一眨眼如此的“犀利”打脸不饶人了？
　　乐一淡淡地：“萧冯生。”
　　“倒！”
　　冯生像是被点了名的学生, 乐一睥着她：“我要走了，你还要留在这里被摸么？”
　　她以后都不想来这种地方了。
　　那眼神，那语气，刚刚还魅力四射的萧冯生如今变得灰头土脸，屁颠屁颠的跟在乐一后面。
　　这一路, 无数人扭头注视。
　　出了门，乐一有点踉跄, 冯生赶紧去扶她, 乐一一把给她推开了, “别碰我。”
　　冯生耐着性子：“你喝多了，我去给你买点水还是什么？就这么回去, 小姨不把咱们打死。”
　　乐一一听眼里泪光泛了上来, “你跟我出来, 就是因为怕我妈训你？”
　　她本来心里就难受，喝了那酒就像是喝了一斤醋一样，烧得她浑身灼热疼痛。
　　乐一太了解冯生了，她知道因为合奏一曲，她对罗玥印象不错，又因为susan像冯姨对她有好感。明白是明白，可感情这种事儿，是明白就行的吗？她不允许她这样。
　　啊？
　　冯生眨眼看着乐一，“不……不是啊。”
　　乐一看着她那张无辜的脸，她一手捏住，冯生吃痛，震惊的看着她。
　　“怪不得，一到地方连休息都不休息就化妆，非要来酒吧。”乐一看着冯生，“怪我太单纯，相信你了。”
　　冯生：……
　　这帽子就扣的有点大了。
　　她之前明明说要走的啊！是乐一要留下来的！
　　“好了好了，不要生气了，我不该跳舞，不该上台唱歌的。”冯生哄着乐一，喝多的乐一太漂亮了，眼眸里荡着平日没有的勾人波光，也许是这妆容衬托的，她比平日看起来大了不少，冯生有一种看到俩人以后的感觉。
　　乐一淡淡地推开她的手：“明知故犯，罪加一等。”
　　伶牙俐齿莫过如此。
　　冯生：……
　　行了，她看她可以自刎谢罪了。
　　还是孩子时期，冯生和乐一在家玩耍的时候偷偷喝了妈妈藏得白酒，俩人还模仿大人干杯的样子，一人也就喝了一小杯，冯生倒没什么，天生的酒量比较大，倒是乐一，那时候她还小，就抱着冯生“阿生”、“阿生”的叫了大半天，可给冯生的心都叫软了。她人不大，愣是跟小豹子一样守着她，说酒都是自己喝的，要惩罚就惩罚她，给四个老人弄的哭笑不得。
　　冯生搂着乐一，从路边买了一根俩人小时候爱吃的雪人雪糕，“吃点，吃点就好一些，头疼不疼？”
　　乐一靠着冯生，不说话，只是紧紧的蹙着眉。
　　冯生心疼了，她把雪人的包装给拆了，“吃一点，我带你回酒店，小姨应该带醒酒药了。”
　　乐一听话的咬了一口，她呼了呼，“不要，好凉，你喂我。”
　　冯生稍微有点尴尬，这个时间了，要是别的地方还好，这酒吧门口人来人往的，她和乐一这打扮这长相不少人回头看。
　　乐一偏偏这时候不听话，冯生搂着她往人少的地方坐了下来，她咬了一口雪糕，是有点凉。
　　冯生这一口刚咬完还没来得及咽下去，乐一扭头堵住了她的嘴，直接把她嘴里的雪糕给卷入了自己的嘴里。
　　冯生浑身僵硬，一脸懵逼。
　　她是谁？？？
　　她在哪儿？？？
　　刚刚发生了什么？？？
　　乐一这下吃着甜头了，她舔了舔唇，像是一只饕餮的小猫盯着冯生，“真甜。”
　　冯生的脸热得可以当锅底用了，她瞪圆了眼睛看着乐一，乐一眯着眼看着她，“怎么，别人能搂你，我不能吃你的雪糕么？”
　　冯生：…………
　　我的个天啊。
　　以前她感觉自家家里的两个妈妈，平日争风吃醋起来，就挺可怕，现在她才知道，这一山还比一山高啊。
　　冯生还要说话，乐一推了她一下，让她坐在了冰凉的台阶上，“你坐好了。”
　　冯生愣愣的，“干什么？”
　　乐一浅浅的笑，她的手抬起，撩了一下长发，身子轻轻的扭动。
　　她这个舞蹈，是传说中的蛇舞。
　　之前大牙和素素开玩笑的时候曾经扭过，当时给冯生笑的场子都出来了。
　　这舞，叫蛇舞就是因为对舞者身材柔软灵活性要求特别大，犹如蛇一样，缠着你。
　　冯生感觉自己在燃烧，她从来没有看见过乐一跳舞，还是围着她。
　　发梢轻处，眼波**……
　　乐一靠近，她嗅着冯生的味道，引着她转过头来，她又后退，可身子像是蛇一样缠绕着冯生，暧昧诱惑的气息编制了牢笼将她紧紧的困在自己身旁，无法离开。
　　冯生要疯了。
　　她的脸涨红一片，心已经跳的无法控制了，鼻翼间都是她香气，身边是她的柔软……她从来不知道乐一还这么会呢。
　　就在她如痴如醉为之疯狂之际，乐一却猛地后退，动作戛然而止，她整理了一下头发，问：“好看么？”
　　冯生两个眼睛都要掉下来了，“好看！”
　　而且……在乐一舞这个舞的时候，她体内那种感觉说不出来，很陌生又很刺激。
　　仿佛像要抓住她，然后狠狠的折磨她。
　　乐一淡淡的：“明天，我们可以继续来酒吧。”
　　冯生选择不说话，她感觉事情没有那么简单。
　　果不其然，乐一的眼里渗着寒气，“你跳舞，我也可以，你唱歌，我也可以。”
　　不要忘记她俩妈妈是干什么的！
　　何云涵不用说了那是妥妥的影后，元宝虽然现在看着带着一副中年妇女才会有的老实本分，但是当年跳骚舞，说骚话，那可是举世闻名，没有谁能比拟的。
　　冯生一把抓住乐一的腰，把她扯了过来，“你在惩罚我是不是？”
　　乐一敢当着这么多人面跳这样的舞蹈，她肯定受不了！
　　她可不是一个能包含容忍的人，她肯定现场就得把人带走。
　　“你懂我的感受了么？”
　　乐一的声音带着一丝哭腔，委屈的不行，冯生赶紧抱住，哄着：“我知道了，对不起。”
　　乐一扭着她的脸，“你再让别人摸你的脸，我就再也不碰它了！”
　　冯生给弄得直呲牙，疼，太疼了。
　　乐一又捏住冯生腰间最柔软的一块肉，狠狠用力的一转，“还有这里，不许让人搂！”
　　冯生点头，“是是是。”
　　“你又不是演员！”乐一爆发了，那占有欲简直翻涌成海，“为什么要和别人眼神对视那么火辣？？？”
　　冯生这会可老实了，“人家以后不会了嘛，你不要生气。”
　　乐一高傲的看着她，“是你自己说你是p的，你要有p德！”
　　冯生：……
　　p德是什么鬼？
　　天色已晚。
　　明天还有参观学习活动，冯生好劝赖劝的把乐一带回了酒店。
　　房间里，元宝正拿着手机在玩游戏，一听见门外两个小的的声音，她赶紧往大床上一趟，胳膊一台把灯一关装睡。
　　冯生打开门，看着一室的黑暗，压低声音：“小姨可能睡了。”
　　乐一皱着眉，“骗子。”
　　啊？
　　什么意思？
　　冯生没理她的醉话，把乐一扶进了屋里的另一张大床上，她扭头看了看元宝，确定她的确睡了，睡得都要流口水了，不可能是装得。
　　看乐一醉成这个样子，估计洗澡是洗不了了。
　　冯生进去端了一盆水出来，细细的给乐一擦着身子，这以前俩人经常给彼此擦身体的，可今天不知道怎么了，她的手一直在抖。
　　乐一偏着头，唇角上扬，眼里像是黑夜中的珍珠，放着光：“你是我的。”
　　她的目光徐徐的在冯生的眉眼间撩过，像是她的手在游走一样。
　　冯生感觉体温开始飙升，她努力克制着控制着，隔壁的床上小姨毕竟睡着，她们前一阵子才刚被抓着，今天一定不能再犯。
　　乐一看着她，从头到脚都看着她，她勾着唇：“我的，都是我的。”
　　这是她从小到大最骄傲的地方。
　　小小年龄，可是身边的人都在开始早恋了，乐一也听过很多朋友说着她们的感情。
　　她始终嘴角含笑，内心平静。
　　她自豪，她拥有冯生。
　　冯生的目光时时刻刻都在她的身上，她们的眼里就只有彼此。
　　“是你的。”冯生抓住她的手，摸着自己的脸，“这里、这里……都是你的。”
　　这下子，乐一是真的笑了，冯生也笑了，她的眼里含着泪。
　　她们真的是有同样地情愫呢。
　　她对乐一强势的占有欲，冯生不是一次反省过，自己是不是有点太变态了，可现在再看看乐一，她也是如此。
　　这个世上，她们唯独属于彼此。
　　是的，她的一切都是乐一的，乐一的所有也全都是她的。
　　“乐一。”冯生的嗓子有点哑，眼里也燃起了火，乐一看着她眼眸中的自己，“嗯？”
　　冯生一手撑着床，另一手搂着乐一的脖颈，轻声说：“我借你的唇，吻一吻我的爱人。”


第30章 
　　——我借你的唇, 吻一吻我的爱人。
　　在旁边装睡装了半天的元宝已经趋于狂化的边缘了。
　　可以啊，冯生，萧冯生！平日看她本本分分总是无辜长个大鹅脑袋挨骂的可怜没样，没想到这情话说的这么溜？？？
　　还有当时是谁跟她信誓旦旦的保证绝对不会碰乐一的？？？
　　现在俩人这是在干什么？？？
　　是不是真的当她在旁边已经死了？？？
　　元宝深吸一口气，翻了一个身, 用力的蹬了蹬腿, 表明自己已经马上要从昏睡中醒来了。
　　很可惜。
　　冯生和乐一两个人所有感官神经只在那两片薄唇上。
　　之前她们真的是青涩，就是亲吻也只是轻轻的碰一碰唇, 并不懂那些。
　　可有些东西，完全是本性。
　　在这方面，冯生的基因明显就凸显出来了，她控制着局面，乐一无法动弹，她觉得自己也不想拒绝什么，只是……
　　她眯着眼去看身边的妈妈, 这时候了, 她还要装下去么？
　　元宝已经在内心唱了一首——我应该在彻底不应该在车里, 她真的给过冯生机会的。
　　可是这个小狼崽子居然心思完全在乐一身上, 压根就没理她。
　　一直到泰山压低，元宝站在她的身后, 揪着脖领子给揪住，冯生才惊了一身汗。
　　她惶恐的看着元宝：“小、小姨……”
　　元宝冷冰冰：“别这么叫我, 我可带不出你这样的情话高手。”
　　冯生咽了口口水, 她惶恐的去看乐一, 乐一想着妈妈总算醒来了，她无措的抿了抿唇，“妈，你是要和我妈妈说放任我们去了酒吧吗？”
　　我的个老天爷啊。
　　乐一真的是用实际行动向元宝描绘了什么叫女大不中留，什么叫女儿大了给妈挖坑。
　　她这话是什么意思？
　　想要威胁她么？
　　可是！！！
　　元宝就真的被威胁住了，她深吸一口气，看着冯生：“冯生，你当初答应我什么了，你还记得么？”
　　冯生抿了抿唇，低下了头：“一辈子只干一个人。”
　　元宝：………………
　　乐一：？？？
　　眼看着女儿不可思议的望了过来，元宝要挠头了，“不是这一句！！！”
　　冯生撇嘴，想了想：“其他的都不记得了，小姨你也知道我脑袋不好使。”
　　我的个老天爷啊。
　　今天是什么日子？
　　元宝感觉她真要翻一番黄历了，什么意思？人家小两口组成战线联盟一起欺负她这个老年人了？？？呵呵，她就呵呵了，她会怕她们？？？
　　冯生和乐一对视一眼，四个妈妈里比较好说话的就是元宝，现在她能给气成这茄子样，要是其他几个妈妈知道，估计得彻底爆发。
　　俩人知道害怕了，全都低着头装可怜不说话。
　　元宝愤怒的甩下一句话：“你们在这儿给我等着！”
　　她推开门走了出去，表情保持严肃，一直到酒店楼下，她吹着凉风，清醒了一下。
　　真的是在不知不觉间，这两个崽子就长大了呢。
　　她们不再是小孩，冯生不是当初那个黏在她屁股后面叫小姨要糖吃的孩子了，乐一也不是她怀里抱着的孩子。
　　她们……
　　元宝已经幻想到了她们结婚的时候，忍不住飙泪给何芸涵打了个电话，“呜，以后这种事儿，你别让我来，要是非让我来，你也必须跟来。”
　　何芸涵听得一脑门雾水，“为什么？”
　　元宝深吸一口气，“人家好歹也是如狼似虎的年龄，天天被这两个小崽子刺激，你以为我……我就没有什么反应么？我想你，想***你！！！”
　　何芸涵：……
　　到底发生了什么？
　　这两个孩子都能把元宝给逼成这样了？
　　一直冷静了十分钟，元宝才缓和了情绪，她阴沉着脸想着怎么样给两个孩子上一节深刻的思想教育课。
　　可上了楼，她憋了一肚子的词没发挥用场，两个小崽子已经特别可爱的搂着睡着了。
　　元宝看的好笑又好气的，这俩人是不是真的觉得自己不会怎么她们？
　　可是……
　　元宝凑近一看，俩人睡着了都十指相扣呢，冯生搂着乐一的一个肩膀，俩人看样子都是累极了，脸颊红红的，嘟着嘴的样子特别可爱。
　　哎。
　　终究是孩子啊。
　　老母亲的心一片泛滥，元宝看了看这个点，既然两个孩子都睡了，她也出去溜达溜达欣赏一下夜景，顺便看看她们到底去的什么酒吧能把俩人给弄成这样。
　　元宝离开了。
　　过了足足五分钟。
　　冯生偷偷睁开眼睛，她压低声音：“走了吗？”
　　乐一长长的睫毛眨动也睁开了眼睛，她侧耳听了一会儿：“肯定是走了，好了，快起来洗澡吧。”
　　冯生现在对乐一都是佩服，“乐一，你怎么知道小姨会不生气了？”
　　乐一瞥着她，“那是我妈，我不知道她么？而且人一睡着的时候，无论什么年龄，最可爱最像是小时候，她怎么忍心把我们弄醒？咱俩基本都是她带大的。”
　　冯生听了点头，“好厉害啊，那下一步呢？”
　　“下一步？”乐一冷哼，她不是好脾气的看着冯生，“你不是有酒吧内个大美女的电话么？联系她一下啊，把我妈泡吧的照片拍下来。”
　　冯生用力的点了点头，她忍不住一把抱住乐一，“你好聪明。”
　　这样，她和乐一就不会回去再被三个妈妈训斥了。
　　此时此刻。
　　元宝已经缩在了酒吧的沙发上，悠闲的喝着小酒，看着台上的表演，美哉美哉的完全不知道已经被亲女儿给算计了。
　　第二天一大早。
　　乐一和冯生就起来了，乐一今天有比赛，上午四十分钟是闭卷考试，下午是表演赛。
　　走之前。
　　乐一特意把照片贴到了睡的正香的元宝的脸上，两个小鬼相视一笑，偷偷的溜走了。
　　乐一去考试，冯生自然是在外面等着。
　　一般的学霸都是忙着学习，平日里很少注重外表的打扮，这个年龄也很少有化妆的。
　　所以冯生一出现就引起了周边人的注意，不仅仅是孩子，有几个年轻家长都频频的看冯生。
　　冯生担心乐一，心思没在大家身上，四十五分钟很快过去了。
　　乐一从外面走出来，一眼就看见了人群中焦急等待的冯生，她勾着唇快步走了过去握住了她的手。
　　“怎么样？”冯生盯着乐一看，乐一笑了笑：“小意思。”
　　乐一对于这样比赛级别的考试早就习惯了，该以什么样的心态面对，该以什么样的节奏去迎接，她都太清楚了，会随时调节自己。
　　下午的表演赛也是她很耀眼，甚至刚站在主席台上，经过主持人一介绍台下就已经沸腾了。
　　“乐一，是何乐一，就是那个小天才。”
　　“哇，她今年又来了啊。”
　　“哎呀，这下子竞争压力大了。”
　　……
　　听着大家的议论，冯生心里既开心又有些莫名的自卑。
　　从小到大，她听了太多人夸奖乐一了。
　　可是这样的大赛，她还是第一次跟着乐一来参加。
　　她在台上临危不乱，太耀眼了，而且因为颜值高，年龄又是参赛选手中最小的，主持人言语间就多冠以什么“明日之星”、“祖国未来的花朵”之类虽然老掉牙但是所有家长都喜欢听的话来夸奖。
　　比赛到一半。
　　元宝姗姗来迟了，她打着哈气，没好气的瞥了冯生一眼。
　　这俩孩子很可以，知道暗算她了。
　　她们几个闹惯了，并没有放在心上。
　　冯生不开心，“这么重要的比赛，小姨你怎么才来？”
　　“重要什么？”元宝懒洋洋的，“要不是因为饿醒了，我都不起来，这比赛乐一总是参加，我要带你好几次了，你都不愿意来听。”
　　这话说的冯生抿了抿唇，她低下了头。
　　“哎呦喂。”元宝看她这样有些好笑的，“我们小冯生这是怎么了？好了，术业有专攻，不要多想啊。”
　　冯生没吭声，她抬起头看着台上的乐一。
　　她正在解题，眉头微微的蹙着，手飞速的在题板上写着算着，就好像一切都不用通过大脑一样直接出答案了。
　　随着主持人惊叹声，台下家长们一起鼓掌。
　　冯生仰头呆呆的看着她，心，不知道是什么滋味。
　　比赛结束。
　　乐一因为分的组有些吃亏，今年小组赛只拿了银牌，可她个人拿了最佳选手奖。
　　她抱着奖杯下了台，随手递给了元宝，“阿生，你怎么了？”
　　元宝一颗老母亲的心又要哭泣了。
　　什么情况？
　　她就是干苦力活扛奖杯的？？？
　　女儿一双眼睛是不是就长在冯生身上了。
　　比赛结束，人潮涌动的往外走，为了庆祝乐一成绩不错，元宝带着两个小的去大吃一回。
　　在包厢里。
　　冯生撇着嘴，“乐一，你太优秀了，我感觉……我感觉我配不上你。”
　　这就是冯生，有什么都直接说。
　　乐一笑了，她戳了戳冯生的脸，“你知道我昨天的心情了么？”
　　看见人群里如此耀眼的冯生，乐一那一刻也是自卑的，心中不是个滋味，特别的失落。
　　冯生叹息着抱住她，趁着元宝出去打电话，黏黏糊糊的：“那可怎么办啊？”
　　乐一微微的笑，顺从的靠着她：“妈妈告诉我，最好的感情会成就最好的彼此，冯生，我们都向对方迈出一步，一起努力，好不好？”
　　冯生眼圈有点红，她看着乐一：“那迈出一步前，你能不能先亲亲我？”
　　乐一的脸也红了，她抿了抿唇，正要向前，元宝推开门进来了，“唉唉唉，差不多行了啊，这儿还一个大活人呢。”
　　这俩小朋友啊，真的是没完没了，完全不把她放在心上了是不是？
　　这饭吃的开心。
　　冯生爱吃螃蟹又懒得弄，乐一就一点点把螃蟹肉弄好了送到她嘴边。
　　元宝在旁边看的五官七扭八歪的，嫉妒的要死。
　　怎么说也是她一把屎一把尿带大的，怎么就给别人了呢？
　　冯生瞅着元宝笑了，她跳了起来，抱住元宝亲了一口她的脸，乐一也起来，撒娇的靠在了妈妈怀里。
　　元宝这才有了笑脸。
　　冯生：“哎，大人真是比小孩好哄啊。”
　　她想起了昨天乐一发脾气的时候，虽然结局挺美好的，但过程真是折磨人又可怕。
　　乐一瞥了她一眼，“这是我们家人单纯。”
　　冯生一挑眉，“啥意思？都咱俩现在这关系了，你还嫌弃我家基因呢？”
　　元宝张了张嘴，这……这俩人不会要吵架吧？
　　乐一淡淡的：“我是不敢嫌弃，我要是一嫌弃，后面不知道多少人前仆后继的往前冲呢。”
　　冯生翻了个白眼，“你知道就好，好好珍惜我，别给我弄什么P德的话。”
　　我的天啊。
　　元宝瞪圆了眼睛，她家乐一还弄P德呢？这么高大上？
　　乐一想了想，她从随身携带的包里拿出自己的练习本，撕了两页纸下来，“给你。”
　　冯生看着她，乐一十分郑重：“为了避免以后我们不必要的争吵，今天，在我妈妈的见证下，请你写下T德十条，我写下P德十条，以后我们各自遵守，要是谁不遵守，那咱俩的感情就犹如这一纸约定破碎了。”
　　冯生火气大：“写就写，谁怕谁？我告诉你，我这第一调T德就是身为T，绝对不能穿露脖颈以下的衣服，你最好有点自觉，给我天天穿裤子！”
　　乐一难得的孩子气，“P德第一条，贤良淑德，不要总打架，没事儿在家给我做做家务，不要总出去勾搭人！”
　　“T德第二条，永远永远都要知道你的P是最好最美的，外面那些莺莺燕燕，哦，不那些扑了蛾子昆虫什么的，你要敢看，我就把你干活的家伙给砍了！”
　　元宝疑惑的问：“干活的家伙？”
　　冯生一扯脖子：“对，手给她砍了！”
　　元宝：…………
　　“写下来，一会儿你签字按手印！小姨见证。”
　　“呵呵，来就来，我拍你么？”
　　“你看看你这是什么态度，你违背了T德第四条，无论发生什么，都要对美丽的P很温柔！”
　　……
　　这二十条羞辱人的条约下来，元宝脑袋都要大了，还好萧佑一个视频电话解救了她。
　　她走出去，萧佑挺开心，“两崽子在干什么？”
　　元宝叹气，“以后请不要叫她们俩崽子，人家人对彼此有新的称呼了。”
　　萧佑疑惑：“什么？”
　　不会是什么阿生乐乐之类的吧？
　　元宝吐了一口气，“贤P淑T。”
　　萧佑：……………………
　　这么一个高大上的词语震慑住萧总了，萧佑消化了好半天，她哈哈大笑，眼泪都要笑出来了：“这俩孩子啊，真是太可爱了，嗯，乐一那么乖巧可爱不让人操心，贤P是绝对没问题的，不过就冯生那德行还淑T呢？”
　　元宝露出尴尬又不是礼貌的笑容，“萧总，你误会了，她们自己分配好了，我家乐一是淑T，你冯生是贤P。”
　　…………
　　萧佑看着元宝，唇边的笑容逐渐狰狞。


第31章 
　　萧佑感觉她早晚得让女儿给气死。
　　刚吃完饭, 她就去找降压药吃, 冯晏冷漠的看着她：“你瞧瞧你, 孩子们开心就好，你分那么多做什么？”
　　萧佑一拍脑门, “你不知道，萧家不出受是从我奶奶时代就留下的家训，这些年啊也就我这带还贯彻执行着, 其他人都当饭吃了。”
　　冯晏听了好笑，“哦？”她的眼睛里带着晶莹的勾引, “你是攻么？”
　　萧佑愣了一下，“不是么？”
　　冯晏孩子都给她生了。
　　冯晏勾着唇戳了戳萧佑锁骨上的印痕, “你就自欺欺人吧。”
　　萧佑憋得脸发红，“你别一副事不关己高高挂起的样子，回头人家俩人把娃都给你带回来了，再管你叫姥姥你就傻眼了。”
　　冯晏根本懒得理萧总这小心思, 叫姥姥？不存在的。
　　可一个星期后，冯生和乐一真的回来了，冯生怀里抱着一个通体雪白的狗崽子, 她和乐一都逗弄着她, 眼里母爱泛滥。
　　冯生低头亲了亲小狗的脑袋, 抓着一个小爪子，“爱乐, 这是你萧佑姥姥。”她有一转身, 看着已经震惊的冯晏, “这是你冯晏姥姥，跟她们say嗨。”
　　萧佑：！！！
　　冯晏：！！！
　　何芸涵摘掉墨镜，看着元宝：“什么情况？”
　　元宝一脸无奈，“就这俩小的，比赛完了跟桥下捡的，怎么着都要养，名字都起好了，爱乐。”她伸开双臂，“啊，好了，爱乐，来，给奶奶抱一抱。”
　　萧佑简直气血上涌，血压直接飙到二百，她咬牙切齿：“萧冯生！”
　　冯生嘟嘴，两手搓着：“妈妈，你能不能慈爱一点，不要吓着我们的宝宝。”
　　冯晏深吸一口气，饶是她脾气好，这会也有点绷不住了。
　　爱乐终究是被留下来了。
　　萧总对她很不喜欢，告诉冯生要是干把狗带进门她绝对给打死扔出去，不然她不姓萧。
　　乐一很担心，抓着冯生：“要不拿我家去吧。”
　　冯生拍了拍她的手，一眨眼睛：“没事儿，我妈我最了解。”
　　一个星期后。
　　乐一带这些担心的去了小姨家。
　　爱乐经过这一个星期的调养，完全已经不是当初被捡走的时候流浪狗的狼狈模样，它吃着最好的狗粮，专人伺候洗澡，毛发发亮，粉嫩的小肚皮胖嘟嘟的。
　　此时此刻，它正公主一样趴在雪白的大床上，萧佑坐在一边，摸着她的毛，满眼的慈爱：“哎呦，爱乐，看我们小爱，好可爱啊，来，跟姥姥握爪。”她低头，对着爱乐的脑门“mua”了一口。
　　乐一：…………
　　这还是小姨么？
　　冯生勾着唇角，“你看吧，只要功夫深，妈妈不姓萧，这并不是梦想，就在眼前。”
　　摊上冯生这么个孩子，萧总也是可怜了。年轻的时候，她和冯晏亏欠彼此太多，早日退休已经成了她现在的心愿。她多想天天在家逗逗狗，撩撩媳妇啊，真是要排上日程了。
　　高一这一年风平浪静的，只是冯生的心思还不在学习上，到了高二，萧佑特意找冯生谈了一次话。
　　她把冯生叫到了书房里，语重心长，“妈妈像你这个年龄的时候，已经去圣皇接受继承人的教育了，从最底层做起，你明年就十八了，高三毕业就是个成人了。”
　　冯生皱眉，伸手拒绝：“我不行，我现在一心只在好好学习上。”
　　简直是放狗屁。
　　萧佑早就知道她这样，继续说：“本来我们俩家商量的，等你十八了，乐一那也高中毕业了，就把当年指腹为婚的事儿跟你们说一下，既然你——”
　　冯生一把抱住萧佑的大腿，“我能行，我的身体里流着萧家的血脉，我不行谁行？妈妈，你放心吧，圣皇的未来我会抗在肩上！”
　　萧佑瞥了她一眼，“我怎么感觉你有点溜肩膀？”
　　冯生挺直身子，“不存在的，你且看我表现！”
　　萧佑：……
　　年龄长了一岁，冯生别的本事没长，戏精的能力与日俱增，她现在的画开始在大小比赛中得奖了，走在街上也被越来越多的模特公司或者不知道她姓名的娱乐公司发现，已经具有一定的女王范儿了。
　　萧佑看着她这外表，感觉是聚集了她跟冯晏的有点长的非常赏心悦目，可怎么内在还是撑不起门面呢？
　　第二天。
　　萧佑特意把冯生带到了圣皇，教给了自己最放心的当年帮着她成长的Linda，为了怕大家念着私情，她特意把Linda单独叫过去交代了半个小时之久。
　　Linda出来的时候额头都有汗珠了，冯生看着她的脸色，甜甜的叫了一声：“Linda阿姨。”
　　Linda最疼了，小时候她被妈妈抱来公司把古董花瓶给打了，萧佑都要揍她了，最后还是Linda给拦住的。
　　Linda面无表情的看着她，“别给我来这一套，萧总下了死命令了，从基础的端茶倒水，基本公文写作开始，不许偷懒。”
　　冯生撇嘴，“好吧。”她对着Linda抛了个媚眼，那一瞬间，Linda仿佛感觉时光穿梭，她看见了刚来公司时的萧佑，一时间心里激起了千层浪，Linda发誓，她一定要好好把这萧家的第四代传人带出来，成为最优秀的总裁！
　　一个下午过去了。
　　Linda快要哭了。
　　冯生涂着指甲，吹着泡泡糖，眨着大眼睛盯着Linda：“什么意思？你再说一遍，这个要怎么写，我怎么不明白。”
　　Linda额头的青筋凸起，“你……你就照着去年的方案稍微改一下，把负责领导这置换一下，明白了吗？”
　　冯生“哦”了一声，低头开始干活。
　　Linda在一边喝了几杯茶降火，她发现冯生不是学不会，而是心思根本不在这儿，相反的，她对那些时尚杂志都很喜欢，她指着其中一个模特的穿着，“姨，你看，她这搭配，经纪人好意思么？这裤子这儿，腿部线条优势完全没有显示出来么？”
　　她说着，拿起刚刚Linda递给她的方案，从桌上抽出一支笔，快速的画着。
　　简单几笔，她勾勒出一个凭空想象非常符合这模特气质的衣服，“你拿去给她经纪人看看，不要丢我们圣皇的脸。”
　　Linda惊讶的看了半天，“你自己学了设计？”
　　冯生靠着椅子，一副大佬样：“这还用学么？这不是天生就该有的美感么？”
　　Linda盯着她看，真的，冯生现在化妆越来越好看了，她会突出她五官的有点，虽然都很精致，但那双眼睛在她的手下越发的妖媚，她看着Linda的时候，Linda一颗老阿姨心都忍不住泛滥了。
　　她想了想，拿着画去找萧总去了。
　　萧佑正在喝下午茶，她看了看她那图，“你去给设计总监看，现在我都要过目这种东西了么？”
　　Linda沉默了片刻，“这是冯生设计的。”
　　萧佑怔了怔，“她画的？”她盯着看了看，也是有些不可思议，“让她别整这些有用没用的，一会儿把那些文件处理的，还有财务部那几个表，拿给她看，今晚弄不完给我加班，别回家！我培养的是总裁，不是裁缝！！！”
　　通过这几声嘶吼。
　　Linda能够深刻的体会到萧总平时在家里是怎么被冯生一步步逼疯的。
　　Linda回来后，给冯生带来了惨无人道的消息，“萧总说了，干不完别下班。”
　　冯生震惊的看着Linda，然后她凑了过去，“姨，我以前不懂，现在才知道你这工作有多辛苦，像是你这样貌美的女人，也就是被我妈妈逼迫的才如此憔悴吧。”
　　Linda被说的心都碎了，是啊，照顾这么喜怒无常的一家，她有多么的辛苦，还是冯生懂她。
　　冯生抱住了Linda的腰撒娇：“我们同学都叫我女魔头，我看我妈才是，姨，我看你简直是天使下凡人间，如此的光辉伟岸，对了，天使，你能帮我把这些做了么？”
　　Linda：………………
　　啊啊啊啊！！！
　　随着冯生的尖叫，Linda人生第一次拿起了鸡毛掸子，这是萧总今天特意给她的，让她没事儿就揍。
　　一直到八点，Linda熬不住了，出去吃夜宵。
　　冯生赶紧拿起手机，惨兮兮：“乐一，乐乐，快来救我啊！”
　　乐一气喘吁吁的赶到圣皇的时候，以为冯生发生了什么，冯生抱住她，“唔，我的卤肉饭带了么？”
　　乐一摇头，无奈的看着她，“你啊，不是说来实习当总裁么？怎么连晚饭都没吃？”
　　冯生拿出乐一给她买的卤肉饭，吃的那叫个狼吞虎咽，“别提了，我妈太残忍了，为了自己能早点毕业，居然把这么重的担子落生生的压在我身上，残忍，太残忍了。”
　　乐一走到办公桌前，拿着财物报表在那看，她琢磨了一会儿，“这份报表有点问题。”
　　冯生简直崇拜的不行，“是啊，我妈就是让我挑错，我眼睛都看花了，什么也没看明白。”
　　乐一摇了摇头，她坐下，拿起笔开始勾勾圈圈。
　　一个小时后，她看着冯生：“过来，把我写的这些都抄一遍，后面这几行不用，不能做的太专业，小姨会看出来。”
　　哦。
　　冯生屁颠屁颠的走过去，照猫画虎，很快就完成了，她两手抱住乐一在她的额头上亲了一口：“好还有你。”
　　乐一红着脸推开她，“别闹，一会儿小姨来了怎么办。”
　　冯生有点忧愁，“乐一，你说我是不是真的不聪明？”
　　乐一戳着她的脸，“谁说的，你只是不喜欢，你看你现在画画多优秀，你设计也很厉害啊。”
　　冯生把她和乐一的校服都给改了，虽然只是调整了细微之处，但是就是不一样了，穿上就有一股子时尚咖的味道。
　　冯生开心了，她搂着乐一撒娇，“还好有你，要不我都不知道该如何面对这黑暗的人生了。”
　　乐一被逗笑了，她摸了摸冯生的头发，“好啦，我要早点回去，不要被小姨抓包了，你好好努力，不要气她知道么？她岁数大了。”
　　冯生嘟着嘴点了点头。
　　Linda进来之后本来想着撵走冯生让她回家休息明天再来的，当她把那份材料递到自己手上的时候，她满脸的不可思议。
　　萧佑接到之后也是愣了一下，她反复翻看，一脸怀疑，“这是冯生做的？”
　　Linda点头，“是，不过……”她迟疑了一下，“我好像看见乐一来给她送卤肉饭了，但是没一会儿就走了。”
　　萧佑瞬间感觉很脱力，她坐在老板椅上，眼里都是绝望。
　　Linda明白过来怎么回事儿了，她本来想安慰萧佑几句的，可一开口，她感觉自己也有点无力。
　　萧佑悲伤了许久，她扶额沉思着：“不行，我不能就这么放弃冯生，我感觉还可以抢救一下。”
　　Linda不敢说话，她感觉萧总的精神有点不大正常了。
　　萧佑又戳着下巴，“当年我特别努力不就是因为小晏么？”她想了想，“去把上次跟乐一一块合影那个艺人，叫……对，内什么小鲜肉叫于飞的，让他过来，然后把乐一也叫过来，就说一个也是教两个也是教。”
　　Linda有点忐忑，“这么搞……行么？”
　　虽然冯生笑嘻嘻的，平日里又会卖萌嘴又乖的，可是她曾经看过一次冯生发脾气，那模样简直吓死个人，气场绝对不逊色于萧总。
　　萧佑翻了个白眼，“就她这样，不刺激一下成不了才。”
　　Linda还是不忍心，“这能行吗？”
　　萧佑挥手，不耐烦了：“慈母多败儿，我倒是想用别的方式，可你自己说，除了乐一的，她有在意的么？”
　　Linda想了想闭嘴了。
　　也是呢。
　　冯生从小就活得洒脱，不拘小节。
　　她的确米有什么在意的。
　　鱼翅鲍鱼，她吃的开心，可是和乐一在一起，看她吃路边摊也很开心。
　　坐跑车可以，坐公交车同样可以。
　　一天花几万买奢侈品的事儿她干过，为了给乐一买生日礼物，她一天十块钱都要掰开花的时候也不是没有。
　　只要对方是乐一，她好像怎么着都行。
　　萧佑心意已决，“我倒是不担心冯生，相反的，乐一那个小崽子啊，现在就让人头疼了。”
　　乐一真的智商一直在线，而且是直线上升趋势，她还真有些拿捏不住。
　　但社会经验阅历在那，对付俩小崽子还是轻而易举的。
　　萧佑抬头看了看仍旧是不忍心的Linda，她叹了口气，“我也不想这样，可是Linda，我都这把岁数了，还不培养她么？难不成等着她和乐一的孩子？这么大的企业总不能交给外人吧？”
　　Linda不再说话了，只是想着冯生，仍旧是心疼。
　　一大早，冯生还在为能够和乐一一起接受培养而开心，可当于飞也过来的时候，她整个脸都黑了，乐一也是一时没有缕清当前的局势，她蹙着眉盯着小姨看。
　　萧佑坐在老板椅上，把乐一和于飞支走，残酷的跟冯生宣布：“这于飞也是未来继承家产的人，人家老爸搞的装修行业，是那个领域的龙头老大，他爸爸昨天才来拜托我，让我一起培养一下，我想了想，一个也是带两个也是带，你们两个在一起，正好有个良性竞争也让乐一看看。”
　　良性竞争？？？让乐一看一看？
　　冯生盯着萧佑看，表情冷绝到骇人，她的眼眸本来颜色就比较深，这样一看，沉沉的满是杀气。
　　萧佑居然被自己崽子的气场给震慑到了，她的手握着椅子，稳了稳心神，“干什么？你那是什么表情？”


第32章 
　　冯生从小就是这样, 要么不生气, 一旦生气起来，仿佛周围的一切都被摧毁。
　　她眯着眼盯着萧佑看了足足半分钟, 淡淡的开口了：“妈妈，你有点世俗，也有点太小看我跟乐一的感情了。”
　　萧佑听着内心抖M一样有点兴奋。
　　来了，来了。
　　就是这样的头脑, 就是这样的气场，就是这样的感觉。
　　这个时候的冯生简直身高两米八。
　　“我不管你是真心也好，假意也罢，还是为了用这种方法幼稚的刺激我和乐一，总之, 我很生气。”
　　冯生留下这句话转身就走了, 都没给萧佑反嘴的时间。
　　看她那样子是真的当真并且往心里去了。
　　萧佑看着冯生的背影有点心酸, 她轻轻的叹了口气，“是世俗么？妈妈只是希望你强大一点，可以保护自己。”
　　也许是她和冯晏这一辈子经历的太多了。
　　最初年轻时那些年, 她们一个官，一个商的一路吃了不知多少苦才走到今天。
　　社会的复杂冯生不知道，她却清楚的很, 圣皇能有今天的组织架构，可是她一把辛酸泪拼出来的。
　　她不期望冯生开疆扩土, 只是希望她能够有能力安稳度过一生。
　　从小她就是含着金钥匙出身的, 锦衣玉食惯了, 养尊处优的生活是必备的，这要是以后吃一点苦，萧佑要是知道得疯。
　　冯生跟萧佑说完特别委屈，乐一不放心的守在办公室门口，看见她出来就迎了过去，“怎么了？”
　　冯生眼睛都红了，她不说话，抿着唇抱住了乐一。
　　乐一轻轻的拍了拍她的肩膀，“委屈了？”
　　“嗯。”
　　呢喃的带着一丝鼻音的声音，冯生靠着乐一：“我很努力了，试着努力去学习，努力看书，努力画画……但是为什么妈妈总是觉得我还不够呢？她是不是不喜欢我，后悔生了我？”
　　乐一听着心疼，抱着她的胳膊收紧，“不会的，小姨只是着急，你不要曲解她的意思。”
　　冯生不说话了，她咬了咬唇，靠着乐一的脖颈，眼泪一滴滴往下流。
　　冰冰凉凉的，就仿佛落在乐一的心上，让她难受极了。
　　回到家。
　　冯生没回来，萧佑也是头不舒服，早早的躺下了。
　　冯晏回来在空荡荡的家里转了一圈，她进屋了，看着萧佑居然背对着她在躺着。
　　冯晏看了看她，“吃饭了么？今天怎么这么早？”
　　萧佑没有动。
　　冯晏皱了皱眉，她走过去掀被子，“怎饿了，不舒服么？”
　　人还是不动，好像是带着一些小脾气。
　　冯晏愣了愣，她的手上用了力气，把萧佑给掰了过来，乍一看，她愣住了。
　　萧佑的眼圈是红的，鼻子也有点红，好像是刚哭过。
　　“你怎么了？”
　　冯晏一下子心疼了，萧佑咬了咬唇，带着一丝鼻音：“阿生回来了么？”
　　冯晏摇了摇头，“不说她，你怎么了？”
　　今天早上走得时候不还很开心么？
　　萧佑沉默了一会儿，她靠着床有气无力的，“阿生今天问乐一，我是不是不喜欢她，后悔生了她。”
　　天知道她在监控里看到这一段的时候有多么的伤心。
　　平日玩归玩闹归闹。
　　萧佑从来没这么被戳过心。
　　难过？
　　天知道，她抱着冯生那一刻是多么的开心。
　　拥有她，就像是拥有了全世界。
　　萧佑抱着吻着小小的软软的冯生，心都泛滥了，她当时就发誓，要把所有的爱都给她和冯晏。
　　她一定要对母女俩好，一定要把冯生培养成人，让她一辈子开心。
　　看着萧佑这难过的样子，冯晏心都软了，她搂着她，孩子一样哄着：“委屈了？”
　　萧佑靠着冯晏也不说话，眼泪一滴滴往下流。
　　这可是吓着冯晏了。
　　以前，她们风风雨雨的经历了多少，从来没看见萧佑这样过。
　　吻了又吻。
　　哄了又哄。
　　萧佑喝了药才昏昏沉沉的睡了过去。
　　她这段时间太累了，眉宇间都是疲惫。
　　冯晏静静的看着她，想着她年少时意气风发的模样，再看看如今被岁月摧残的模样，她低下头，轻轻的吻了吻萧佑的额头。
　　岁月模糊了年少的容颜，可是她对萧佑的爱却越来越深。
　　阿生是她的孩子没错，萧佑同样是她的爱人，两边手心手背都是肉，她都疼。
　　其实想想又心疼又好笑的，这世上，能把萧佑气成这样的也只有冯生了。
　　冯生去了元宝家，她的情绪也是失落，垂头丧气的。
　　元宝给俩人做了冯生爱吃的糖醋小排，还特意把专门弄得家庭影院那屋收拾了出来，晚上特允给俩人放电影。
　　“冯生，我听说你这次考试又进步了，都快到第二十名了？”
　　冯生从刚开始的倒数，这一年来的时间，虽然进步缓慢，但是像是蜗牛一样一直往前爬。
　　乐一给她讲课也不再像是之前那样暴跳如雷了，冯生基本都能接受，只是要多消化一段时间。
　　所有课程里，冯生语文最好，她写的东西很感性，甚至很多次都被老师当做范文念了。
　　元宝看着冯生，她听乐一说今天的事儿了，“你不要怪你妈，她年轻的时候，事事要强，什么都排在第一。”
　　不仅仅是萧佑，就连冯晏也是，凡事儿要么不干，要干就一定是第一。
　　冯生不说话，有些鼻酸。
　　她最近总在想，自己到底怎么了，为什么两个那样优秀的妈妈会生出这样的自己。
　　元宝：“她就是着急，工作上又太忙了，你们好好说话，嗯？不要生她的气，阿生，她也岁数大了。”
　　冯生没有回应，可她手里端着的汤碗却渐渐地泛起了涟漪。
　　元宝咽了口口水，她是想着劝劝她的，可谁想到一劝就掉眼泪了，她去看乐一，想让乐一说两句，可不瞅女儿还好，一看，乐一居然也流眼泪了。
　　她是真的心疼冯生。
　　为什么呢？
　　她感觉冯生已经很努力很优秀了，比以前知道进步的多了，她们一个个为什么还要逼她？
　　大人们优秀，孩子就一定要不凡么？
　　晚上。
　　冯生有点失眠，她翻来覆去的睡不着，脑海里都是萧佑小时候哄着她的模样。
　　第二天早上一起来。
　　乐一看她脸色不对劲儿，一摸冯生的头，得，发烧了。
　　母女俩吵架，能呕的发烧，这可是破天荒的头一回。
　　元宝赶紧带着去医院，sophia给冯生化验了血样，“萧总呢？”
　　冯晏赶了过来，冯生有气无力的靠着她，以为妈妈还在生自己的气，不想过来。
　　冯晏叹了口气，忧心忡忡：“她也病了，在家躺着呢，吃了药怎么都不肯来医院。”
　　她接到电话的时候赶紧往外走，冯晏能够明显的感觉到躺在床上的萧佑呼吸都急促了，肯定是担心了，她还特意问了一句：“你去看看吗？正好一起去医院检查一下。”
　　萧佑的声音硬邦邦的，“不去，我还要求着她吗？”
　　冯晏没办法，自己来了，这两个人啊，性子一模一样，发起倔脾气来如出一辙，两个刺猬一般。
　　常规的检查了一下。
　　Sophia嘱咐冯晏，“阿生最近是不是太累了？有点亚健康，太疲劳了吧，吃的跟上了么？”
　　冯晏一听阿生都亚健康疲劳了，一颗心皱成一团。
　　冯生没吭声，她想着冯晏说的妈妈病了的话，心绞痛。
　　她昨天……是不是说话说过分了？
　　一顿折腾，冯生开了一堆药被冯晏带走了，乐一想跟着的，被元宝拽住了，“让她回家看看吧。”
　　冯生要面子，和萧佑一样。
　　所以在路上，冯晏没说什么，冯生也没提，蔫头耷脑的在那坐着，她本来最近就瘦了，现在小脸缩成一团，更显憔悴。
　　冯晏看了看她，也是有点自我反思，她们是不是把冯生逼的太严了。
　　其实不止一个老师跟她说过，冯生有艺术方面的天赋，琴棋书画，基本样样精通。
　　可就是学习一直半吊子，让她看点什么文件，她更是看不进去。
　　琴棋书画这样的才能，在普通人家可能会被父母引以为傲。
　　但是萧佑可是娱乐圈的大佬，这样的才能，她身边的人基本是必备条件，谈不上什么开心的。
　　时间久了，俩人自然而然的忽略了冯生的感受，表扬越来越少，反而是不满越来越多。
　　到了家。
　　冯生急急的下了车，都没有等冯晏，她冲进屋里，连拖鞋都没换，推开了门。
　　萧佑还在床上躺着，她的胃又有些疼了，一手捂着胃部，蹙着眉忍受着。
　　鬓角不知何时居然有了一丝白发。
　　冯生看着没忍住，一下子哭了出来，她跑过去，抱住了萧佑：“妈妈，对不起。”
　　乍一被抱着，萧佑的身子有些僵硬。
　　人，总是在一瞬间觉得母亲变老，并不是像谁说的那样，在生活的点滴中发现。
　　那一刻，冯生痛哭流泪，她哭的身子颤抖，哭的后悔自责。
　　萧佑也是掉眼泪，她哽咽着转过身：“阿生，你永远都是妈妈最爱的宝宝，妈妈的骄傲，知道吗？”
　　冯生用力点头，甩落一地眼泪。
　　萧佑看着她的眼睛，一字一吐：“妈妈从来没有嫌弃你，我爱你还爱不够，我恨不得把这世上最好的东西给你，你知道么？”
　　冯生用力的点头，已经说不出话来了。
　　站在门口的冯晏默默垂泪。
　　她很小的时候母亲就离开了，这一刻，她特别想她。
　　子欲养而亲不待。
　　人生最大的悲哀。
　　母女俩这么一闹也好，很多话都说开了，那天晚上，萧佑跟小时候一样，带着冯生出去买糖四处溜达。
　　看着冯生开心的样子，萧佑心里特别难过。
　　是她错了么？
　　她真的只要孩子平安健康过的幸福。
　　可冯生想要的幸福到底是什么？
　　回到家。
　　萧佑翻来覆去的难以入眠，她和冯晏商量着，“要不，咱们想想别的办法吧，找一个职业经理人，帮着打理公司。”
　　冯晏太了解她，“你放心么？”
　　萧佑重重的叹了口气，“可惜了，老何要是能顶上也行，我看她最近心思也在家庭上。”
　　活了半辈子的人总是通透的，知道到底该去珍惜什么。
　　冯晏想了想，“其实我们还是有选择的。”
　　萧佑看着她，“你是说——”
　　冯晏点头，“对。”
　　萧佑有点不忍心，“乐一还太小了，而且冯部还想让她接班呢不是么？”
　　冯晏勾着唇，“那就看阿生的本事了，先压一压，我们心里有数就行，这事儿还得慢慢来。”
　　萧佑点头，她抱住冯晏：“还是我媳妇聪明，你说我这脑袋怎么就没变通呢？”
　　冯晏勾着唇，“你老了。”
　　萧佑炸毛了，她把头埋进冯晏的怀里，“亲，这里建议你实地感受一下。”
　　她一转身，把冯晏压倒了大床上。
　　隔壁的冯生忧伤的叹着气，说好了今晚俩妈妈要陪着她去散步的，都这个点了，她们还没出来，是不是俩人已经开始组队运动了？
　　有时候，母女之间闹归闹，还是带着一定默契的。
　　冯生十七岁生日那天。
　　四个老人早早的凑齐，想着给她个惊喜。
　　各种礼物都买好了，四个老人还准备了大蛋糕，就躲在房间的避风后面就等着她和乐一来找。
　　两个小的进屋了。
　　乐一的腿虽然完全好了，但还需要恢复期，下雨阴天的，总是会有些不舒服。
　　今天是冯生的生日，在路上，冯生就提了诸多要求，“今天不管我提什么要求你都答应？”
　　乐一微笑，“只要不过分。”
　　冯生美滋滋的开门，“那咱们玩角色扮演吧。”
　　打开了门，乐一四处看了看，“哎，人呢？怎么一个都不在，都不来给你过生日么？”
　　冯生拉住她，眼神骚呼呼：“人不在正好，咱俩先玩玩。”
　　四个老人：？？？
　　玩玩？？？
　　乐一有点害羞，“什么？”
　　冯生羞答答：“乐一，你没觉得最近总跑公司弄得你都特别霸道总裁范儿了么？你不知道，其实我心里一直有个小心愿。”
　　乐一眯着眼，“到底干什么？”
　　冯生：“咱俩来一段霸道乐总和她的小冯娇妻的故事吧。”
　　乐一：…………
　　冯生抓着她的胳膊撒娇，“你不是答应我了吗，干什么都行。”
　　好吧……
　　霸道乐总又开始宠溺娇气冯了，冯生：“你等我一下。”
　　她跑到衣帽间，迅速地拿了两套衣服出来。
　　乐一一看，嚯，够专业，一套是萧佑平时穿的西裙，另一套是性感的长裙。
　　“快，换上换上，反正也没人。”
　　冯生迅速给自己扒了一个精光，赶紧把性感的长裙给套上，她还特意撩了一下头发，凹了一个s形躺在了沙发上，抱着抱枕，她这戏瘾说上来就上来，立马变得娇滴滴惹人怜爱，“你……总算回来了。”
　　乐一系着衣领的扣子，转头看着她，虽然西装有一些大，但好在气质能撑得起来，“怎么了？”
　　冯生拿起手绢擦了擦眼角，“你不知道……人家在家，就等你回来呢……我那个妈啊……天天欺负我，我……我心好痛。”
　　乐一愣了。
　　冯生立马变脸，呲牙咧嘴，“快过来，勾住我的下巴，问我小妖精你又闹什么？”
　　四个老人：……
　　乐一走了过去，勾住冯生的小下巴，“小……小妖精，你又闹什么？”
　　冯生一下子搂住她的腰，脸贴在了上面，“讨厌啦，你还问人家干什么……你知道么？这些年，我都要受够这个家了，我这么隐忍，就等着你一句吞并萧氏，解救我于水深火热之中。”
　　“吞并萧氏？”乐一的感觉也来了，她坏坏的笑：“你还想要什么？”
　　冯生笑的妩媚，“我还要你喂饱我。”她抓起乐一的手，吻了吻她的手指。
　　俩人目光一接触，乐一和冯生立马笑成一团。
　　乐一戳着冯生的脸，“你怎么能说出这样……这样的话。”
　　简直了，她光是听着都感觉太过羞耻了，恨不得找一个缝钻进去。
　　冯生说着很坦荡，一点都没有不好意思。
　　冯生哈哈大笑，“这好多都是我俩妈妈平时在家说的啊，还有更肉麻的我没有说，例如什么哎呀，你不想吗？再来一次吧，我……感觉好好……”
　　乐一的脸也红红，“我还以为只有我妈她们才会这样。”
　　冯生好奇宝宝：“她们怎么说？”
　　乐一的脸发热，还是学：“宝宝，我还要一次么~你看人家，是不是宝刀不老。我们……我们就当明天是世界末日吧。”
　　哈哈哈！
　　两个人无情的嘲讽着笑成了一团。
　　“哎呀，真是老不羞呢。”
　　“哈哈。”冯生一激动，把手里的抱枕扔了出去，笑的眼泪都出来了，“回头咱们是不是也得教育一下她们一下，那叫什么来着？**苦日短，小心手指变绣花针。”
　　乐一也是笑的气儿都喘不过来了，她走过去捡冯生扔的抱枕，余光正好瞥见了屏风后面，似隐隐有人影。
　　乐一：……
　　冯生还在沙发上打滚，“怎么了，乐一，过来啊，再说说她们还说什么了？”
　　乐一突然一本正经的转过头，看着冯生：“行了，冯生，不要在背后说四个妈妈坏话，你过生日，我刚才跟你闹闹瞎说你就随便一听就行了，谁不知道我妈天天告诉我好好学习，小姨天天让我们努力进取啊。”
　　冯生：？？？


第33章 
　　今天可是冯生的生日。
　　在这样的日子打死她, 未免有点太残忍了。
　　所以几个人出来简单的教育了冯生一番，直接把生日蛋糕扣在了她的头上, 闹成一片。
　　蜡烛燃起来, 蛋糕吃起来, 红酒喝起来。
　　萧佑最先举杯，“来, 敬我们冯生，已经是一个十七岁的大孩子了, 还有一年就成年了。你有什么感想么？”
　　冯生刚洗完澡，头发没有吹干，眼睛都有些湿漉漉的惹人疼爱, 她握着乐一的手：“我终于要成年了。”
　　大家：……
　　是不是受刚才俩人说的话影响，为什么这一幕看着好A啊？？？
　　冯晏咳了一声，她看着冯生：“冯生，看见几个妈妈送给你的生日礼物了么？”
　　冯生点了点头，“哦”。
　　无外乎是一些高档的化妆品，包包之类的, 她早就收腻歪了。
　　冯晏踢了她一脚, “除了物质上的, 其他的我们也给你准备了。”
　　冯生看着她, “是什么？”
　　冯晏转过头，“你好像一点不期待。”
　　言外之意, 人家不说了。
　　冯生立马捂着嘴, 手直哆嗦, “是、是什么？？？！！！天啊，我的心跳在加速，我要控制不住我自己了。”
　　几个人：……
　　冯晏瞅着她，眼中含笑：“妈妈想着你马上十八了，你和乐一明年也要高三了，只要你们对得起我们的信任，这一年，我们同意你们自由恋爱。”
　　乐一惊讶的看着冯晏，冯生像是被电击一般，瞪圆了眼睛。
　　时间似乎有了片刻的停顿。
　　下一秒钟，两个人抱在了一起。
　　冯生眼泪要流下来了，“乐一，想不到有生之年，我们终于合法了！”
　　乐一抱紧冯生，“我说过的，阿生，我们要忍耐，难过会过去的，伤痛会过去的，阻挠也会过去的。”
　　冯生和乐一一起，“我们终于等到了！”
　　四个人：……
　　这感情她们是母夜叉还是阎罗王啊？？？
　　把两个孩子给憋成这样？
　　冯生可是一个能屈能伸的大丈夫，她赶紧跟四个老人握手，生怕她们反悔：“请各位妈妈放心，我们一定对得起你们的信任，我们在谈恋爱的同时，还会好好学习，天天向上。”
　　四个人：……
　　被认可的感情是什么样？
　　冯生和乐一虽然从小在一起，但是正经八本的没有谈过恋爱。
　　俩人更像是邻居好友一样，天天上课下课，只是比别人多了一份腻歪，多了一份占有欲。
　　被认可的第一天。
　　冯生骑着她的自行车来接乐一，乐一穿着百合裙，笑容有点腼腆。
　　元宝给她弄着书包送女儿出来，就看见冯生一个脚垫在地上，特别拽的说：“过来。”
　　然后……
　　然后乐一就屁颠屁颠的跑了过去，坐在了后座上。
　　冯生指了指自己的腰，乐一宠溺一笑，她的两个手放上去，抱紧。
　　元宝：……
　　忍一忍。
　　冯生又指了指自己的脸，唇角上扬，闭上了眼睛。
　　乐一的脸有些红，却也抬起头，青涩的亲了亲。
　　冯生本来是想保持大佬的尊贵笑容的，可今天她实在太开心了，笑起来不是很聪明的样子，她又指了指嘴。
　　一直在旁边沉默的何芸涵抱着胳膊，“有完没完？”
　　两个小鬼：……
　　真的是太腻歪了。
　　走在路上，冯生握着乐一的手，呢喃：“乐一，你说这一切是真的么？”
　　乐一靠着她，笑容如花：“我也时常这么想。”
　　这几年的压制，一旦释放出来，俩人都变成了琼瑶派诗人，就连一直智商在线的乐一都有些不一样了。
　　到了学校门口。
　　乐一跳了下来，俩人边走边说。
　　冯生：“你说正常小情侣该怎么谈恋爱？”
　　乐一低着头，有点不好意思。
　　冯生爱极了她这害羞的模样，心砰砰的跳，这才是初恋啊，这才是感情啊。
　　大牙和素素也来得早，本来想找老大一起去食堂吃饭的，看俩人这模样，大牙摸了一下下巴：“不对啊，素素，你感觉没，老大的眼神有点骚。”
　　素素盯着俩人看了看，“乐一也有点反常，笑的跟喇叭花似的。”
　　到了教室。
　　趁着乐一去接水的功夫，冯生被素牙二人组给按住了。
　　“老大，到底怎么回事儿？”
　　冯生克制着，表情努力保持高冷：“还能怎么回事，就是被四个妈妈认可了呗。”
　　素素和大牙对视一眼，俩人的手捂着嘴，感动的要哭了。
　　大牙：“素素，老大的努力终于得到了回报，她的智商不再被嫌弃了！”
　　素素也是眼泪汪汪，“妈呀，在老大身上，我明白了什么叫驽马十驾功在不舍，什么叫笨鸟先飞。她的努力，终于被妈妈们认可了！我眼泪要流下来了！”
　　“大牙！”
　　“素素！”
　　啊！！！
　　好好的第一节课，冯生、大牙、素素就因为在教室内公然的打架斗殴被集体罚站了。
　　好朋友一辈子。
　　打也打不散。
　　为了老大能够好好的谈一场浪漫的恋爱，俩人把私存的各种言情小说都拿来了。
　　素素：“老大，这可都是我在叶涩书店借的，全都是最流行的小说，你看看。”
　　冯生随便翻了一下，看着中间那页漫画书上的一个大胸，“这是什么？”
　　素素脸一红，一把夺走：“这是十八禁，等你十八在看。”
　　冯生挑眉：“你多大？”
　　素素：……
　　冯生真是努力了，正好下个星期是情人节，她想着好好给乐一过一过。
　　乐一虽然心里开心，但还是能够把持一颗心好好学习，没事儿也监督一下冯生。
　　其实四个老人还是有些担心的，怕这俩孩子毕竟岁数还小，一旦放开不能自控耽误了学习。
　　当天晚上，两家约着一起吃火锅。
　　四个老人去买了菜，一回家，就听见冯生郎朗的背单词声音。
　　“academin，学术的，mua~”
　　“method，方法，mua~”
　　……
　　这是在干吗？
　　四个老人悄声推开门，全都傻眼了。
　　这真是学习运动恋爱两不误。
　　乐一一手拿着英语书，坐在冯生的脚上，冯生在做仰卧起坐，做起来一个就背上一个单词，顺便亲一下乐一的额头。
　　乐一嘴角的笑特别温柔，“你要是以前这速度现在早就不是这成绩了。”
　　冯生又做了一个，“逃离了魔鬼的獠牙，我才知道爱情有多么的明媚，才知道人生有多么的快乐。”
　　四个老人：……
　　她们都魔鬼的獠牙了？
　　冯生真的进步很快。
　　不仅仅是学习方面，就连画画都是。
　　这几天晚上，她总是一个人在画室加班画画，元宝想去看她画什么都被推出去，神神秘秘的。
　　熬了三天。
　　冯生基本弄完了，白天，她躺在乐一的腿上补觉，俩人坐在操场上，蓝天白云，无比的悠闲。
　　明天就是情人节了。
　　乐一给冯生的礼物是一条她亲手设计的铂金项链，为了这个，她跟老师学了很久，每一个细节都特别注意，她曾经幻想过无数次那项链戴在冯生脖颈上的样子。
　　冯生那天也是神龙见首不见尾，说什么篮球队有训练，一直到晚上才过来。
　　乐一有点不开心，冯生哄着她，“今天操场的星星特别好看，我们去看看好不好？我跟四个妈妈说了，我们晚点回家。”
　　乐一点头，这样的日子，她不想破坏。
　　女人都是有直觉的，无论年龄。
　　乐一走在路上就感觉有些不一样，周围有认识的同学，看着她都浅浅的笑。
　　控制不住的，乐一的心跳有些加速，正要说什么，冯生勾着唇，一手特别苏的挡住了她的唇：“别说话，今天都听我的。”
　　紧接着，大牙出现了，她今天特意打扮了一番，白色的蓬蓬裙，还穿了高跟鞋化了妆，长发披肩，她手里拿了一个魔法棒交给了乐一。
　　乐一看着有点傻眼，有些呆滞的就给接了过来，冯生勾着唇一笑，消失在夜色中。
　　今晚，她要让她的女孩做这世上最幸福的人。
　　冯生这两年在圣皇可不是白混的，为了乐一，能动用的朋友她都动用了。
　　大牙隐着素素进了操场，她笑着说：“老大说，你就是她的星星。”
　　乐一一抬头，看见天空璀璨的星辰之处，星光描绘了——何乐一三个大字。
　　乐一震惊了，她不知道冯生是怎么做到的。
　　震惊不仅仅是这一点。
　　紧接着，随着灯光有层次的闪烁，后排的人群都跟着欢呼。
　　乐一此时就好像站在正中央，她茫然的看着眼前的一切，眼睛四处寻找，想要找寻冯生的影子。
　　紧接着，随着“砰砰砰”的节奏声。
　　一幅幅，一面面乐一的画像就在眼前。
　　第一幅是小时候，冯生抱着她喂奶，还穿着纸尿裤幼稚的模样。
　　另一幅，是小时候冯生挨打，掉眼泪被罚站，乐一偷偷给她喂饭的场景。
　　第三幅，是乐一和冯生牵着手，十指相扣，一起吹生日蜡烛的样子。
　　第四幅，是冯生生病了，乐一在旁边守着眼泪还挂在脸颊的样子……
　　第五幅，是乐一一手亲着冯生把她压在沙发上时骄傲狡黠的样子。
　　第六幅，是乐一逼着冯生学习时，偷偷的笑。
　　第七幅…………
　　足足十四张图。
　　都是冯生一笔一笔画出来放大打的影响，栩栩如生。
　　乐一已经泪流满面了，她一直不觉得自己是个感性的人，可今天看到这一切，她的泪控制不住的往下流。
　　后面的亲友团们也跟着默默流泪，这是什么神仙爱情啊。
　　就在这个时候，人群一阵欢呼，冯生终于出现了，万众瞩目间，所有灯光都落在了她的身上，她看着乐一，眉目间流转的都是温柔的笑。
　　曾经，孩时的她如今已经褪去稚嫩长成了婷婷少女，她看着乐一，无论周边的人欢呼沸腾成什么样，冯生的眼里就只有她一人。
　　随着冯生的走进，乐一心跳的几乎要冲出胸口。


第34章 
　　这要不是在高中校园里, 弄得这么轰轰烈烈，大家都得以为是大型求婚现场了。
　　冯生走了出来, 她化了淡妆, 笑容如花, 眼里都是乐一。
　　后面的舞台效果很好，起风了，她一身如火的红裙被吹起，又仙又妩媚。
　　对于上舞台，或者人前发言讲话，冯生是从小就不发憷的，可如今, 看着泪流满面的乐一, 她的嗓子发干，心心跳的厉害, “乐一，不哭。”
　　她上前牵住了乐一的手, 明明是告诉她不要哭, 自己眼泪先流下来了。
　　“从小到大，无论是眼里还是心里，我就只有你一人, 从没有改变过。”冯生的声音有些发抖，“我或许不够聪明, 或许不如我们上一辈那样闪耀, 可我敢保证, 这一辈子，我就只属于你一个人。”
　　青春啊，浪漫啊。
　　“呵，你知道，我不是一个求进去的人，从小就让妈妈们着急，可是只有你，唯有你，会让我想着变得更好。我知道，这个世界很浮躁也充满了各种诱惑，但是我相信，你与我就是爱情鲜活的证明，愿得一心人，白首不相离。”
　　乐一控制不住了上前抱住了冯生，她踮起脚尖，紧紧的拥住了她。
　　背景的灯光全部亮了起来，冯生擦干乐一的眼泪，从她身后笑眯眯的走出了大牙和素素，还有一班的一种朋友们特别有气场的都跟着出来了。
　　冯生打了一个响指，几个人围着乐一跳了起来。
　　曾经，冯生问过乐一，想要什么样的浪漫。
　　乐一笑着想了半天，有你就好。
　　而今天，冯生给乐一的不仅仅是有你就好。
　　人生那么短，青春更是转瞬间，既然已经决定要一辈子在一起了，冯生就要尽全力给乐一留下俩人相处的每一个浪漫的瞬间。
　　她要乐一的人生因为她而绽放。
　　她给的浪漫无人能及。
　　在所有人的嘶吼与口号声中，冯生紧紧的抱住了乐一，远方，璀璨的烟花窜入空中，瞬间如花瓣雨一样洒落大地，坠落了一地的幸福。
　　那画面太美，以至于后来很久，俩人相拥的照片都成了圣皇高中论坛里神仙爱情的置顶帖子。
　　长发飘飘，随风舞动的裙摆，紧密的拥抱，绚烂的烟花，一切都太好。
　　不远处的天台上。
　　萧佑拿着望眼镜看着这一幕感慨，“谁说我们家阿生不行的，简直是又浪漫又土豪。”
　　今天这么一来，估计她半年的零花钱都花了。
　　冯晏勾着唇挺骄傲：“这才叫青春呢，不像是你。”
　　萧佑瞪着她，“啥意思，当初咱俩不浪漫吗？我没把你按在——”
　　“唉唉唉，行了啊。”元宝怕俩人打起来，赶紧扰乱，“谁还没有浪漫的高中啊，是不是？”
　　何芸涵端着酒杯，幽幽的看着元宝：“你的高中很浪漫么？”
　　元宝：……
　　苍天啊……
　　萧佑这时候发挥了好姐妹的作用，“可不是么，像是元宝这样的，高中的时候肯定见惯了什么烟花炮竹，星星大海的，这些在她眼里肯定都out了。”
　　元宝对着萧佑呲牙，“是啊，冯生弄的这么顺手，肯定也是有萧总的基因吧，萧总高中的时候被多少人追？这都是你用惯的招数吧。”
　　她踩住了萧佑的脚，萧佑同样踩住了她。
　　吹着晚风，冯晏晃着酒杯，感慨：“还是孩子间的感情才最纯真啊。”
　　她对于冯生说的那一句现在的社会很复杂很浮躁深有感触，这个时代还存在什么爱情么？为了房子，为了车子，感情似乎变得微不足道。
　　何芸涵勾着唇，“嗯，有时候很羡慕她们呢。”
　　对面。
　　元宝和萧佑已经打的摔倒在草坪上，把桌子上的盘子都给掀翻了，可冯部和何总就像是习惯了一样，喝着红酒聊着天，非常的舒服。
　　冯晏：“今天，咱就别回去破坏她们两个小的了。”
　　何芸涵：“是呢，冯生再被吓一次，我怕她以后都不行了。”
　　冯晏：“呵呵，不存在的，我们阿生啊，在某些方面还是很厉害的，每天都在锻炼运动。”
　　何芸涵：“何必呢，冯部也知道，她锻炼有何用呢？”
　　冯晏放下酒杯，看着何芸涵，何芸涵同样看着她。
　　气氛剑拔弩张。
　　这样浪漫的夜晚啊，四个老人也开始了彼此的战争。
　　从学校回来。
　　两个小的都有点兴奋，乐一更是抓着冯生的手不肯松开，冯生笑眯眯：“真可惜。”
　　乐一看着她，“什么可惜？”
　　冯生勾了勾她的下巴，“你还太小了。”
　　乐一脸红了，知道她的意思，虽然这是事实，但她还是带这些不甘心的看着冯生，“你不觉得累积的越多，爆发的时候就会越猛烈么？”
　　哎呦喂。
　　文化人就是不一样，开车都表达的如此内敛含蓄。
　　到了家里，冯生先是把所有门都打开查了一遍，包括洗手间。
　　乐一看着她，“你干嘛？”
　　冯生：“我都被吓怕了，生怕哪个门里又缩着四个老太太。”
　　乐一微笑，目光皎皎的看着她，冯生走过去，手搂住她的腰，额头顶着她的额头，“乐一，我好开心。”
　　乐一抱着她，嗅着她身上的香气，心跳的厉害，“阿生，我好幸福。”
　　然后……然后两个小的就去写作业了。
　　以至于到了晚上十点半，被叮了一身包的四个老人偷偷的回来准备“捉奸”的时候，两个人正在讨论题目。
　　冯生指着卷子，“这道题是不是要三个抛物线。”
　　乐一笑了笑，“你总算记住了。”
　　听见动静，两个人一起抬头，看了看四个震惊的老人。
　　冯生叹了口气，“她们一定是在想我们为什么会如此纯洁的在做作业。”
　　乐一也是感慨，“也许更纳闷那样的她们怎么会生出这样的我们。”
　　四个老人：……
　　这两个小崽子的确让人惊讶，仿佛眨眼间，她们就长大了。
　　高二原本该是平静的一年，可是莫名其妙的，素素那出了问题。
　　她连续三天没有上学了，大牙这几天火烧火燎的，上课都没什么心情，习惯了身边有人逗乐子，虽然平时彼此看着互相嫌弃的，可如今，人真不在，她难受死了。
　　大牙频频的去看冯生，又等了一天，冯生也意识到了问题的棘手，她打了电话拜托Linda阿姨帮着她查一查。
　　Linda查的很快，晚上冯生正和乐一看电视的时候，她电话过来了。
　　Linda的声音很低沉，“阿生，你也知道，素素家里是做生意的，我找人去查了查，听说他爸爸可能是资金链断裂，家里破产了。家里的房子和车子都抵押出去了，圣皇是什么学校，素素那……”
　　冯生都不知道自己怎么挂的电话。
　　她满脑子都是素素的笑容，是她喊老大时那狡黠的样子，是她假模假样忽悠人时心理专家的模样。
　　乐一看着她的脸色，走了过去，握了握她的手：“先别着急，我们去看看吧。”
　　这是冯生心里想的，可是想找一个人谈何容易。
　　冯生为了这事儿，找了一趟萧佑，萧佑应允她：“你说的保留学籍可以，我跟学校打个招呼，资金方面有什么想要帮的，她是你的朋友，妈妈也义无反顾，只是素素那个孩子，妈妈是见过的，她看着笑呵呵的其实是一个自尊心很强的人。”
　　冯生知道萧佑的意思，她低着头不吭声。
　　下午的时候。
　　乐一把她叫了出来，她有点兴奋，“我妈给我查到了素素家的地址。”
　　一直愁眉苦脸的冯生总算是有了笑容，她赶紧叫上大牙，几个人出发了。
　　毕竟还是没有经过社会打磨的孩子。
　　几个人想得很简单，她们是打不散的三人组，再大的风雨都能一起扛过去。
　　可当到了素素租住的新家的时候，三个人都愣了。
　　拥挤窄小的胡同甚至都进不了车，因为天热，有几个光着膀子的男人走过回头频频的看几个人，冯生抓住乐一的手，把她搂在怀里护着。
　　周围散发着阵阵的恶臭，环境本就拥挤，路边的摊位还摆着各种肉皮，苍蝇在上面飞舞。
　　按照地址一路寻找，在一个那种被打断的隔间里，几个人看了素素。
　　素素低着头正在在一块搓衣板上搓着衣服，她抵着头，耳边的碎发散落，大牙一看就受不了了，“素素！”
　　素素一抬头，看到大牙和冯生以及乐一的时候愣住了。
　　冯生眼圈都红了，她站在原地没动，大牙跑过去抱住了素素，“你为什么躲我们啊？你个坏人！！！呜呜，你不要我们了吗？？？”
　　曾经眼里都是笑的素素此时却像是苍老了十几岁，她的眼泪也不知道怎么就落了下来，沉默了片刻，素素站了起来，用胳膊擦了一下眼泪，碰了碰大牙：“别哭了，丢人，好多人看着呢，进去吧。”
　　这边的人鱼混杂，三个人穿成这样免不了遭围观。
　　进了房间。
　　素素去后面拿了一次性纸杯给三个人倒了水。
　　她一直低着头很沉默。
　　大牙也从刚刚找到她的兴奋变得低沉，她惴惴不安的看着周围的一切，这样的房子……如此的简陋，房间里出了一个床，一个桌子再装不下其他……
　　素素没有在哭，她像是变了很多，“这种地方，你们以后不要来了。”
　　大牙一听眼泪又落下来了，“你他妈说什么呢？”
　　她们是朋友啊，是打不散的朋友。
　　她们一起经历了多少。
　　她们甚至见证了老大的爱情。
　　素素忍着眼泪，用力的呼吸，“我家里破产了，你们知道的，现在别说圣皇高中了，就是普通的高中我也暂时去不了，资金都被法院冻结了，其他的一切都等着拍卖，我爸现在还欠了一屁股债，如果还不了，他很有可能进去。”
　　大牙颤颤巍巍，她从兜里掏出自己的银行卡，“我……我有钱，这儿，这是我这些年攒的，虽然不多，素素，我——”
　　程素素一抬手，有些生硬的把大牙的手挡了回去，大牙猝不及防的，手里的卡飞了出去，落在了地上。
　　她这一次是真的哭了。
　　她感觉自己很有可能真的要失去最好的朋友了。
　　程素素也是无声的流泪，乐一看着她，“素素，我们大家想帮帮你。”
　　素素深吸一口气，转过头，“不需要，你们走吧，我还要洗衣服，我——”
　　话还没说完。
　　在大牙的尖叫声中，冯生一下子扑了上去，她把素素按在地上像是以前很多次三个人闹在一起一样狠狠的揍了。
　　只是这一次与以往不同，她用了力气。
　　素素刚开始还在抵抗，到后来，不仅仅是她，冯生也是落了一地的眼泪。
　　“现在撵我们走？我问你，当初是谁说的老朋友一辈子？”
　　“是谁说的大牙是你最好的朋友，我是你最信任的老大，乐一是你的大嫂？？？”
　　“是谁说的以后要出书成为我们的心理导师的？”
　　……
　　往事不可怕，可怕的是回忆的温度。
　　素素哭了，嚎啕大哭，哭的浑身颤抖，哭的委屈难以自己。
　　冯生抱住了她，用力的抱紧。
　　天知道素素这段时间有多么的绝望和害怕，从天堂到地狱，不过是短短几天的时间。
　　她的爸爸甚至一度被人带走约束，妈妈也是以泪洗面，天天出去借钱。
　　可是呢？
　　曾经那些什么生生死死的朋友都翻脸不认人了，唯恐避之而不及，还提什么借钱，家里的朋友更是这样那样的借口。
　　他们一家子都要崩溃了。
　　这个时候，素素最想的就是大牙和冯生了，她曾经偷偷的回过圣皇，并没有进入学校，而是在角落里偷偷的看了看两个人。
　　她看见老大和大牙唉声叹气的，素素一个人缩在角落里，抱头痛哭。
　　别了，老大。
　　别了，素素。
　　她以为她们会一辈子见不到的，但是没想到……她们来找她了。
　　萧佑说的没错，别看素素平日里温和总是笑呵呵的，可如今，面对几个人递过来的钱，她拒绝的利落。
　　三个人本来都有些生气了，素素抬起头看着她们，“别这样，求求你们……这是……这是我最后的尊严。”
　　离开前。
　　素素给她们做了一碗面。
　　以前，冯生和大牙最爱吃素素做的面，她手很巧，虽然嘴贫了一点，每次都闹着跟她们讨价还价，说什么世界第一面，必须要给钱之类的，但每次这时候，她都笑的特别开心。
　　那一碗面，三人组都是就着泪吃下去的。
　　那一天，从胡同里回到家里，冯生一路都没有说话，大牙哭的像是一个泪人。
　　到了家里。
　　萧佑和冯晏看着冯生知道发生了什么，都没有说话。
　　乐一盯着萧佑看了看，眼眸里闪烁着什么。
　　萧佑偏过头，有点冷淡的，就像是没看见一样。
　　晚上。
　　乐一特意留在那陪着冯生，这本来是冯生最开心的事儿，可如今，因为素素，她多没有多说什么。
　　洗漱完毕。
　　关了灯。
　　冯生第一回没有跟乐一搂着睡，她背对着她，身体弯曲着。
　　乐一是了解她的，她沉默等待了许久，想要等她缓和一下，轻轻的摸了摸冯生的背。
　　冯生没有说话，月光洒落，照在她的脸上，那一脸的泪痕，咬着的唇都在诉说着她心中的痛。
　　人这一辈子，到底追求的是什么？
　　冯生不知道。
　　曾经萧佑费了大力气，想要冯生能快一点成长，甚至不惜想要用乐一来刺激她都没有用。
　　谁也没有想到，最终让她成长的是友情。
　　冯生起得很早，天还不亮，她垫着脚尖下地，尽量放轻声音。
　　她去了一趟学校，没有进去，就是在周边的小铺子溜达了一圈，四处看了看，用手机把准备出租的门店拍了照片，有几个认识她的人都笑了，“冯生，要开店吗？”
　　这是不是富二代体验创业生活啊？不过这也太小成本了吧？
　　冯生挺谦虚，问其中一个阿姨，“阿姨，你说我要是开一个小饭馆，主打面食能行吗？”
　　阿姨最了解她，“可以啊，就算没吃人来吃，你一个人吃也够养活一家店了啊。”
　　冯生：……
　　靠。
　　她如此的真诚，居然还被嘲笑了。
　　大概五点多，她回家了，一家人都没醒，她进屋的时候尽量放轻了脚步。
　　可就是如此，乐一还是醒了，她揉着眼睛看着冯生，“阿生。”
　　冯生看着她，“你再睡一会儿。”
　　乐一摇头，掀开了被子，“你要去哪儿。”
　　冯生把手比在了唇间，“嘘。”
　　她带着乐一去了厨房，然后踩着椅子，在柜子的最上面，拿下来一本世界百科史。
　　越是危险的地方就越是安全，这样的书，两个妈妈肯定做梦也想不到她会翻，必定也猜不到她会在里面藏东西。
　　乐一：……
　　她这是干什么呢？
　　翻开书，冯生从里面拿出一个卡，乐一好奇的问：“这是什么？”
　　她看了看乐一有点不忍心，“这……这是你的聘礼。”
　　乐一：……
　　冯生：“本来之前挺多的，可是那次给你浪漫，还有我太嘚瑟，里面不多了，就二十万了。”
　　乐一听了盯着她看。
　　冯生有点心虚，这是她攒的钱，本来想着一上大学就把乐一定下来的，看乐一的表情不会是生气了吧？不会的，乐一不是那种小气的人，她一定很感动吧？会不会下一秒钟抱住她？
　　沉默了片刻，乐一看着她，问：“你就这么穷么？”
　　冯生：………………
　　被嫌弃的冯生又回到了卧室。
　　乐一掏出自己的手机，调出了一个银行的app，递给冯生。
　　冯生：“这是什么？”
　　乐一坐在床上，抱着胳膊，淡淡的：“嫁妆。”
　　………………
　　干什么那么拽？
　　冯生低头一看，她瞪圆了眼睛，数了数上面的数字，她简直惊呆了，“你……”
　　乐一唇角上扬。
　　冯生看着她，“我是娶了公主吗？？？”她一把捧住乐一的脚，两眼里的马屁开始噼里啪啦的放：“哦，我的公主，我可以亲吻你的左脚吗？”
　　乐一被逗笑了，俩人正说着。
　　门被推开了，是冯晏，“吃——”
　　她看着俩人的动作沉默了，又把门给关上，退了出去。
　　乐一：……
　　冯生：……
　　好吧，丢人，又丢人了。
　　早上吃饭的时候，冯生把两个卡放在了桌子上，郑重宣布，“二位妈妈，我有一个事儿要和你们说一声。”
　　冯晏和萧佑对视一眼。
　　冯生：“昨天我们去看素素了，如你们所说，她不接受我们的帮助，所以我想自己来。”
　　自己来？
　　乐一也看着她。
　　冯生：“我准备在学校周边盘一个店，开一个面馆，先试一试，主打面，如果以后可以，再逐渐增添一些种类。”
　　萧佑听了想笑，“就你开店呢？”
　　这钱她倒是不在意，主要是怕打消了冯生的积极性，“之前，你刘阿姨，在周围盘了四五个店，开了一个大型的花点都倒闭了，你能行？”
　　冯生看着萧佑，“妈，我有征求你意见吗？我只是在宣布这件事情，而且我是经过调查的，我最了解我们同龄人的心里。”
　　萧佑想了想，“行，你要多少钱？”
　　冯生很冷淡，“我跟乐一有钱，你怎么那么世俗？你说你这个妈妈都要成世界倒数第一了吧？总是打击我。”
　　萧佑的手比划了一个数字。
　　冯生腿哆嗦了一下，“别想着腐蚀我。”
　　萧佑又加了一个手，能屈能伸的冯生一下子抱住了萧佑的大腿，“妈妈啊，我最爱的妈妈，你是这世上最美丽最漂亮的妈妈！”
　　冯晏：……
　　那她呢？
　　冯生算盘打的很好，能不用嫁妆和聘礼自然不用了，她还假模假样的拟了合同，让萧佑来入股。
　　萧佑看着好笑，冯生很认真，“亲妈妈明算账，请签字按手印吧。”
　　还别说，这合同弄得像模像样的，连占有多少股份，以及分红情况都介绍的一清二楚。
　　乐一是理性派，她带着大牙找好了门店，付了半年的租金，又开始忙店里的一切。
　　乐一几乎是过目不忘，什么东西多少价钱，鸡毛蒜皮，她都可以记得住。
　　大牙智商方面被碾压，就去做一些跑腿的事儿，她人生从来没四点钟起来忙活过，她把周边的菜市场都转了一个遍，那几个摊位的菜贩子都被她给忽悠的一看见她就笑。大牙都不知道原来一个菜农，辛辛苦苦一早上赚的钱都不如她随便一顿饭的，从那之后，她也不再大手大脚，居然也会拿着本子去找乐一主动学习了。
　　早上几个人忙完，放了学就一块合计。
　　冯生给自己买了一个皮包，每天都夹在胳膊上，跟个大老板似的走来走去，她还特意去学校的社团里招人。
　　冯生要招人，俊男美女自然不少，她还特别来了一个高大上的横幅。
　　——想要创造属于你的未来么？素素面馆等着你！
　　上午做的横幅，下午就被杨老师给没收并请了家长。
　　萧佑听的好笑，“唉，你招了多少人了？”
　　冯生翻了个白眼，“你现在对我的看不起都将华为我前进的动力！”
　　哎呦我的妈呀。
　　萧佑一看，“挺有老板范儿啊。”
　　冯生咧嘴，“一般一般，对了，妈，你那能不能借我个小鲜肉之类的流量明星，不用太火，二三线有点知名度就行。”
　　萧佑警觉：“干嘛？”
　　冯生：“我想让她代言。”
　　萧佑：“你有代言费？”
　　冯生：“瞧你说的，我不是你的乖乖宝贝么？咱们母女俩谁跟谁啊，现在你那赊账。”
　　萧佑：“呵呵，不是你说的亲母女明算账么？不好意思，我不赊。”
　　冯生：“商人！你就是商人！”
　　……
　　里里外外又是简装又是买装饰品，又是弄厨具，又是弄厨房的。好在之前接手的就是一家小饭店，一切改造起来也没那么困难。主要是冯生太事儿，她对于美有着自己的追求，很多细节之出都是她手绘亲自画的。
　　大牙抗议过好几次，可是乐一宠着她，无论多么困难，她都一件件或是去商场或是在网上硬是按照冯生的要求给买好了。
　　她们真的是争着抢着跟时间赛跑，半个月之后，冯生带着大牙去找素素了。
　　素素的爸爸很幸运，被一家公司给聘用了，公司老板看中他的阅历与经验，开出的薪资还可以，暂时缓了燃眉之急。哦，对了，听说那家好心公司的老板姓萧，听手下形容还是一个妙龄少妇，特别漂亮，就是极其的妻管严，惧内。
　　她们虽然还蜗居着，但是家里起码有了点温馨的样子。
　　冯生和大牙见到素素，都是笑，冯生打开车门，“上车。”
　　素素蹙了蹙眉，“这是……”
　　冯生：“不是要散伙么？总得有点仪式，吃一顿散伙饭吧？”
　　素素听了默然，她上了车。
　　一路上，她的心情都很压抑，虽然她知道几个人以后已经不是一路人了，但是还是会难过。
　　从小到大，三个人一起玩耍的画面像是电影一般在脑海里过。
　　到了学校，下车的时候，素素的眼圈已经红了。
　　大牙有点不忍心，冯生硬着心肠，“就在前面。”
　　素素低着头跟着，她已经没心情知道在哪儿吃饭了。
　　进了饭店，一声熟悉的“欢迎观临”让素素疑惑的抬起头。
　　吧台里。
　　乐一站在那，她一手翻着账本，抬头微笑的看着素素。
　　素素一下子睁大了眼睛，震惊的看着乐一。
　　冯生挑着眉，她非常有范的两手一拍。
　　随着“啪啪”的声音，一群穿着统一绿衣服的曾经熟悉的面孔都出来了，大多是来自一班的美女们，她们看着素素，齐齐的说：“老板好。”
　　素素已经像是雷劈一样站在原地了。
　　冯生走过去，一手拿着一张纸：“愣什么呢？老板叫的不是你，是我，这是大厨聘用合同，你自己看看，试用期三个月，工资另说，我们素素面馆福利待遇不错，分红是年底的学费。”
　　大牙笑眯眯的：“想不到我也能混一个领班。”
　　冯生：“你这颜值差了点。”
　　大牙撇嘴，“那是，我不如老板娘。”
　　站在吧台里的老板娘乐一也走了过来，她看着素素微笑：“我们等你很久了。”
　　素素盯着那合同看了半天没说话，不知道过了多久，她突然就爆发了，她哭的泪流满面，哭的浑身颤抖，哭的蹲在了地上不能自已。


第35章 
　　——青春的岁月我们身不由己, 只因这胸中燃烧的梦想。
　　三人组那一天痛痛快快的吃了一顿，大家都喝了酒，到最后搂着唱歌。
　　曾经的三人组都有了变化。
　　老大不再是女魔头，她会开始学习考虑明天，甚至认真负责的思索未来该承担什么。
　　老二素素也经历了世事苍凉，看透了人心冷暖。
　　老三大牙已经不是真正意义上的大牙了, 她变得仙气飘飘，虽然智商不在线，但俨然已经是人们眼中的女人了。
　　岁月啊，绕过了谁，又放过了谁？
　　乐一一直伺候着几个人，她时不时的摸一摸冯生的脸，冯生一喝酒很神奇, 就像是一个温度计，由温度代表喝的程度, 乐一知道什么级别需要控制她。
　　素素瞅着俩人特别的羡慕，“老大, 这样的感情, 你一定要好好珍惜。”
　　她这一个月的成长低过之前的所有, 尝遍了人情冷暖, 就连之前一直很恩爱的爸妈在这一个月也是频频吵架，险些要过不去。
　　乐一一直是冯生的骄傲。
　　她目光炯炯的看着乐一, 那份炙热, 让乐一不好意思的低下了头。
　　无论过久, 无论发生了什么，乐一永远是她萧冯生的女孩，她拉住她的手，让她坐自己的腿上，然后抱住了她。
　　大牙搂着素素，“别说了，素素，都会过去的，以后我们好好的。”
　　素素含着泪，她举起酒杯：“之前是我不对，敬我最爱的朋友，谢谢你们。”
　　曾经有人说，初恋之所以让人念念不忘，永远的记挂在心中，就是因为那一份纯真，不带任何世俗的付出。
　　友情又何尝不是如此？
　　晚上，冯生有点喝醉了，她还偏偏不肯坐车，赖着乐一让乐一背她。
　　大牙和素素都看不下去了，老大那么一大只，不得把乐一给压坏了。
　　乐一却微微的笑，她把自行车推了过来，然后抚着冯生坐上去，笑着说：“我要背起你了哦，抓好我的腰。”
　　冯生迷迷糊糊：“好嘞。”
　　素牙组合：……
　　好吧，恶人自有恶人收，无论什么样的老大，乐一都能应对。
　　路上，冯生像是骑大马一样神气，“驾！驾驾驾！”
　　最近她太累了，无论是身体还是精神都绷的太紧了，也只有跟乐一才能发泄一下。
　　乐一扶着她，还要推着自行车，却不见一丝烦恼，眼里都是宠溺。
　　冯生特别喜欢乐一用这种眼神看着她，她感觉就仿佛整个天空的星星都在她的眼里，“乐一。”
　　乐一：“嗯。”
　　冯生：“乐一。”
　　乐一：“嗯。”
　　冯生很开心，“乐一，我的乐一。”
　　这个世界很薄情没错，但是她的乐一，永远不会变。
　　回到家，四个老人都不在，冯生这酒疯更起来了，她跳到床上，手里甩着枕巾扭了一段现代版秧歌。
　　闹了一头汗，冯生才缩在了被窝里，她嘟着嘴，闻了闻自己身上，“好臭啊，我要洗澡。”
　　乐一看着她，“我去拿水，给你擦擦吧。”
　　冯生抓着她的手，眼睛发直一样盯着她，“不要，我要和你一起洗，鸳鸯浴！”
　　正好萧佑回来了，她也喝了点，看着女儿这样，正要发脾气，乐一先她一步：“好好好。”
　　那语气跟哄孩子似的。
　　萧佑：？？？
　　乐一去洗手间端了一盆水出来，冯生正在那两腿抬高高蹬蹬踹，“我爱健身，我最漂亮，我要做乐一永远的大宝贝。”
　　这个年龄的冯生爱美已经到了一个新的高度。
　　乐一走了过去，投湿润了毛巾，她吧外套脱了，只穿了一个小吊带，“洗澡，跟我们冯生一起洗。”
　　冯生看着她咧着嘴笑了。
　　萧佑：……
　　我靠。
　　可以啊，乐一收拾女儿越来越有手段了。
　　她们早已不是最初的她们，经过这几年磨合，乐一学会了迂回路线。
　　折腾了大半天。
　　关灯睡觉的时候，冯生缩进了乐一的怀里，紧紧的抓着她的手。
　　其实别人也许不明白，乐一是懂得，这些天，成长的不仅仅是大牙，对于她们这些温室中的花朵何尝又不是致命一击？
　　看似一起进展的都很顺利，可当初，她们要不是拜托Linda怎么可能把工商税务那边的手续跑下来。
　　在买菜进菜租房的时候又有多少琐事纠纷，要不是顶着妈妈们的光环，她们这点怕是开不起来的。
　　之前，萧佑的殷殷教导起不到作用，只有当真正走上那条路，这些年轻的孩子才知道社会到底有多么的复杂，有多么的艰辛。
　　乐一不再是一个人早起了，冯生会和她一起起来，俩人去河边跑步，锻炼身体，回来之后，不需要乐一压着，她就开始背单词。
　　英语是冯生的强项，最为头疼的数学题，她花费的时间更多。
　　到了学校就是一天的忙碌，放了学，她们还要去面馆帮忙。
　　刚开张面馆做了活动，效果特别好，而且俊男美女的，学生们就算是不想吃这口面也要过来猎奇看个新鲜。
　　一个星期后，周边的餐馆感觉到了竞争，开始各种找茬。
　　有往这边倒脏水的，有举报卫生不合格的，有派人故意过来找茬闹事儿的。
　　隔壁的阿婆飘香面最厉害，她们来阴招，从家里找了十几口子人，二话不说，到了素素面馆，一人点了一碗面占用一张桌子，一吃就是大半天。
　　周围有人想凑过来，他们凶神恶煞的看一眼，对方肯定吓走。
　　乐一试着沟通过，人家明显是有备而来，为首的一个光头冷笑的看着乐一，“怎么，小姑娘，我们来吃饭，不能占桌子么？咱吃饭就是这么慢，你要规定时间么？你看看周围哪家店规定时间了？”
　　冯生一听就怒了，撸着袖子就要上去，被大牙她们几个给拽住了。
　　回到家。
　　冯生委屈的把这事儿跟萧佑说了，萧佑一听也是怒火钻心，她手一挥：“没事，明天妈妈叫——”
　　冯晏制止住了她，她看着冯生：“这件事儿，我们管不了。”
　　冯生眼泪啪嚓的看着她。
　　冯晏：“你已经快十八了，是你们自己说的要创业，难不成创业过程就是一帆风顺没有挫折么？”
　　冯生更委屈了，她已经习惯了从小有什么事儿让俩妈给解决，根本就无法面对她们突然的“冷漠”。
　　第二天，几个孩子尝试了报警，对方一来，她们就报了警。
　　可结果更可怕。
　　警察一来，把本来就少的客人吓跑了不说，冯生和乐一也被带到警察局取笔录，前后这么一折腾，两边调解一下，半天时间过去不说，因为人家毕竟有消费事实，对方还没有处理。
　　这把冯生急的，素素去找对方谈了，对方老板娘笑眯眯的：“以和为贵没问题，我也不想跟你们几个孩子计较，这样，咱们两边合作，我看你们那边的面啊，种类太少，我这边的阿婆面你们可以帮着卖，咱们分成如何，当然，我这边也可以推销你那边的面食，你们看如何？”
　　冯生犹豫了，乐一却一口拒绝，“不与君子夺利，不与小人夺名，不行。”
　　对方老板娘没明白，瞪着眼睛看乐一。
　　乐一回家想了一天，第二天，她大手一挥决定了，“既然这样，我们先把线上关了，主要做线下，现在不是有什么美团饿了么平台么，咱们做这个。”
　　冯生张了张嘴，“这怎么行，我要不要再去——”
　　“听我的。”乐一看着冯生，眼里都是威严，“我是老板。”
　　冯生：……
　　乐一没有完全把线下关了，她把素素和大牙叫过来安排。
　　“素素，你去准备两套菜单，线上一套，线下一套，对方不是想过来么？你去把最简单的素面给我提价。”
　　素素：“提到多少？”
　　乐一：“一百。”
　　一百？？？
　　几个人吃了一惊。
　　乐一目光淡淡，“你们有意见？”
　　没意见。
　　可她这气魄谁敢有意见。
　　素素去忙去了，乐一安排大牙，“你把咱们后面那些小餐桌都拿出来，全都摆满。”
　　几个人一脑门的问号。
　　这是简单的调整，不费时间，到了下午，面馆开张迎客的时候，她们明白了。
　　对方阿婆面馆找到人得意洋洋的过来了，一看菜单，简直要吐血，“你们这是什么意思？”
　　乐一勾着唇：“消费哦，消费可以在这免费做一天呢，还有wifi哦。”
　　那语气，简直了，冯生都没发现乐一还会这么的“婊”，简直能气死人。
　　几个人不敢做主，给老板打了电话，老板看着这几天素素面馆要被挤垮了，一咬牙：“买。”
　　于是。
　　一碗面卖出了之前十碗面的价钱。
　　到了晚上，几个人对账的时候，线下的收入抵了之前线上的收入不说，阿婆面馆简直让她们的收益翻倍。
　　冯生简直要了，她一把抱住了乐一，乐一勾着唇。
　　短短的一个星期，阿婆面馆那边就拖不起了，乐一给一个姐姐打了电话，找人查了查她们那边的账，瞬间，阿婆面馆就老实了。
　　冯生特别愤怒，“为什么你就能动用妈妈们的资源？”
　　乐一摸了摸她的头发，“阿生，萧姨没告诉你么？我现在正在学习管理公司。”
　　冯生：………………
　　我滴个天啊。
　　大牙和素素有点紧张，怕老大听到这样被遗弃的消息炸毛，谁知道，冯生一把抱住乐一：“何总，我何总，天啊，我是不是在做梦，我的霸总与小娇妻的梦想终于实现了吗？”
　　她掐了一把大牙的脸，大牙疼的倒吸一口凉气，“疼！”
　　冯生美了，“真的不是做梦，还知道疼。”
　　大牙：……
　　餐馆开了一个月后。
　　胡竹君来了，她带了南洋的很多人过来捧场。
　　她知道这小面馆是素素开的，也知道她家经历的事儿，所以才叫了朋友过来。
　　素素知道后一直在后厨忙，她使劲了浑身解数做了一桌可口的饭菜，甚至还特意开火给几个人烤了串。
　　大家吃得很开心，胡竹君被围在最中央，她和乐一一样，已经开始接受继承人的教育，举手投足之间，成长了不少。
　　当素素看过来的时候，胡竹君会对着她浅笑，这一年的治疗之后，已经没有人再管她叫大结巴了。
　　她现在不仅说话利落了，连声音都比以前多了几分铿锵的力度。
　　冯生和大牙都知道素素对胡竹君的情谊，俩人在旁边偷笑。
　　吃完饭结账的时候，胡竹君看着素素，“辛苦你了。”
　　素素低头扒拉着算盘没有抬头，冯生碰了碰她的胳膊，“唉，害羞了？”
　　素素依旧是低着头。
　　胡竹君看了看冯生，“你设计的面馆？”
　　冯生特别骄傲，“那是必须的，怎么样，还可以吧？”
　　胡竹君笑了，“有没有意向来我们南洋？”
　　冯生瞪眼睛，指着对面算账的乐一，“我们何总在这儿呢，你还敢挖墙脚？”
　　俩人一笑，所谓一笑泯恩仇，不过如此。
　　离开前，胡竹君和冯生聊了几句。
　　今天的月色很好，月光柔和，胡竹君抱着胳膊，盯着冯生看。
　　明明是圣皇的千金，却要跑到这里受苦，这两年，她改变了很多，她不会再像是古惑仔一样来圣皇约架了。
　　她们不会说着幼稚的话，打着幼稚的架了。
　　“冯生。”胡竹君幽幽的开口，冯生看着她，眉目如画，“嗯？”
　　“你知道么，你是我的初恋。”
　　胡竹君的眼里似有流光闪烁，冯生愣了一下，用手指了指自己，“我么？不是乐一？”
　　这样的话啊。
　　胡竹君本来还挺悲伤的，被她这么一弄无奈的摇头笑了，“嗯，你还是那个样子，眼里心里就只有她一个人。”
　　别人都看不见。
　　冯生看胡竹君这样不像是开玩笑，“你……大结巴，你怎么了？”
　　以前胡竹君最痛恨别人叫她“大结巴”，而现如今，这称呼她听起来格外的亲昵。
　　胡竹君看着她，那一眼很深，“阿生，希望你一切都好。”
　　她说完转身缓缓的离开。
　　冯生看着她的背影轻轻的叹了一口气，喃喃的：“你也要都好。”
　　胡竹君走了之后，素素还是低着头，冯生想说话逗她的，被乐一给推开了，“你去后面帮帮大牙，别捣乱。”
　　冯生看了素素一眼，迟疑了片刻，“哦”了一声走了。
　　人走了。
　　乐一没有说话，安静的陪着素素，她看着算盘上滴滴的泪水，心里割着疼。
　　不知道过了多久。
　　素素擦干眼泪，她想对着乐一笑，可不知道怎么了，又有眼泪往外涌，“想不到，我程素素也有自卑的这一天。”
　　乐一开了一瓶饮料递给她，自己也开了一瓶。
　　素素喝了一口，刺激的带着甜味的味道自口腔扩散开了，她好受多了，“乐一，你知道么？以前我喜欢一个人，从来不会犹豫，不管什么，就直接去追。”
　　她这次是真的笑了，可眼里却有着淡淡的悲伤，“今天看到胡竹君坐在那儿，我才知道，我们已经不是一个世界的人了。”
　　从什么时候开始，人生开始有界限？
　　从意识到差距开始。
　　她甚至都没有勇气再像之前那样叫她一声“小竹竹”。
　　素素的话让乐一沉默了许久，一直到冯生过来搂住她的腰，抱住她，她才恍神。
　　“怎么了？”
　　乐一将脸颊靠在她的脖颈处，轻轻地叫了一声：“阿生？”
　　冯生低头，温柔的看着她，眼里的烁烁华光满是爱意。
　　乐一的心被熨贴的舒服了一下，她问：“你说以后的我们会是什么样，会改变么？”
　　冯生听了笑了，她双手捧起乐一的下巴，红唇轻启，认真的说：“我答应你，在你这儿，我一辈子不会改变。”
　　这些日子，冯生奔波了这么久，逐渐明白了，世界太复杂，她不可能像以前那样对所有人，一直这么傻白甜下去，很多事儿，她也需要用手段用方法。
　　她或许会感慨，或许会蹉跎，但是乐一，永远是她心中的净土。
　　——愿你半世沧桑，归来依旧是少年。
　　她会永远是乐一爱的那个少年。


第36章 
　　当初, 可能谁也没想到素素面馆会经营的这么好。
　　到了高三。
　　三人组已经开始商量开第二家了，但是毕竟这一年影响未来特别重要，在经营与赚钱中找平衡还是非常困难的事儿, 一个决定很容易影响一辈子。
　　这种关键时刻，萧佑总算是出手了，她把几个人小的叫了过来。
　　“说真的, 你们几个让我惊讶又惊喜。你们能把面馆做到现在, 比很多成年人都强。”萧佑竖起了大拇指。
　　这样的夸奖, 对于别人来说不算什么, 可是冯生却红了眼睛。
　　天知道, 从小到大, 她都多么期盼妈妈的夸奖。
　　萧佑：“眼看着就高三了, 你们要把重心都转移到学习上，人的精力有限, 不能过于分散。”
　　她说着往身后看了看，“当然，你们放心, 这段时间你们的Linda阿姨会暂时接手，帮你们经营, 就当是阿姨友情赞助哈。”
　　素素和大牙自然是点头。
　　冯生看了看乐一, “可以和商人谈友情吗？”
　　她这段时间被坑的快要怀疑世界了。
　　乐一拍了拍她的手：“要相信妈妈。”
　　萧佑：……
　　这个小兔崽子, 是不是有了媳妇连妈都给忘了？
　　现在说什么都要经过乐一的同意了么？
　　人生，没有白吃过的苦。
　　骤然卸下身上的重担，按照以往来说, 几个人该痛痛快快的放松，各种嗨皮的，可是如今，谁都不敢浪费时间。
　　就像是萧佑说的，人的精力有限，她们高二这一年的重心都偏离了学习，现在转回来，需要投入百分之二百的努力才可以。
　　难得几个人一块看书。
　　冯生背了一会儿语文课文，头昏脑涨的，她抬头看着乐一。
　　乐一很认真，她也在看课文，眼睛扫着课本，她的唇还不自觉的翕动。
　　冯生笑了，“你读书还要嘴也动么？”
　　乐一看了看她，“嗯，这样看一遍后，我就背下来了。”
　　冯生：…………
　　大牙和素素笑了，老大最近不知道怎么了，可能是要高考了，压力有点大，似乎总想着在乐一那赚点面子。
　　下午的时候，乐一的初中部即将高考的朋友们来找她，说是班主任特意叫她回去作经验交流的。
　　乐一才和冯生提了一嘴，冯生立马不开心了，拽着她的胳膊撒娇：“不许回去，谁不知道那帮小崽子们都觊觎你，回去要收到多少情书不知道。”
　　乐一捏了捏她的脸，“你那两次搞得那么轰轰烈烈，恨不得全天下的人都知道我是萧冯生的女朋友了，还不满意么？”
　　——全天下的人都知道我是萧冯生的女朋友。
　　这句话听得冯生笑的像是个傻子，她又千叮咛万嘱咐了一番，这才放手让乐一去了。
　　乐一去了之后，冯生半死不活的趴在桌子上，“我该……相信她吧。”
　　大牙背着单词，无语的看着冯生：“老大，你也差不多了，你这样让我想起一个电视剧。”
　　素素挑眉：“不要和陌生人说话。”
　　大牙：“就是啊，很可怕的。”
　　冯生：“哎……我知道你们心疼我，但是抱怨几句我也不至于被乐一打，放心吧。”
　　素素：“……老大的脸皮真是越来越厚了。”
　　她们是在吐槽她好吗？怎么乐一反而成了那个可怕的存在。
　　乐一回去后，简单的和大家交流了一番学习经验，其实真的是走过场，都是所谓的天才了，她要是跟大家说她平时课文读一遍就会，作业写一遍就不做其他题，上课听讲了回家就不需要看书，还不得把这些孩子气死？
　　经验交流完毕。
　　乐一被几个人留下大家说聚餐吃饭，她想了想没有拒绝，给冯生发了个信息。
　　可能是老友聚会，晚上回去的晚了一点，天还下起了雨。
　　冯生一直等着她，乐一她们选择吃饭的地方是一个类似于那种地下的庄园，很小清新，装修的也特别符合时代潮流，可就是信号不大好。
　　电话接着不着，人也找不到。
　　冯生有点着急了，她又不敢跟四个老人说，怕她们跟着着急，自己举着伞出去到处找。
　　等乐一吃完饭从饭店出来给冯生打电话的时候，她浑身都淋透了，声音冰冰凉：“你等着我。”
　　挂了电话。
　　乐一的手机信息都来了。
　　全都是冯生给她打电话未接来电提醒的信息。
　　她数了数，一共得有七八十条。
　　乐一看着那信息就知道情况不大好，她们班以前一个体育委员叫大东的给她打着伞：“没事儿吧。”
　　大东是喜欢乐一的，从第一眼看到就喜欢了，他从不敢多想，也知道这样骄傲的人肯定不会喜欢他，可是当他知道乐一和冯生在一起之后还是难过了一些。
　　虽然不认识也没有接触，但是之前从别人口中听说，大东觉得那女魔头不是什么好孩子，可是俗话说的好，女人不坏女人不爱，也许就是这样的人更能吸引人。
　　乐一：“你先回去吧，她马上就到，我——”
　　话还没说完。
　　一辆黑色的跑车停在了面前。
　　冯生举着伞从车上走了下来，萧佑知道这孩子出去是找乐一的，毕竟下雨了，她怕她找太久感冒，让Linda过来开车帮忙。
　　冯生的眼眸沉沉，她穿了一件墨色的长裙，举着伞，径直往乐一身边走。
　　大东和身边的同学看到了冯生，本能的被她的气场震慑，往边上退了退。
　　大东稳定了一下情绪，看着冯生。
　　真的很漂亮。
　　冯生十八了，她的长相已经有了女人的妩媚与妖娆，她不说话的时候冷冷冰冰气场十足，就好像是自带着一股子光圈走进了乐一。
　　乐一微笑着走了过去，“你怎么来了？”
　　冯生冷哼一声，“电话不接，信息不回，厉害你了。”
　　了解她的性格，乐一浅浅的笑，“吃饭的地方信号不好，没有收到。”
　　这是乐一和冯生惯有的相处模式，她不会在冯生发脾气的时候还顶风对抗的。
　　可在别人眼里，就特别容易产生误会。
　　就好像是乐一特意为了讨好冯生而低眉顺眼的解释。
　　要知道乐一在原来的班级可是女神级别的存在，虽然她很温柔，眼里经常有微笑，但大家都能感觉到她和每个人保持着不近不远的距离。
　　而如今，对着冯生，她居然如此的“卑微”。
　　大东感觉心里有什么东西像是要炸开一般疼痛。
　　冯生抬着头，目光在几个人之间扫过，落在大东身上的时候，她停留了片刻。
　　乐一和几个人告别，上了车。
　　人都走了。
　　冯生不开心宣泄出来了，“以后去哪儿要是没信号之前给我打个电话，你看这什么天，我找了你那么久，都急死了。”
　　乐一刚开始还哄着，后来看她态度太恶劣，语气太急躁就冷了脸没有理她。
　　回到家。
　　意外的，发现四个老人在开茶话会。
　　四个人都笑眯眯的，好像刚聊完什么。
　　萧佑挥了挥手，“来，你们过来。”
　　冯生和乐一谁都没看谁，走了过去。
　　冯晏发现有点不对劲儿，她看了萧佑一看，可惜萧佑都沉浸在刚才的话题之中，没来得及看媳妇脸色。
　　元宝也是特别开心，“哎，这些话应该早点跟你们说的，眼看着冯生已经十八了，乐一马上就要十六了，说说吧，我们都迫不及待了。”
　　乐一的心一跳，她看着冯生。
　　冯生看了看几个妈妈，“你们觉得今天这个时间说这些合适么？乐一才刚出去跟老友们见完面，很累了。”
　　这话明显带着刺。
　　元宝瞅着她，“这是怎么了？”
　　乐一瞥了冯生一眼，“醋怪。”
　　嗨，又是吃醋啊。
　　萧佑没放在心上，她可是害怕自己未来的儿媳妇被人抢走，还是说出来先占着的好，“你们啊，之前其实妈妈一直想和你们说，想着你们太小了，现在也是时候了。”
　　她深吸一口气，主要是看着乐一说：“乐一，你还在妈妈肚子里的时候，就被订婚了。对方是冯生。”
　　乐一看了冯生一眼，“哦。”
　　萧佑：……
　　就一个“哦”字？不该惊喜连连么？
　　冯生被乐一这态度激怒，“就你这样，还想当我媳妇，做梦吧！”
　　何乐一冷笑：“谁喜欢你谁没长眼。”
　　各自甩手走人了。
　　四个妈妈：？？？
　　这是怎么了？
　　晚上睡觉的时候，元宝给乐一收拾着床被，看着她气鼓鼓的模样有些好笑：“还生气呢？”
　　乐一不开心，“妈妈，阿生为什么总是不相信我。”
　　在吃醋这方面，元宝是元老了，“这不是什么相信不相信的，这是在意，你也别生冯生的气，不知道么？圣皇附近一个学校，有一个小姑娘放学回家的时候被人尾随了，后来先奸后杀，闹得轰轰烈烈人心惶惶的。”
　　乐一愣了，元宝：“她肯定是着急啊，她出去找你，在雨里淋了也得有一个多小时呢，别冻感冒了。”
　　话刚说完，乐一从床上爬了起来，抓了一件衣服就往外跑。
　　元宝赶紧扯着脖子，“去哪儿？这都几点了？”
　　乐一：“我去看看冯生。”
　　哎，女儿大了留不住了。
　　元宝知道拦也没用，“我送你去！”
　　冯生都快睡着了，没想到乐一过来了，她今天跑了太久，有点不舒服，睡的也不安稳，浑身的骨头像是进了风一样，酸软无力。
　　她就听见外面妈妈们说了一些话，然后门被推开了，有谁蹑手蹑脚的走了进来。
　　冯生听着不像是两个妈妈的声音，她警觉的坐了起来，把床头灯给拍开了。
　　一看是乐一，她委屈的撇了撇嘴，转过头去。
　　乐一走过去，摸了摸她的头：“没睡着么？怎么起来了？”
　　冯生冷哼，把她手拍掉，“别管我。”
　　她这是保持高度的警觉，为乐一守身如玉呢。
　　乐一叹了口气，抱住她：“对不起，阿生，我今天应该早点跟你联系的。”
　　不提这个还好，一提冯生就特别委屈，“你还说谁喜欢我谁不长眼，不喜欢当我媳妇。”
　　乐一看她这样心都柔软了，“哎，就是小瞎子也爱你啊。”她戳了戳冯生的脸，“好了，我怎么会不想嫁给你，这一辈子，不嫁给你还能嫁给谁。倒是你，什么时候能安稳一点，不要胡乱吃醋？”
　　冯生劲儿劲儿的，“那还不是你没给我安全感？”
　　乐一勾着唇，“哦？你要什么安全感？”
　　冯生美了，黑漆漆的眸子盯着她：“我要什么都行么？”
　　乐一点头，正要说话，客厅里，冯晏在叫她：“乐乐，过来。”
　　乐一摸了摸冯生的头发过去了。
　　冯晏和萧佑对于乐一近期的培养方向有了分歧，冯晏是希望乐一以后能往官场上走一走的，这孩子沉稳内敛，又有自己的主心骨是个能做大事儿的人。家里做生意的人太多了，不差她这一个。
　　萧佑可不干了，这冯部不是摆明了看不起她们商人么？她们萧家那么大的产业怎么能放着不管？
　　可怜的冯生，亲女儿身体不舒服被丢在了卧室里，媳妇被两个妈妈霸占着。
　　到最后，俩人也没挣出个一二三四。
　　乐一笑了：“我还小，小姨们，以后这些事儿慢慢说吧。”
　　哎。
　　也是呢，人家还不到十八岁，她们这么着急干什么？
　　冯晏点了点头，“还有，小姨今晚有个很重要的电视电话会议，被紧急召回了，你在家陪陪你萧姨。”
　　萧佑怕黑怕打雷，这样的雨按照冯晏的经验来看是要下起来的。
　　乐一有点犹豫：“要不要叫上冯生一起睡？”
　　冯晏摇头：“阿生生病了，已经吃了药，不要传染给你萧姨。”
　　乐一：……
　　冯生是不是买一送一大减价活动送的？
　　这两口子比她们妈妈还过分呢。
　　冯晏很少和乐一嘱咐什么，既然她开口了，乐一自然去执行，她先去屋里哄了哄冯生，又去陪着那个大的。
　　晚上睡觉的时候，乐一感觉小姨真的有点害怕，床头灯一关，外面一打雷，她就哆嗦一下。
　　乐一拍了拍她的后背，“小姨，别害怕啊。”她想了想，把从冯生屋里拿出来的抱枕塞给了萧佑：“抱着吧，小姨，我每次抱着都不害怕。”
　　后半句她不好意思说，就像是在抱着冯生。
　　萧佑轻轻的叹息，她好想冯晏能陪着她，可是为了她，媳妇已经退居二线了，她不能要求的太多。
　　迷迷糊糊的，两个人睡着了。
　　后半夜，一个黑影在门口闪烁，冯生踮着脚尖靠近卧室，她被乐一那一句话勾的辗转反侧一直睡不着。
　　——你要什么安全感？
　　我要什么都行么？
　　这样的雨夜，她不要点什么就过分了吧？
　　至于妈妈……
　　冯生骨子里的狼性基因开始蠢蠢欲动，当着妈妈的面，内什么乐一，真的好刺激好刺激啊！
　　屋里黑漆漆一片，冯生凭着直觉摸到了床头，她本来是看不清什么的，可意外的看见了她的小熊抱枕反光面上的小熊。
　　嘿嘿嘿。
　　冯生内心邪恶的小人坏笑，她扑了上去，压低声音，用她能发出的最磁性最禁欲的声音问：“宝贝，想不想我啊？想不想……来点刺激的？过回瘾？”
　　下一秒钟。
　　冯生的嘴亲了亲滑嫩的额头，她一愣，口感不对啊，味道也不对。
　　一声惨叫响起，床头灯被打开，乐一一脸懵的看着眼前的一切。
　　冯生被萧佑一手擒着胳膊压在身下，她涨红着脸，咬牙切齿：“萧冯生，你这个禽兽！！！”
　　冯生：…………
　　天啊。
　　萧佑用了力气，恶狠狠地：“现在刺不刺激？？？过不过瘾？？？”


第37章 
　　冯生脸被扭的都变形了, 她呜呜的看着乐一。
　　乐一完全不知道发生了什么事儿，她有点着急：“小姨，你干什么？快放开。”
　　她睡得好好的, 冯生什么时候过来的？怎么又被小姨按住了？
　　放开？
　　萧佑看着乐一，“你知道她做了什么吗？”
　　虽然也知道冯生是过来撩骚乐一的，不小心弄错人了, 可是萧佑就是心里不爽。
　　凭什么啊？
　　同样是下雨, 同样是打雷。
　　她害怕的向孩子求助, 媳妇还要加班加点的完成工作而抛弃了她, 这俩小的居然过瘾爽歪歪来了。
　　乐一看萧佑那样, 忍不住了：“小姨, 你再不放手, 我就不尊老了啊！”
　　哎呦喂。
　　萧佑挑眉看着她：“不尊老你能怎么着？难不成我害怕你？不瞒你们说，我三岁习武, 南拳北腿——唔——”
　　乐一一脚上去，萧佑的身子一歪，牛皮直接吹爆了。
　　乐一赶紧去看冯生, “阿生，怎么样, 疼不疼？”
　　冯生何止是疼啊, 她心更疼, “你看啊。”她把手腕抬高，“都红了。”
　　乐一赶紧给吹了吹，“好点了么？”
　　冯生唇角上扬, 根本没什么事儿，可她就是想撒娇，“疼，不够嘛，再吹吹。”
　　乐一又吹。
　　冯生声音更嗲了，“要不你亲亲？”
　　乐一：……
　　被踹到在一边的老年人萧佑坚强的爬了起来，“你们……两个小兔崽子，是当我死了吗？？？”
　　冯生把小熊枕头拿起来砸了过去，“妈妈，你还有理吗？你睡我女朋友，还抱我小熊枕头，你要干什么？这个枕头符合你的审美年龄吗？干嘛装嫩。”
　　萧佑：……
　　乐一拍了拍冯生的肩膀，“小姨拍打雷，这是我塞给她的。”
　　冯生抱住乐一，“你不要听她的，我刚进来看她睡得很香啊，她这打雷啊，柔弱啊，害怕黑天啊，都是演戏给我妈妈看的，我最知道了。”
　　乐一惊讶的看着萧佑，“真的吗？”
　　萧佑两眼冒火，“你个小兔崽子，你别给我扯别的，你怎么不敢告诉人家乐一你刚才到底干什么了？”
　　乐一看着冯生，“你干什么了？”
　　小姨虽然顽皮，但是真的不是那种无中生有的人，可是乐一实在想不透，冯生能怎么着她啊？
　　冯生羞答答的，“其实我感觉我没什么错，乐一，刚刚不是你说的我干什么都行吗？”
　　乐一的脸有点红，还是不明白。
　　冯生：“人家看这外面电闪雷鸣还下着雨，气氛特别好，就想过来……嗯……内什么。”
　　萧佑两眼冒火要气炸了，“别给我整的那么唯美，我告诉你乐一，这小崽子刚才摸着黑过来亲了我的额头一口，还压着我说要跟我过过瘾，来一把刺激的？要不是我给你挡这么一遭，你就遭殃了！”
　　冯生：…………
　　萧佑简直要疯，亏了她还天天和元宝和何芸涵那保证，说什么“你们两口子就放二百五十个心吧，我们家冯生那自控能力不是一般人能比的，我都怀疑是不是自控学院毕业的了，对乐一那叫个隐忍，怎么着都不会触碰底线的，我看着那坚定的小模样啊，就是乐一去勾引都没用。”
　　当时何芸涵还说：“萧总，话别说太满，苍天都看着呢。”
　　萧佑：“不能够，我要是瞎说，愿意接受苍天的惩罚。”
　　现在好了，遭报应了。
　　这不么，惩罚说来就来，都不给人缓冲的余地。
　　大雨天的，她居然切身的感受到了冯生到底是怎么“控制”自己的。
　　那语气里的撩骚样啊。
　　乐一好像是一时难以消化这样劲爆的消息，她有点怔怔的看着这母女俩，冯生吓得不敢说话了。
　　萧佑看着乐一，一本正经：“乐一，你放心，这事儿小姨绝对不包庇，回头我——”
　　“小姨。”
　　萧佑话没说完，乐一打断了她，萧佑看着她，“嗯？怎么？”乐一怕是心里也接受不了吧？
　　乐一凝视她的眼眸，认真的问：“你为什么要怨冯生，错不是在你么？”
　　萧佑：……
　　“如果不是你怕黑，我们就在那屋了。”
　　萧佑：……
　　什么意思？
　　乐一幽幽的：“她想干什么，你就让她干不就好了。”
　　这么简单的问题为什么要复杂化？
　　萧佑：………………
　　excuse me？这位小朋友，你在说什么？
　　冯生美了，一把抱住乐一同仇敌忾：“对，就是你打扰了我们的花好月圆夜！”
　　萧佑简直是气傻了，“乐一，没想到你是这样的何乐一，行，今天我也豁出去了，一个也是教育，两个也是教育，你们都别想跑。”
　　她说完就撸起袖子，一个胳膊一个，给拽了过来。
　　开玩笑刚才乐一袭击成功是她没有防备，萧佑可真的是有真功夫在身上的，跟她们那样业余不是不是一个水平。
　　于是，鬼哭神嚎。
　　冯生最大声，“啊啊啊！妈妈，你放开乐一，要来就冲着我来，不许动我女人！”
　　萧佑：“我打死你个小兔崽子！”
　　“呜呜，好痛，乐一，快来帮忙啊！你干什么啊，作为妈妈，我亲吻你的额头还过分吗？我这是充满了母女情的一吻啊，你以为我愿意吗？口感一点都不好，唔——乐一，你踢我干什么？”
　　“我让你胡说八道！”
　　几个人打成一片，都分不清敌我了，正闹得欢腾，门一下子被推开了，冯晏手里拿着雨伞，“我还是不放心你，忙完了就赶紧回来，灵儿说要送我来着，我没同意，我——”
　　她一抬头，看着这娘俩，愣了愣：“你们在干什么？”
　　这会不该都睡觉了么？怎么这么热闹？？？
　　萧佑头发散乱，用身体压着两个小的，两眼都是泪。
　　她媳妇回来了！
　　冯晏一看赶紧上去，扒拉开萧佑：“你干什么？别这么压着孩子，她们还小，压坏了怎么办？”
　　这正是不是你死我就是我活的关键时刻，萧佑怎么可能松开，“你都不问为什么就向着她们吗？”
　　冯晏一看怒了，“哎，快松开，就是天大的理由也不能这么弄孩子们啊。”
　　真是流年不利。
　　萧佑松开了，冯晏看着三个人还有一室的狼藉，重重的叹了口气，“你看你在干什么，让你看家，还特意让乐一来陪你，怎么都要把家拆了？”
　　萧佑委屈极了，冯生看着妈妈：“我的天啊，我现在终于明白为什么童谣里说有妈的孩子是个宝了。”
　　冯晏挽着袖子，“行了，既然都起来了就别闹了，我去给你们做夜宵。”
　　“好耶！”
　　……
　　好久没这样一家人一起吃饭了。
　　雨天吃面感觉很好。
　　时间有点晚，冯晏做的是素面，把葱花过油炒香，再弄上点香菇蘑菇酱，真的是太鲜美了。
　　吃个面，那俩小的也要秀恩爱。
　　冯晏给俩人一人盛了一碗，可冯生不好好吃，非把俩人的倒在一个大碗里。
　　然后她拿着筷子，自己吃面条的一头，另一头让乐一吃。
　　俩人笑着看着彼此，看谁吃的快，到最后，两片唇一贴，都有点不好意思。
　　旁边是端着碗的两个老年人。
　　萧佑：……
　　看见了吗？？？这俩小崽子越来越过分，脸已经可以喂狗了。
　　冯晏：……
　　她做的面条不好吃么？为什么非要拌着狗粮吃？
　　眼看着萧佑委屈的看着自己，冯晏咳了一下，清了清嗓子：“先不说你们今晚为什么闹，阿佑，她们毕竟是孩子，现在就是高三，你这么弄，万一一个寸劲儿受伤了怎么办？”
　　萧佑委屈，“那你就不怕我受伤？”
　　冯生：“我们对你都是手下留情，你却对我们赶尽杀绝。”
　　她说完，看着乐一：“我这要是写到作文里给力吗？”
　　乐一摇了摇头，“需要扩展一下。”
　　冯生一仰头：“哦，在这样一个雨夜，本该感受妈妈温暖的我们，却被迫营业，帮着胆小的妈妈找勇敢。勇敢没找到还挨了打，人生为何如此惨淡？母爱这个词，如今在我心里摇摇晃晃，犹如那秋风中萧瑟的烛光，一不小心就要熄灭了。”
　　乐一鼓掌，“很好呢，可以当范文了。英文版的怎么说？”
　　冯生看着萧佑：“no zuo no die！”
　　萧佑：……
　　冯晏没忍住笑出了声，冯生这会可乖了，迈着小步子跑过来直接把萧佑扒拉开，自己钻进了妈妈的怀里，“妈妈，我好爱好爱你的，今天，电闪雷鸣，我一个人被丢在屋里，特别害怕的时候脑海里想的都是你。”
　　这话说的，冯晏的心都泛滥了，她搂着冯生亲了一口，温柔极了：“那是，你是妈妈十月怀胎生下来的宝宝，是妈妈的心肝宝贝，无论发生什么，妈妈永远站在你这一边啊，这个世上，不可能有比妈妈更爱你的人了。”
　　萧佑在旁边瑟瑟发抖要抱紧自己了。这还是她亲媳妇么？当初是谁勾着她的脸说这辈子就只能给她一个人亲的？
　　冯生看了看乐一，用眼神询问，她妈话都说这么满了，该是没问题了吧？
　　乐一也是疑惑，她一方面觉得冯姨说的这些话真是感天动地的，另一反面又觉得女人心海底针，她冲冯生点了点头，那咱们就姑且拼一回吧。
　　冯生收到了信号，她的舌头卷着，搂着冯晏的脖子：“人家啊，今天就是想着下雨，溜进来看看我乐一。”
　　冯晏微笑，眼里都是点点母爱。
　　冯生：“然后想着做点浪漫的事儿，妈妈，你是一直支持我的。”
　　冯晏点头，“妈妈永远是你的后盾。”
　　她有点明白了，萧佑这是又在吃醋闹别扭吧？
　　冯生露出必胜的笑容，“我想压着乐一亲一亲的，可是天这么黑呀，我亲错人了，亲成我萧佑妈妈了。”
　　冯晏：？？？
　　冯生明显的，感觉抱着她的人身子一僵，笑容都没了。
　　冯生看着她，“妈妈，你刚才不是说——”
　　冯晏深吸一口气，眼眸陡然变冷，她盯着冯生：“你说什么？”
　　萧佑像是垂死的病人恢复了健康，一下子跳了起来，扭头四处找鸡毛掸子。
　　冯生有点懵：“我……不小心把萧妈妈当成乐一了，你不是说——”
　　冯晏一口老血卡在嗓子，怒火攻心：“我说什么了？你给我站起来说话，这么大了，还靠着我向什么样子？！”
　　她又去看乐一，“还有你，乐乐，小姨一直觉得你是成熟的所有才让你陪着你萧姨，你怎么会放任这种事情发生？！”
　　冯生张了张嘴，“妈妈，那咱们这母女情——”
　　冯晏两眼燃烧，“别跟我提感情，大是大非面前，感情没用，你们两个小的，别挤咕眼，给我贴着墙站好！！！”她转身：“我鸡毛掸子呢！”
　　萧佑一把将早就准备好的鸡毛掸子塞进冯晏手里：“在这儿呢！”


第38章 
　　当冯晏举起鸡毛掸子那一刻, 冯生才知道什么叫人间真实。
　　母爱什么的，根本不存在的。
　　她肯定是两个妈妈买一送一打酱油来的。
　　某些痛，是成长的必经之路。
　　她们俩个刚刚被撵出来, 揍完小的，不知道老的会是什么结果，乐一和冯生隐约听到冯晏的声音。
　　——你这么大的人了, 不会保护好自己么？
　　……
　　哎。
　　夫妻本是同林鸟, 这次, 大难临头乐一没有自己飞, 只是挨完揍, 她捂着屁股, 若有所思的看着冯生。
　　冯生知道乐一心里肯定感慨特别多, “没事的，乐乐, 我们一起扛过来了。”
　　乐一盯着她，幽幽的：“所以到了这一刻，你明白了吧, 只有未来的我才是跟你走一辈子的人。”
　　冯生：……
　　简直是戳到胸口的一刀。
　　冯生委委屈屈，“你不知道的, 其实我两个妈妈很疼我的。”
　　乐一看着她, 鼻音发出了一个字：“嗯？”
　　简直是来自地狱深处的鄙视。
　　冯生飙泪了, 乐一没办法，又哄了一会儿。
　　晚上。
　　解决完内部斗争的冯晏和萧佑去卧室看了看两个睡得正香的小的，她们一脸的微笑。
　　冯生和乐一还跟小时候一样, 俩人像是连体婴儿一样搂着睡，只是冯生的大腿搭在了乐一身上，表情还有点委屈。
　　冯晏：“都怪你，看看把女儿欺负的。”
　　萧佑：“别扯了，还不是遗传了你的野性基因，你不知道这个小崽子说的话有多浪。”
　　说到这儿，她的脸红了红，眼睛瞥着冯晏，一手捏住她的下巴：“小晏，我们好久没那个了，要不要趁着雨夜，过一把瘾，玩一玩刺激的？”
　　冯晏：……
　　她真的可以想象冯生到底是怎么野性的刺激到了老母亲。
　　第二天。
　　元宝和何芸涵惊讶的发现乐一居然把冯生给领回家了。
　　元宝：“怎么过来了？不是说要住一个星期么？”
　　冯生一脸悲痛，“我来当倒插门了，从今天开始，我不会回去了。”
　　乐一抓着冯生的手，看着两个妈妈：“你们不要歧视她。”
　　元宝：……
　　何芸涵：……
　　倒插门女婿心里不是很好受，她背着单词，委屈极了。
　　她还是相信人间有真爱的。
　　她毕竟是妈妈十月怀胎生下来的，两个妈妈发现她离家出走之后，一定回来接她？
　　她们一定会舍不得，一定会超级内疚，一定会求着她回家的。
　　冯生深吸一口气，一定会的！她一定要她们苦苦哀求自己，必须心满意足了才会回去！
　　等待两个妈妈苦苦哀求的第一天。
　　冯晏回到家，“哎，冯生呢？又去乐一那了？”
　　萧佑美滋滋的扭了扭小蛮腰：“真好啊，难得我们二人世界。”
　　冯晏盯着萧佑看了看，“就只能今日一天。”
　　萧佑信誓旦旦的，“那是必须的，咱俩又不是后妈，回头过过瘾，我去把孩子接回来，给她个台阶下。”
　　女人的誓言是这个世上最不靠谱的东西。
　　明日复明日，明日何其多。
　　冯晏上班之后，就连徒弟都惊讶的说：“师父，你最近皮肤好好，好水润的感觉。”
　　冯晏的脸有些红，水润？可不是么，日日都很水。
　　这就可怜了我们娘不疼娘不爱的冯生了。
　　她深刻体会到了倒插门的不容易。
　　回到家，冯生也学会干活了，天天帮着元宝小姨摘菜，她发现家里的家务基本都是元宝给包了，做菜洗衣服墩地擦桌子的，天天忙忙叨叨。
　　冯生偷偷问：“小姨，为什么何姨都不干活？”
　　元宝：“她的手多细嫩，保养着。”
　　冯生：“晚上用么？”
　　元宝：……
　　靠！
　　她盯着冯生，“这位倒插门女婿，你的思想有点危险，今天我要给你上一节思想教育课。”
　　冯生撇嘴，“别骗我了，你信誓旦旦的说了，自己才刚十八岁就把我何姨给睡了，还给我上什么课？有力度么？”
　　元宝：……
　　瞧瞧。
　　下次谁说冯生不聪明，她一定拼命。
　　“你可别动花心思，乐一还小。”元宝还真有点担心俩人乱来，不是为了什么，这时候可是关键时期，要是真的内什么了，品尝了甜头，还不得日日欢歌啊。
　　冯生：“乐一小没事儿，我满十八了。”
　　元宝：“……不是吧，冯生，你就这么没志气？把你们老萧家不出受的箴言都喂饭吃了？”
　　冯生：“我感觉我的祖辈们有点肤浅，当受怎么了？当受多伟大啊？你看何姨，再看我冯妈，不都是受么，天天在家跟老佛爷似的，衣来伸手饭来张口，一个不开心还给个白眼，你和我妈不是大气都不敢出么？我从小看到眼里就把她们当做偶像，反正也不吃亏不是么？躺在那感觉多好啊。”
　　看着一脸憧憬的冯生，元宝深吸一口气，握住她的手：“小姨才看出来，你是个人才啊！”
　　“妈妈，你们在聊什么？”乐一揉着眼睛从屋里走了出来，“阿生，我要吃瓜子。”
　　“好嘞。”
　　冯生反应迅速，跟训练过似的，一下子从沙发上弹了起来，利落的从茶几底下拿出瓜子开嗑。
　　乐一靠着她，刚睡醒，脸还有点红，散着头发居然也有了些女人的娇媚。
　　元宝感觉这样不大好，毕竟冯生来自己家，不是乐一说的不能歧视她的么，“乐一，你自己吃，没有手么？”
　　乐一低着头，抓着冯生的一缕头发在手里玩，“我不要嗑，容易大板牙有缝。”
　　元宝：……
　　冯生：……
　　元宝简直了，她这一刻好心疼冯生啊，她感觉冯生这路子走的有点歪啊，跟她设想的可能有偏差，而且偏差不小。
　　她很可能成为理想中的受却享受不了理想中的以来深口饭来张手。
　　也就是说，又要日日被*又要给人家干活做饭的。
　　好可怜啊……
　　元宝心酸的为冯生做了最爱吃的红烧排骨，冯生吃了两碗饭，还想盛，乐一怕她胃疼，“别吃了吧。”
　　“今晚还得熬夜看书呢。”
　　冯生不开心了，乐一一看，眯了眯眼睛：“你这样会胖的。”
　　冯生一听好惊恐，“那我不吃了。”
　　何芸涵笑呵呵的，“这么听话啊。”
　　乐一：“阿生的理想是做天下第一妖娆美受。”
　　冯生点头，“对，不能有肚子，手感不好。”
　　元宝：……
　　何芸涵：……
　　美受倒插门的住了一个星期，俩妈也没给她接回去，她心里难过，想了个办法，她发了一条朋友圈出去，把自己的腿上抹了点腮红，“肿了，好痛。”
　　隔壁正蹲厕所的乐一看了看，特别默契的回复。
　　——人在疼痛的时候最想家。
　　果不其然，两个没良心的老太太终于被女儿可怜的信息给刺激了，晚上过来接人了。
　　冯生仰着头，抱着胳膊不看两个人。
　　萧佑美滋滋的，她拎着冯生的书包：“哟，还生气了？”
　　冯生冷哼。
　　乐一：“小姨，你们太不对了，怎么这么久对冯生不闻不问的，她很伤心。”
　　萧佑尴尬的挠了挠头，冯晏盯着傲娇的女儿看了一会儿，她深吸一口气，片刻之后，两眼蓄满了泪：“阿生……妈妈来接你了，妈妈好想你啊，妈妈求求你回家好不好？”
　　乐一：……
　　冯生：……
　　好可怕的妈妈，明明是个领导干部，却被媳妇给带的戏精了。
　　冯生回去也不肯放过乐一，非要让她陪自己住几天，“你看我腿都这样了，你不心疼吗？”
　　乐一盯着她，“你腿咋样了，你心里没点数吗？”
　　冯生：……
　　乐一：“你小心点，别让两个妈妈发现你这苦肉计。”
　　冯生认真的点了点头，“你放心！”说着，她“哎呦”一声，“好痛啊，我的腿啊！”
　　乐一：……
　　她真的是一点不放心。
　　两个妈妈为了补偿女儿，晚上特意让外面的大厨来家里做饭，做的都是冯生爱吃的。
　　满满的摆了一大桌。
　　冯生看着开心，萧佑拿出了一瓶红酒，“明天是周六日，放松一下吧。”
　　她希望冯生努力，但是也不至于拼命的程度。
　　冯生现在已经到了班里的前十五名，萧佑和冯晏已经要谢天谢地了，十分满足。
　　冯晏也是微笑，给两个小的一人倒了一杯，她们家有酒文化，一直觉得适当的饮酒可以缓解疲劳，促进血液循环，最重要的是可以让人开心。
　　冯生喝之前看看乐一，“我能喝么？”
　　乐一点头，“喝吧，不许贪杯哦。”
　　萧佑：……
　　冯晏：……
　　这是在干什么？怎么女儿在那住了一个星期，变得这么羸弱？
　　冯生仿佛听见了两个妈妈的腹诽，她坐直身子，捋了捋头发：“我这叫P德十级种子选手，羡慕么？”
　　眼看着萧佑把酒瓶子都要握随了，冯生惨叫一声，“哎呀，我的脚！”
　　冯晏一听拍了一下萧佑，“干什么？微笑，别吓着孩子！”
　　深深地吸着气，萧佑忍着把冯生打死的冲动，等她脚好了，要是敢再说出这样的话，她一定扒了她的皮。
　　这饭吃的开心。
　　冯晏随口问：“阿生，下个月就是你十八的生日了，你最想要什么？”
　　冯生低着头，脸有点红。
　　最想要什么？
　　她最想献身。
　　萧佑敲着桌子，“你在想什么？”她抖腿，“看你那表情，别告诉我是在盘算怎么勾引乐一，萧冯生！”
　　乐一惊讶的看着冯生，冯生一扯脖子，“哎呀，我的腿！”
　　冯晏拍了萧佑脑袋一下，“好好说话。”
　　萧佑几乎是咬牙切齿了。
　　冯晏：“考完试，你把驾照学下来，我和妈妈给你买个车吧。”
　　冯生漫不经心的，“嗯，实体车么？”
　　冯晏没反应过来，“什么？”
　　萧佑怒气冲冠，“不是实体车还是什么？你要开车吗？萧冯生，你个王——”
　　冯生扯脖子，“啊，我的腿！”
　　萧佑：……
　　冯晏：……
　　这个祖宗啊，真的是能把两个妈妈气死。
　　买不买车日后再说，这一顿饭几个人吃的还是开心。
　　冯晏问乐一：“乐乐，想好考什么大学了么？”
　　她们为此特意开过家庭聚会，定的是本科让两个孩子考国内的名校，研究生的时候再一起出国，顺便把证给领了。当然，如果那时候合法化了，那就直接跟家里读，读完直接报效祖国。
　　乐一想了想，“看看冯生考的怎么样，我都可以。”
　　——我都可以。
　　萧佑和冯晏的心在流泪，这就是她们曾经都经历过的时期，学霸的傲气。
　　哦，无敌是多么的可怕。
　　再看看冯生。
　　冯生吃的额头都是汗，乐一给她擦干，她起身：“我去再盛一碗。”
　　她没走两步。
　　原本还低头吃饭的三个人一下子抬起了头都盯着她看，冯生愣了一下，“怎、怎么了？”
　　两个妈妈的脸色怎么变了。
　　乐一紧张极了，指了指自己的腿，用唇形无声的发出心底的呐喊：“脚！！！”
　　不是受伤了吗？？？
　　冯生一看要吓傻了，她心猛地一跳，慌乱之中，像是被炸断腿的小兵，身子拖着左脚，艰难的往前走，“好疼啊。”
　　乐一隐忍的比了比眼睛，仿佛不忍看眼前这一幕一般。
　　冯生瞪圆眼睛看着她，这又怎么了？
　　乐一叹了口气，翕动着唇不发声。
　　——错脚了！
　　冯生更慌，她毕竟是个天性善良憨厚的孩子，这样飙演技的场合还是少，被当场抓包本来就紧张，这会儿慌乱之下，她都不知道迈那个脚了，干脆一个侧摔，把自己丢到了沙发上，两个脚都抬起来，“哎呦，我的脚！”
　　旁边，全程目睹了女儿恶劣演技的两个妈妈脸已经结霜了。
　　冯晏深吸一口气，萧佑看着她，冷酷的问：“这次直接打死行吗？”
　　冯晏起身，“那就别用鸡毛掸子了，我去拿擀面杖。”
　　乐一：……………………


第39章 
　　时至今天, 留在冯生日记中的年少岁月也是挨打挨打不停挨打的循环。
　　十八那一年，冯生完成了两件人生大事儿。
　　第一件就是高考。
　　有时候高中生活就是这样，高三那一年, 不仅仅是冯生，素牙三人组都拼了老命了。
　　冯生从来没有熬过那么多的夜晚，做过那么多的题, 虽然累, 但是每次都有乐一在身边陪着, 倒也不觉得怎么苦。
　　乐一本来就是个小天才, 像是这样的学生, 高三这一年, 本该是最为简单快乐的。
　　班级里很多学霸都是如此, 她们甚至拿到了各大学的保送通知书。
　　班主任杨老师也找过她，“乐一, 你真的不考虑一下么？*大中文系的导师看过你的成语大赛，特别喜欢你，已经来问过两次了。”
　　乐一微微的笑, “不了，老师, 您帮我谢谢她。”
　　明明是个学霸, 最后的志愿确是一所艺术类的学校, 用脚想也知道为了谁。
　　冯生艺考有加分，加上自身最后一年的努力，考个重本没有问题, 其实她也犹豫过：“要不，乐一，你再想一想？其实*大旁边也是有一所——”
　　话还没说完，乐一捏住了她的嘴，带着一丝娇媚的看着冯生：“怎么被我管烦了？想要大学脱离我，去沾花惹草？”
　　乐一这一年也成熟不少，眼看着块十六了，整个人比以前更加的自信。
　　当然，能力的成长也是显著的。
　　现在，圣皇的很多事情她都摸得清楚，在小事儿上，萧佑和何芸涵已经放任她自己去做了。
　　她手下有一个自己的team，都是乐一找的年轻有为的人，一直跟公司的成熟的老队伍咬得很紧，刚开始大家都瞧不上这些小孩儿，可谁也没想到，刚包装的小鲜肉就一炮而红。
　　乐一的话最简单，“年轻人，总是最了解年轻的思想。”
　　冯生没事儿去给她们化个妆，弄个造型什么的，她只要一拎着包进来，大家都管她叫“萧tony”老师，冯生乐呵呵的，她才不管这些，只要能粘着乐一就行。
　　高考那天，整个团队为她们践行。
　　其实高考对于乐一就是一个过程，但这人生重要时刻，她要陪着冯生。
　　真正的放下考笔那一刻，冯生长长的舒了一口气。
　　这可能就是成长吧。
　　极尽全力的去做一件事，落子无悔，青春无悔。
　　毕业的时候。
　　几个人俨然已经不是最初那个笑哈哈就会约着打架的人了。
　　程素素还是很聪明的，她在Linda的帮助下，经营有道，面馆已经开了第三家连锁店。
　　她找了专门的经理人，自己反而有闲暇的时间去多读书了。
　　而且，大学期间，她除了经营面馆，学习心理学，还进入了南洋实习。
　　冯生听到这个消息的时候满脸的不可思议，程素素勾着唇，搂着她的肩膀：“老大，你知道么？在我人生最灰暗最痛苦的时候，是你帮助了我。当初咱们有多苦？我想着能吃饱喝足平淡的过这一辈子就行了，可谁知道，老天爷对我还挺好。”
　　恍惚间，冯生已经难以将那个刚入学的时候，傻乎乎抱着篮球跟她胡闹的素素跟眼前的少女重合了。
　　素素：“你给了我重生的机会，我一定要好好利用。”
　　冯生有点感动，她还有这能力呢？素素要怎么好好利用？是不是要说一些什么把面馆开大做成全国第一甚至走上世界的豪言壮志？她一定会鼓掌吹口哨的。
　　程素素昂着头，两手叉腰：“我要拿下我的小竹竹！”
　　冯生：……
　　素素：“总裁和助理最般配，不是吗？”
　　冯生：……
　　沙雕就是沙雕，无论外在装成什么样，怎么样伪装，还是会露馅。
　　大牙好一些，她考到了冯生的隔壁，呜呜的抱着冯生：“老大，我终究还是离开了你。”
　　冯生眼圈有点红，她拍着大牙的肩膀：“我知道你舍不得我，可是咱俩学校门对门，你如果——”
　　大牙突然抬起头，仰天大笑：“我终于也可以登上历史舞台，成为*大一枝花，*大一姐了！”
　　冯生：……
　　这真的是成长的第一课啊。
　　原来她的两个左右膀子早就想拆胳膊走人了。
　　还是乐一好。
　　晚上，缩在被窝里，冯生抱着乐一：“你说，上了大学会是什么样？”
　　乐一凝视着她：“什么样我不知道，我先跟你说好了，冯生，我不是一个善妒的人，但既然是艺术类大学，你的桃花肯定少不了，你最好给我注意一点，别断了自己的路，断了别人的路。”
　　冯生哆哆嗦嗦，“哎，知道了。”
　　太可怕了。
　　她好怀念之前那个软绵绵的乐一啊。
　　眼看着她答应的痛快，乐一笑着缩进了她的怀里，“你怕什么？往后余生，我都会陪着你。”
　　是啊。
　　有了乐一这一句话，冯生还怕什么？
　　除了高考之外。
　　冯生的第二件大事儿就是她的画展开了。
　　而且没有经过多方的宣传，来的人不少。
　　她钦定的名字——一生一世一双人。
　　这比她预计的人生提前了五六七八年，画展规格很好，以素描为主，油画为辅。
　　来参观的人除了同学之外，还有很多慕名而来的粉丝。
　　在这个圈子里，冯生还是挺出名的。
　　乐一站在画展的大厅里，看着周围一幅幅一张张和她一模一样的面孔，她低下头，浅浅的笑了。
　　曾经有朋友问过她。
　　乐一，你还小，还没有感受过花花世界，三千变化，怎么就跟一个人定下来了？
　　而且就算是你没有变化，那对方呢？经得住各种诱惑么？
　　乐一相信冯生。
　　她也不善于去跟别人解释，也觉得没有必要。
　　是，这个世界很浮躁。
　　甚至很多人以交了多少男女朋友，谈过几段感情，被别人苦苦哀求了多少吃为荣。
　　她却不以为然。
　　格局不同，想的不同。
　　这一辈子，冯生就是她最大的荣耀与骄傲。
　　冯生从远处走了过来，今天，这里她是主角，乐一同样也是。
　　她穿的很正式，甚至把高跟鞋给穿上了，化了熟练的妆容，真的长大了，不是那个被两个妈妈追着打的孩子了，“你喜欢么？”
　　乐一点头，周围有粉丝往这边看，低声都在起哄。
　　“哇，那不是乐一吗？”
　　“就是女主角呗？”
　　“是啊是啊，好漂亮呀。”
　　“呜呜，好羡慕啊，我要是能有这样的感情，让我做什么都行。”
　　……
　　冯生并不避嫌，她一手搂着乐一的腰，跟她嚼耳根：“好多来的朋友都问我，为什么有的画里你有泪痣，有的却没有。”
　　乐一笑了。
　　从小到大，冯生那种占有欲啊。
　　冯生看着她的笑有点痴，“乐一，你真是越来越漂亮了。”
　　乐一做了头发，散在肩膀，穿了冯生最爱看的白色纱裙，她的目光姣姣，有些害羞的对上冯生的眼睛，“你又在想什么？”
　　冯生心里痒痒，说的话也有点骚气，“我……这眼看着你也要十八了，我这技术越来越卓越，老师傅说我能提升一个等级，画一些其他的了。”
　　乐一看她这样就知道她心里的坏水儿，伸手去推她：“你要画什么？离我远点。”
　　冯生可推不开，反而凑得更近，“人体艺术，你懂得。”
　　天台上。
　　四个老太太喝着红酒，悠哉悠哉的看着台下的这一幕。
　　元宝：“哎，这孩子们都大了，高考也考完了，没我们什么事儿了。萧总，你可再也找不到借口打冯生了吧？”
　　萧佑有点酸，“我一直都不敢啊，现在动手还得看乐一那小崽子的脸色，要是不开心了，惹着她，她还给我使绊儿。”
　　冯晏晃了晃酒杯，“还不是你有污点，让人家有机可乘？”
　　萧佑就服气了，乐一那孩子猴精猴精的，她现在在圣皇的时间越来越多，工作交叉也越来越多，无论萧佑和谁说话，她只要在旁边看一眼，男女老幼高矮胖瘦，对萧佑什么感情，是否喜欢，乐一一眼就看得出来，跟人形辨别仪似的，就没出过错。
　　何芸涵：“别说咱们闲下来了，两个孩子才大学就比我们还要忙，冯生前些天还跟我说，想把圣皇楼下那栋小公寓买下来。”
　　三个人扭头看着她，“她有那么多钱？”
　　何芸涵：“都在乐一那压着，还真的有。”
　　四个老人瞬间觉得被抛弃了，两个人这是要搬出去的节奏啊。
　　正感慨着，人群中一片沸腾，四个人惊讶的往外一看。
　　嚯，这是在干什么？
　　一辆银色的无人机在空中悬着，展厅的灯光全变，变成了暧昧的粉色。
　　背景乐也变成了经典的——marry you。
　　元宝和萧佑对视一眼，两个老人捂住了嘴，不是吧？？？冯生下手这么快？
　　四周不知道什么时候涌来了一堆朋友，大家把两个人围住。
　　无人机上落下一枚戒指。
　　冯生托在手里，她单膝跪地，本来设计的是深情表白的，可是还是没忍住笑场。
　　“乐一，我最爱的乐一，从小到大，我就喜欢你，你刚出生，我一看这小孩子细皮嫩肉慈眉善目的，哎哟，这不就是我未来儿媳妇么？”
　　四个老人：……
　　才怪。
　　当初是谁看了乐一第一眼，哭着嚷着要悔婚，说没见过这么难看的小孩，皱巴巴的跟个小老头似的。
　　冯生：“小学的时候，我就一直充当你的保护伞，无论什么事情，第一个想到的都是你，我不能退后，一定要保护你。”
　　四个老人：……
　　狗屁。
　　明明是每次都躲在乐一后面，对着欺负她的小孩吐舌头。
　　冯生：“到了初中，我意识到了我未来的媳妇是个天才少年，我开始学习，开始画画，开始为了我们的未来而努力。”
　　四个老人：……
　　骗子。
　　明明那个时候冯生天天惹是生非，嘴里叼根草就以为自己是古惑仔老大。
　　冯生：“到了高中，爱情指引你来找我，在班上，为了照顾你，我努力进去，学会画画，学会六国语言，为了爱，我成长，我努力。”
　　四个老人：……
　　是不是妄想症？
　　明明把乐一弄哭好几次，被人家收拾着算计着才肯学习努力的。
　　冯生的眼眸开始深情，她举高戒指：“今天，我在所有人面前求婚，虽然咱俩现在年龄还不够，但有什么问题呢？先订了再说，洞房花烛咱可以往后排一排不是么？”
　　大家开始起哄，闹成一片。
　　乐一的眼里似有烛火在跳动，她看着冯生，在所有人的注视下，她走了过去，两手捧着她的下巴，深深的吻了下去。
　　哇塞！！！
　　好给力啊！
　　功气满满，要比冯生说这么多话都给力。
　　台上的四个老人沉默了许久。
　　元宝踢了踢萧佑的腿，“照这速度，我看俩人大学毕业孩子都给你整出来。她姥姥，什么时候搬到她奶奶家里来啊？”
　　萧佑：…………
　　苍天啊。
　　厚土啊。
　　她萧氏一族，勤勤恳恳这么多年，为大家带来欢乐，到最后，怎么就是这样的结局呢？
　　她不服输。
　　她还要再战十年！！！

　　（全书完）



