


　　《一睁眼自己变成男人了》作者：GF饺子

　　简介：
　　性别女，爱好女的沈潼一睁眼发现...自己变成男人了！
　　该死的！
　　她还没有交过女朋友呢！
　　好不公平！
　　这样的她，还怎么能再交往同性恋人啊！
　　自己是女的呀！！！
　　难道是自己单身太久了，连老天都看不下去了吗？才把她变成男的了？
　　咦？
　　她遇见了...她
　　命犯桃花啊这是！
　　可这桃花来的可真不是时候...
　　现在的沈潼可是男儿身啊！
　　不公平啊！！！
　　这怎么追求啊！
　　这怎么交往嘛！
　　我知道，你在我心中...
　　此“他”非彼她，我一直爱的就是她！
　　听到这句话，沈潼爱了爱了！

　　（沈潼最近身为男却心为女，因为其本身就是女人。两人恋爱期间不会发生任何实际上的事，在沈潼身为男性时，不会发生！！！沈潼会变回女性，毋庸置疑。确确实实同□□情，就这样。）
　　再次强调，看个乐呵就行～
　　别骂人，谢谢您了！

　　内容标签：性别转换，甜文，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：沈潼、宓思冕┃配角：柳自念、徐萍子┃其它：
　　一句话简介：身为男人的“她”犯桃花了
　　立意：爱一个人就算她...变成“他”，那咋办？此“他”非彼她，爱的就是她！


第1章变性！
　　如果有一天你自己突然发现...你自己变性了..身为女人的自己却突然一觉醒来变成男人了！
　　沈潼，她就是经历这么个智障意外的女人。
　　今年本命年24岁的她，变成男人了！
　　沈潼发现自己变性时...那还是一个无比正常的早晨。
　　前一天晚上的她，与朋友兼gay蜜的柳自念等人一起下班聚餐。她喝得烂醉，一早睁眼醒来去厕所时，她发现...自己变成男的了！
　　那个貌美如花，洁白如玉，身高170体重不过百的她！
　　变成了爷们！
　　还是个身强体壮的180汉子！
　　“我cao！这啥玩意儿！”
　　沈潼坐在马桶上被这一幕惊悚到了，这睡一宿觉，自己咋还睡变性了呢？
　　腿也变粗了，连原本白净的皮肤也显得不那样光鲜亮丽了，虽然也很白就是了...但这是重点吗？
　　她！连嗓音都变了！
　　唯独没变的，和原来一摸一样的就是那张巴掌大的笑脸。
　　拜托！
　　原本170的她就因为巴掌脸显得格外不搭，现在可倒好...
　　直接跨越性别，连招呼都不打一下！
　　猛男的身材扣上萌妹子的脸！
　　简直不要再违和一点了好吗？
　　这都不是人能驾驭的了好不嘞！
　　看着镜中的自己，又看了看腿，一上一下来回看，确保不是自己在做梦！
　　沈潼最后挺直腰板，腾的一下从马桶上弹了起来，连那啥都吓得没来得及提上。
　　她赶忙站在原地捂住了自己的眼睛，拒绝承认这件事情。
　　等反应过来时，沈潼赶忙穿好，冲到床边扑上床，拼命够到了手机，找到朋友电话拨了过去。
　　“喂？”
　　“我靠！你昨天给我喝的什么b酒啊！我！我我我...”
　　“咋了？又没让你请客，酒钱我拿的啊。”
　　“不是！你那酒有毒吧！”
　　“...我看你是还没醒酒呢是吗？你听听你说的是人话吗？还...还有毒，我看你一大早打电话你才有毒。”
　　“滚犊子！你...我...你听好了啊...”
　　“啊，说吧，爷爷我听着呢～”
　　“你可给我滚犊子吧，你找削呢吧！”
　　“你说吧，我还要睡回笼觉呢。”
　　“你...你听好了别以为是我瞎呲呲啊！我告诉你，我tm变成男的了！”
　　“对～你真nb，你不男不女的行了吧，劣质酒喝多了吧这是...”
　　“我日！我说真的！我真变男的了！不信你来看！”
　　“行，你等着我。等我去你家，发现你是女的那一刻，爷爷我就办了你！”
　　“来！”
　　“你等着！让你一大早就来霍霍我...你等着！”
　　“嘟嘟嘟...”
　　“我...你行！沈潼！你给我等着！”
　　接电话的男人自然是沈潼的gay蜜，柳自念。
　　两人早在念高中那时起就认识了，因为是同一所高中又是同班同学。
　　外加上两人的秘密，那就是同！为！同！
　　柳自念刚刚被沈潼挂断电话，现在气不打一处来。
　　先是一番洗漱，紧接着是化妆，再就是打开衣橱精心搭配一套装扮，背好挎包，拿起手机。四处看看电器开关确保安全，最后给狗子倒好了粮，摸摸毛，在狗子摇着尾巴的注视下，柳自念开门走出了自己还没还完贷款的“小窝”。
　　“一天天搞什么啊...”
　　站在电梯里的柳自念不满的小声嘟囔着，顺便还在这期间用电梯可以照镜子的一面，照了照自己的妆容。双手不停歇地整理着自己的衣服，生怕自己形象有一丁点儿不好。
　　柳自念下了电梯走到小区外正好看见刚下客的出租车，自己伸手拦了下来。
　　“我上车！”
　　柳自念打开右侧后车门，却又好似想到什么，随手又关上了门。
　　“您上不上啊到底？不上我可走了啊，我还得拉别人呢？”
　　“上！怎么不上？这就上！”
　　柳自念走到车左侧，开门，安稳的坐在司机后面的座位，随手又关上车门。
　　“您好，去哪儿啊？”
　　“按我这个定位走。”
　　“......”
　　“怎么了？不认识道吗？”
　　“...您倒是往我面前伸伸啊，我看不清。”
　　“哦...你看，就这儿。”
　　“好了，我知道了。”
　　“那行。”
　　柳自念抽回拿着手机的胳膊，靠在椅背坐好，并系上了安全带。
　　半个小时后，到达了目的地，也就是沈潼所在小区。
　　跟着其他人一起进了小区，因为没有门禁，好不容易蹭进去的。
　　在单元门下输入密码，开门走了进去。
　　叮咚～
　　电梯停稳，柳自念又整理整理衣服，随后伸出手敲了门。
　　没人开门，柳自念只好伸出食指，在指纹锁上放上了自己的手指。
　　咔哒，门开了。
　　“我进来了哦～”
　　“小潼潼～小...沈潼！你干什么呢？还不穿上衣服！我对你不感兴趣！”
　　“...你看看我再说好吗？我是女的了吗现在？”
　　在刚才那一刹那，柳自念便捂住了自己的双眼，因为...他看见沈潼......
　　沈潼咋这么不矜持呢...
　　“你放下吧，你看看我！”
　　“我不！我是正人君子好吗？”
　　“......柳自念！你给我看！”
　　沈潼冲到他身边，硬生生薅下他的双手，强迫他看自己。
　　“呀！不看我不看！啊啊啊...”
　　沈潼无语，随后伸出手掰开他的双眼。
　　无奈，对方就算自己掰开了他的眼皮，他的眼睛也是...翻着白眼。
　　“哎呀，你就看吧！”
　　柳自念做了大概两分钟的心理准备，他微眯着一只眼看向面前的人...那个衣着很不雅的女......
　　“男的！丫的！沈潼你什么时候背着我做手术了？”
　　“我...”
　　“你别说了...原来你不是把我当做朋友啊...”
　　“我怎样？”
　　“你想和我进一步发展啊...”
　　“你继续。”
　　“你想对我...嘿，嘿，嘿。对不对，你说！”
　　“我对你妹啊！”
　　“那你为了我都跨越性别...”
　　“你给我滚，想得美！就你这样的男人，我就算变成男的也不会看上你的好吗？你个骚0.0”
　　“0.0？那是啥？”
　　“那是你妹！”
　　“......”
　　两人互怼了好一会儿，最后才想起来正事儿还没办呢。
　　沈潼走到床边穿好衣服，站在柳自念面前正想要对方能给自己提一些宝贵的意见时，谁料柳自念竟然突然开始爆笑起来。
　　“我...哈哈哈，我的天！你个死变态！哈哈哈...你看你还男扮女装呢...哈哈哈，我的天！超级搞笑的好吗？哈哈哈...”
　　沈潼这才发现自己早就不是女儿身了，现在的她是一个实打实的爷们！
　　“笑屁！起开！”
　　沈潼推开挡在卧室门口的柳自念，自己开门，拉开衣橱在里翻了一通，还是没有找到可以替换的衣服。
　　也对啊，她本来就是个女的啊，哪儿来的男人衣服啊！
　　“柳自念，你给我下去打车，赶紧去商场帮我买两件衣服。”
　　“我不！”
　　“你！”
　　“你求我呀～”
　　“...求你，可以了吗？”
　　“OK！”
　　“...你快去吧，我这一出整的怪不正常的！”
　　“等我！”
　　“等你！快去吧！”
　　“嗯哼～”
　　“......少在我面前唧咯浪，快去吧。”
　　“嗯哼～还别说，这身材再配你这张小脸蛋...还蛮有一股恶趣味的...”
　　“你给我滚！”
　　“得嘞～”
　　柳自念贱嗖嗖不紧不慢的走了，只留下坐在床上不得不接受事实的沈潼。
　　认命吧，从今天开始自己就是男的了。
　　她的人生，结束了。
　　话说，就算突然变性，自己也得有点心理准备不是？
　　这一下子谁能受的了啊！
　　这不就是晴天霹雳吗？
　　她以后还怎么找女朋友了？
　　这不就是自己外表是男的，再找个女的做女朋友了吗？
　　她的美好爱情，同性恋人，这...
　　沈潼本就是个喜欢女孩子的正经的不能再正经的女生，这下可好了...
　　正经的彻彻底底，五雷轰顶！
　　在她二十四岁本命年期间，突然！一切都改变了，她...变他了！
　　再之后柳自念给她买来几袋子的衣服裤子，穿上正正好好。
　　“你怎么知道买这个码的？”
　　“我的眼睛是雪亮的！很准！你的身材，正合我意！”
　　“......”
　　“从今天开始我们不是闺蜜了。”
　　“那是啥？”
　　“我们是好基友了！”
　　“你给我滚！”
　　“开个玩笑嘛不是～”
　　“我！现在！没时间！和你开玩笑！好吗？！”
　　“好～那没事了我就先走了。”
　　“走什么走啊！我这咋办啊？怎么见人啊！”
　　“正常顶个脸就出去呗，咋了？变个性咋还没脸见人了？”
　　“屁！我说的是我这样怎么上班去！我这怎么交代啊？”
　　“也是哈...”
　　“对呗！”
　　“那你辞职吧！我养你！”
　　“滚！”
　　沈潼第二天顶着个男人身体外带着娇小的脸庞去了公司，没错，她要上班！
　　“沈潼早～哇啊！什么鬼！”
　　公司好姐妹徐萍子女士看到这一幕彻彻底底毁了三观，那个穿衣显瘦但看起来无比健硕身材的男人竟然顶着她好友沈潼的脑袋那一刻！
　　她！徐萍子！仿佛看见了神仙！
　　徐萍子这一自然反应的举动，让一旁的沈潼感觉到自己人生前所未有的挫败感。
　　“你咋了？你...该不是发啥毒誓了吧！咋的了？被雷劈着了？不对啊，昨天没下雨啊...”
　　“我...瓶子啊...我命苦啊...我变男的了...咋办啊...”
　　“你现在叫我罐子都没用了，还瓶子呢...”
　　“徐萍子！你知道严肃不！”
　　“知道！”
　　“你姐妹我变成这样！你还在这儿幸灾乐祸！”
　　“我没！”
　　“你有！”
　　“真没！”
　　“有！”
　　“没完了是吧...沈潼你这真的是...我没眼看你啊现在...你太不搭了这也...”
　　“......”
　　“现在的你就是180大个子顶个萝莉脸，还扎个小辫儿，这咋看咋不利索呢...”
　　“你个破瓶烂罐徐萍子！”
　　“啥啊！关我啥事儿啊！真的，一点都不搭，太变态了这也...”
　　“毁灭吧，我累了。”
　　“看你这样我都想自爆了好吗？”
　　“...我看你真是我的好姐妹啊...”
　　“那当然！”
　　“滚！”
　　沈潼就这样顶着一副男人的身躯，再加上女生的小脑袋硬生生在公司办了一天的工。
　　下班时还被老总调侃道：
　　“你这厉害了，一体化了都...”
　　“别说了，我累了，再见来不及握手。”
　　“没事儿，有可能过两天就好了。”
　　“我也希望！”
　　“放宽心，你是最特别的！沈潼，加油！”
　　“哎～我真是谢谢您了！”
　　“不客气！”
　　“...老总慢走，不送！”
　　“你要送我也不让你送了，这啥形象啊...咋来的公司啊...一天天的，休息几天好了再来吧。”
　　“我不！！！”
　　“哈哈哈，开玩笑呢，再见。”
　　“再见...”
　　沈潼下班坐着地铁回了家，这一路上简直是没脸见自己的“江东父老”。
　　她简直就像个异形生物一样，毫不夸张！人见人看，人见人躲！
　　“再见了！我的青春！”
　　沈潼这个内心女人的“男人”流下了悔恨的泪水。
　　她不甘啊！


第2章桃花！
　　一周后...周五到了。
　　沈潼，她也认命了。
　　刚挤上早班地铁，她戴着口罩和帽子，把自己捂得严严实实。
　　结实的臂膀扶着栏杆，180的个子显得自己的小脑袋格外的不协调。
　　“小脑袋人”？
　　这怕是自己现在的形象，准没错！
　　“您好，麻烦让一下...谢谢。”
　　沈潼感受到身后被拥挤的人群拱了又拱，挤了又挤。
　　还好现在的自己个子高，很方便。
　　突然面前出现了一个娇小的身躯，沈潼只能看见对方的头顶。
　　在刚刚走过来的那一刻，女生身上的香水味直冲自己脑神经，很香！
　　但不是那种劣质香水味，很清香，也很...刺激？
　　等一下！什么情况！自己...下...
　　What？！
　　沈潼赶紧放下左手挡在自己身前，和女生保持着安全距离。
　　自己现在这么个捂得严严实实的模样，别再被认成变态了！那不就完犊子了？
　　都已经够可悲的了，可别再添油加醋了！
　　那她的人生可就彻彻底底结束了！
　　“嗨哥们，往那边窜窜！太挤了！”
　　“哦...”
　　沈潼听见身边的男人说的话后，主动往旁边挪了挪，方便让出位置。
　　却不料，自己西装外套一角被拽住了，以至于自己动弹不得。
　　沈潼低下头，发现是女生正拽着自己，还连带着女生的小脸微微发红。
　　什么情况？
　　Why？
　　“你怎么...”
　　“别动好吗？”
　　“......”
　　沈潼低头刚和女生说了一句希望对方放开自己，却不料被对方无情的打断了。
　　“怎么了？”
　　沈潼因为面前的女生过于矮小只能弯腰在其耳边问道，希望她能给自己一个解释。
　　“我害怕。”
　　？
　　害怕什么？
　　她也是男人好吗？
　　拜托，男女有别啊！
　　“求你了...”
　　女生的娇柔声音传入耳中，娇滴滴的，怎能拒绝？
　　何况现在的自己...是一个“男人”！
　　MAN！
　　沈潼瞬间站直身体，撑开双臂，把女生挡在自己怀中。
　　当然！是安全距离。
　　现在的姿势，简直就是...双壁咚！
　　“谢谢你...”
　　“不客气！”
　　沈潼这才发现，身为“男人”，原来被女生感谢是这样的...
　　啊...自己好心酸啊...明明，自己前几天也是女生来着...
　　这大好机会，竟然给了“他”！
　　简直是浪费！
　　此“他”非彼她，该死的！
　　沈潼再次可恨到自己现在这种大好机会竟然...自己竟然不是女生！
　　可恶啊！
　　空有一副撩妹本领...竟然用在自己是男人时的身上，简直是...
　　浪费！
　　沈潼没想到女生竟然和自己在同一站下车，哦吼～好巧！
　　“刚才谢谢你了。”
　　“不客气。”
　　“那个男的，以前我见过，他经常对女生...动手动脚的...”
　　“啊...这样啊，那你是应该这样...呐！这样吧！你下次要是再碰到他的话就告诉我，我去揍他一顿！”
　　“还是不要了吧...我怕你一拳给他揍住院...”
　　“......”
　　没错，那个男人比自己瘦弱多了的样子。
　　女生说的没错...可是沈潼怎么觉得异常的可悲呢？
　　“今天多亏了你，谢谢你。”
　　“哦...不客气不客气，这是我应该做的。”
　　沈潼不好意思的隔着帽子挠了挠头，该死的！她忘了自己是戴帽子的了！
　　“那...再见？”
　　沈潼看了一眼手机，上面现实的时间就快要迟到了。
　　她只好提出想要道谢的话那就...到此为止，自己也真的是很急迫！
　　“啊？那个...我可以麻烦你给我你的电话号码吗？”
　　？
　　为什么自己是女生时，没人要自己电话号码？
　　不公平！！！
　　“可以啊...”
　　沈潼递出自己手机，让女生把自己电话号码输入进去。
　　“嗯？”
　　“你打上你的电话号码，我再给你打个电话不就好了？”
　　“哦...好的。”
　　女生接过手机输入进去，又双手递出了手机。
　　只见沈潼拨了过去，不一会儿女生裤兜里的手机便响起了铃声。
　　“谢谢你！”
　　“不客气。”
　　沈潼看着女生害羞的红着脸从自己面前小跑着离开了，她愣在原地突然想起来自己要迟到了。
　　“啊！该死的！要迟到了！”
　　沈潼急急忙忙出了地铁口，直奔公司跑去。
　　这周最后一天！
　　她的满勤啊！
　　很好，掐时间赶到了。
　　话说回来...
　　刚才自己是犯桃花了吗？
　　为什么自己是女生时没人要自己电话号码啊！
　　啊！！！
　　沈潼再次感叹道，“真是好不公平！”
　　这才几天啊，自己的同事全部习以为常了，都把自己当成男人来使唤了。
　　“沈哥去帮我复印一下文件呗！”
　　“叫沈姐就去！”
　　“潼哥！帮我把楼下外卖取上来呗！我懒得动了...”
　　“叫你小潼姐就帮你取。”
　　“老沈啊，顺便帮我去倒杯咖啡。”
　　“叫我...啊！老总啊...可以的，遵命！”
　　在自己变成男人那一刻开始，自己在公司的地位全部都发生了翻天覆地的改变。
　　她！
　　沈潼！
　　一个活生生的女性！
　　从那一晚开始...
　　变成了同事口中的沈哥、潼哥、和...老沈了。
　　“老沈！哈哈哈！我们老总太可爱了，小潼弟，他叫你老沈！哈哈哈！他咋不叫你老叔呢！哈哈哈！还“老婶”，哈哈哈...真是太招笑了！”
　　“破瓶子！”
　　“我叫徐萍子，OK？小潼弟？”
　　“破瓶子、烂罐子、徐萍子！”
　　“丫的！”
　　“你丫的！我这变了你可倒好，来劲了是吧！从以前叫我小潼妹现在改叫我小潼弟是吧？我就能饶了你命了？你就做梦吧！”
　　对，外加上自己好姐妹叫自己小潼弟。
　　小潼弟、老沈、沈哥、潼哥...
　　这一类跨性别的叫法！
　　简直就是对沈潼这个女生的奇耻大辱！
　　老天！还给她小潼妹，小沈，沈姐和潼姐这些称呼啊！
　　她！
　　沈潼！
　　不服啊！
　　沈潼下班后照常像往常一样乘坐地铁回家，刚上地铁就发现...
　　面前坐着的女生不正是一早那个女生吗？拉着自己衣角的那个女生。
　　“好巧啊！”
　　“是啊...好巧。”
　　沈潼走到距离她一人的位置，坐在上面，时刻保持着安全距离。
　　没错！
　　现在的她！
　　是个男人！
　　“......”
　　感受到女生因为自己的疏离感从而看向自己所在的方向，沈潼一瞬间感觉到压力山大。
　　为啥紧盯着自己呢？
　　怪...怪...
　　怪害羞的...
　　“你好，我叫宓思冕。宝字盖加个必须的必的宓，思考的思，加冕的冕。”
　　“啊，您好，我叫沈潼。姓沈的沈，三点水的潼。”
　　“我今年20岁，大二，你呢？”
　　“我今年24岁，高中毕业辍学打工，现在在市中心一家公司上班。”
　　“24岁就上班了吗？”
　　“是的。”
　　“你好高啊...”
　　“啊哈哈...是。”
　　“180？”
　　“差不多。”
　　“你不问我什么吗？”
　　“问什么？”
　　“你早上明明捂得严严实实，为什么我一下子就认出你来了？你不好奇吗？”
　　“嗯？啊...你可能看见我和早上穿着一样的衣服才认出来我的吧。”
　　“嗯...这么想也行。”
　　“嗯。”
　　两人一“男”一女有一句没一句的闲聊，当然是宓思冕主动挑起的全部话题。
　　“你...”
　　“啊！我到了，有缘再见。”
　　沈潼站了起来，随后道了别，头也不回的离开了。
　　主要是...沈潼太紧张了。
　　因为身为男性，现在的她简直是不太好控制自己的身体。
　　总觉得接近女孩子总会不由自主的紧张，心里的自己本就是女生。
　　可是...即使把自己确认是为女性，想要去搭话或是说些有意义的话题之类的那一刻！
　　沈潼总会不由自主的紧张起来！
　　但是，现在她是男的啊！
　　这怎么能行呢？
　　以前的激动发自内心，现在的激动也是发自内心，但更多的是...
　　自己控制不了，身体会不由自主的...
　　想到这里，沈潼似乎是懂了。
　　宓思冕那个20岁的女大学生之所以和自己聊天，可能因为现在自己本身就是男生。
　　现在的小女生都喜欢健硕高大威猛的男生，以此来拥有安全感...所以宓思冕才会在早上要自己的电话号码，以至于在刚刚...自己刚进地铁时就认出了自己。
　　果然啊，因为异性相吸啊。
　　该死的！
　　现在的身体好不方便啊...倒是还蛮诚实的...就那儿...
　　“烦！”
　　沈潼在地铁口大喊，所有人听到这一声大喊后都用犀利的眼神看向自己。
　　沈潼这才发现，现在她的叫喊声简直是无比的粗旷，无比的...豪迈且豪爽。
　　“啊...烦死了...这桃花还真是托了这具身体的福！”
　　沈潼最后带上口罩灰溜溜的逃走了。
　　她真的受够了，不会自己一辈子都这样了吧！
　　“该死的柳自念！给我喝的什么酒啊...”
　　沈潼嘟嘟囔囔，踢着脚边的石子，现在连石头都挡道！
　　“碍事！”
　　最后沈潼的灵魂拖动着这具强壮男性的身体，连带着工作一天的疲惫和下班后的饥饿抱怨道。
　　“这一天天的...”
　　说实话，沈潼头一次感觉到男人原来也会累啊...
　　“都不容易啊...”
　　沈潼手拿门禁卡，伴随着清脆的叮～的一声，大门开了。
　　她迫不及待现在立刻就能出现在自己的单元门口，她要赶紧回家！
　　她要赶快回到自己的小床上享受这来之不易的双休，这一周身为男人的她都快要累死了！


第3章女生？
　　周六一清早，该死的电话铃竟然响了起来！
　　“喂？柳自念你找死啊！”
　　沈潼随手接起了电话，备注连看都没看一眼。
　　不用想，一定是他！
　　“......”
　　“说话啊！”
　　这时反应过来哪里不对劲的沈潼把手机从耳边拿下伸到面前看了一眼，才发现是没有备注的陌生号码。
　　“对不起，我没看备注。你谁啊？一大清早的扰人清梦？”
　　“宓思冕。”
　　“...哦！嗯？哎呀......”
　　沈潼尴尬了，不知道如何回话。
　　“知道我是谁了吗？一大早给你打电话实在是不好意思，因为我有急事和你说。”
　　“哦哦，你说吧，我听着呢。”
　　“今天不是周六嘛，我想约你一起吃饭可以吗？”
　　“嗯？约我一起吃饭？”
　　“对的。”
　　“孤男寡女的...这样...真的好吗？”
　　“那有什么的，思想开放一点。”
　　“我很开放的！”
　　沈潼想着，自己当然开放了！要不然谁会接受自己突然变了另一种性别的身体，还这样淡定的生活呢！
　　“那好，我把位置发给你，你在10点之前到就可以，我等你。”
　　“哦...好好好，我提前去吧，你慢慢来不着急。”
　　“没事的，我等你就好。我平时一直在那儿整理材料是常客，所以等多久都没关系的，你也不用不好意思，我等你就好。那没事了，出门小心。”
　　“好...”
　　“拜拜～”
　　“嗯...拜拜。”
　　沈潼等对方率先挂断电话，自己随后身体不受控制的开始走向卫生间开始随意冲个澡，再洗个漱。
　　宓思冕约她共进午餐！
　　她被妹子约了！
　　还是妹子主动！
　　简直不要太完美好吗！
　　沈潼第一次被女生约，第一次...还是以男人的身份得到了这份荣幸！
　　这样的，轻而易举...
　　“唔...”
　　沈潼留下了悔恨的泪水...
　　果然，过了这么长时间，她还是不甘心啊！！！
　　换好柳自念给买的运动套装，再穿上在网上花高价买来的AJ。
　　从现在开始，此时此刻，沈潼成为这条“gai”上（街上）最靓的仔。
　　没错，她要开始装b了！
　　很不巧的是，她迟到了，还晚了十分钟。
　　沈潼在到达目的地之后，颓废的低下了头。
　　她无言面对宓思冕这个主动约自己的美女，沈潼不禁感叹道：我命好苦啊！
　　“你到了啊！快坐吧！”
　　“对不起我迟到了...”
　　“没关系的，反正我也不着急，慢慢来也挺好的，毕竟安全第一嘛。”
　　“是...”
　　沈潼拉开椅子，坐了上去。
　　这位置很好，正好在宓思冕的对面。
　　可以看到宓思冕这如此大好容颜，值了！
　　宓思冕这对汪汪的大眼睛、樱桃小口、高挺的鼻子、细长的眉毛、淡淡的妆容等等等之类的...
　　沈潼她全部都喜欢！
　　她的双休，以后就算都给宓思冕，也值了！
　　“你今天很酷嘛！”
　　“谢谢！”
　　宓思冕看出沈潼因为自己的夸赞瞬间身板都挺拔了许多，不禁笑了笑。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没事儿，就是觉得你挺精神的，蛮好的。”
　　精神？
　　精神小伙？
　　沈潼再次情绪低落起来，果然，自己是不行的。
　　但！
　　人不能说不行！
　　于是沈潼再次抬起头注视着面前的宓思冕开口说道：
　　“你找我来是...”
　　“啊...没事啊，就是想和你一起吃顿饭而已，顺便道谢。”
　　“道谢？”
　　沈潼这才想起来地铁发生的那件事，原来是这样啊。
　　这样...也行的。
　　“你点你爱吃的吧。”
　　“你来就行了，我随便的，都可以。”
　　沈潼规矩的坐在椅子上，把菜单推到宓思冕面前。
　　“我不饿，你吃就好。”
　　？
　　约她来吃饭，自己却不饿？
　　啥意思？
　　看着她吃？
　　啥癖好？
　　“其实，我也不太饿。”
　　“真的吗？”
　　宓思冕提出自己的疑问，双眼真挚的看着沈潼。
　　沈潼在她的注视下最后无奈妥协了，只好说道：
　　“我真不饿，喝点水就行。”
　　“你一个大男生不吃早午饭真的没关系吗？”
　　？
　　沈潼不禁想到，宓思冕是怎么想到的？
　　她一个女生竟然这么了解男生？
　　莫非...
　　她是个渣...
　　很快沈潼这一猜想被打破了，因为面前的宓思冕微笑起来是那样的拨动心弦。
　　当然...拨动的是内心是女人的沈潼。
　　可以想到，现在的男人身体因为自己的想法变得越发的“坚强”起来！
　　一道声音回荡在耳边...
　　“坚强坚强坚强坚强坚......”
　　她！竟然！
　　硬！
　　...stop！
　　“你脸怎么这么红？”
　　宓思冕说完就要上手去摸沈潼的脸，却被对方一歪头躲了过去。
　　“啊？没事儿，就是太热了，对！就是这样，太热了...”
　　“是吗？”
　　“当然！”
　　“那行吧，你既然不饿...那就麻烦你陪我逛一趟超市好吗？就在地下负一层？”
　　“嗯？超市？好啊，我正想买瓶水呢，走吧！”
　　“好，等我一下我整理一下材料。”
　　“好，不着急，你慢慢来别再落东西了。”
　　“好，谢谢你。你好细心啊，明明是个男孩子。”
　　“男孩子什么啊，我都24岁了。”
　　“那叫你什么？男生？男人？还是沈先生？”
　　“不要拿我打趣了...”
　　“好～我发现你一点不像男孩子呢。”
　　“怎么可能！我实打实的男生一个好吗？”
　　沈潼在心中实际上正真诚的道着歉...
　　抱歉抱歉第一次撒谎，罪过罪过！
　　“是嘛～男生啊...”
　　“当然！”
　　“好吧～”
　　宓思冕没有再怀疑些什么，沈潼这边也算是松了一口气。
　　真怕自己脱口而出，我是女人啊！
　　我是女的！
　　纯纯的女人！
　　实打实的女人！
　　我是女生～漂亮的女生～
　　两人很快乘坐扶梯进入超市，负责推车的自然是身为“男人”的沈潼来做。
　　“你要去哪儿买？”
　　“我们就不能随便逛逛吗？”
　　“啊...好啊，好啊。”
　　沈潼就差给自己一把巴掌扇醒自己了，自己刚刚那么说话一定让宓思冕误会了。
　　宓思冕怕是以为自己很不情愿和她一样逛超市吧！
　　她这张破嘴！
　　推车的沈潼抬起右手在自己嘴巴上打了一下，没成想宓思冕正回头看向自己，恰巧看到这一幕。
　　“把手上很脏的，最好不要用摸过把手又抹嘴巴，很不卫生的。不能因为自己是男孩子就这样哦，会有细菌滋生的，知道了吧。”
　　“好...”
　　沈潼随口答应了，可是她怎么觉得...宓思冕好像是在强调“男孩子”三个字呢？
　　难道是自己听错了？
　　其实并没有？
　　当看到宓思冕已经转过身没去看自己时，沈潼耸了耸肩，看样子真是她想太多了。
　　最后两人在超市像一对儿像情侣一样逛了好久，最后什么都没买。
　　沈潼看着自己的手推车，从开始到结束都是空空如也。
　　“抱歉啊，我真没想好我要买什么，对不起啦～”
　　“没事。”
　　沈潼一挑眉表示自己并不介意，宓思冕看见她挑眉后仿佛...笑了一下？
　　真的！
　　沈潼确定，自己这次真的没有看错！
　　宓思冕真的笑了一下！
　　“你知道自己的脸和身材不符吗？”
　　“当然！不要再说了，我很伤心的。”
　　“对不起啦，可是你真的...你确定你不是女孩子吗？你这张脸长得真的太优秀了！”
　　宓思冕看着面前180却顶着个白净小脸、小鹿眼、娇小却又傲人的鼻尖，和那张看上去红润又柔软的薄唇，外加上因为疑惑一边挑起的眉毛看着自己的沈潼。
　　宓思冕最后实在是忍不住了，捂着嘴小声笑了起来。
　　“咋了？我长这么搞笑的？认真的？我简直不要太伤心了好吗？”
　　“没...嘻...不好意思，咳咳！我不是说你长得搞笑而是...我想说的意思是你长得太可爱了！真的！”
　　“男人不能说可爱，得说帅气！”
　　“你确定你是男人吗？你要是女孩子的话，我都要喜欢你喜欢的要死啦！”
　　沈潼确信，宓思冕质疑自己是不是男生已经三次了！
　　如果她是女生的话，她喜欢的要死了？
　　关键是她就是女生啊！
　　这要怎么解释？
　　冲到她面前，扶着她的肩膀，用自己180的身高和粗旷的嗓音说自己是女生？
　　不可能！
　　那她沈潼一定是疯了！
　　再说了，就算她说自己是女生，宓思冕也不可能相信！
　　别白费力气了，“放弃吧，沈潼。”
　　沈潼在内心无奈的想到了结果，张口也没用，就这样将就着当个男的吧。
　　“想什么呢？”
　　宓思冕的脸突然出现在自己面前，沈潼这才发现，宓思冕这个女生长得真的是好娇小哦...
　　“你多高？”
　　“女生的身高是秘密，不能随便问的，知道了嘛？”
　　“抱歉...”
　　“告诉你也没关系，我161正正好好，不多不少。”
　　“好吧...”
　　“怎么？嫌我矮了？”
　　“没啊！”
　　“你个直...直男！”
　　“那就是呗～”
　　“沈潼！”
　　“嗯？”
　　“你真的长得真的很像一个我认识的女生哦...她是一个姐姐，和你长得很像...超级像！”
　　“什么啊，我真是个男的！”
　　沈潼在宓思冕话还没说完就先打了岔，终止这个话题。
　　她实在怕自己闭不严实自己的嘴，从而脱口而出自己是女生这件事。
　　现在宓思冕能够接受自己，约自己出来吃饭或是逛超市一定是因为自己是男生，所以才会这样！
　　如果自己脱口而出自己是女生，自己还喜欢女生，那宓思冕一定...
　　啊！沈潼她真的是想都不敢想。
　　后果一定是宓思冕不再联系自己，又或是把自己当成变态！
　　这怎么行？
　　不可以！
　　绝对不行！
　　再说了...
　　如果以后她一直是男的呢？
　　那不就毁了吗？
　　最后沈潼还是和宓思冕再次强调不要再说自己像女孩子了，这样自己会为自己身为男生而感到悲哀的。
　　“好吧，你很男生！可以了吗？”
　　“可以...什么啊，还我很男生，果然你还是不把我当男人看嘛！”
　　“本来就是...”
　　当然这句话沈潼是听不到的，这是宓思冕心中所想。
　　不把她当男人看这一想法，沈潼自然是不知道的。
　　现在的沈潼没那心思，她现在只是在想宓思冕之所以老把自己当成女生...宓思冕这样想一定是因为自己这张脸！
　　现在的沈潼这样想到，一定是因为自己本身的这张脸外加上自己的脑袋跟现在的身子不搭才会让宓思冕一而再再而三的调侃自己，从而逗她说自己不是男生！
　　没错！
　　一定是拿自己逗趣儿！
　　沈潼决定，自己一定要学会隐藏真实的自己。
　　因为...她真的觉得自己有必要对宓思冕...严肃一些...
　　因为说实话，本身就喜欢女孩子的沈潼真的是对宓思冕...有些兴趣！
　　女生对女生的那种...


第4章梦话.
　　沈潼和宓思冕逛完超市后口渴了，沈潼作为男生，一定要很绅士。
　　所以...来一起喝杯奶茶吧！
　　“我们要两杯奶茶吧！”
　　“你一个大男生，想喝奶茶哦～确定吗？很甜的哦～”
　　宓思冕带着戏弄的口吻问道她，沈潼看到这一幕急了！
　　“怎么了？谁规定男生不可以喝奶茶了？谁说的？”
　　“没谁呀～开个玩笑嘛～”
　　“不要和男生开玩笑，会当真的哦！”
　　“哦这个词...男孩子不常说的吧。”
　　“我习惯常用语，怎么了？哦也不行了？”
　　“当然可以！”
　　宓思冕笑着说道，顺便还看向身旁站着的沈潼发射了一个媚眼。
　　啊！
　　该说不说这一招觉得够用！
　　这媚眼！
　　弄得沈潼都快要热血沸腾了，她的小心脏砰砰直跳啊！
　　丘比特之箭射中了她那颗脆弱的小心脏呀！
　　宓思冕自然是看到了沈潼这一害羞的生理反应，因为她看到了这一幕...那就是沈潼的脸，瞬间脸颊白里透着红。
　　也可以说是...爆红？
　　还男孩子呢...
　　没确定关系之间能这么激动？
　　宓思冕不禁想到这些，果然沈潼...
　　“麻烦来两杯奶茶，常温的谢谢！”
　　宓思冕对着奶茶小哥笑着说道，站在一旁的沈潼皱着眉头面露不悦。
　　沈潼自然是内心戏开始了...
　　什么啊...当着自己的面还撩小哥哥！
　　果然！渣...
　　“也谢谢你，沈潼！”
　　嗯～
　　完美，平衡了！原谅她了。
　　“不客气！”
　　沈潼面带笑容回了话，宓思冕发现...
　　果然啊...沈潼不喜欢自己对别的人有任何感激之情呢～
　　就连道谢都不行呢～
　　还蛮霸道的嘛...
　　宓思冕不禁在心中感叹道...
　　沈潼！不可小觑！且很有占有欲！
　　“呐，我都拿过来了，你挑一杯吧！”
　　沈潼伸出手递出两杯奶茶，让宓思冕随便挑一杯，自己喝剩下的一杯。
　　“就这个了，反正都一样不是吗？”
　　“是的，都一样。”
　　两人一人一杯奶茶，一左一右挨着走，在远处看一定以为她俩是一对儿热恋中的小情侣。
　　“今晚上我家来吧，我请客。”
　　“你会做饭？”
　　“你也太小瞧我了！”
　　“可是我是男生哎，这样去你家...你家里人...”
　　“放心，我自己住，没别人的，不用担心。”
　　“啊？你一个小女生自己住？这也太不安全了吧！”
　　“是不够安全啦，但没事的，我们小区治安很好的。”
　　“那好吧...”
　　“要来我家吗？晚上一起吃晚餐？我下厨，你来负责吃就好了～同意吗？”
　　“好啊...你都这样邀请我了，我不去岂不是太不给你面子了！”
　　“那好，就这样么约好了哦～晚上我们一起回家！”
　　一起回家？
　　怎么总觉得听上去哪里有一些...特别的含义呢？
　　可沈潼自然只是想想而已，并没有往心里去，于是回答道：
　　“好。”
　　两人你一口我一口的不大一会儿就各自喝完了奶茶，宓思冕滴滴了一辆车，两人一同上了车。
　　“师傅，xxx小区，谢谢。”
　　“好嘞～”
　　沈潼作为“男生”自然是选择坐在师傅旁边的副驾驶座位上，男人不能让女生付车钱，这样是不够爷们的！
　　所以，沈潼选择坐在副驾驶，可以第一时间扫码付款。
　　这！
　　很！
　　MAN！
　　很可惜...沈潼并没有展现自己MAN的机会，就被宓思冕抢先一步在手机上付了车钱。
　　“啊～我来付款不就行啦！”
　　“你是男孩子，不要这样娘好吗？”
　　沈潼这才发现自己突然本性暴露开始不由自主的耍起赖来，说话还粘糊糊的...
　　总的来说，那就是...娘们唧唧的...
　　该死的！
　　她忘记自己是个男人了！
　　只见身旁憋笑的宓思冕红着脸说道：
　　“你刚刚很爷们哦～”
　　“...别说了，有地洞吗？快让我钻进去吧！”
　　“你太高了，一般的洞你钻不进去...”
　　“我哭...”
　　“哈哈哈哈哈...”
　　宓思冕的笑声回荡在耳边，沈潼的人生迷茫了。
　　该死的！
　　自己打破禁忌了！
　　她完了...
　　这天晚上，宓思冕做了一桌子拿手好菜招待沈潼，沈潼很惊奇，没想到宓思冕原来是这么厉害！
　　做饭贼香！
　　看着一桌子的饭菜，沈潼激动的就想拿起碗筷开造！
　　“等一下！你还没洗手呢～”
　　“哦，我这就去！”
　　沈潼站起身走向卫生间洗了手，抽出纸巾擦了擦手上的水珠，坐在了饭桌前准备动筷！
　　“要喝酒吗？”
　　“别！打住！我不能喝酒，我之所以变成现在这样就是因为喝酒才...”
　　沈潼突然自己打住了话茬，嘴巴闭得严严实实。
　　“怎样？怎么不说了？”
　　宓思冕眨着带有些许好奇的眼神看着沈潼，大眼睛一眨一眨饱含着纯真看向她，让她继续往下说。
　　“啊？没怎样啊，吃饭吧吃饭！”
　　“那好吧...可是我还是想喝酒怎么办？”
　　“那你就喝！”
　　“光我一个人喝怎么行呢？喝不下去啊，没意思嘛～”
　　“那...我只能喝一点点哦...一点点！就这样么一丢丢...真的，这样总行了吧！”
　　沈潼伸出了大拇指和食指比划着一丢丢的模样，宓思冕看到这一幕快要被她的小动作逗得笑死了。
　　什么嘛...还男生呢...男生哪里有这么幼稚的...
　　“好啊，就按你说的来，一丢丢对吧～”
　　“你不要学我！讨...讨人烦...”
　　宓思冕不禁憋笑，还好自己忍耐力极强，才强忍着憋住了！
　　沈潼刚刚是想说自己“讨厌～”的吧...
　　“噗！咳咳咳...不好意思，我突然不知怎么的，还被自己的口水呛到了。不是笑你哈，不要误会。”
　　“......”
　　沈潼瞬间一张臭脸显现，果然！她没猜错！
　　好你个宓思冕！解释就是掩饰！掩饰就是事实！
　　她分明就是在笑自己！还不承认！
　　好气！
　　“你脸好臭啊...怎么了吗？”
　　“没事！”
　　宓思冕看着沈潼气得就快要变成鼓鼓脸的那个...自称自己是“男人”无数次的沈潼，她那张河豚般的小脸涨得鼓鼓的样子看上去就很好笑！
　　“那我去拿酒喽～乖乖坐着等我哦～”
　　“宓思冕！我生气了，你再这样拿我寻开心的话我可走了啊！”
　　“别！我错了，原谅我吧。”
　　“就这一次哦！明明是我之前帮助的你，你竟然恩将仇报！反过来笑话我，我真的是太失望了！”
　　“对不起啦！是我错了嘛～你就原谅我一次吧！好吗？”
　　“好吧！”
　　看到沈潼真诚的一点头，宓思冕只好选择背对过去走到酒饰柜前去拿两人要喝的红酒。
　　这期间，宓思冕仍在憋着笑，强忍着笑意。
　　没办法啊...谁让沈潼这么可爱的！
　　宓思冕一手拿着两个酒杯，一手拿着红酒走回饭桌前坐好。
　　“你身为男人怎么能麻烦身为女生的我去拿酒杯和酒呢？”
　　“可是...我今天是第一次来你家啊...我不知道这些东西都在哪里嘛...对不起啦！”
　　沈潼这一次直接放开自我，就这样说话！爱怎样怎样！还是这样说话舒服！自在！
　　“下一次你来～”
　　“哦...”
　　？
　　沈潼这才反应过来，宓思冕说的下一次，难道是还要邀请自己来她家里吗？
　　话说...
　　她们现在是什么关系啊？
　　什么时候这么熟了？
　　但是，怎么总觉得其实她们两个女的这样...也很正常吧？
　　不对！
　　现在自己是男生啊！
　　宓思冕这么没有安全意识的吗？
　　和陌生男人共进晚餐还喝酒，重点是还邀请到家里来！
　　哈？
　　果然！宓思冕她是渣...
　　“我使不上劲儿来用开瓶器，你来吧！”
　　“好嘞！”
　　管她渣不渣呢～她来吃饭的又不是来鉴别的！
　　沈潼打消心思，接过红酒和开瓶器，轻轻一使劲便打开了红酒塞。
　　“呐～给你。”
　　“谢谢～”
　　宓思冕接过红酒先给沈潼倒了一杯，随后把瓶子握在手里伸向沈潼晃了晃。
　　沈潼看到了她晃酒瓶的动作，外加上宓思冕眼神的示意，可是...她还是不懂到底是什么意思，于是问道：
　　“咋了？你不是喝酒吗？你怎么不给自己倒酒呢？”
　　“...有没有个眼力见啊，你来给我倒酒！”
　　“哦...好吧。”
　　沈潼接过酒瓶，走到宓思冕身边倒了酒。
　　最后两人都落座了，只见宓思冕端起手里的酒杯举了起来。
　　“不碰杯吗？”
　　“用碰杯吗？”
　　“起来！碰杯！”
　　“哦...”
　　沈潼只好又站起身走到宓思冕身边，叮儿～的一声，两人碰了杯。
　　两小时后...
　　本来说是只喝一丢丢的沈潼在宓思冕永无止境的灌酒下，她完美的...不出意外的喝醉了。
　　“还好吗？沈潼？”
　　“不...不好了...我说喝完红酒...嗝～不要...再喝这么多...唔～啤酒...呕～我恶心...我都说了不喝了你还让我喝...”
　　“你怨上我来了是吗？”
　　“不...嗝～我不...呕～唔！”
　　只见沈潼猛地站起身冲向了卫生间，大吐特吐！
　　她们两人一共喝了两瓶红酒外加上外卖送来的一箱啤酒全部喝光光...
　　当然！
　　宓思冕只喝了一丢丢～
　　五分钟后看着沈潼摇摇晃晃的从卫生间走了出来，宓思冕走到她旁边抬起手拍了拍她的后背。
　　谁料这不拍还好，一拍又返上来了！
　　沈潼再次踉跄的跑向了卫生间，呕吐声不止。
　　宓思冕揉了揉自己的太阳穴，看样子今天晚上别闲着了，沈潼就可劲吐吧！
　　很意外的是，过了半个多点儿，沈潼安静下来。
　　沈潼最后躺在了客厅的沙发上睡了过去，衣服都没换直接睡死过去。
　　“喂！你折腾完我，你就睡了？”
　　宓思冕走到她身边拍了一下她的脸，那张女人一般的小脸蛋儿。
　　无奈对方睡得太沉，压根儿就没有反应。
　　“你可真够意思！自己先喝倒了，让我收拾！”
　　宓思冕说完又伸出手狠劲掐了一下沈潼因为喝过酒红扑扑的脸蛋儿，真别说...还挺软的！
　　“你就作吧！还得我收拾...”
　　宓思冕从卧室拿出自己的被子盖在沈潼身上，自己开始打扫卫生去了。
　　只留下客厅里还在睡觉的沈潼在睡梦中呓语，喃喃说道：
　　“我是女的啊...女的...真的...没...没骗你...”
　　当宓思冕收拾完毕所有的一切之后回来站在沈潼身边时，只见沈潼仍不停的说着梦话。
　　“我...女的...真的...嗯...别弄我......痒死了...我去...你摸摸...是吧...谁骗你...唔...真的...我......呼～”
　　紧接着沈潼睡着了，可算是消停下来了。
　　宓思冕自然是听见了她的梦话，一口一个自己是男人，到头来喝醉酒跟她酒后吐真言了...
　　继续～
　　她倒要看看沈潼能坚持这样多久！
　　一起耗着吧...


第5章呛了.
　　等到沈潼醒来时，已经是第二天的中午了。
　　因为酒精的作用下，使沈潼的头胀着胀着疼，一跳一跳的生疼。
　　24岁的她...宿醉这一招式是经不住了...
　　自己不抗造了啊这是...
　　但总是喝酒喝到不省人事这怎么能行...
　　沈潼对这不争气的自己抱怨了一番，因为喝酒都变成男人了，还不长记性！
　　等一下...
　　这个房间的装饰，这股香水味，这...这哪里是自己家嘛！
　　喝多了还跑别人家里来睡了？！
　　自己这么可怕的吗？
　　不仅喝多变性，就连带着都有梦游住进别人家的连锁反应了？
　　“完了！我怕是没救了！”
　　沈潼拍了拍自己昏昏沉沉的脑袋，再次躺回床上。
　　床上？
　　自己昨天明明记得是躺在沙发上了呀...咋还挪窝儿了呢？
　　仔细想想，她昨天白天被宓思冕借着午饭的邀请约自己出去了...重点是还没吃成饭！
　　紧接着是...什么来着？
　　啊，对了！
　　是和宓思冕一起去逛了一趟超市，结果啥都没买！
　　晕！
　　再然后是她请客买了两杯奶茶...
　　那就是！
　　奶茶有毒！
　　错了呀...喝完奶茶她们俩就坐车走了呀...有个屁毒啊...
　　神经！
　　想到这里，沈潼脑袋都快炸了，伴随着宿醉后的阵阵疼痛，脑袋仿佛被针扎一样疼。
　　哎？不对啊，那现在自己是在哪儿呢？
　　邀请自己的人是宓思冕，她饿肚子也是因为宓思冕。逛超市是因为宓思冕，喝奶茶也是给宓思冕带了份的。
　　之后...
　　自己就被她“骗”到老巢来了是吧！
　　好一个阴谋诡计！
　　好一个引...引“男”入室！
　　宓思冕这女人！别看笑起来挺招人稀罕的，但实际上心思比那个...几大河来着？
　　不管了！
　　宓思冕那心思比河都深啊！
　　你瞅瞅！
　　多损啊～
　　沈潼这边还在床上感叹着呢...床上！
　　谁把她搬到床上来的？
　　那没跑了！一定是宓思冕啊！
　　呀嘿～看她这小心思，这是让自己一个好端端的“良家男人”落入圈套嘛这不是！
　　落入圈...
　　套？
　　等一下...好像哪里发展的方向不太对了。
　　停车！
　　这不是去幼儿园的车！
　　开错方向了喂！
　　让她下车！
　　沈潼最后还是下定决心与宓思冕当面对峙比较好！
　　于是她穿好...哎～衣着完整，根本不用换。
　　衣着完整...
　　那就说明...自己就是啥事儿没有了，对吧！
　　咳～
　　想多了想多了...
　　哎呀妈呀害羞死啦！
　　哎嘿～这不就误会了嘛～
　　真是的！
　　讨厌～
　　沈潼在卧室咳嗽了两声，定了定气，随后把手搭在门把手上，使劲一推，门开了。
　　映入眼帘的是满桌子的热腾腾香喷喷热乎乎的刚出炉的饭菜，和昨晚完全不带重样的！
　　“我去！厉害了！”
　　沈潼不禁被这眼前一幕惊到了，她忍不住感叹道这句话。
　　“你醒了？”
　　听到声音，沈潼抬头望去，没想到站在厨房门口的女生正身穿围裙，扎起马尾，一副贤妻的模样等在那里和自己说着话。
　　“你醒酒了？”
　　“啊...还好吧...谢谢你啊。”
　　“谢我什么？”
　　“谢谢你照顾我这么长时间，给你添麻烦了，不好意思啊...”
　　“你是该不好意思，睡这么长时间，怎么叫都叫不醒。我这一整晚也没怎么睡...身体怪乏的。”
　　？
　　身体乏？
　　？？？
　　这这这...
　　这和自己一点关系也没有啊！
　　沈潼双手左右摇摆着，证明着和自己一点关系也没有，她宓思冕身体乏可不关自己的事！
　　“你想什么呢？我和你说的意思是想告诉你，你一晚上吐了好几回，我收拾了好久，所以才腰酸背痛很乏的好吗？”
　　“是是是...”
　　“你一个大男人想什么龌龊的事情呢！”
　　“是我龌龊了，是我多虑了，抱歉！我为我自己做过的事感到无比的后悔与后怕，多谢你对我的...”
　　“虚头巴脑的差不多就行了，赶紧洗手吃饭。就等你呢...我都饿一早上了！”
　　“得嘞！我这就去！”
　　“等一下...是我的错觉吗？”
　　“怎么了？”
　　沈潼竖着耳朵听着宓思冕这一句没头没尾的话起了疑问，什么意思？
　　“你...一觉醒来，好像是...算了～没事了。”
　　“啊？别话说到一半就不说了啊，多膈...多难受啊！”
　　“你刚刚是想说我膈应对吧...”
　　宓思冕眯起眼睛一副威逼利诱的模样，沈潼被看的浑身不自在，想都没想直接狡辩道：
　　“哪里有...我根本说的就不是这个意思好嘛...别瞎想啦！”
　　这时，如果站在宓思冕的身边，你一定会看到一个180的汉子在那里害羞红着脸和一个161的女生耍赖皮。
　　男生在女生面前扭扭捏捏支支吾吾，好一幅“老子就是男人！”的生动体现。
　　面前的宓思冕简直是忍无可忍，于是她悄悄的闭上双眼，不去看那幅在一般男人在女性面前根本不会展现的“卖弄风骚”！
　　“咋了？我这么不忍直视嘛？”
　　沈潼情绪迅速低落，她不会知道...自己刚刚用这具男人的身体给面前的宓思冕留下了多么残酷的心理承受能力和...
　　用一句话准确来讲就是...
　　“好残忍～”
　　宓思冕脑海中浮现并想象到一句网络用语，那就是当她看见沈潼作为一个“男人”在自己面前唧咯浪的时候，只能用这句话来形容。那就是：
　　“遇见你（沈潼），遇见屎。”
　　当然这是宓思冕的心里话，这要是当着“大男人”沈潼的面说出来，她那颗“男子汉”的心不得伤得稀碎呀...
　　“你这不是不忍直视。”
　　“那是啥？”
　　“你这是...富有一种独特的阴柔美，真的！绝毕老爷们了！”
　　“你确定是在夸我？”
　　沈潼注视着她，目不转睛直勾勾地盯着宓思冕，可宓思冕并没有被她的眼神镇住，反而是更淡定的说道：
　　“实话实说，你从早上刚起来...当我看到你的那一刻开始，你刷新了我对男人的认知能力程度和承受能力底线。我觉得我一瞬间升华了，真的！”
　　“...好的，我接受你这个解释。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　宓思冕笑说道，顺便用眼神看着沈潼，随后看看沈潼又看看卫生间，视线在两者之间来回穿梭，似乎是让沈潼快去洗漱。
　　“哦哦哦...不好意思啊，我都忘了。我这就去，你要是饿的话你先吃吧...我马上就到。”
　　只见听到这句话的宓思冕微笑的摇了摇头，嘴角微微上扬笑着说道：
　　“你快去吧～一大老爷们墨迹啥呢～”
　　“哦...这就去了...”
　　“好～我等你哦～”
　　宓思冕说完后转过身走向餐桌前的椅子上坐好，此时的沈潼只能看见她的背影。
　　突然沈潼看见宓思冕脖子挂着的围裙绳，于是问道她：
　　“你围裙不摘下来吗？吃饭多不方便啊？”
　　“我摘下来你去洗碗吗？”
　　“好啊，我会做家务的。”
　　宓思冕坐在椅子上转过身面对着站在卫生间门口的沈潼，微微歪头一点，展现了歪头杀。
　　沈潼愣在原地看着她，宓思冕歪着脑袋脸上挂着笑容，只见她微张开嘴稍微停顿了一下随后恢复正常，说着：
　　“你一个男人，确定要帮我刷碗吗？”
　　“...先不说了，你不是饿了吗？我去洗漱了！”
　　沈潼自然是看出来刚才那一幕是宓思冕对自己的调侃，她就当自己完全没看见就好！
　　好气哦！
　　当沈潼走进卫生间关好门时，餐桌前侧过身坐着的宓思冕悄咪咪低头一笑，随后抬起头时看上去已经恢复以往的模样了，只见宓思冕转过身面对着餐桌保持正坐。
　　围裙也没有选择脱掉，因为吃饭穿围裙也可以防止吃饭时油污会不小心沾到自己的衣服上，这样一来还可以一举两得，很方便！
　　“我来了～”
　　“嗯...就等你呢～”
　　沈潼从卫生间兴奋的小跑着跑了过去，顺便还在宓思冕身旁站了一脚。
　　“什么意思？”
　　当宓思冕问过之后，沈潼随之弯腰鞠躬。
　　宓思冕满脸黑人问号？
　　啥意思？
　　拜佛呢？
　　“谢谢你！”
　　沈潼正鞠着躬，说起话来闷闷的。
　　只听到头顶方向坐着的人发出了噗呲一笑，那人随后回答道：
　　“不用这么客气，一会儿吃完饭帮我刷碗就行～”
　　沈潼听到这句话后仍在保持着鞠躬的姿势回答“好！”，宓思冕悄悄的伸出手，搭在弯腰与坐着的自己刚好平齐的沈潼肩膀上，轻拍了一下。
　　“起来吧，等你等的我都快饿死了～”
　　“好！”
　　沈潼抬起腰，站直身体，紧绷着一根神经离开了。
　　她就那样...机械的...走到餐桌一旁的椅子上，拉开又坐了上去。
　　刚才...
　　宓思冕是摸了她的肩膀对吧！
　　她！
　　摸了！
　　自己的！
　　肩膀！
　　也可以说是碰！
　　反正！
　　她感觉到了！
　　呀～
　　沈潼感叹道还好自己反应足够快，要不然就被发现了！
　　宓思冕自然是没放过沈潼的一举一动，当沈潼呆呆的走回到椅子上坐好后，只见宓思冕在餐桌上拄着胳膊，托着自己的小脸儿，满含深情的眼神注视着沈潼。
　　沈潼感受到她的眼神满含笑意，自己也没太当回事，只见对方开口说道：
　　“你一大清早...还挺有精力的嘛～”
　　宓思冕说完随后没去看她，自己拿起碗筷吃了起来。
　　宓思冕看到了！
　　沈潼绝望了，脱口而出：
　　“日！”
　　宓思冕正用筷子夹着菜，手里端着碗，就用这幅姿势看向沈潼，表情一顿，随后笑着说道：
　　“赶紧吃吧～一会儿菜都凉了。”
　　“......”
　　“不爱吃？”
　　“没...爱吃...”
　　“那吃吧，吃完好长身体。男人嘛～身体是革命的本钱不是吗？”
　　“......你别说了～”
　　宓思冕看着随着自己一字一句说的话，面前的沈潼脑袋越低越靠下，直至抵在餐桌上只能看见沈潼她的头顶。
　　宓思冕看到这一幕，咳嗽了一声。
　　“咳！起来吃饭吧～”
　　“哦...”
　　沈潼抬起头，端起碗筷大口吃了起来。
　　宓思冕端起碗，微低着头往嘴里送着小口的米饭，嘴角还挂着笑意。
　　因为，她看到...
　　沈潼刚才因为把脑袋抵在桌子上硌出来的印记还顶在脑门上，很明显的一条红印。
　　超可爱！
　　“噗～”
　　“宓思冕！”
　　“没～我吃饭不小心呛到了...”
　　“......我信你个鬼！”
　　“哈哈哈...咳咳...真的！信我！”
　　“什么嘛！你明明就笑我了！”
　　“对不起，最后一次！”
　　“好吧～原谅你了...”
　　沈潼撅着嘴委屈的说道。
　　“噗～”
　　“你看你！还这样！”
　　“对不起，对不起...”
　　“吃饭！”
　　“行...吃饭吧...哈...咳咳咳...不好意思，饭太好吃了所以才笑的！”
　　“你可上一边儿去吧！就知道拿我寻开心！”
　　“真没...来吃饭吧，不闹了。”
　　“好吧～”
　　沈潼大口吃起饭来，这一股劲怕是把嘴里的饭菜当作宓思冕恶狠狠的吃了下去！
　　坐在餐桌正对面的宓思冕此时正端起碗手拿着筷子往嘴里送了一小口菜叶、嘴角微微上扬随之又一笑。
　　噗...


第6章单身.
　　两人面对面吃着饭菜，沈潼突然想到什么，开口问道：
　　“我昨天没给你添麻烦吧...”
　　“没啊？怎么了？”
　　“真的吗？我...我没说梦话吧...”
　　“你觉得你喝醉酒爱说梦话吗？”
　　“我自己都喝多了，我上哪里能知道这些...”
　　“也是～”
　　沈潼仿佛听懂了宓思冕的话！
　　宓思冕她话中有话！
　　“那我...”
　　“你猜！”
　　“你看你！又这样！”
　　沈潼很禁不起宓思冕和自己开的玩笑，脸都气红了，嘴里还不忘嚼着饭菜。
　　人是铁、饭是钢、一顿不吃饿得慌！
　　跟饭较劲...脑袋里属实有泡！
　　沈潼她才不要呢！
　　“你好好吃饭吧，慢点吃，别一会儿再把自己噎着了...”
　　“那你告诉我，我说梦话了没？”
　　“你说呢？”
　　“你看你又！”
　　“行了，不和你开玩笑了。你说了，说了一大堆。”
　　“啥？！不...不可能吧...你骗我！”
　　“你看你！我说了你又不信，那我不如不说了。”
　　“别！我信！那...那我都说啥了？没...没什么...没说什么奇怪的话吧...”
　　“说了。”
　　“什么？！我说啥了？你能告诉我不？”
　　“No～”
　　“Why？Pleasetellmeok？”
　　“好啊，告诉你也行，那你给我什么好处呢？”
　　“没...求你了～”
　　眼见沈潼又开始展现她特有的技能，那就是...
　　猛男撒娇！
　　“你给我停！我告诉你行了吧，你淡定一点，我怕我承受不住。”
　　“？...我无法淡定！你老是拿我开玩笑，我都...”
　　“我要说了，你听不听？”
　　宓思冕阻止了沈潼那一副无敌腻人的人格魅力，包括她的招牌，例如...
　　“MAN力四射”！
　　“我听！”
　　“那好，你昨晚喝多了，自言自语说自己是个女的，实打实的女生，不信就来摸摸看...”
　　宓思冕话还没说完就被猛地站起身的沈潼吓了一跳，话说一半就被吓回去了。
　　“怎么了？还让不让我继续说下去了？”
　　“不了...停止吧。”
　　“不是你要听的吗？”
　　“不了，我突然不想听了。反正...我就那句话，酒后说的话都是放屁！你不要当真就好。”
　　沈潼保持着站立的姿势，双手硬撑着餐桌，控制着自己，不去被宓思冕这几句话影响到自己，从而控制住自己浑身颤抖的身体...
　　她悔呀...
　　喝酒要她命呀这是！
　　“......我当然不会听你说胡话啦～坐下吃饭吧。”
　　宓思冕看到自己刚说完描述沈潼醉酒时说的梦话后，沈潼就开始不淡定起来。
　　于是她犹豫着，最后还是自己引开了话茬，不继续说下去了。
　　“真的吗？！你真的不相信吗？”
　　“不然呢？你现在不正站在我面前吗？再说了，就你这体型，说自己是女生我会相信吗？”
　　“哈...那太好了...真是太好了...”
　　“难道...莫非你...”
　　“没！你别瞎想！不可能！绝对不可能！”
　　宓思冕正要继续说下去，却被沈潼再次激动的打断了。
　　“那好吧...你自己本人都这么说了我还能说些什么呢～”
　　“这就对了，信我就对了！我不正坐在你面前呢嘛！实打实的男生一个！哈哈哈...对吧...哈哈哈...”
　　宓思冕无奈的摸了摸自己的脸，她是不是该提醒一下沈潼，告诉她...比如...现在正开怀大笑着的她...笑得超尬的...
　　“别笑了，吃饭吧！”
　　宓思冕引开话题，两人又开始安静的吃起饭。
　　就这样过了大概十分钟，吃饱喝足的沈潼，拍着微微隆起的小腹靠在椅背上说道：
　　“我去！神了！你这饭菜做的绝对一顶一的棒！大厨一枚～”
　　“多谢夸奖～”
　　“真的，我不是吹！以后谁要是娶了你，那他一定是修了八百辈子的福气才能把你娶回家当媳妇儿～”
　　“真的吗？”
　　宓思冕随后也吃好了，随手摆好碗筷坐好，正看向懒坨坨的靠在椅背上的沈潼，她笑着问着。
　　“那当然了！绝对nb！这要是把你娶回家了，后半辈子都不用愁了！”
　　沈潼激动的坐起身，揉着鼓囊囊的小腹再三强调着自己话的真实性。
　　“那行吧...可是我长这么大可从未交过男朋友哦～当然，也包括女朋友。”
　　？
　　什么意思？
　　沈潼大脑空白了一下，随之反应过来，原来宓思冕是在回应自己说她以后被人娶回家的事儿吧...
　　啊哈～
　　吓她一跳！
　　“那没事儿！你看你长得这么漂亮，饭做的又超级好吃，根本不愁嫁！信我的吧！”
　　“其实...我觉得你就蛮不错的...”
　　？？？
　　沈潼看向宓思冕，却不料对方的表情真的是非常淡定，一看她就是说出这句话的人！
　　？？？
　　“你...哎呀～我懂了！你以后会遇见很多优秀的男人！比我好上一千倍一万倍的那种人，别...别总想着在一棵歪脖树上吊死，你说对吧～”
　　“......”
　　沈潼看着宓思冕一直没有说话，却眼神时时刻刻不在盯着自己...
　　那一刻，寒风刺骨！
　　她只好又小声地说：
　　“你该不会是认真的吧...”
　　“不然呢？”
　　宓思冕突然开了口，沈潼可以说是...她都想一下子跪在地上的心都有了！
　　沈潼只好...无言以对...
　　“怎么不继续说了？你不是说我以后会遇见比你好一千倍一万倍的人吗？继续说啊，我听着呢～”
　　“不...不了...我突然...我突然就不想说了...”
　　沈潼控制不住的磕巴了起来，因为她看见宓思冕的眼神中充满着...杀气！
　　“没别的话了？”
　　“没...没了...”
　　“真没了？”
　　“真没了...”
　　宓思冕听到这儿，坐在椅子上的她又换了一个姿势，翘起了二郎腿看向正低着头浑身不自在的沈潼。
　　“那回答呢？你总不能身为男生，把我的话晾在那里，不是吗？”
　　“啊...哈哈哈...是啊，是啊...”
　　“那你继续，我听着呢～”
　　沈潼快要控制不住她浑身颤抖的身体了，怎么办？
　　祸从口出！祸从口出呀这不是！
　　“那个...”
　　“想好了再回答我。”
　　宓思冕一句话弄得沈潼刚想说的话都被硬生生憋了回去...
　　“哦...好好好...”
　　“你继续～”
　　宓思冕正坐在那里，翘着二郎腿，表情严肃看着沈潼。
　　沈潼希望现在立刻出现一个人把自己从这里救出去！
　　咋办？
　　这不完蛋了吗？
　　“你说还是不说？回答我一个问题有这么难吗？”
　　“没啊...没...”
　　“那行～我等着你，我就坐在这儿等着你～我看你什么时候说。”
　　“...那个，我...”
　　“我再强调一次...一定要想好了再告诉我！知道了吗？”
　　“好好好...记住了...”
　　宓思冕的眼神越发犀利起来，沈潼站在她面前仿佛置身于冰窖里一般...
　　又仿佛那听见句歌词回荡在她的耳边，那句...
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍～”...
　　五分钟后...
　　“我想好了！”
　　只见沈潼站起身，仿佛回答什么...决定她或生或死的答案一样，严肃且...赴死？
　　反正是活不长了...
　　再见了妈妈，今晚我就要远航～
　　“继续啊...”
　　宓思冕没有耐心的等待着她的回答，满脸的不耐烦。
　　“是！那个...你这么完美...和我不太搭...总的来说就...就是我配不上你...我觉得我们俩个就是...那个...不合适之类的...”
　　“你确定？”
　　“是的，我确定！”
　　“你认真的？”
　　“是的！我无比认真！”
　　“那行啊～做不成情侣我们可以做朋友！好朋友！懂了吗？”
　　“......”
　　“回答呢？”
　　“好啊好啊...”
　　沈潼为什么总觉得宓思冕强调的这个“好朋友”怎么这么的...慎得慌呢？
　　“好了～你同意了对吧～”
　　“对对对...”
　　沈潼附和着宓思冕，生怕自己又哪一句话说错，再惹到她不高兴了！
　　她现在可是一个无敌直男啊！
　　“从明天开始，你搬到我家里来住。”
　　“好啊...等一下！什么玩意儿？！一...一起住？！你认真的吗？”
　　沈潼站在一旁满脸惊悚，可宓思冕脸上却展现出超乎常人的淡定，听到沈潼的问话，只见她一点头。
　　表示沈潼没有听错，她说的就是一起住。
　　“不是...你这不行啊！哪里来的道理嘛～孤男寡女的住在一起...这也不是那么个事儿啊...”
　　“谁强调过男女不能一起住的？谁？名字？你说出来，让我听听！”
　　“...不是谁说的事儿，而是...而是本身就是一男一女，你未婚我未娶的...咋能一起住嘛？”
　　“怎么的？做不成情侣连做朋友都拒绝我吗？你忍心吗？”
　　宓思冕话音刚落，只见她眼含泪水仿佛委屈的要哭出来一样...泪眼朦胧，楚楚可怜...
　　果然！
　　下一秒宓思冕流下了泪水，哭得梨花带雨。
　　让人不得不心疼她...
　　惹她生气哭的人正是沈潼！
　　当事人现在无比的后悔，她错了！
　　她真的错了！
　　“这...这这这！你别哭啊...我同意不就行啦～你别哭了啊！你一哭连带着我都想哭了...”
　　“你一个大男人哭什么哭！”
　　“谁规定男人就不可以哭了？老话讲的是男儿有泪不轻弹！哪里说不让人哭了？”
　　“你还顶嘴！”
　　“我没有！我...我错了...行了吧...”
　　沈潼蹲下身子双手无措，不知道该放哪里好...
　　擦眼泪也不是，安慰她也不是...
　　只见她双手在宓思冕身旁不断的犹犹豫豫的挥舞着，小心翼翼，生怕自己会一不小心碰到面前的宓思冕。
　　身为男人的她，很无奈呀...
　　宓思冕看到这一幕破涕为笑，张开双臂眼含泪水看向沈潼说道：
　　“抱抱我，我就不哭了，也就不生你的气了。”
　　“...你认真的吗？”
　　“呜呜呜...”
　　“对不起！我错了！原谅我吧...求求你了...”
　　沈潼站起身张开双臂，啊！她这顶天立地的“男子汉”！
　　只见她身体向前微倾，一把把面前的宓思冕拥入怀中。
　　“好了吧！抱了吧！这次可以不哭了吗？”
　　沈潼怀中拘谨的抱着宓思冕，发现对方还在自己怀中小声抽噎，只好又伸出手在她的后背轻轻拍了拍。
　　“不要哭了嘛～我错了...原谅我好吗？”
　　“...好...就这一次哦～你再惹我伤心我就不再原谅你了！”
　　怀中的人连带着抽噎声，鼻子也是闷闷的，说出了这句话。
　　“好...原谅我吧这一次，下一次我保证不会再犯了...对不起...”
　　“没关系，我原谅你了。”
　　“好...谢谢你...”
　　“不客气，你答应我了哦～和我做朋友，搬过来和我一起住！你不许反悔！”
　　“好好好...我保证！反正我是正人君子，和你一起住...我人很好的，相信我吧！再说了，你一个小女生都不害怕，我有什么的！我不反悔，放心吧！答应你的，绝不食言！”
　　听到沈潼的保证，怀中的宓思冕探出头，连带着哭红肿的眼睛和红红的小鼻尖抬起头看向沈潼。
　　“你要是敢反悔，我就诅咒你...一辈子都是男人！”
　　“是是是...都听你的...”
　　沈潼这边没头没脑的答应着，不管宓思冕说什么她都随声附和着。
　　？
　　等一下...
　　这是什么诅咒？
　　新式诅咒？
　　拜托～
　　这个诅咒超级不适合她的，好不嘞...
　　但是答都答应了，还能咋办呢？
　　凑活着来呗！
　　抬头叹着气的沈潼没有看见怀中的人正带着一丝邪魅的笑容在自己怀中笑着...
　　宓思冕自然不会信沈潼那句醉酒后不承认她是女生的话！
　　因为...
　　老话讲的酒后吐真言！
　　准没错，她知道的！
　　一切都在意料之中好嘛～


第7章不该.
　　沈潼现在正收拾着自己的行李，三大箱子！
　　一点儿不带夸张的，要是再给她一个行李箱，她还能装满！
　　现在为什么这么费行李箱呢...
　　完全是因为自己四双鞋就占满了一个箱子！
　　好不嘞～
　　丝毫不带有一丝夸张的！
　　她现在的鞋！
　　超级大！
　　超级超级大！
　　180的她，现在鞋子尺码44码的！
　　有的时候还要比这再大半码到一码！
　　鞋子超级大的OK？
　　她以前身为女生，穿最大的鞋子尺码才到37.5好嘛...
　　硬是大了这么多码数！
　　关键是，现在流行穿的鞋子最便宜的都是成百上千的了...
　　不买就不够帅气，不够帅气就撩不到妹。
　　关键是...
　　现在她有了，嘿嘿...这就很棒！
　　沈潼现在已经和宓思冕分开一周了，因为她要上班，而宓思冕则是要回大学学习。
　　两人互不耽搁，所以...
　　今天是周五，两人约定好，只要沈潼今晚搬过去后，她们两人就正式开始同居啦！
　　当然，是朋友关系...
　　说到底，沈潼也觉得自己脑子有泡才会拒绝宓思冕的告白。
　　也不能说是告白吧，反正就那个意思吧！
　　算了，就这样想吧，她又形容不出来那种感觉。
　　那时宓思冕对自己说的话，每一次两人的呼吸都在空气中弥漫着别样的感觉...还有，那时的每一分每一秒，都仿佛静止了一般。
　　沈潼感受到那时，就连自己的呼吸声，都无时无刻不在叫嚣着...
　　快拒绝她呀！你现在是男孩子呀！
　　你喜欢她是因为你本身就是喜欢女孩子的，所以你才喜欢与她相处呀！
　　但是她喜欢你，完全是因为你是男生呀！
　　她要是知道你是女生的话，一定会嫌弃你呀！
　　你可是喜欢女孩子的女生呀！
　　她原本就以为你是男生，所以她才接近你的呀！
　　你是女的！
　　女的！
　　就算你现在是男的！
　　她宓思冕喜欢你，也是因为你是男生！
　　懂了吗？
　　沈潼懂了...
　　她是知道的...
　　沈潼自我感觉，她是一个很有自知之明的人。
　　她思想也很开放，交友也是去尽量和那些能够接受真实的她的那种人在一起，所以她们才成为朋友的。
　　例如：柳自念，她的gay蜜。他本身是男孩子，却也同自己一样，喜欢着性别与他柳自念自己完全相同的人。
　　她也一样，喜欢着与自己沈潼同样性别的人...
　　她们都是一类人，不被世人所看好的人，也可以说是...不正常的一类人？
　　自己好姐妹徐萍子则是完全不同，她之所以能和沈潼成为好友，完全是因为她打从心里就不在乎自己朋友到底喜欢什么样的人。
　　她只喜欢和沈潼这种能和她打打闹闹开玩笑，又没心机的人待在一起。
　　因为没有心机的女人，都是好人！
　　至少交谈上不累啊...和沈潼像好朋友一样相处聊天，多舒服啊！
　　不比那些一天天勾心斗角的人要强多了！
　　本来一天天上班就要无聊死了，哪里还有过多心思去应付那些在人背后嚼舌根子的人！
　　无不无聊！
　　烦不烦！
　　相反的，当徐萍子知道沈潼喜欢女孩子时，还激动的问道她是什么感觉？会心动吗？会时常脑海里会出现那个人吗？
　　徐萍子还有偶尔会开玩笑，说着“如果你想要主动追求我...其实...我也是可以接受的...嘿嘿...”
　　而那时的沈潼则会揪着她的耳朵说道“你个自恋的小东西！看招！看我不收了你！”等等之类的。
　　说实在的，徐萍子真心只是把沈潼当作好姐妹，真心实意的好朋友，两人也就是开玩笑小打小闹的。
　　两人无比纯正的纯友谊！
　　可当徐萍子看到沈潼变成男人那一刻开始，她...说实话...觉得...蛮呕的......
　　谁能接受的了自己的好姐妹的脑袋突然安在一个膀大腰圆的180壮汉的身上？！
　　虽然...现在的沈潼身材确实属于那种...
　　穿衣显瘦脱衣有肉的类型，但是！请把脸也连带着一起变了好嘛...
　　徐萍子自说自话：“我不那么重口味的好吗？请把脸也变走吧！求求啦～天灵灵地灵灵，给个帅哥行不行！”
　　沈潼在那一刻准会暴跳如雷，用自己强壮的胳膊勒着她的脖子，比划着要让她over！
　　徐萍子就会立刻求饶：“放过我吧，我就是一介弱女子而已啊...我还没有交男朋友呢，放我一条生路吧...”
　　说实话，沈潼超喜欢这种朋友之间的相处方式。
　　本身上班就够乏味的了，再不自己找点乐子，那自己的人生不全完蛋了吗？
　　徐萍子知道她要和一个妹子搬到一起生活后，只是在她耳边叮嘱了一句：
　　“量力而行，注意节制...”
　　她同样也会听到沈潼“爱的问候”，例如：
　　“我去你的吧！垃圾废品收购站都不要的破瓶子！”
　　徐萍子听到这句话时只会淡定的附和一句：
　　“我叫徐萍子，谢谢～”
　　现在再说回来，沈潼之所以拒绝与宓思冕的交往，完全是因为...
　　现在身为男人的她，真的是无能为力啊！
　　她表面上是男人，但实际上内心是个女人啊！
　　这...怎么都是毋庸置疑的啊！
　　因为本身...她本身就是个女的啊！
　　即使自己喜欢女生，但也不能用这具男人的身体来趁人之危啊！
　　哪有这么办事儿的人啊！
　　主要是...那样会对不起宓思冕的...
　　明明宓思冕是正常的女生，喜欢男人，所以才和自己做朋友，才有了两人的进一步发展。
　　所以...沈潼不能这样啊！
　　她既不能承认自己是女人，也不能强迫自己的内心不去用自己的情感喜欢着宓思冕！
　　心脏是无辜的啊...
　　她的心，真的喜欢上这个女生了啊！
　　真的！
　　宓思冕太符合沈潼心目中的另一半了！
　　但...太可惜了。
　　她不可自拔的，喜欢上了那个明明喜欢自己现在这具男人身体的女生，宓思冕！
　　沈潼不得不说，她喜欢上了宓思冕，这始终是不可否认的。
　　作为喜欢同一性别的女人，沈潼！
　　喜欢了本身与自己拥有相同性别的女生，那个人就是宓思冕！
　　可是现在的她无法告白，当然，现在的她也同样无可奈何。
　　沈潼只能眼睁睁看着自己有好感的女生，爱上了现在这具男人身体的自己。
　　沈潼也不得不承认，自己之所以会遇见宓思冕，也是完全托了这具身体的福气！
　　如果自己不是这个拥有这具健硕身材，其中也包括了自己这张具有特色且有辨识度的娃娃脸。
　　如果真是那样的话，宓思冕也就不会向自己求助了吧。
　　同样的也就不会向自己要取电话号码了吧。
　　那也就更没有以后的一起逛超市，像情侣一样喝奶茶，再到之前的被邀请去家里做客之类的...
　　全是因为现在的沈潼，因为现在的她...属于这具男人躯壳...
　　反正...也不是交往不是吗？
　　那就没关系了，对吧...
　　做朋友也蛮好的...真的！
　　即使保持着现在这副身体，从而与宓思冕交朋友...沈潼也是可以接受的。
　　总归她不会同意自己...以现在这副身体与宓思冕交往的！
　　因为，作为女人的自己喜欢着宓思冕！
　　作为男人的自己不可以拥有宓思冕！
　　因为这具身体他不配！
　　沈潼这才发现，原来自己的内心是这样的自私。
　　自私到即使现在或是以后的将来，自己或许就要一直顶着这副身体活着了...
　　那她也不愿意...以男人的身份与自己有好感的女生宓思冕正式交往！
　　因为...
　　沈潼是女人啊！
　　即使以后永远变不回来，那她...也永远都是女人！
　　一辈子！
　　内心是那她就是！
　　只要沈潼一直坚持...就算一辈子都顶着这副男人的身体活着...
　　她！沈潼也宁愿这样了！
　　谁怕谁啊！
　　反正怎样她也不愿伤害到宓思冕，她不愿骗她，也不能骗她！
　　宓思冕没有错！
　　一个正常的女孩子喜欢一个男生再正常不过了！
　　20岁的宓思冕看上了身为男性却心为女性的24岁沈潼，有什么错！
　　宓思冕没有错！
　　错的是沈潼！
　　她错了！
　　她没想到自己会经历这些，突然变性...这简直就是天方夜谭！
　　但那又能怎样？
　　现在的自己确实身为男人心为女...
　　但是！
　　她不怕！
　　沈潼不会害怕！
　　她有信心！
　　自己终有一天会恢复正常！
　　只是还没到时候而已...
　　慢慢来...
　　没事的...
　　没事的...
　　真的...沈潼...会没事的...相信自己...
　　没关系，沈潼并不介意用这具男人的身体去和那个在自己心里有些许好感的人做朋友。
　　沈潼愿意用这具身体去保护宓思冕，从而去珍惜她！
　　没错，沈潼不后悔。
　　因为遇见宓思冕这个人，或许就是缘分吧...
　　说实话，其实挺悲哀的...
　　从未感受过爱一个人的沈潼，第一次遇到了自己心仪的对象，竟然还是因为自己变成男的了！
　　话说...
　　沈潼现在是属于那种...自己和自己竞争的关系吗？
　　怕是自己想多了吧...
　　本就身为女性的自己原本就没有这个资格吧...
　　因为毕竟认识宓思冕，完全是因为自己是个男人嘛...
　　想到这里，沈潼停下了整理行李的动作，疲惫的蹲在地上哭了起来。
　　她不知道自己为什么这么想哭...
　　又或是...为什么要哭。
　　自己有什么好哭的嘛，反正宓思冕喜欢的是自己。
　　身为男人的自己...
　　“没事...反正脸都一样～喜欢谁不是喜欢呢...”
　　沈潼不禁瘫坐在地上又是哭又是笑的，开始自我安慰起来。
　　该死的！
　　要是脸都变了，自己怕是会更悲哀吧...
　　老天爷啊！
　　她上辈子是不是做过什么伤天害理的事情啊...
　　为什么要让她经历这些呢？
　　真的是...
　　想到这里沈潼坐在地上气愤的蹬了蹬腿，随着这一动作，自己也停止了哭泣。
　　过了几秒，沈潼反而大笑了起来。
　　沈潼倒不是不正常了...
　　只不过是...想开了一点。
　　沈潼确信，自己从与宓思冕同居的那一刻开始！
　　她就要...
　　开始！
　　做朋友！
　　放弃吧，她的爱情...
　　毁灭吧，她的人生...
　　但愿希望宓思冕不会再喜欢现在这具身为男人的自己了...因为沈潼觉得原本身为女人的自己到现在如此认命...简直不要太悲催了好嘛？！
　　自己身为女的时候别人不爱，可当自己一下子变男的可倒好了...还命犯桃花了！
　　还是她喜欢的那朵桃花！
　　她恨啊！
　　老天啊！
　　不公啊！！！


第8章同住！
　　周五七点整...
　　沈潼就这样，很顺利的在宓思冕的要求下，此时此刻的她，正出现在宓思冕所在的小区...的大铁门外...
　　不出意外的话...以后就住在同一个屋檐下了。
　　这一年24岁，却身为男人的沈潼...
　　结交了一个胜似恋人的朋友，同样，自己还是属于拒绝那一方的！
　　丧良心啊！
　　沈潼早就下车了，并且她早就拖着行李箱要进小区了。
　　该说不说...宓思冕所住小区的治安真是棒极了呀！
　　物业服务超级周到啊，安保人员就连每个业主都记得倍儿清楚呢！
　　因为...
　　现在的她被当作外来陌生人以不属于本小区业主的名义拦在了外面...
　　真是棒呀～
　　沈潼长这么大还是第一次被人拦在家门外，顺便眼睁睁看着别人进进出出，自己只能和安保人员在门口大眼瞪小眼儿的干站着啊...
　　厉害了！
　　最后...还是宓思冕下楼接的自己，安保人员才放过这个看似很有嫌疑并拎着三个行李箱的年轻小伙子，也就是放沈潼进小区。
　　“该说不说哎～你们小区物业是真的负责任啊！”
　　“......”
　　宓思冕懒得说实际上是沈潼的穿着打扮太有嫌疑了，例如...
　　晚上七点左右...一个头戴棒球帽，脸上带着黑口罩，耳朵里塞着耳机，一副七个不服八个不忿的架势。
　　突然要进小区，还没有门禁卡，重点是...很可疑！
　　外加上她自身强体壮和身高足有180，外带三个行李箱，简直不要太可疑了好吗？
　　“咋不说话了？”
　　“无话可说。”
　　“好吧～”
　　宓思冕这时才发现，沈潼真的是一副猛男的身体外加上就连戴口罩和帽子都遮挡不住的一副萝莉长相...
　　宓思冕很庆幸...
　　还好安保人员没看见沈潼这副身材与长相的奇异搭配，要不然今天的安保人员回到家一定会做噩梦的！
　　宓思冕不禁感叹道，沈潼不撒娇时还好，这一撒起娇怎么有种...那句话怎么说来着？
　　啊！她想起来了！就是这句...
　　“人家用小拳拳捶你胸口～”
　　宓思冕在脑海中想象着沈潼用现在这副模样再配上这句话，对着自己撒娇...
　　呕～
　　宓思冕主动帮沈潼拉了一个行李箱，沈潼看到这一幕禁止不要太热泪盈眶好嘛...
　　宓思冕快要承受不住了...
　　她的小三观和小五官都快要随着三观里的世界观崩塌了好嘛！
　　宓思冕随手递给了沈潼一个门禁卡，沈潼伸手接下了。
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　宓思冕不得不承认，她还有一点喜欢现在的沈潼用这副身体和自己撒娇感谢呢～
　　等一下！
　　你变了啊宓思冕！
　　“人家用小拳拳捶你胸口～”
　　呕！
　　别想了别想了。
　　如果沈潼真的说着这句话再奔向自己的话，那她只能说...
　　“你不要过来呀！”
　　宓思冕想到这里突然发现，自己和以前的想法怎么出现了些许偏差呢？
　　赶紧停下！
　　罪恶罪恶...
　　宓思冕走在前面摇了摇头，但拉着行李箱的手不曾放开。
　　沈潼走在后面很是疑惑...
　　宓思冕这又是怎么了？
　　怎么突然摇起头来了？
　　搞不懂...
　　莫非...
　　莫非这是20岁的女生和24岁自己的不同？
　　有代沟？
　　不至于吧...
　　四岁就有代沟了？
　　沈潼靠着自己的脑补，想象着自己被小四岁的宓思冕调侃道：你确定只是比我大四岁吗？难道不是大四十岁吗？
　　咔嚓轰！
　　沈潼仿佛五雷轰顶，她的世界观在她的脑洞里崩塌了...
　　这时走在前面的宓思冕回头看了一眼跟在她身后不远处的沈潼。
　　嗯？
　　朦朦胧胧中，怎么感觉唔得严严实实的沈潼突然身后出现无尽的悲伤呢？
　　怎么的？
　　走着走着还能堕落了不成？
　　这回轮到宓思冕想不明白了。
　　回到家，宓思冕把新买的男士拖鞋放在正弯腰拖鞋的沈潼脚下，沈潼随口说了声谢谢。
　　“不客气。”
　　宓思冕先一步拉着行李箱走进了提前就给沈潼准备好的房间，把箱子放在地上坐在床上休息一会儿。
　　宓思冕觉得沈潼的箱子也太沉了点儿吧，还三个...
　　自己拿一个都是拼了老命才拉上来的...
　　不一会儿沈潼从门口走了进来，一手拎着一个行李箱，侧着拎着没在地上拖。
　　宓思冕看到这一幕说道：
　　“拉着进来就好啦～一会儿我再拖一下地不就好了嘛...拎着多沉啊！”
　　“会把地板滑坏的，留下印记就不好了...”
　　“那好吧～”
　　宓思冕从床上站了起来，往旁边让了让位置，腾出位置好方便让沈潼有足够的空间来整理她的行李。
　　只见沈潼刚解锁正要打开箱子时，突然定住了。
　　随后蹲在地上的沈潼摘下耳机，接着是帽子口罩，统统拿掉之后看向宓思冕。
　　宓思冕被看得一愣，开口问道：
　　“怎么了吗？”
　　沈潼挠了挠头，才发现自己头发有些长了呢...
　　明天去剪了吧！
　　“怎么了吗？怎么不接着弄了？”
　　宓思冕一直等待着沈潼的回话，无奈对方只是挠了挠头发就不理她了...她只好又问了一遍。
　　“啊？没事儿...我就是在想...我这里有很多...有很多那个...男士用品什么的...你在旁边...我这...我这不太好拿出来啊...”
　　“呀！我忘了！对不起！我这就走！”
　　宓思冕赶忙向门外跑去，她真的是...
　　说实话，她真的是忘记了！
　　她也不想啊！
　　这样尴尬呀！
　　刚跑到门口，身后传来了沈潼磕磕巴巴的声音说着：
　　“我...我不是故意撵你走的...你...你不要生我的气呀...”
　　宓思冕听到这儿，停下了脚步。
　　因为自己是背对着沈潼，沈潼自然是看不见她的表情。
　　只见她微微一笑，没有选择转过身去，而是背对着屋子里的沈潼说了一句：
　　“我不生你的气，那你自己慢慢收拾吧～有事叫我！我先走了，拜拜！”
　　宓思冕没等沈潼说话，自己就先跑开了。
　　沈潼蹲在地上挠了挠头，心想这一次自己没有惹到宓思冕生气吧...
　　沈潼这才发现最近的自己好像是变了个人似的...怎么连女孩子在想些什么自己都弄不清楚了呢？
　　沈潼无奈的摇了摇头，开始收拾起来。
　　半个小时后，沈潼可算是收拾完毕了。
　　衣服裤子都整理好了，鞋子一会儿放在门口的鞋柜就好！
　　哎？
　　旁边还有几个跟他个子一样高，提前展开摆放整齐的透明鞋盒！
　　这是宓思冕特意为自己的鞋子准备的鞋盒吧！
　　话说回来，沈潼这才发现，宓思冕给自己准备的房间真的是设施一应俱全啊！
　　床也很软，衣橱，试衣镜，电脑桌，书架，椅子等等...外加上放在托盘上的水杯和水壶，简直是自己需要的全部应有尽有啊！
　　就连电脑桌下都提前准备好了扫地机器人！
　　沈潼随手拉开电脑桌抽屉，发现里面还准备了皮质笔记本和两只笔！
　　“我的天！”
　　沈潼不禁感叹道，宓思冕真的是太细心了吧！
　　咚咚咚，门被敲响。
　　沈潼转过身，她记得自己并没有关门啊。
　　果然一转过身她就看见站在门口立立正正的宓思冕，看样子宓思冕的意思是在询问她现在过来是否打扰到自己。
　　“我完事了！你进来吧！”
　　沈潼走了过去，突然顿住了想了想，最后她选择停在半道，侧过身让宓思冕自己进来。
　　“哇～你真的好有规矩呀！明明是个男生，却把物品收拾的整整齐齐的！真棒！超帅的！”
　　“嘿嘿...这不是很正常嘛...”
　　沈潼被夸得不好意思的挠了挠头，宓思冕看到了这一幕问道：
　　“你头发是不是长太长了？该剪短一点了吧～”
　　“啊！我也是这么想的，我想反正明天是周六，我再去剪头也不迟。”
　　“你低下头一点！”
　　“嗯？”
　　“快点啊，低下来一点，我够不到啦！”
　　沈潼不知道宓思冕让自己低下头做什么，但看她又要生气的模样，沈潼只好乖乖听话的低下了头。
　　宓思冕伸出两个手，在沈潼的头发上揉了揉，像摸小狗狗似的，揉来揉去。
　　“超级软啊！像女孩子的头发一样！”
　　“哪里有...”
　　正摸着沈潼头发的宓思冕暗自窃喜，小声的笑了一下，不会被沈潼听到，随后她再次恢复成像往常一样。
　　“好啦～我摸完了，很软，我很喜欢！”
　　“...谢谢...”
　　“谢什么啊，是你的头发！”
　　“哦...那倒也是。”
　　紧接着就听见宓思冕脱口而出：
　　“我陪你去吧！”
　　“嗯？现在吗？”
　　“当然可以呀！你剪完头我们再去逛逛夜市不也是可以的嘛～”
　　宓思冕看上去是一副兴高采烈的模样，这让沈潼怎么样都不好意思开口拒绝啊...
　　“那行吧...麻烦你了。”
　　“跟我客气什么呀～我们不是好朋友嘛～”
　　“...是。”
　　“那我先回我屋收拾收拾，晚上我们一起走！”
　　“好...”
　　“OK！就这么定了！”
　　宓思冕走向站在一旁的沈潼，拉起她的手把两人的小拇指勾在一起，顺便还用大拇指盖了个章。
　　之后宓思冕松开了手，注视着沈潼，连同脸上挂着的笑容，顺便说道：
　　“我们拉钩盖章了哦～不许反悔！骗人是小狗！”
　　沈潼眨了眨眼睛，眼看着宓思冕像是个刚刚得到了家长奖励糖果的小孩子一样蹦蹦跳跳的跑了出去。
　　沈潼不由自主的笑了，宓思冕真的...好可爱啊...
　　可就想了一下，沈潼就摇了摇头决定放弃这个想法。
　　没错，不要心动！
　　千万不要心动！
　　因为现在的自己是男生！
　　这怎么能行？
　　重点是，宓思冕笑的这么开心...
　　也是因为喜欢现在的自己才这样的...
　　发自内心的喜欢...
　　她喜欢的是身为男孩子的自己...
　　而不是她...沈潼，一个女生。
　　沈潼叹了口气，关上了门。
　　她决定从现在开始，一定要控制好自己的小心脏！
　　不能因为自己对宓思冕有些许或是一丁点儿好感就开始激动...
　　因为越是激动...以后的自己...
　　若是换回女生之后...只会越是心痛...
　　沈潼甚至都不敢想以后...
　　如果自己变回原来的样子，变回女生...
　　宓思冕就不会和自己做朋友了吧...
　　更何况就算现在自己是男人内心为女人的她...仍是因为自己喜欢着身为女生的宓思冕而感到心动...
　　若是被宓思冕知道自己身为男人心为女却仍为她宓思冕越发感到喜欢时...
　　那宓思冕...一定会讨厌自己的吧...
　　宓思冕或许会说：
　　“你个神经病！”
　　“脑子不好使吧，还喜欢我...真恶心！”
　　“你个死变态，赶紧离我远一点...越远越好！滚开！”
　　沈潼放弃了思考，从而选择仰面躺在床上。
　　看着房顶刺眼的灯光，外面已经逐渐变黑的天空。
　　“过一会儿天就会不属于太阳了，虽然明天太阳会照常升起...”
　　沈潼嘟囔了一句，随后闭上了眼睛。
　　咚咚咚～门再次被敲响了。
　　沈潼站起身，走过去开了门。
　　“我们走吧！”
　　沈潼看着笑容灿烂的宓思冕，不知怎么的...自己心情也变得舒畅起来。
　　宓思冕的笑容真是有魔力，使得在这片寂静的夜里，宓思冕的笑容！瞬间冲破黑暗并使其充满了阳光...
　　“走吧！”
　　沈潼穿好外套，临出门时关好了灯。
　　两人一起走了出去。


第9章恩爱.
　　沈潼在宓思冕的陪同下剪了头，说实在的，头发剪的并不算短。
　　临去夜市之前，宓思冕又让她低下了头，伸出手在自己头顶上摸了摸。
　　“嗯～不错！更像个小奶狗了！让我看看...准确来说是更像个女孩子了！”
　　“哪里有...不要和我开这种玩笑了。”
　　“好好好～”
　　宓思冕最后还顺手又摸了沈潼头发一把，不愧是理发店，洗完就是顺滑！
　　宓思冕突然起了小心思，笑容露齿的看向沈潼看到沈潼是在看着自己没错之后，便开口说道：
　　“来～停下，我给你扎两个小揪揪！”
　　“啊？还是不要了吧...”
　　沈潼很是抗拒，可当她看见宓思冕再次阴沉下来的脸后，她放弃了。
　　“好吧...”
　　“真就对了嘛～”
　　宓思冕跑到一旁买小皮筋的小摊买了一袋小孩子扎头发用的皮筋，站在台阶上，给沈潼刚洗顺滑的头发上扎了两个超萌的小揪揪。
　　一旁的小姐姐们看到了她们这一举动，都是发出了羡慕的感叹...
　　“哇，你看那个小哥哥...多听女朋友的话啊...等一下！哇塞！你看那个小哥哥的脸，长得...我的天！像个小女生一样...”
　　“对啊对啊！”
　　“好秀气啊！”
　　“看背影真的是一点都看不出来，原来他这样MAN又结实宽厚的肩膀，竟然还顶着如此如花似玉的脸！”
　　“真的嘞...”
　　“好羡慕好羡慕啊...”
　　“还听话的让女朋友帮扎揪揪呢～太可爱了吧！”
　　“嘘！小点声，你没看到他女朋友的一记眼神吗？长那么漂亮但是看上去很凶哎...”
　　“很正常，萌男配猛女！”
　　“什么啊～那个小哥哥明明就是脸长得比较显幼而已啦～外加上看上去秀气一点啦，可是你看他的身材！简直不要太棒了好嘛...什么萌男啊...明明脱下衣服就是个肌肉猛男好嘛...”
　　“别说了...我再次渴望爱情了...”
　　“我也是～”
　　“Metoo！”
　　“真的是般配啊...他们俩...”
　　“好了好了，你口水都要流下来了好嘛？收一收OK？”
　　总的来说，因为这个时间点，大多数的大学生都休息出来逛夜市，三一群俩一伙的...
　　但刚刚围着看宓思冕和沈潼的人，足足有半个班级人之多！
　　怎么也二三十人左右了...重点是...还全是女生！
　　就算身边有那些小情侣们也都是当看到她们俩仿佛是秀恩爱的那一刻开始，开始不淡定了。
　　例如...走在一起的小情侣其中的女生就会狠劲掐自己的男朋友的肉，附带着恶狠狠地眼神杀说道：
　　“你看看人家的小哥哥！多听话，多乖，多帅！你再看看你！我当初真的是瞎了眼才看上你的！”
　　而其他男生看到这一幕时总会不由自主的伸出胳膊搂住女朋友的肩膀，顺便伸出另一只手捂住女朋友的眼睛，赶紧远离这场会引起战火的秀恩爱现场！
　　被蒙住眼睛的女朋友则是还没反应过来时就眼前一黑...
　　搞啥呢？
　　“你看！她们都在看我们呢～”
　　宓思冕满意的看着沈潼头顶上被自己扎的两坨小揪揪，顺便还伸出手弹了一下。
　　“真可爱～”
　　宓思冕说完便伸出手揉了揉沈潼的脸，莞尔一笑。
　　“不要闹...这么多人都看着呢...”
　　沈潼都快要把头缩进自己的脖子里了，但奈何自己太高，怎么缩脖子都是很显眼。
　　这一举动反而让周围看她俩秀恩爱的人更加热血沸腾！
　　“你看他害羞了！太好玩了，脸都红了！咦～好想捏捏他的小脸蛋儿！”
　　“真的，这个小哥哥也太可爱了吧，太容易害羞了！你看他！哈哈哈，都不好意思了！”
　　“真的真的...”
　　“哦...他女朋友又看过来了哦～”
　　还有几个女生开始在现场求起姻缘来...
　　“来吧，老天爷！快快显灵吧！赐我一个像那个小哥哥一样的男朋友吧！急急如律令！”
　　“神啊！爱神丘比特啊！赐予我男人吧！”
　　“我的鹊桥啊...你是在施工吗？怎么这么多年还没完事儿呢？我都快孤寡死了呀！”
　　甚至有女生说道：
　　“老天爷啊，你看看！我的头发都快掉光了啊...再不赐我一个男朋友，可怜的我就要被我母亲强制送我去出家了啊！”
　　沈潼听到这些话，难免不怀疑...难道男朋友真的有这么重要吗？
　　她搞不懂...
　　可能是自己不喜欢男孩子的原因吧...
　　确实啊！
　　说实话！
　　自己是女生时也是一直孤寡来着啊！
　　现在看看这些女生们...
　　她只想说：“姐妹们！一起求佛吧！我也孤寡呀！”。
　　可是现在...
　　这是什么情况？
　　沈潼看向站在面前台阶上的宓思冕笑眯眯的盯着自己看，沈潼突然浑身打怵...
　　于是她开口问道：
　　“怎么了吗？这么看着我？”
　　于是，在沈潼的注视下宓思冕恢复了正常，没再那样含情脉脉的看着她了。
　　“没怎么呀～我就是偶然觉得你要是女孩子的话，一定超级漂亮！”
　　“才没有...”
　　“一定是！不要这么没有自信好嘛～人要自信起来！连自己都嫌弃自己，那还有谁会看上你呢？对吧！”
　　“...你说的对。”
　　果然，宓思冕听到沈潼的回答后眉头都舒展开来。
　　？
　　原来，宓思冕不喜欢不自信的自己啊...
　　“饿了吗？”
　　宓思冕说着要从几级台阶上跳下，却被恍然间看见的沈潼制止了。
　　“有一点点饿了，别跳下来，会崴到脚的。”
　　“那我怎么下？你抱我下来？”
　　还没等沈潼说话，宓思冕就伸出手摸了摸沈潼的头发又轻快的弹了一下沈潼头顶上的两个小揪揪。
　　宓思冕弹了又弹，小揪揪一晃一晃的，再配上沈潼这张充满惊喜的脸又闪躲的眼，宓思冕决定不再让沈潼感到为难了。
　　“逗你呢，我自己走台阶下。等什么呢？小绅士，难道不伸手扶我一下吗？”
　　宓思冕说完便蹲在台阶上笑眯眯的看着沈潼。
　　“哦哦哦！好好好...你扶着我慢慢下！”
　　“谢谢你，真贴心～”
　　宓思冕伸出手搭在沈潼伸过来的手掌上，这是沈潼是第一次这样半主动的接触自己吧...
　　宓思冕想到这些最后无奈的笑了笑，但一转眼又恢复了正常，尽可能不去让沈潼发现她的心思。
　　当她走到最后三节台阶时，沈潼主动伸出了另一只手，宓思冕看了一眼。
　　只见沈潼一点头，瞬间宓思冕懂了！
　　于是宓思冕伸出另一只手，搭在上面。
　　现在的她两只手都搭在了沈潼的手掌心，暖暖的，很有安全感！
　　宓思冕使劲向上一蹦，在沈潼的双手带领下，伴随着一上一下一高一矮两个人手拉着手的胳膊向上一扬。
　　宓思冕好似看到了夜市别样的风景，呼吸到了空气中充满着的甜美气息。
　　最后，宓思冕安全落地。
　　刚才她跳的非常高...很高很高。
　　高的让宓思冕都幻想自己能够拥有一双翅膀可以在空中翱翔，当然...沈潼也一定要一直陪伴在她身边。
　　这样才好...
　　就像刚才，三级台阶虽然不太高，但突然蹦下来也会慌...
　　但有沈潼在就不一样了，因为沈潼会拉着她的手，所以宓思冕才不会害怕或是跌倒。
　　沈潼在宓思冕站稳后伸出手帮她整理了一下刘海儿，笑着说道：
　　“我都快饿死了，我们去吃点东西吧！”
　　宓思冕突然睁大眼睛，兴奋的说道：
　　“好！”
　　于是两人手拉着手在围观群众中走向了夜市深处，在外人眼里，这是明晃晃的！闪瞎狗眼的秀恩爱现场！
　　这是何等的令人愤恨！
　　这是何等的侮辱单身狗！
　　这是何等的对单身人群的刺激啊！
　　其实没人知道，她们两个人只是朋友关系而已。
　　两人都走后，刚刚围着的人群却仍在议论着刚刚亲眼所见的“屠狗现场”。
　　“闪瞎我的钛合金狗眼了！”
　　“美好的爱情终究不属于我们这等平民百姓的。”
　　“爱情啊...刺痛我的心！”
　　“我的大白马王子掉到哪个河沟子里去了？不会游泳的话让妹妹我去救你呀！等我呀～”
　　“秀恩爱、死...”
　　“打住！你那是妥妥的嫉妒！”
　　“没错，是的！我承认...呜呜呜...我承认还不行吗？”
　　“让我坠入爱河吧...”
　　“我愿用我闺蜜的十年寿命，换我未来的男朋友！”
　　“你个歹毒的妇人！”
　　“没错，正是本人！”
　　“差不多就行啦，你们会单身一辈子的。”
　　“你赶紧给我们呸呸呸！晦气！”
　　“啊啊啊！我不听我不听...”
　　而一旁的中年人则是，笑看一切...
　　“多么美好的爱情呀～”
　　“多般配啊～”
　　包括一旁的老两口和老爷爷老奶奶们也在感叹道：
　　“好一对儿郎才女貌啊～”
　　“那小伙子看上去就贼精神！身体倍儿棒！那大体格子，都快毁那小姑娘两个了！”
　　“可不咋滴...看上去就挺壮实。”
　　“小丫头有福气喽～”
　　“对啊，来年就能怀个大胖小子！”
　　“老婆子你就闲一会儿吧，我耳根子都快被你磨出茧子了...”
　　“你个死老头子，今天晚上你没饭吃了！”
　　妥妥的妻管严...
　　被讨论的两位当事人则是正在夜市里吃的开心着呢...
　　“我要猪脚！嫩嫩的猪脚！”
　　“我给你买，你在这儿等我。”
　　“一起去！”
　　“...好吧。”
　　紧接着就是...
　　“我要吃那个！冰冰凉的冰粉！给我买！”
　　“吃完猪脚再吃它...会闹肚子的吧。”
　　“那又怎样？”
　　“肚子会疼，疼一宿！”
　　“那我们换！”
　　“好...”
　　再然后...
　　“沈潼！我要那个！烤羊肉串和牛肉串！我要吃！好香啊～”
　　“要几串？”
　　“各来二十串！”
　　“太多了吧，吃不完的。”
　　“那你说来多少？我听你的～”
　　“各来十串，可以吗？要是不够我再去给你买。”
　　宓思冕很同意沈潼的建议，于是朝着老板激动的打了声招呼，那灿烂的微笑很难不引起注意。
　　“就按你说的来！哥哥～给我牛羊肉串各来十串！”
　　“好嘞～小妹妹你说话也太甜了...我这都多大岁数了，还哥哥呢...呐，我再多给你两串！”
　　“谢谢哥哥！哥哥你太帅了！”
　　“哎呀～这我怎么好意思呢...再赠你一串！”
　　“那我怎么好意思呢～”
　　“跟我客气什么，拿着就完事儿了～”
　　“哥哥你人真是太好了～祝你生意兴隆啊！”
　　“哎～客气什么啊...”
　　沈潼看着宓思冕和烤串老板聊得正火热，但不一会儿，她就明显感觉到一股寒气袭来！
　　寻找了一番看到了...
　　原来是在摊位后面的老板娘一边忙着手里穿肉串的活儿，一边在用要杀了人的眼神正死死盯着自己丈夫的后背呢...
　　看来，晚上老板又少不了胖揍一顿...
　　沈潼看到这里，在心中默默的为烧烤摊老板祈祷...
　　希望他能顺利看到明天的太阳...
　　阿弥陀佛
　　正巧因为自己看向老板娘的方向，对面正忙着手里穿肉串活儿的老板娘好像也是看到自己了。
　　只见老板娘刚刚还一脸的凶神恶煞，在看到沈潼的那一刻开始，毫不夸张，瞬间脸上堆满了笑容，笑盈盈的看着自己。
　　弄得沈潼都快要不好意思了，于是她只好转过头不去看老板娘的热情款款的视线。
　　别了...使不得...
　　突然胳膊一痛，沈潼低下头看了一眼。
　　原来是自己的小臂被站在一旁不知道什么时候拿到肉串的宓思冕狠狠的掐了一下，现在的宓思冕正瞪着自己...
　　“怎么了？”
　　“看谁呢？”
　　“没看谁。”
　　“骗人！明明就有在看老板娘！”
　　“拜托～就是随便一看，就看到她了而已...”
　　“你看！那你还说谁也没看！”
　　“我错了...对不起。”
　　“好吧～看你道歉态度诚恳，这一次我就大人有大量原谅你了～”
　　沈潼听到宓思冕说的这句话后，情不自禁的笑了一下。
　　“笑什么！笑我呢？”
　　“没...”
　　“呐！给你羊肉串，肥肉太多，我不爱吃！”
　　“好～你不爱吃的全部交给我这个做垃圾桶的来处理就好...您开心就好～”
　　“好的，沈潼牌垃圾桶！用过的都说好！”
　　“什么嘛...”
　　“哈哈哈...”
　　“切...”
　　两人就这样在夜市一直逛到了10点半，最后嘻嘻哈哈的宓思冕也安静了下来。
　　沈潼看着她一边走路一边打着瞌睡，好像都要睡着了一样，走路都摇摇晃晃了起来。
　　于是沈潼伸出一只胳膊，搭在了宓思冕的肩膀上。
　　沈潼不禁感叹道，还好现在的自己胳膊长，很轻易的就把宓思冕搂在臂膀里。
　　“嗯？怎么了...”
　　宓思冕突然在朦胧中抬起头看向沈潼，沈潼笑了笑说道：
　　“再坚持一会儿，我打车。我们马上回家，先不要睡...别着凉了，再弄感冒就不好了。”
　　“嗯～”
　　“我们回家再睡，好吗？”
　　“好～”
　　宓思冕软绵绵的在沈潼的臂膀里晃了晃脑袋保持清醒，沈潼看到这一幕嘴角不由自主的微微上扬。
　　打瞌睡的宓思冕看起来好听话啊...
　　面前来了一辆出租车，沈潼伸出手拦了下来，又用搂着宓思冕的胳膊收紧了一些，好让宓思冕发现其实已经来车了。
　　“走吧～我们回家。”
　　“好～回家睡觉觉...”
　　宓思冕最后在上了出租车后排座位不到五分钟后，她就昏昏沉沉的躺在沈潼腿上睡着了，睡梦中的她感觉自己的身体晃晃荡荡的...身体好像是飘在空中一样...宓思冕没管那么多，直到最后还是不出意外的睡着了。
　　其实宓思冕是知道的，她之所以能够在第二天躺在床上醒来，昨晚逛夜市的疲劳也同样烟消云散...更何况现在的自己身上还被盖好被子。
　　唯一与自己平时睡觉的区别就是...衣服没换。
　　这一切的一切都是托沈潼的帮助，自己才能像现在一样，舒舒服服的躺在床上睡了一大觉。
　　如果她没记错的话...
　　自己应该是被沈潼公主抱，抱回家的。
　　从出租车上到进小区，然后是单元楼门口，再是直至回到家，最后躺在床上安稳的睡着。
　　这个过程...
　　宓思冕想到这些瞬间脸红，只见她伸手薅来床上的被子，攥在手心，再害羞的蒙在脸上...
　　“太好了！”
　　宓思冕最后在床上打了好几个滚，直至头发变得一团糟，她才装作若无其事的样子开门走向卫生间。
　　昨晚真是太棒了！
　　接近一小步，便是迈向成功一大步！


第10章骂是爱.
　　“早啊～”
　　“早。”
　　“昨晚谢谢你啦～”
　　“不客气。”
　　“我沉吗？”
　　“不啊，怎么了？”
　　“没啊～我就是在想...昨晚不是你送我回来的嘛～我就随便一问，别紧张。”
　　“我？我有什么好紧张的...”
　　沈潼倒是觉得宓思冕的话听起来蛮奇怪的，她有做什么值得紧张的事情吗？
　　“那...你胳膊疼不疼？”
　　“就当锻炼了。”
　　“...果然！你是怕我伤心，所以才不说我沉是吗？”
　　沈潼可算是意识到哪里出了问题，原来宓思冕是这个意思啊...
　　“你不沉，很轻的，不要瞎想，根本没有的事儿。”
　　“真的吗？”
　　“当然～”
　　沈潼刚刚在厨房洗手这才转过身就看到宓思冕表现拘谨的站在自己身后的不远处，一直盯着自己看。
　　“饿了吗？”
　　“没呢～”
　　“我做好早饭了，你放在微波炉里加热一下就行...”
　　“你不和我一起吃？”
　　只见宓思冕瞬间情绪低落，沈潼看在眼里但也没有再说些什么，而是又拿着餐巾纸擦了擦桌子，因为刚刚在自己洗手时溅上了水。
　　“你还没回答我呢...”
　　“嗯？啊，不好意思啊...我走神了。你刚刚说什么？再说一遍吧。”
　　“好话不说第二遍，算了。”
　　？
　　沈潼眼看着宓思冕转过身往卧室走去，好像是生什么闷气一样，走路发出的声音都很大声。
　　宓思冕脚上的拖鞋因为穿着的人脚部用力，像是狠狠的砸在地板上一样，怕是楼下都会听见的吧。
　　沈潼看到这一幕摇了摇头，她实在是有些搞不太懂宓思冕的情绪...
　　因为宓思冕情绪很跳脱，时而兴奋时而低落，阴晴不定的，自己也拿不准...
　　其实在刚刚宓思冕起床前，沈潼就提前做好了早饭。
　　还是两菜一汤，忙活了好一阵子呢。
　　当然，沈潼选择自己提前吃了饭。
　　因为今天柳自念在凌晨时给自己微信留了言，今天她们俩人要一起去商场买一些东西。
　　是柳自念需要的，沈潼完全是陪同...外加上是免费劳动力。
　　因为现在的沈潼...是个男人嘛～力气自然是不小，可以帮上很大的忙。
　　这不...说曹操曹操到，柳自念又打来电话了。
　　“喂？”
　　“嗨～mydarling～”
　　“闭嘴！”
　　“你什么时候来呀～用我去接你嘛...”
　　“不用接你妈，接你爸爸我就行。”
　　“去～死鬼～又占人家便宜～”
　　“别让我把一大早辛辛苦苦做的早饭好不容易吃下去又吐出来好吗？浪费食物是可耻的，谢谢配合。”
　　“那好吧～”
　　“给我用正常人的语气好好和我说话！立刻！马上！”
　　“好的，那个...”
　　电话里的柳自念还在不停的啰哩啰嗦，沈潼听的都快要不耐烦了。
　　可突然听见宓思冕卧室的门突然很大声地被推开，里面的人怒气冲冲的走向自己时，沈潼还是很慌的。
　　只见宓思冕看都没看沈潼一眼，而是选择直接无视她，在她面前路过，拿着先前沈潼提前给准备好的早饭放进微波炉又很使劲的关上了。
　　宓思冕调好了时间，转过身正要离开却被不知怎么的...反正就是被沈潼一把抓住了胳膊。
　　沈潼这才发现刚刚自己的举动，完全是出于生理反应...又或是一时冲动？
　　身体不由自主的就！
　　好奇怪！
　　身体自己就动了！
　　宓思冕被拽一趔趄，于是她猛地一转头瞪了一眼沈潼，但是她想要离开的脚步却停了下来。
　　“干什么拽住我？”
　　“啊...我...我就是在想...”
　　“什么？”
　　沈潼松开了拽着宓思冕胳膊的手，尴尬的抬起手挠了挠耳朵。
　　沈潼不会知道现在她正挠的耳朵是个怎样的红...超级红！
　　无敌巨红！
　　因为沈潼觉得自己实在是没想好什么理由去和宓思冕解释，所以...她尽量在编。
　　“那个...你...你...你昨晚衣服裤子挺脏的，逛一圈都没来得及换。要是可以的话，今天放洗衣机里，我回来后帮你洗。”
　　“有洗衣机我为什么还要你来帮我？”
　　“啊...我就是...我就是告诉你一声...”
　　“不用！”
　　这时微波炉叮～的一声，宓思冕选择无视两人这没有任何意义的对话，宓思冕转身走向微波炉。
　　宓思冕刚要伸出手直接拿里面的饭菜，就被身后的沈潼一把拦住了。
　　“又怎么了？”
　　“太烫了...”
　　“就一分钟烫什么，你当我没用过吗？”
　　“一分钟...一分钟也烫啊！”
　　“你是在没话找话说吗？你要是还有事儿你就先忙，不用管我。”
　　宓思冕伸手把微波炉里的饭菜拿了出来，伸出食指在自己耳边点了点随后离开了厨房。
　　沈潼这才想到自己现在还在和柳自念通电话呢！
　　完全忘记了！
　　“哎！沈潼你到底有没有在听我说话啊！”
　　“不好意思，我从刚才你那个...什么来着？就你说...你要买什么东西之后我就没听了...”
　　“你到底有没有把你闺蜜我的事儿放在心上啊！有完没完？不行就掰！”
　　“我错了我错了，行了吧...”
　　“好的～”
　　“...你继续，我听着呢。”
　　“哎～我很好奇啊...你刚刚是在和你那个朋友兼被你拒绝的告白者说话对吧！”
　　“你听听你说的是人话吗？什么朋友兼被我拒绝告白者...什么鬼啊！”
　　“你不是拒绝她了吗？”
　　“也许...就是我误会了呢...”
　　“什么啊！你现在这么自恋的吗？我不是说你啊小潼潼，就算你变男的了，你也不能像现在这样自恋吧...”
　　“谁跟你说我是自恋了？神经！”
　　“算了，见面再说！”
　　“知道了，挂了。”
　　“拜～”
　　“再见。”
　　沈潼挂断了电话走出厨房，几分钟后回到自己屋子换了一套要出门的衣服，临走时还不忘看了一眼宓思冕紧闭的卧室门，随后开门离开了。
　　此时的宓思冕正趴在床上生着闷气，地上散落着昨天和沈潼一起逛夜市穿的衣服裤子，乱七八糟。
　　“什么啊！嫌我衣服脏！不就是去逛了个夜市有这么夸张吗？呵～真搞笑！还微波炉里的热！知道热还不搭把手让我自己拿！就是故意想要烫我的吧！还突然拦住我...我以为她要说什么呢～竟然就是为了告诉我衣服脏！啊啊啊！气死我了！”
　　宓思冕最后越想越气，饭菜热了都没吃一口。
　　因为气都被沈潼给气饱了！
　　气死个人了！
　　宓思冕忍一时越想越气，不行！她得找沈潼说说，问问她说那话到底是什么意思！
　　宓思冕奋力打开卧室门，一脚踢开，走向厨房。
　　这时她才发现，沈潼早就不知道什么时候离开了。
　　“沈潼！！！”
　　刚上地铁的沈潼突然打了个喷嚏，这喷嚏还打的腰都闪了一下！
　　“啊...闪着腰了...”
　　沈潼心里想着...
　　可因为自己戴着口罩，不好弄。
　　于是沈潼伸手揉了揉被口罩覆盖住的鼻尖，捏了捏。
　　一大早谁骂她？
　　没事儿～她妈说过，打是亲、骂是爱！
　　沈潼变个性别这么长时间，说长不长说短也不短了，怎么也半个来月了。
　　原本就在身为女性时就毫无爱情观的她，到现在更是成为妥妥的钢铁直男一枚！
　　超级无敌大直男！
　　宇宙无敌大直男！
　　沈潼可能自己都不会知道，从一开始的崩溃直到现在此时此刻的习以为常，沈潼仅仅因用了半个月时间。
　　适应能力极强！
　　这怕是沈潼身上唯一的潜能了吧...
　　沈潼不仅食欲大增，就连对待感情上也是如此...大大咧咧没心没肺！
　　她自然不会知道，家里有个人因为自己随便一句应付的话，就气的茶不思饭不想的别着一肚子气还没处撒的宓思冕此时此刻是有多么的气愤！
　　沈潼她倒好，自己先溜了...主要是还像个没事儿人一样！
　　现在待在家里的宓思冕正被气的火冒三丈！
　　宓思冕恨不得把床上铺的被子都当成沈潼，恨不得撕个稀巴烂！
　　气死了！
　　“好啊！惹完我就一句招呼不打就走了？！真有意思！呵呵...好你个沈潼！好啊...好啊...你厉害～你可真是厉害...你看你敢回来！你看我能饶了你就怪了！”
　　宓思冕跺着脚再次躺在床上把气撒在被子上，发泄到一半还起身把门反锁了。
　　看样子是真的被气得不轻...
　　沈潼和柳自念顺利的集合了，柳自念还特意提前买了一杯奶茶给沈潼带了过来。
　　“来～你的奶茶！”
　　“不～是你的奶茶！”
　　“哈哈哈...”
　　“哈哈哈”
　　“拜托这位异形人先生，请不要尬笑好吗？”
　　“你才是！你全家都是！”
　　“哼～我全家就剩我一个人了，我就代表我全家人消灭你这个变种异形人！”
　　“你过来来～我要不收拾你我都不姓沈！来！给我过来！”
　　“我不～”
　　“你个由内而外无比欠揍的玩意儿！”
　　“反弹！”
　　“我！我都快要被你幼稚的无语死了好吗？”
　　“同上！”
　　“你再说一句试试！”
　　“复制粘贴发送，咻～”
　　“我咻你妹啊！”
　　“我妹无效！”
　　“我日你大爷，柳自念！”
　　“我大爷看不上你～无效！”
　　“你奶奶的三孙子！柳自念你别跑！”
　　“我不的～说实在的...其实我是奶奶的大孙子，谢谢～”
　　“你完蛋了！”
　　“火车钻山洞，呜呜呜～”
　　“我靠了！”
　　“靠山山倒、靠水水流！”
　　“我...”
　　“你是沈潼，不用谢！”
　　“柳自念！你今天绝对死定了！”
　　“你敢打我一下！我就诅咒你一辈子变不回去！”
　　“...行～你行！我算你狠，柳自念！你看我以后收不收拾你就完事儿了！你给我记住了！”
　　“好的～我拿手机备忘录给你记下来～”
　　“行～你等着...”
　　“好的～”
　　柳自念像这样没个正形儿已经不是一天两天了，自从沈潼认识他的那一天开始就是这样。
　　从高中就认识直到现在，打打闹闹早已成为两人的日常沟通。
　　若是有一天能够让柳自念都能装的一本正经时...
　　那一定是柳自念找到了那个他爱的男人！
　　同样也爱他的男人！
　　那个属于他的真命天子！
　　沈潼算是等不到那一天了...
　　“来～小潼潼，快过来看看这个！好好看哦～”
　　“好.的.呢～”
　　“呀！呀呀呀！你不要过来呀！痒痒痒！”
　　“看我不挠到你心服口服叫我爸爸！”
　　“爸爸爸爸！我错了！呀～不要呀～”
　　“嘘！小点声你个神经病！”
　　“哦～悄悄的～”
　　“我去你的吧！”
　　“呀～你踢人家屁屁～”
　　“你给我滚！”
　　“不要啦～”
　　“滚滚滚...”
　　“不嘛～”
　　“别粘着我！放手！别人都看着呢！还不快放手！”
　　“不要嘛～挎着胳膊一起走嘛～”
　　“你完了！”
　　“好的，我放手了...”
　　“......”
　　沈潼最后翻了个白眼，她简直是受够柳自念了，赶紧快来个男人收了他吧！


第11章爱哭鬼.
　　“帮我抬这个！”
　　“你不会自己抬？”
　　“太沉了嘛～”
　　“...起开！碍事！”
　　“你舍得骂我这个人见人爱，花见花开的美男子吗？”
　　柳自念猛的把脸贴近沈潼，鼻尖顶鼻尖，四目相对。
　　“我去你的吧！”
　　沈潼狠狠的用脑门撞向柳自念，柳自念重心不稳一屁股坐在地上。
　　哐！
　　“呀～”
　　“你给我好好出声不行吗？非得这么...这么贱吗？”
　　“你其实想说我sao～吧，是吧小潼潼～”
　　“别再这样叫我了好吗？让别人听见...不知道的人以为我和你是什么不正常的关系呢！”
　　“嗯～本来就是嘛～让他们想去就好了呀～”
　　“柳自念我最后再警告你一次！”
　　“好的。”
　　柳自念站起身，抖了抖身上的灰，正经了不大一会儿便又开始了。
　　“沈潼，我问你，你觉得我帅吗？”
　　“有病？”
　　“说真的呢！你觉得我帅不帅？”
　　“不帅！”
　　“喂！”
　　“那帅～行了吧！”
　　“你说实话！看着我说！”
　　柳自念一把捧起沈潼的脸，强迫她看向自己。
　　沈潼要不是忍耐力极强，她一定要直接扇他一巴掌不可！
　　“你看啊！看啊！”
　　“你放开我，让我离你远一点再看行吗？”
　　“行！”
　　柳自念放开手，自动退了一步，站的倍儿直溜，还挺胸抬头。
　　沈潼无语...
　　可是她又不得不去看柳自念，因为她知道...如果今天不按柳自念说的去看他的话，今天自己就别想离开这商场半步了。
　　没好...
　　沈潼仔细的开始观察柳自念的长相，该说不说，她还是头一次近距离仔细观察柳自念的长相。
　　像女生一样白皙的皮肤，菱角分明的下颚，浓密却又不显得粗旷的眉毛。
　　长而微卷的睫毛随着他的丹凤眼一眨一眨，忽闪忽闪的一下又一下不停的抖动着。
　　对比原来身为女人的沈潼自己，她甚至都觉得柳自念要比当女人的自己都...甚至是有过之而无不及。
　　高挺的鼻梁和他的薄唇格外的相配，能够让他整张脸看起来更加精致...但在其中却又微微的促使他看上去有那么一丁点儿...
　　等一下！
　　柳自念现在看向自己的这副娇羞的表情是什么意思？
　　我的天！
　　好恶心！
　　“你看完了吗？人家快要被你看的都不好意思啦～”
　　“你给我滚...”
　　“你看到人家性感的喉结了吗？我咽口吐沫你看一下～”
　　“呀！你恶不恶心人！我不看了！”
　　“那你说...我帅吗？”
　　“呕～”
　　“沈潼！你竟然敢这么对我！你...你简直太让我失望了...”
　　“请不要脑补小剧场好吗？”
　　“我不！明明是你负了我！”
　　“你以为你是小家碧玉吗？还是大家闺秀？这么娘干什么？嗯？”
　　“我这不是娘～”
　　“那是什么？”
　　“我这是邪恶且又俊美～你看～我这邪魅一笑～”
　　“你可给我上一边儿邪魅去吧，别挡道！”
　　“呀！”
　　“又怎么了？”
　　“mua～”
　　“呕！”
　　这一次沈潼是真的呕了...
　　这个飞吻简直是她这辈子的噩梦好嘛！
　　其实说实话，柳自念长得确实蛮不错的。
　　当然，前提是...要是再正常一点就好了。
　　希望柳自念从此以后做个完完整整就算喜欢男人也请再对待沈潼上，也请正常一点吧。
　　沈潼希望他有些自觉...
　　因为除了沈潼她自己，恐怕是个人都活不过今天的“渡劫一吻”！
　　简直了！
　　无敌！
　　沈潼和柳自念在商场里一逛就是一整天，沈潼算是看透人生了...
　　明天就是周日了...
　　她美好的双休又再次和自己说拜拜了...
　　这还不是最气的！
　　重点是这该死的柳自念，竟然借着去厕所的理由先一步丢下自己开溜走了！
　　要不是沈潼打电话看柳自念一直待在厕所里不出来，她还以为柳自念掉厕所里面去了呢...要真是这样的话...真希望打扫卫生的人能把柳自念当“屎真香”冲进下水道里，这样就可以...以！除！后！患！
　　就当是为人类造福了...
　　因为刚刚在沈潼与柳自念通电话时，对话是这样的...
　　“你人呢？”
　　“走了呀～咋滴了？”
　　“...哪儿呢？”
　　“早上地铁了，哦...已经关门了，我先不和你说了，那边那个小哥哥好帅！我要去撩了，再见来不及握手！”
　　嘟嘟嘟...
　　沈潼想要捏碎手机的心都有了...该死的柳自念！
　　他完了！
　　沈潼最后自己在商场里的美食广场随便吃了一口，因为都已经五点多了...等坐地铁回家也已经很晚了，不如早些吃一口，顺便当减肥了。
　　沈潼吃饱喝足之后乘坐地铁回家，刚下地铁看了一眼时间。沈潼想了想觉得距离睡觉时间还早，于是又打车去了不远处的超市又逛了两个小时。
　　磨磨蹭蹭再一转眼...时间就到了8点多钟。
　　沈潼刚刚在超市还顺便买了两根纯肉烤肠，准备带回家，一根自己吃一根留给宓思冕。
　　她馋这种纯肉烤肠已经很久很久了，久到当她闻到烤肠的香气时，就已经都快要流口水了。
　　沈潼刚到小区门口就看见从里面走出来的宓思冕，沈潼跑了过去，刚跑到宓思冕跟前就递出了手里的烤肠。
　　“呐～给你一根！”
　　“...谢谢，我不饿。”
　　“真的？”
　　“不然呢？”
　　“你这么晚要干什么去？用我陪你吗？”
　　“不用了。”
　　“那...烤肠你真的一根都不要吗？”
　　“不要了，你自己都吃了吧。”
　　“那好吧～”
　　“......”
　　“那我先回去了，你回来路上小心啊。”
　　沈潼说完便跟着同小区的业主挤了进去，还顺便和一开始就把自己拦在小区外的安保人员闲聊了几句于是便小跑着离开了。
　　宓思冕看到这一幕简直是...
　　丫的！
　　就这样，宓思冕在小区门口忍了五分钟后...气的宓思冕想都没想直接返回小区，准备好好和沈潼谈一谈，她倒要看看沈潼到底是几个意思！
　　好一个没心没肺！
　　好一个大男人！
　　沈潼刚换好衣服正要咬第一口烤肠时，宓思冕就开门回来了。
　　“你回来啦...”
　　“沈潼你什么意思？”
　　“嗯？什么...”
　　“你一大清早就惹我生气，到底要干什么？”
　　“我没...”
　　“闭嘴！”
　　“......”
　　“说话啊！光看我做什么！”
　　“你不是不让我说话嘛...让我闭嘴的...”
　　“我...哈～我真的是...”
　　宓思冕被沈潼这一抖机灵反应逗的瞬间连气都生不成了...
　　“我！我真的...我都快要被你气死了，你手里还不忘拿着烤肠是吧！”
　　“哦...我刚要吃你就进来了，不好意思啊，我忘了，我这就放下。”
　　沈潼听话的放下了手里的烤肠，坐的倍儿直！
　　宓思冕看到如此听话的沈潼，再也没办法继续生气了...
　　“哈～算了...”
　　“这就完事了？”
　　“不然呢？你还要我把你怎样？”
　　“那好吧...”
　　“还拿烤肠！就知道吃！”
　　沈潼才刚放松下来，正要伸出手拿烤肠，却又被宓思冕大声呵斥住了！
　　吓得沈潼一抖！
　　沈潼赶忙把进行一半的伸手动作猛地撤回！再次坐直。
　　“沈潼！”
　　“在！”
　　“...你知道我...我还没吃饭吗？”
　　“是...”
　　“然后呢？”
　　“嗯？”
　　“...你就不能让一下我...不和我客气客气，也不问问我吃不吃烤肠吗？”
　　“我问过了啊，你说你不吃嘛...”
　　“我又想吃了，不行吗？”
　　“可以呀！呐～给你。”
　　沈潼伸手拿起一根烤肠，拿在手里拿稳后伸到宓思冕面前，眼神诚恳又夹杂着些许胆怯。
　　“咳～谢谢。”
　　“不客气。”
　　宓思冕接下了烤肠，手拿着烤肠站了一会儿，看了一眼与自己眼神刚一接触就立刻闪躲开的沈潼，最后宓思冕拿着烤肠无奈的摇了摇头离开了。
　　现在正坐的沈潼简直不要太害怕！
　　宓思冕这是怎么了？
　　自己又哪里惹到她了吗？
　　不是不吃烤肠的吗？
　　怎么又要吃了？
　　会不会这一根也要吃？
　　沈潼视线落在仅剩下的一根烤肠上，正犹豫着要不要吃下肚时，刚离开的宓思冕又走了回来。
　　“怎么了？要换一根吗？还是两根都要？我...我吃过晚饭了，不太饿。这两根烤肠你要是还不够吃的话，我再去下楼给你买！这根也想吃的话就拿走吧，都给你吃！”
　　沈潼情绪异常的激动，怕是因为刚刚宓思冕吼的几句话被震慑到了吧。
　　“...不用了，一根就好了，那根烤肠你自己留着吃吧。”
　　“哦...不不不！你要是一根嫌少的话，这根你也一块儿吃了吧，正好也给烤肠凑个成双成对的！要不然一根烤肠多可怜啊，孤孤单单的...”
　　“沈潼...一根烤肠你觉得孤单，那你今天一大清早没和我打过招呼就留我一个人在家...难道我就不孤单吗？”
　　“......”
　　沈潼听到这句话，没有办法回答。
　　沈潼只好抬头看向宓思冕，看见对方也正看着自己。
　　宓思冕的眼神里充满着浓浓的忧伤，表情也是很失望。
　　看样子，确实因为自己一早出门没和她打过招呼说今天一天都不会在家，宓思冕对自己失望了吧...
　　难道今天一天...宓思冕都在家等着自己回来吗？
　　饭也没吃？
　　就这么...
　　一直孤孤单单的待在家等着她回来一起吃饭吗？
　　“唔...对不起...”
　　沈潼突然哽咽，只过了一秒便哭了起来，宓思冕没有想到沈潼会突然被自己说哭。
　　自己这么凶的吗？
　　“你...我不是这个意思...我不是怪你的意思...我的意思是说...你一大清早就走了，这么长时间都没回来，直到刚才回来。我...我比较担心，所以才...对不起，其实我是这个意思...真的！是我应该说对不起的...对不起沈潼，我不该凶你的，对不起...不要哭了...好不好？我错了，我再也不这样了，原谅我这一次好吗？嗯？”
　　宓思冕慌乱的擦着沈潼止不住落下的眼泪，怎么还在哭啊...
　　“不要哭了，好吗？再说了...你一个大男生哭什么啊...你不怕我笑话你啊，你不担心我说你是爱哭鬼吗？”
　　“呜呜呜...”
　　“...好啦～是我错了，我不该说你，是我的不对，你可以原谅我吗，沈潼？嗯？我错了...对不起，你愿意原谅我了吗？嗯？”
　　“呜...”
　　“看着我沈潼，怎么了？”
　　“唔～咳咳咳...呜...对...对不起...”
　　“哎呀～是我错了，我不该凶你的，对不起没有考虑你的感受。对不起，沈潼。不要哭了好吗？你看你...长这么高的大个子哭起来却像个女孩子一样的，这怎么行？别哭了好吗？我错了，对不起嘛...”
　　“嗯...咳咳咳...”
　　沈潼哭的咳嗽了起来，一边哭一边眼泪一把鼻涕一把的，超级可怜...
　　如果不知道事情的经过，别人还以为这么个大小伙子怎么还被一个160多点的女生给弄哭了呢...
　　“好啦～平静下来了吗？”
　　“嗯...”
　　“你是个男生，你怎么能像个小女生一样哭呢？羞不羞？”
　　“我才不是呢...”
　　“不是什么？”
　　“......”
　　“嗯？”
　　“...我才不是女孩子呢...”
　　“好好好～你不是女孩子，沈潼是个男孩子好了吧～”
　　“嗯...”
　　“那可不可以不要再赖叽了？嗯？像个...”
　　“我是男生！”
　　沈潼这一次果断的阻止了宓思冕想要说出口的女孩子...
　　沈潼现在还不忘隐藏自己，很是敬业。
　　“那你今天吃晚饭了吗？”
　　宓思冕抽出纸巾，帮沈潼擦了擦眼泪，询问她吃过饭了没有。
　　“嗯...”
　　“可是我还没吃呢，我胃都饿痛了，怎么办呢？”
　　“那你快去吃呀！”
　　“可是我不得留在这里哄着你嘛～”
　　“...我...我没事了...不会再哭了...”
　　“真的吗？”
　　“真的！”
　　沈潼边说边点头，很确定自己不会继续哭了。
　　“我问问你，沈潼，你今年几岁了？”
　　“24岁。”
　　“24岁的180大男生，被我说哭了...是吗？”
　　“呜...”
　　沈潼听见宓思冕说的话后，再次激动的要哭了出来，因为...这一次是憋屈的想哭。
　　“还哭！嗯？我胃都痛了，你还让我不放心，你一直这个样子我怎么能安心的去吃饭...啊～胃好痛...”
　　“我不哭！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　沈潼又一次点头，宓思冕可算是露出了今天第一个笑容。
　　只见她站起身，拉住了沈潼的手。
　　沈潼在她的牵引下顺着胳膊看向宓思冕的脸，她不太懂现在两人牵手是什么意思...
　　“要一起去吃烧烤吗？”
　　“你胃痛，还是去吃一点热乎的好消化的东西吧...”
　　“那是什么？”
　　“我熬粥给你喝吧！”
　　“你会做？真的吗？不是骗我的？”
　　“当然不是！”
　　沈潼很确定的神情展露无疑，宓思冕看到这一幕，确定现在的沈潼已经再次恢复以往常态的沈潼时，宓思冕又咧开嘴角上扬笑了笑，紧接着一点头。
　　“那就麻烦你了，爱哭鬼沈潼～”
　　“啊！你又欺负我！”
　　“我才没有～我先回去躺一会儿，你做好之后再叫我可以吗？”
　　“当然！”
　　宓思冕随后又一点头，松开了两人拉着的手。转身走回自己卧室门口打开门走了进去，随手关上了门。
　　沈潼眼看着宓思冕关上卧室门，只见她委屈的瘪了瘪嘴，随后走向厨房准备熬粥了。
　　说真的...
　　这是沈潼第一次在外人面前哭...
　　当然...
　　有第一次就有第二次...
　　沈潼这爱哭鬼，以后的日子可长着呢～


第12章拔出痔疮！
　　宓思冕的胃疼其实是装的，因为她闲的...
　　在昨晚沈潼煮了一大锅小米粥后敲门想叫她出来喝粥暖暖胃那时，无论沈潼怎样敲门，里面的人依旧是没有选择出来喝粥。
　　最后沈潼无奈的选择非礼勿视原则，悄悄的打开了宓思冕卧室的门。
　　只见宓思冕正睡的正香...
　　沈潼蹑手蹑脚走到宓思冕床边，两个手指捏起被子，帮宓思冕往上盖了盖被子，随后又再次蹑手蹑脚的走了出去，关上了门。
　　伴随着门锁咯噔一声，床上睡着的宓思冕一秒睁开了眼睛。
　　没错！其实...宓思冕也是在装睡。
　　就在刚刚她吃过一根烤肠之后其实就不太饿了，宓思冕也没想到自己随口一句胃疼，就真的让沈潼真真实实的回去给自己去熬粥做饭之类的...
　　其实她并不是这个意思啊...
　　宓思冕撒谎弄得还蛮心虚的，所以她就选择直接装睡了过去。
　　再之后宓思冕就是真的睡着了，因为沈潼也没有再叫过她去喝粥。
　　周日清晨在太阳升起时便早早开启了新的一天，这就注定了今天又是将是无聊的一天...
　　“早啊～”
　　“胃好点了吗？”
　　“嗯？啊...好多了好多了...”
　　要不是沈潼还记得这件事，说真的，宓思冕早就把胃疼这件事抛到九霄云外去了。
　　果然...人不能装病啊...
　　“昨晚我熬的粥一口没吃，今天热热...我们随便吃一口，可以吗？”
　　沈潼正拿着勺子搅和着粥，宓思冕听到后立马回应道：
　　“好啊～都可以！”
　　“那好...你洗漱完就坐在那儿等我，一会儿粥就热好了，我再给你端过去，你等着就行。”
　　“啊？不用了...”
　　“没事儿，省得麻麻烦烦的，我来就好，你坐着等我就行...”
　　“那好吧...谢谢你，沈潼。”
　　“不客气。”
　　宓思冕想都没想直接走向了卫生间，随手关上了门。
　　“哈...吓死我了，差一点儿就露馅了！”
　　宓思冕拍拍胸脯大口地喘着气，小心翼翼的嘟囔着怕被沈潼听到。
　　这是宓思冕第一次觉得撒谎是不对的...
　　尤其是在她面对沈潼时...这样是更不对的...
　　很快宓思冕洗漱完毕后走回餐桌前坐好，沈潼也笑了笑说道：
　　“饭菜马上就好。”
　　“好的！”
　　沈潼些许觉得，自从昨晚过后...宓思冕对自己的态度好像更...严肃了一点？
　　沈潼摇了摇头，算了，还是别瞎想了。
　　其实宓思冕仅仅是因为肚子饿，肚子有一点点想要发出饿肚子的声音，只是现在的自己在尽力阻止自己会不小心发出这尴尬的声音而已...所以宓思冕说话语气听上去十分的严肃。
　　其实...别误会，就是怕自己肚子会叫出声而已...
　　沈潼端着一碗粥走向宓思冕，小心放在她面前的桌子上，随后又递出另一只手里拿着的勺子，沈潼把拿勺子的手伸到宓思冕面前。
　　宓思冕从沈潼手中接过勺子，无意间还触碰到了她。
　　很快，宓思冕便又想捉弄沈潼了。
　　“沈潼你的手好暖啊～”
　　“啊？啊...可能是因为我做饭忙活的吧...”
　　“嗯...昨晚对不起啊～”
　　“没关系的，你也不要往心里去，我没关系的。其实...本来就是我的错，实际上和你一点关系也没有的...”
　　“那你原谅我了吗？”
　　“有什么原谅不原谅的...”
　　“那你就是还在生我的气喽...”
　　“没！我不生气了...真的！我发誓！”
　　只见沈潼抬起右手发了个誓，宓思冕笑着拍了拍她，沈潼这才放下手，脸上瞬间露出笑容。
　　宓思冕看到这一幕只是选择低下头默默喝着碗里的粥，又夹了一口小咸菜吃了起来。
　　“好喝吗？”
　　沈潼弯腰把手放在桌子上拄着，低头看向宓思冕，随口问了一句。
　　宓思冕没想到沈潼会主动和自己搭话，于是很快放下手里的勺子停止喝粥的动作，选择看向对方眼神诚恳的回答道：
　　“很好喝～谢谢你！你也快坐下来和我一起吃饭吧，别一会儿粥该凉了，快一起吃吧！”
　　“好～”
　　沈潼在厨房洗了洗手，又抽出纸巾擦了擦手，从锅里舀了一勺粥倒在碗里，拿着勺子走到饭桌的另一边拉开椅子坐在了上面。
　　两人就这样，安安静静的一起吃了早餐。
　　早餐过后，还是沈潼主动提出自己要刷碗。
　　“我来刷碗就好，你回去休息吧。”
　　“啊？我来就好了，哪里有用到你这样的男孩子刷碗的道理嘛...”
　　“上一次我不是答应你要帮你刷碗吗？那次我不是不小心喝多了嘛...这次就让我来吧，就当我将功补过好吧～”
　　“那行吧...”
　　“好～你先回去吧。”
　　“谢谢～”
　　“不客气。”
　　宓思冕回到了自己的卧室，走向床边，身体向后一仰，随后躺在了床上。
　　因为床太软，她还弹了起来。
　　此时的宓思冕心里还在想...该怎么做才能让沈潼更能接受自己呢？
　　哪怕是更进一步的发展也好啊...
　　她该怎么暗示这个爱哭鬼呢...
　　“爱哭鬼...”
　　宓思冕想到这里，突然从床上弹坐了起来。
　　宓思冕突然想到，自己好像对沈潼的眼泪简直不要太感兴趣了好嘛！
　　把沈潼欺负哭，简直不要太...太爽了吧！
　　好想再把沈潼当着自己的面再多弄哭几次啊...
　　“啊！我在想些什么乱七八糟的东西啊...恶趣味！”
　　宓思冕确实发现了自己的内心和别人有些许的不同，那就是...对比让沈潼主动接近自己还不如...自己主动出击去刺激沈潼！
　　这样会更有效果！
　　宓思冕思来想去，该怎么去刺激一下这个木头脑袋呢？
　　把她直接弄哭？
　　这不太好吧...
　　欺负她？
　　那样沈潼会抗拒的吧...
　　“那该怎么办呢......啊！我想到了！”
　　宓思冕突然想到了一招！
　　那就是...
　　她可以先主动聊起沈潼身边的朋友们，这样当她差不多了解透彻之后再...直接切入重点！
　　这样就可以...嘿嘿嘿～
　　“这不就妥了嘛！我可真是个绝顶聪慧的女人！我简直不要太完美好嘛～”
　　宓思冕向后一仰又躺在了柔软的床上，她睁着大大的眼睛看着头顶的吊灯...
　　思考着自己的眼光真的是...无可挑剔！
　　选人选物都一样！
　　就像这个吊灯一样！
　　多美啊～
　　宓思冕想到这些决定...说干咱就干！
　　今天下午就实施计划！
　　成败在此一举！
　　加油！
　　中午的两人待在家里，实在是无聊，宓思冕提议坐在一起聊聊天。
　　沈潼同意，随后两个人在客厅沙发上面对面坐好。
　　宓思冕发现...这样面对面聊天是不是太严肃了点？
　　“要不然我们俩就直接坐在地板上好吧！”
　　“太凉了...”
　　“喂！你一个大男生怕什么凉不凉的啊！真的是...像个小女生似的...”
　　“我才没有！”
　　“那你说！给我个理由！为什么不能直接坐在地上聊天？”
　　“...我这...不好说出口...”
　　“怎么不能说？说！”
　　“我不太好意思说...”
　　“...沈潼你真的是太墨迹了，你是个女生吗？拜托～我的思想都要比你开放得多好嘛...你一个大男生有什么话不好意思说出口的...嗯？说吧，没事儿，我不介意！”
　　“可是我介意...”
　　沈潼坐在沙发上扭扭捏捏的那副模样，简直就快要逼疯宓思冕了。
　　只见宓思冕猛地一跺脚，站了起来，表情严肃的看着沈潼。
　　她这突然一下子站起来，自然也是把沈潼吓得不轻！
　　沈潼也浑身一激灵，猛地站了起来。
　　“你站起来干什么？”
　　“我...我也不知道...就是...就是习惯吧...”
　　“习惯？”
　　“哦...大概就是这个意思吧...差不多这个意思...”
　　“你是看我站起来你才站起来的吧...诚实一点好吗？”
　　“好...是的...”
　　“你不要怕我，我又不会吃了你！”
　　“这我当然是知道的...”
　　“那你说！到底和不和我一起坐在地上聊天？”
　　“我不要...”
　　“不是...你！”
　　“我说理由还不行吗！坐在地上会凉着的！我爸年轻时就是老坐在马路牙子上拔凉！才冻出痔疮的！都做手术了！他告诉我超疼的！我爸趴在床上半个来月都没敢下床！所以我才...”
　　“打住！好的...我了解了...我去隔壁柜子里拿出地毯铺在地上我们再坐，好吗？”
　　“好的。”
　　宓思冕平静的路过沈潼身旁，走到一旁的柜子里拿出早就准备好却没来得及铺在地板上的毯子。
　　展开，铺平，坐了上去。
　　宓思冕淡定的坐在地毯上朝着站在沙发面前的沈潼招了招手，示意她过来坐。
　　沈潼迈开脚步，走到地毯旁边，脱了鞋，随后也面对着宓思冕坐了上去。
　　“噗～”
　　过了好一会儿，宓思冕实在是没忍住，一不小心笑出了声...
　　随后更是懒得再装样子了，直接哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈...我...哈哈哈哈...”
　　“笑吧笑吧...”
　　“对不起...我...哈哈哈哈哈我是真...哈哈不知道叔叔...不行了！我控制不住我自己了...哈哈哈...”
　　“没事没事，笑吧笑吧...”
　　“我哈哈哈哈......”
　　宓思冕足足笑了有好几分钟最后笑得肚子都痛了，只见她趴在地毯上笑得都直不起腰时，还在手捂着肚子不停的笑着。
　　“我...咳咳咳...噗～哈哈哈...不好意思...等一下...哈哈哈...太好玩了...哈哈哈...”
　　“笑吧...”
　　沈潼伸出胳膊拄在腿上托着下巴看着面前笑个不停的宓思冕，最后她也情不自禁的笑了一下。
　　“哈哈哈哈...我...对不起...再...再给我两分钟...哈哈哈哈哈...叔叔太逗了...哈哈哈...”
　　“好～笑吧笑吧，可劲笑吧～”
　　“啊哈哈哈...你别说话了...我的天！笑死我了！哈哈哈...拔出痔疮！拔凉拔的...哈哈哈哈...”
　　“......笑吧～”
　　“哈哈哈哈......”
　　毫不夸张，宓思冕足足笑了有五分钟之久，她最后连眼泪都笑出来那时还不停的趴在地毯上锤着地毯笑着，更厉害的是宓思冕最后直接躺在地毯上满地打滚...就这么的在疲惫不堪时停了下来。
　　“好了？”
　　“哈哈哈...对不起，我对不起叔叔...噗～哈哈...咳咳咳...没错！我好了...哈哈...咳咳咳...”
　　“用我给你去拿瓶水喝不？”
　　“啊哈哈哈哈...你也像叔叔一样！哈哈哈，喝什么水啊！哈哈哈...真的是...咳咳咳太逗了...”
　　“哦...太逗了...是啊～我笑点没有你这么低...”
　　“我笑点低？拜托！你说的超级搞笑好嘛...”
　　“拔出痔疮有什么好笑的？这是事实好吗？”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈...你可别再说了好吧！我都快要笑死了...”
　　“好好好～不说痔疮了...”
　　“啊哈哈哈...你还说！咳咳咳咳...”
　　宓思冕最后停止笑容还是因为她被自己口水无情的呛到了，这才告一段落...
　　当然！
　　沈潼的父亲则是很荣幸的成为了宓思冕成长的这20多年中荣获一等奖的最搞笑笑话！
　　“拔出痔疮”！成为了无冕之王！
　　毫无悬念，勇夺第一！
　　无人超越！无人能敌！
　　沈潼算是看明白宓思冕了...
　　她就是一个爱耍小聪明还有小性子，更爱拿自己开玩笑的小孩子一个！
　　宓思冕就是妥妥的腹黑小魔女！
　　简直了...
　　不要太腹黑好吗？
　　总欺负自己真的好吗？
　　真的是，原本有一个柳自念就头大了，这倒好...又来一个！
　　甚至还超越柳自念给自己带来的震撼！
　　宓思冕更是过之而无不及！
　　绝了！
　　沈潼感觉到自己的人生要完蛋了！
　　毁灭吧～
　　她累了...
　　这两个人加在一起的破坏力，简直堪比自己变成男人的那天好吗？！
　　真惊悚！
　　真刺激！


第13章身体它...
　　周日下午，宓思冕和沈潼就这样呆坐在地毯上，四目相对却又无言以对。
　　宓思冕实在是受够了这期间每一分每一秒的尴尬场面，于是主动开口说道：
　　“你昨天和谁一直待在一起？”
　　“没谁啊...就我那个闺蜜...”
　　“谁？叫什么名字？男的女的？身高？体重？年龄...”
　　宓思冕没等沈潼说完，自己就开始了永无止境的“人口普查”。
　　“等一下，你慢慢说...我一个一个回答你，你说的太快了我跟不上...”
　　“那好，先回答我第一个问题。”
　　“好的”
　　宓思冕表情严肃，认真的看着沈潼开口说话：
　　“谁？”
　　“嗯？谁？谁是谁？谁是谁的谁是谁？”
　　“沈潼！”
　　“别生气啊...开个小玩笑嘛～”
　　“严肃！”
　　“哦...他叫柳自念，我男闺蜜。”
　　“男闺蜜？男的女的？”
　　“嗯？男闺蜜当然是男的啊！”
　　“对不起，我突然忘带脑子了，抱歉啦～”
　　宓思冕立刻表现出一副抱歉的模样，还不好意思的嘟了嘟嘴，并举起右手比划着要敲自己的脑袋的样子。
　　沈潼看在眼里无语在心...装！
　　宓思冕太假了...太假了啊...
　　宓思冕于是继续了问道：
　　“他多大啊？”
　　“和我同岁。”
　　“哦～那就是24岁喽～”
　　“嗯。”
　　宓思冕表情又再次丰富起来，装腔作势的装作思考一番过后，只见她再次开口问道：
　　“多高？”
　　“183”
　　“比你现在还高？！我的天！”
　　“对...等一下！比我现在是什么意思？什么叫他比我现在高啊...你以前认识我吗？”
　　“啊？啊哈哈...想什么呢～当然没有啦～”
　　宓思冕伸出食指点了点自己的唇，摆弄出一副“哎呀～自己不小心说漏嘴了呢～”...这该死的表情！
　　“那我继续了哦～”
　　“哦...”
　　“那他喜欢你吗？”
　　“怎么可能？！他敢！”
　　“也是吼～你们都是男生...”
　　“啊...这倒也不是...他喜欢男生。”
　　“哈？啊...那也没事...”
　　？
　　沈潼总觉得哪里不太对劲，难道宓思冕不应该追问下去为什么柳自念不喜欢自己吗？
　　明明现在自己是男生啊！
　　怎么就突然不问了呢？
　　嗯？
　　哪一步不对？
　　是自己哪一步没跟上？
　　嗯？
　　是哪里出现了bug？
　　“那...他以前喜欢过你吗？”
　　“以前？”
　　沈潼思考了一下随后看向正对面满脸急迫表现出希望自己赶快回答的宓思冕，沈潼顿住了。
　　一定是哪里不对！
　　宓思冕怎么老是说以前的自己呢？
　　明明之前她们两个人并没有见过啊！
　　哪里不对？但...
　　又觉得哪里奇奇怪怪的呢？
　　宓思冕到底是什么意思？
　　沈潼一边思考一边死死的盯着宓思冕脸看，希望从中能发现什么秘密或是找出什么破绽。
　　“怎么...突...突然盯着我看做...做什么？”
　　“你磕巴了。”
　　“那...那又怎样！”
　　“不怎样，就是在想你突然紧张什么...”
　　“我哪里有在紧张！胡说！”
　　“那好吧～”
　　沈潼终归是没有从宓思冕表情上得到什么有价值的线索，只好放弃。
　　或许是自己想太多了呢？
　　也说不定～
　　“你还没回答我呢！”
　　“嗯？”
　　“他以前喜欢过你吗？”
　　“哈？怎么可能！我们是闺蜜哎！”
　　沈潼在地毯上换了个坐姿，顺便晃了晃脖子。
　　宓思冕听到了满意的答复，也就没有再问些什么。
　　沈潼则是感觉这样就超棒～
　　所以沈潼放心的继续问道：
　　“还有什么要问我的吗？”
　　“我要是问你的，你都会如实告诉我吗？”
　　“当然！”
　　“那你除了那个男生，还有别的好朋友吗？”
　　“那当然有啦！我难道24岁只有一个朋友吗？怎么可能嘛......那我得多可怜啊！”
　　“那倒也是...那她是谁？”
　　“她是个女生，叫徐萍子，是我的好...好朋友。年龄也就跟我差不了几岁吧，我没细问过。”
　　“你是男生，有一个好朋友...是女生，是吗？”
　　“嗯...嗯？怎么了？男生就不可以交异性朋友了吗？”
　　“那倒也不是这个意思...”
　　说实话，沈潼刚才确实被宓思冕问的一慌！
　　因为刚才她差一点就脱口而出徐萍子是自己的好姐妹了，说出口那就全完了！
　　“那她喜欢你吗？”
　　“啊？怎么可能？！她喜欢男生。”
　　沈潼刚松口气觉得逃过一劫，这次面对宓思冕的问话，还没思考一番便脱口而出。
　　“难道你不是男生吗？”
　　宓思冕瞬间的一句话，就把刚放松下来的沈潼问的哑口无言。
　　一秒没思考就暴露了！该死的！
　　沈潼发觉应该引出什么话题好岔开这个问题时，对面的宓思冕则是没当回事一样继续说话。
　　“你当然是男生，不用你狡辩，我替你回答了。”
　　“哦...哦谢谢...”
　　“客气什么...难道你不是男生吗？”
　　“我当然是！你说的对！”
　　“......嗯哼～”
　　沈潼感觉到这一次宓思冕停留的时间好像是更长了几秒钟...
　　什么意思？
　　点谁呢？
　　可是对面的人神色自若，确实一如往常那样...
　　应该是自己想多了，沈潼倒是这样觉得。
　　“沈潼，你和我说实话。”
　　“哦哦哦...”
　　这一次沈潼觉得自己真的是要完蛋了！只好随便应付了一下。
　　“你...”
　　“......”
　　“你...”
　　“......”
　　“算了～”
　　沈潼紧绷的神经瞬间放轻松下来，还好还好...
　　“沈潼！”
　　“是！”
　　宓思冕眼看着沈潼突然身体一哆嗦，就连眼睛都放大了一般，很是紧张的样子。
　　宓思冕看在眼里，觉得很好笑，她真希望再说些什么好刺激刺激沈潼啊...可是精神总是持续紧绷，她怕沈潼一时之间承受不住啊...还是算了吧，见好就收。
　　“没事了，那我们继续...随便聊聊吧。”
　　“哈...好的好的，继续继续，你问吧...”
　　“嗯。”
　　“......”
　　沈潼确实快要被宓思冕吓得六神无主了，再来几句话，自己怕是要口吐白沫晕倒才能解决了。
　　还好还好，宓思冕不再问了，天助她也！
　　“那你没什么要问我的吗，沈潼？不好奇我吗？”
　　没想到竟然是宓思冕开口说出了这样的话！
　　沈潼瞬间精神抖擞刚要说些什么，却突然觉得还是不要这样比较好...于是她说着：
　　“女孩子的事情，我这个作为男生的，还是不要过问比较好。”
　　“嗯哼～男孩子啊...你确定你不好奇吗？我可以对你例外哦～”
　　“那...那我也不问...”
　　“仅此一次机会哦～”
　　“不...不用了...”
　　“机不可失，时不再来哦～”
　　“那...那行吧！那我就按你的要求来，我...我就勉为其难的问你几个问题吧...”
　　“哦吼～你不是不问我的吗？”
　　“你都可以反悔，我为什么不能反悔？”
　　“我什么时候反悔了？”
　　“就...就昨天！”
　　“哪件事？”
　　“就...你说你后悔说我了...那件事！你...你都可以反悔，那么我也可以反悔！”
　　“不可以哦～”
　　“为什么不可以？这不公平！”
　　沈潼不淡定了，从坐在地毯上改为跪在地毯上和宓思冕争论着。
　　宓思冕先是装作想了一下，随后当她看见沈潼现在的姿势时，决定还是先拿她坐姿这件事说...可能会比较有意思。
　　“喂，沈潼！”
　　“怎么了？我说的对吧，你压根就不公平！”
　　“公不公平这件事先放一边儿，能麻烦你先换个姿势吗？”
　　“啥姿势？”
　　沈潼这才发现，她现在根本就不是简简单单的跪坐在毛毯上，而是...绝世猛男萝莉坐！
　　“你确定你这么坐着会很舒服？我并不觉得诶～”
　　“你你你！”
　　“怎么了？你一个大男生这么坐着...真的没有事儿吗？”
　　“你不要说了！”
　　沈潼赶忙换了个正坐，白净的小脸瞬间爆红。
　　宓思冕仍在对面是自说自话：
　　“话说回来，你们男生要是都像你这么坐着的话...以后可能不太好交往女孩子呢～”
　　“宓思冕！我...”
　　“啊哈～我知道了，你是例外对吧！你喜欢这么坐着，对吧！”
　　“我才没有！”
　　“我看你坐的挺自然的啊...”
　　“我没有！”
　　“真的，沈潼我一会儿说的话你可别害羞啊。”
　　“什么？”
　　沈潼感觉得到宓思冕下一句准没好话，果然...
　　“我问你啊，如果你一直保持刚才那个坐姿的话...我很好奇啊！你不要瞎想哦～我提前和你说一声，别以为我是变态之类的，我并没有那种癖好哦～我先和你提前说好！”
　　“你要不就别说了。”
　　“我不！我就要说！”
　　“那你就说。”
　　“那个...你刚才那样坐着...你...底下...就那个东东...真的不会感觉到痛吗？”
　　“你！我就知道你准没有好话要和我说！”
　　“哎呀～我有这么明显的嘛～”
　　宓思冕这一次抬起双手，装作害羞的样子捂住了脸。在盖住脸的同时，食指和中指漏出一条小缝隙留着观察沈潼现在的表情，以便于行事。
　　“你！”
　　“哎呀～我错了嘛～原谅我吧～”
　　“不原谅！”
　　“真的不原谅我吗？”
　　宓思冕放下手，只见她边说边向前挪动身体，现在的她正跪坐在沈潼面前，像只小猫咪一样眨着眼睛看向沈潼。
　　若是有尾巴的话，宓思冕一定会变身的！
　　“你...你离我远一点！”
　　“怎么了吗？”
　　“你！”
　　这一次轮到沈潼不好意思了，沈潼猛地抬起双手，盖在脸上，扣得严严实实。
　　就像刚刚宓思冕那个样子，简直是一摸一样！
　　“哎～你在干什么呢沈潼？你在害羞吗？”
　　“我没...”
　　沈潼在捂着自己脸的手掌中闷闷的发出了声音，宓思冕仿佛又想到了什么好玩的事情一样，又向前跪着挪了挪身体。
　　“你...该不会是...”
　　“我没！”
　　沈潼打住了宓思冕要说出口的...可能会让她更不好意思的话。
　　因为沈潼很确定，宓思冕接下来的话一定很...颜色！
　　不可以！
　　因为沈潼知道，如果让宓思冕说出这种话后...这章会被禁的！善良的沈潼不会允许她的清纯的世界里会被一个红色的“禁”封锁的！
　　转回正题...
　　“怎么了？我还什么话都没说呢～”
　　“你不要说！”
　　“为什么呢～哎？给我个理由嘛～”
　　“因为...因为你想多了，我这...根本没有的事儿！”
　　“什么事？”
　　“......”
　　沈潼觉得自己正一步一步走向宓思冕事先给自己准备的圈套里！
　　宓思冕不是小魔女！
　　她也不是小猫咪！
　　她是一只狡猾狐狸！
　　“你离我远一点...可以吗？”
　　“可以啊～”
　　宓思冕竟然真的坐回了原位，静静地看着沈潼。
　　沈潼可算是可以放下盖着脸的手了，吓死她了！
　　“沈潼...”
　　“嗯？”
　　“你还说你没！”
　　“嗯？”
　　沈潼听不懂宓思冕突然说出这话是什么意思，什么她没？
　　“你看！你那儿都！”
　　沈潼机械的低下了头...果然...无论她自己怎样控制内心的情绪，但是这具身体它总是我行我素...根本不考虑她本人的感受。
　　“呀～我不和你聊天了！讨厌～”
　　宓思冕说完便站起身跑回了自己的卧室，砰地一声关上了门。
　　现在的客厅，只留下沈潼呆坐在那里...
　　就在刚刚，这具身体因为逃掉的宓思冕，也变得早已不再兴奋...
　　“哈～这下你消停了是吧...”
　　沈潼缓慢的抬起了头，眼泪从眼角慢慢滑落...
　　“我的人生...全完了...”


第14章脾气.
　　不出意外的，沈潼开始在房间里思考人生了。
　　其实，她懂的，男人嘛～正常现象。
　　可是...她突然很想哭是怎么回事？
　　“呜...”
　　沈潼最后还是委屈的趴在床上哭了好一会儿，如果此时有人正在沈潼的屋子，就会看到这一幕...
　　一个猛男趴在床上，委屈的蹬着腿，整个身体趴在被子上，脸也埋在被子里面，狂哭不止。
　　沈潼的人生第一次觉得...以后自己还不如真的就变成一个男的了...她的人生啊！
　　天啊！
　　这副该死的身体啊！
　　沈潼不会知道的，宓思冕刚跑回到房间后变脸速度会如此之快，完全就和刚刚在客厅的宓思冕，完全是两幅面孔！
　　跑时的她是捂着脸表情害羞，而现在的她则是咂着嘴咬着手指满脸的嫌弃。
　　“啧～”
　　宓思冕当然是讨厌沈潼刚刚的反应，很讨厌，甚至是非常嫌弃！
　　“怎么就变成男的了呢...奇怪...”
　　宓思冕自言自语，咬着手指思考着什么，却怎么也想不明白，最后满脸愁容。
　　宓思冕放弃思考而是走到床边趴在了床上，宓思冕伸出右手，伸到自己面前看了又看，指甲都被她在刚刚那一会儿就咬得七扭八歪的了。
　　“啊...还得去修！烦死了！赶紧的吧，快变回来吧...这样我就不用老是费劲巴力的修指甲了，到那时候直接都给它剪光！”
　　宓思冕又转身躺在了床上，她渴望着以后有一天用自己美丽的手指去...办些正事！
　　“烦死了！下楼！”
　　宓思冕实在是烦心，于是她换好衣服拿起手机钥匙就要走，刚一开门却不料门外竟站着沈潼。
　　宓思冕狠狠的撞在了沈潼宽厚的胸膛，宓思冕只感觉鼻子一痛，她立刻恶狠狠的抬起头瞪着沈潼。
　　随后一把推开面前的沈潼，嘴里说着“起开！”。
　　沈潼被推一愣，什么情况？
　　她也不知道宓思冕会突然出来啊，自己刚走到她卧室门口刚要伸手敲门，是她自己突然开门又走出来撞到自己的呀！
　　为什么生她的气啊？
　　凭什么呀？
　　沈潼浑身别扭起来，表情很是委屈。
　　“啊...流鼻血了...”
　　宓思冕捂着鼻子刚走进卫生间，就感受到一股热流流入手掌心，再一打开...果然！就知道是这样！
　　“疼死我了！”
　　宓思冕打开水龙头随便冲了冲，随便拽了一格卫生纸撕下一小条拧成一小团塞进正流血的鼻孔。
　　“你还好吗？”
　　沈潼慢慢吞吞的刚从那边走到了卫生间门口...之所以直接问宓思冕完全是因为看见卫生间没关门，所以她选择直接过来问本人了。
　　“你猜呢？疼死我了！”
　　“对不起...”
　　“你过来！”
　　“嗯？”
　　“过来！”
　　“哦...”
　　沈潼走了过去，身前的宓思冕猛地举起右手狠狠的拍在了沈潼的胸膛上！
　　“啊！干什么呀！”
　　“......好娘哦...还呀～呢。”
　　“我...我这不是被你吓到了才这样的嘛！”
　　“哦～随便喽～”
　　宓思冕打过她之后又伸手推开挡路的沈潼，走回了卧室。
　　“喂！又推我！”
　　“那又怎样～”
　　沈潼紧跟在宓思冕身后憋屈的说出那句话，宓思冕当然是知道沈潼一直跟在自己身后，宓思冕嘴角微微一笑顺势停住了脚步。
　　身后还委屈的沈潼没有发现走在前面的人已经停了下来，她继续走着，突然！
　　“啊！你还敢踩我！让你踩我！让你踩我！打死你！”
　　停下来的宓思冕被身后的沈潼狠狠的踩了一后脚跟，这次宓思冕可是真生气了。
　　只见宓思冕暴跳如雷，转过身就给沈潼劈头盖脸一顿用手拍打。
　　“疼疼疼！嗷～疼疼疼！”
　　沈潼被打的都嚎了出来，宓思冕生气的在她身上狠狠打了几巴掌才消气。
　　“嗷什么嗷！”
　　“别打了！”
　　宓思冕刚一抬手比划着还要上手的样子，沈潼看到后赶忙双手抱头摆出防御的架势。
　　当然，宓思冕不会让她得逞，她放下手而是选择用脚踢沈潼的小腿。
　　宓思冕抬起就是一脚，沈潼被踢的脸都变得撒白！
　　“啊！疼啊！”
　　“我当然知道疼了，不疼我踢你干什么？闲的吗？”
　　“......”
　　“你找我来干什么？”
　　宓思冕走回卧室床上，坐在了上面。
　　沈潼则是蹲在门口揉着刚刚被宓思冕踢的小腿，疼死了疼死了。
　　“喂！我问你话呢！”
　　“等一下～我再揉揉的...”
　　“还揉揉呢～用不用抬起来腿，再卷起裤腿放在我面前给你吹吹～”
　　“宓思冕你又欺负我！”
　　“男孩子就该欺负，尤其是你这样的！男孩子嘛～怎么？不行？我实话告诉你！我踢的就是你！”
　　“我哪儿招你惹你了！”
　　“你招我惹我了，怎样！”
　　宓思冕激动的站了起来，只见她一只脚踩上床，紧接着整个人站在床上。
　　宓思冕知道自己身高在现在的沈潼面前没有震慑力，所以她选择站在床上和她对峙！
　　“怎样？说！”
　　“啊...我错了，好了吧...”
　　“还好了吧～本来就是你给我撞成这样的！”
　　宓思冕右手握拳一笔划，沈潼再次开启防御状态。
　　“切～我懒得打你，打你...我还嫌手疼呢...”
　　“......”
　　“说吧，找我干什么？”
　　“我就是想告诉你别误会...”
　　“误会你什么？误会你喜欢我？”
　　沈潼一瞪眼，生气赌气的瞪着宓思冕说道：
　　“你可别胡说！”
　　“我胡说～呵...你当我眼睛不好使吗？”
　　“......”
　　“我告诉你！你吃亏就吃亏在了你现在是男生！我说这么明白，这回你懂了吧！”
　　“...哈？我也不想我是男生啊！我也希望我是女的啊！”
　　“...然后呢？”
　　“什么然后？”
　　“继续啊～”
　　“我有什么可继续的...”
　　沈潼知道宓思冕这次又是话中有话，自己可不能再被她牵着鼻子走了！
　　“行～不说算了，反正也不是一次两次了。”
　　？
　　沈潼总是搞不懂宓思冕和自己说这些话到底是什么意思...她总觉得事情并不简单！
　　宓思冕这女生...不可小瞧！
　　宓思冕也没再说什么而是坐在了床上，向沈潼招了招手。
　　“干什么？又要打我？”
　　“怎么可能！过来～”
　　宓思冕招了招手，沈潼皱紧了眉，觉得这里面一定还有事儿。
　　可是...自己不过去的话...会死的更惨吧！
　　那就好死不如赖活着，过去吧！
　　沈潼向前走了几步，宓思冕笑着朝她伸了伸胳膊。
　　沈潼闭上了眼睛，准备迎接“一死”。
　　可是疼痛感并没有出现在自己身上，沈潼睁开眼睛看向宓思冕。
　　眼看着宓思冕的脸距离自己的脸靠的越来越近，沈潼慌了！
　　不可以！
　　不可以！
　　宓思冕刚要和面前站着的沈潼额头碰额头，谁料沈潼竟然躲开了！
　　“别！不可以！不可以亲我！”
　　“......”
　　宓思冕简直快要无语死了好吗...
　　“谁要亲你了！神经病吧！”
　　“那你要干什么？离我这么近？”
　　“我看你脸太红了，我想用脑门试试看你是不是发烧了而已...现在看起来你没有发烧而是...”
　　“而是什么？”
　　“而是...发骚。”
　　“......”
　　沈潼算是看出来了，宓思冕真是一秒不欺负自己，她就浑身不舒服。
　　“说吧～你找我来干什么？”
　　“你先把你鼻子里的纸团拿出来吧......别一会儿把鼻孔撑大了。”
　　“怎么可能！开玩笑！”
　　宓思冕虽然嘴上这么说，但手上的动作却没有停下来的意思。
　　宓思冕的手很诚实的拿下了塞在鼻子里的纸团，宓思冕这才发现自己的鼻子已经不流血了。
　　“说吧～找我说什么事？”
　　“我来就是想告诉你，请你不要瞎想，就这样。”
　　“哦～那知道了。”
　　“没了？”
　　“不然呢～不是你来找我的吗？”
　　“那倒也是，那我没事了，我先走了。”
　　“哎！别走，沈潼！”
　　“又怎么了？”
　　刚要走出去的沈潼又被宓思冕叫住了，宓思冕上下打量了一下他，随后说道：
　　“你换一套衣服，一会儿陪我出去逛一圈。”
　　“哈？”
　　“怎么！不愿意？”
　　“啊...当然愿意，十分愿意！”
　　“那行了，你去吧～”
　　“喳～”
　　“切...你是太监吗？不对，你是太贱！”
　　“啥呀我就太监了？”
　　“去吧，我要关门躺一会儿了，不送～”
　　“哦...”
　　沈潼走出了宓思冕卧室，之后还贴心的帮忙关上了门。
　　宓思冕看了一眼，嘴角露出些许笑意，随后转过身背对着门休息一会儿。
　　她需要立刻马上养精蓄锐，因为...
　　一会儿她还要和沈潼出门呢～


第15章路灯下.
　　沈潼穿好一套运动服后走向宓思冕卧室，敲了敲门。
　　门很快打开了，之所以能这么迅速，可能是因为屋子里的人一直在门口徘徊着吧。
　　“哦～和我出去还特意换了一套运动服呀！”
　　“不是特意，是必须好吗？我难道还能穿着睡衣陪你出门吗？咋想的。”
　　“你就不能诚实一点吗？”
　　“我很诚实，而且我现在还要实话实说。”
　　“说什么？”
　　沈潼半蹲下身子突然靠近宓思冕的脸，宓思冕被她这一举动反而弄得不太自在了。
　　“突然干什么...靠这么近...”
　　“嗯～化妆了呢，和刚才不一样呢～”
　　“拜托～我下午根本就是素颜好嘛...”
　　“不，你下午不是素颜，而是淡妆OK？”
　　沈潼观察过后站直腰，临出门时背对着宓思冕说了一句：
　　“妆化得很漂亮，但是我更喜欢你化淡妆，因为原本你就很美了...不用再花时间去化这种妆容了。我在门口等你，你慢慢来，不着急。”
　　沈潼说完便离开了，卧室里的宓思冕眼睛瞪的大大的，因为听了沈潼说的话...感觉很神奇！
　　原来...沈潼真的是有在认认真真的观察过她！
　　就连下午的妆她都还记得！
　　宓思冕情绪瞬间高涨，怎么办...自己更期待接下来的时间了！
　　这该怎么办才好？
　　好高兴啊！
　　沈潼和宓思冕一起走在路上，她们刚刚吃过晚饭，现在散步正好可以帮助消化食物。
　　沈潼正常走在宓思冕左侧，突然右胳膊被一股力量拽了过去。
　　“怎么...”
　　沈潼顺着宓思冕手指的方向看去，原来路灯下有一只小猫咪。
　　还是一只炸毛的小野猫...
　　小猫咪看上去非常小，只有巴掌大小，沈潼左顾右盼，没有找到它的妈妈或是其他成年猫。
　　看样子不太像是被丢弃的...好像就是野猫幼崽。
　　只有它在路灯下瑟瑟发抖，但当宓思冕想靠近它时，它竟然又开始炸毛了，嘴里还发出可怕的哈气声。
　　在这个夜晚听起来...很生冷...很无助。
　　“小猫咪...我不会伤害你的...”
　　拉着沈潼胳膊的手松开了，手的主人撇下了沈潼走向了那个正不知好赖全身炸毛的小东西身边，沈潼迈开脚步拦在了一人一猫中间。
　　“怎么突然...”
　　“别去碰它了，它看上去很凶，可能会挠人。”
　　“那不是很正常的嘛～你看它长得那么小，我们在它眼里是很大很大只的，所以它才会这样。没关系的，我哄哄它就没事了。”
　　“它身上全都是细菌，很脏的。如果一不小心把你挠破或是抓伤了，还要很麻烦的去扎疫苗...我先和你说好，很痛的哦...”
　　“可是你看它好像很冷的样子，一抖一抖的...”
　　“这种天气怎么会冷？不会的。”
　　沈潼拦在中间，不去让宓思冕碰小猫咪。
　　宓思冕想了一下，又抬起头看了看挡在面前的沈潼。
　　如果没猜错的话，这是沈潼第一次主动让她不要做一件事情吧...
　　沈潼也同样看着她，两人就这样第一次在这种场合下四目相对。
　　沈潼看见了宓思冕眼中对小猫咪担忧的神情，沈潼也只好就没再去说些什么。
　　沈潼让过位置，宓思冕看了一眼沈潼又看了看猫咪，最后皱着眉头一狠心决定就按沈潼说的那样，不去管它。
　　“那我们走吧，我怕疼。”
　　“真的吗？不去管它了？”
　　沈潼再次强调，若是这次走了的话，她们俩就不会再为了这个小家伙再折返回来了。
　　“嗯！”
　　“既然你也是这么想的，那我们走吧。”
　　沈潼手插在裤兜里，朝着远处走去。宓思冕最后不舍得看了一眼小猫咪，只见它仍是一副生人勿扰的样子，宓思冕摇了摇头，放弃了。
　　“等等我！”
　　“好～”
　　沈潼停下了脚步转过身面朝宓思冕跑过来的方向，宓思冕小跑着来到了她的面前。
　　“我们走吧～”
　　“好。”
　　沈潼伸出手帮宓思冕整理了一下因为跑过来被吹乱的刘海儿，宓思冕也抬起手随意的拨了拨凌乱的刘海儿。
　　就这样，两人一左一右离开了。
　　不过...不长时间后，宓思冕就后悔了。
　　她围着正在洗漱的沈潼身边走来走去，走的沈潼人心惶惶的。
　　沈潼冲洗了脸上的泡沫，正准备刷牙时，却瞥见身边转悠的宓思冕那真是一刻都不带休息的，绕来绕去走来走去，最后沈潼实在是受不了开口问道：
　　“怎么了？这么慌张？”
　　“我后悔了！”
　　“什么？”
　　“小猫咪！”
　　“嗯？”
　　“那只小猫咪！我后悔了！我想去把它接回来！我们养它吧～”
　　“啊？我觉得还是不要了吧...”
　　“你看它多可怜啊！”
　　“可是它看起来真的好凶啊...”
　　“那是因为还不信任我们嘛～它还那么小怎么可能不害怕人嘛...”
　　“那你要怎么办？现在去找？”
　　“...那...你愿意陪我去吗？”
　　宓思冕用她那可怜兮兮的眼神看着沈潼，就算是宓思冕不用这种眼神看着沈潼，沈潼也会考虑一下随后心软的。
　　没办法...女孩子就是这样，喜欢小动物。
　　也同样，不好意思让别人伤心。
　　因为，沈潼原本也是一个普通的不能再普通的女生了。
　　看见自己颇有好感的女生用这样的眼神看着自己，那沈潼就更不能熟视无睹了。
　　她该怎么办才好啊...
　　“那...我们现在就走？”
　　“好啊。”
　　果然，宓思冕听见沈潼这一句要走，瞬间喜笑颜开。
　　沈潼太懂了，这一点上放在任何身上都很正常，不达目的不罢休。
　　一句现在就走，就可以轻易的讨得一个心善女孩子的喜欢。
　　或许是因为自己...也说不定～
　　宓思冕在沈潼话音刚落时便迅速跑回了自己的卧室，随便拿了件外套冲了出来。
　　“走吧！”
　　“让我也把外套穿上好吗？”
　　“好的！我等你！”
　　沈潼点了点头，走回自己的房间拿了刚刚的运动外套套在身上。
　　“走吧。”
　　“谢谢你，沈潼！”
　　“不客气。”
　　沈潼就这样在9点半时再次和宓思冕出了门，还是原路返回...因为这一次是为了那只小猫咪。
　　很可惜的是，当两人走了大概一个小时到达看到小猫咪的那个位置时...小猫咪已经不见了。
　　“嗯？小猫咪呢？沈潼我该怎么叫它呀？”
　　“这你还真是难到我了，我还真是不知道。”
　　“它那么小，应该不会跑太远才对啊...怎么没有了呢？”
　　宓思冕循着路灯打着手机手电筒找了好久都没有再看见小猫的身影，于是她跑到沈潼身边拉着她的胳膊晃来晃去。
　　“怎么办啊...”
　　“或许是有其他人也看见了，就把它带走了也说不定。”
　　“真的吗？”
　　宓思冕蹲在地上抬头看向站在面前的沈潼，沈潼的脸上正好背对着路灯所以看不清她现在的表情。
　　沈潼无法回答...她也不知道小猫咪到底有没有被好心人收留，所以，她才没有回答宓思冕说的话。
　　“啊哈哈，沈潼！我在这儿蹲着都看不清你的脸呢～你好高啊...把灯光都挡住了。”
　　“是吗？”
　　“是的～”
　　“宓思冕。”
　　“嗯？”
　　蹲在地上的宓思冕仰起头微笑的看向被阴影笼罩看不清表情的沈潼...重点是看不清楚对方的脸还真是有点儿不太习惯呢。
　　“如果我说...”
　　“嗯？”
　　宓思冕一直蹲在地上仰着头看向虽看不清脸但也可以通过识别对方说话的语气...就可以得出此时此刻沈潼的脸色一定不是太好...因为就连她说话的语气都变得不同了。
　　“如果我说...我其实是......”
　　“什么？”
　　沈潼话说到一边便停止了，宓思冕毫不犹豫的选择站了起来，两人就这样一高一矮站在路灯下，面对面站着，她们脚下的影子被拉得很长。
　　“怎么不说了...沈潼？”
　　“没事儿～我就是在想小猫咪一定是被好心人收留了，你不用再为它担心了。现在都已经这么晚了，明天我还要早起上班呢，你不是也要一大早去学校吗？虽然你们大学从家里出发大概一个小时车程就能赶到，但是今天晚上你还是要养精蓄锐不是吗？再说了，上学的话...平时在功课上花费的时间也需要很下功夫的对吧？”
　　“嗯...”
　　宓思冕确实很赞同沈潼的话，但是...她怎么觉得沈潼打从一开始没找到猫咪时起...情绪就不大对劲呢？
　　“那我们回家吧...明天我们都有事儿呢。”
　　“那好吧...”
　　就这样，宓思冕和沈潼第二次沿着这条路朝着家的方向走了回去。
　　不知怎么的...为什么总觉得周围吹的风要比来时要冷得多呢？
　　宓思冕边走边抬头看了一眼走在旁边的沈潼...今天的沈潼有这么高的吗？还是天太黑了？她怎么觉得自己看不太清沈潼的脸了呢？
　　“沈潼。”
　　“嗯？”
　　“你还好吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“就是好奇而已。”
　　“我吗？”
　　“对的。”
　　“我不太好。”
　　“为什么？哪里难受？要去医院吗？”
　　宓思冕听见沈潼说她不太好时立刻停下了脚步，站在沈潼面前的宓思冕踮起脚尖使劲的伸出胳膊把手伸向沈潼的额头摸了摸。
　　“不热啊...”
　　“我不难受。”
　　“那你为什么突然说自己不太好呢？”
　　宓思冕眼神中充满担忧，沈潼也只好解释道：
　　“你想多了～我说的意思是明天就要去上班了，还没休息够呢就又要再来五天班上了，自然就不好了。你还是学生嘛，当然不懂我们这些上班族了...”
　　“啊～原来是这个意思啊，吓死我了！我还以为你难受呢...”
　　“怎么会。”
　　“下次你一定要把话说全了，可别再吓到我了！”
　　“好～谢谢你。”
　　“谢什么谢呀～你只要不难受那就没关系啦～我们快回家吧！今晚的风好大啊...”
　　“是啊...风很大呢...”
　　宓思冕循着声音再次抬头看向沈潼，这一次的沈潼可以很清楚的看清脸了...或许是因为被风吹的吧...可以很清楚看见她的脸了呢。
　　沈潼顶着风，眯着眼睛正走着，好似发现了宓思冕的目光，于是她低下头看向对方。
　　宓思冕的眼神太炙热了...自己又怎会发现不了呢？
　　“怎么了吗？这么看着我？”
　　“没事～”
　　“真没事？”
　　“嗯！”
　　“那好吧...”
　　“嗯。”
　　半小时后两人回到了家，一个一个洗漱完毕后各自回到了自己的房间。
　　宓思冕躺在床上看着刺眼的吊灯，足足过了好长时间直至最后自己被刺得眼睛都流眼泪了才选择不去看它。
　　而另一边的沈潼也同样没有睡着，只不过，沈潼现在正身处黑暗的屋子里。她的屋子里没有像宓思冕卧室里那刺眼的灯光，身处黑暗中的她，即使没有耀眼灯光照射下...但她依旧是流下了眼泪。
　　“真是受够了...”
　　沈潼喃喃低语，抬起手随意的抹了一把脸上的泪水，紧闭着眼睛不再说话。
　　这一晚，虽然两人各在各的房间，但是两人却同样都没有睡觉。
　　今夜...怕是会无眠吧。


第16章反常.
　　周三，沈潼下班回到家后，总觉得家里的气氛好像有点不太对。
　　宓思冕大晚上的坐在沙发上，外面天都黑了，客厅的人正摸黑的坐在那儿，怪瘆人的。
　　“怎么今天回来了呢？”
　　“我平时难道是不回来吗？”
　　“我不是这个意思...”
　　“那你今天是几个意思？”
　　“...宓思冕你今天是吃枪药了吗？”
　　“你猜错了，我吃的是地雷！”
　　？
　　沈潼实在是搞不明白现在的对话到底是几个意思？
　　难道又是自己不经意之间惹到宓思冕了？
　　不可能啊...明明前两天挺正常的啊...
　　“你还有事儿要说吗？”
　　“我吗？”
　　沈潼指着自己问道。
　　“难道这里除了咱们俩还有别人吗？”
　　说话之间，坐在沙发上散着头发的人突然抬起了头，死死的盯着沈潼看。
　　沈潼瞬间浑身冒出鸡皮疙瘩，此时坐在沙发处的宓思冕太像个贞子了！
　　太可怕了！
　　怎么突然就被附身了呢？
　　用像韩国似的撒盐吗？
　　好使吗？
　　会管用吗？
　　“你要是没别的事你就先回自己房间吧，我想静静。”
　　宓思冕低下了头，在黑暗中静静地坐在沙发上，窗外月光阴冷的照射在一旁的角落，在漆黑的客厅中显得格外的生冷。
　　“那好...你要是有事敲我的门啊。”
　　“知道了，你回去吧。”
　　“好...”
　　沈潼快要无法呼吸了，她觉得自己快要被宓思冕盯了一眼就要灵魂升天了！
　　沈潼上一天班回家就看到这一幕简直不要太惊悚好吗...
　　难道是...那几天？
　　沈潼这才想起来，自从自己变成男人以后，也就不用再惦记那几天的日子了！
　　做男人有事也是一件很爽的事情！
　　但是...一想到都快要一个月了，还保持着男人的身体，沈潼简直不要太...习惯成自然了好吧～
　　再不变回来沈潼恐怕都要不适应当女人时是怎样的了...
　　沈潼这时才发现，自己还没洗漱呢。可是...现在出去的话...是不失时机不太对啊...
　　管不了那么多了，还是试试吧...
　　沈潼推开房门，刚迈出一步就听见黑暗中传来了一道阴森森的声音：
　　“我让你出来了吗。”
　　沈潼想都没想，秒退回房间，砰的关上了门。
　　紧接着咔哒一锁，现在正靠在门上的沈潼浑身冒着冷汗，连腿都吓打哆嗦了。
　　“吓...吓吓吓...吓死我了！”
　　沈潼刚才听到声音那一瞬间，就仿佛看见了上帝在向自己招手，嘴里还说着：
　　“跟我来吧孩子～到这儿来～”
　　毫不夸张，拿到声音简直了！
　　瞬间灵魂升天！
　　“今天甭洗漱了，活命要紧啊...”
　　沈潼人生中除了经历一次现在进行时的女变男，更爽的是在今晚还看见了上帝了呢～
　　“神啊...愿我今日好眠～”
　　沈潼很没有意外的做了个无敌超神夺命噩梦！沈潼在凌晨12点12分被噩梦惊醒。
　　没人知道，那晚已经经历将近一个月男人身体的沈潼被这个噩梦吓得在床上裹紧被子，瞪着眼睛，开着灯，眼含泪光瑟瑟发抖，后半宿根本毫无睡意的亲眼看见旭日升起。
　　就这样...沈潼迎接了新一天的开始。
　　周四很顺利的在沈潼顶着两眼黑眼圈的分分秒秒颤抖中到来了！
　　这简直就是重生啊！
　　正例如...
　　沈潼现在正坐在办公室椅子上还在为自己昨晚半夜惊醒感到幸运呢...
　　“还好临睡觉没喝水，要不然准尿裤子里！”
　　下班后，沈潼都不想回家了。
　　坐在办公座椅上，免费陪徐萍子加班一会儿。
　　现在的沈潼认为...
　　她觉得自己能不能活到进屋脱鞋都是个问题！
　　开门会不会门口就站着宓思冕？
　　“啊啊啊！鬼啊！”
　　如果自己这么叫的话，可能会一秒没命吧！
　　如果宓思冕没站在门口而是站在单元门里呢？
　　“我给你一眼儿炮！”
　　如果自己真的伸手不由自主又或是身体做出相应的防御还击去进攻宓思冕的话...
　　自己会被掰成两半吧！
　　那如果宓思冕没在单元门口等着自己，要是她站在小区门口等着自己呢？
　　不用想了，那时的自己明显是可以先跑一步啊！
　　三十六计走为上策！
　　活命要紧啊！
　　那如果...宓思冕拿着菜刀等着自己呢？
　　停！等一下！
　　这些想法为什么会出现在自己的脑海里呢？
　　沈潼这才反应过来。
　　“不对啊这！我凭啥躲着她啊！我又没做错什么！”
　　沈潼虽然嘴上很有志气，可是实际上的她现在腿脚都走不利索呢...
　　“完了！全完了！”
　　徐萍子从今早看见沈潼开始就发现了不对劲，今天她的好～兄弟这是咋滴了？
　　怎么成国宝了呢～
　　“我都说了虽然你变男的了，你也要适可而止好嘛～”
　　“你可上一边去吧～我屋里是闹鬼了...”
　　“色鬼！是吧～”
　　“不...是夺命连环斩男鬼。”
　　“那是啥？”
　　“我瞎编的。”
　　“一天天小嘴就给我扯那些有的没的的，一天天小嘴儿叭叭的，也不知道你长这大体格子在这儿怕啥呢～又担心这个的又担心那个的...”
　　“你不知道，我是战士可对面是法师外加精神摧残...我这盔甲...赶不上对面的魔法棒好嘛...”
　　“咋了？你没充V8是吧...你得充满啊！充满你就可以勇者无畏了！”
　　“你可赶紧给我停止你脑中的乱七八糟的小人打架吧～我可得走了。”
　　“再陪我一会儿呗强筋萝莉～”
　　“你给我滚！”
　　“宝贝儿～”
　　“呕～”
　　“去！滚吧！死鬼！”
　　“再见。”
　　沈潼决定了...怎么也得拼了命回到自己的房间再英勇倒下壮烈牺牲才好！
　　因为家就在那里啊...她得回家啊...
　　小区门口，安全！
　　单元门，安全！
　　紧接着是最后一道家门了...
　　咋办？
　　蒙着眼睛进还是一边割腹一边进？
　　咋样能死的更痛快些？
　　沈潼还在站家门口犹豫着用哪种方法进门时，身后传来了生冷毫无感情的声音。
　　“进不进？”
　　“呀！！！要死了要死了要死了！我完蛋了完蛋了啊！啊啊啊啊啊......”
　　“吵死了！”
　　沈潼一秒安静下来，因为被身后的宓思冕吼的。
　　“让开！我先进！”
　　“您请～”
　　沈潼退一步让出空间，下一秒鞠躬感谢宓思冕的不杀之恩。
　　“哼！”
　　这是沈潼最后听见的声音...宓思冕鼻子里发出的鄙夷的声音！
　　嗯？
　　嗯嗯？？
　　嗯嗯嗯？？？
　　几个意思？
　　沈潼乖乖的跟在宓思冕身后进了家，刚要关门时，宓思冕说了话：
　　“不是不想回来吗？你确定要进来吗？”
　　沈潼没有理会她，而是直接关上了门。
　　沈潼换好拖鞋，路过宓思冕，坐在了客厅的沙发小憩。
　　“你不问我为什么这么对你吗？”
　　“你随意就好～我并不介意...”
　　“这你都能忍？”
　　“这有什么的。”
　　“那行，那我们继续。”
　　宓思冕说完走向卧室，打开门有砰的一声摔上门。
　　沈潼无奈的抬起头看了过去，看着紧闭的门，沈潼选择眼不见为净。
　　难道...这就是四岁的代沟？
　　没个理由就发脾气？
　　脾气也是阴晴不定，到底是哪根神经搭错了位置啊...
　　沈潼只能是这样想了，要不然怎么会有这么无理取闹的人呢？她觉得宓思冕不像是会突然就和自己发脾气的女生啊...
　　难道是因为自己做错了什么事情吗？
　　可是沈潼并不知道自己到底是哪里得罪了宓思冕，因为宓思冕也不和自己说清楚，这怎么能行呢...
　　“算了...”
　　沈潼站起身走回了自己的房间，今天的她提前洗了漱，为的就是不会被宓思冕说。
　　沈潼不会知道...
　　她的“好日子”才刚刚开始...


第17章“口服液”.
　　沈潼当晚竟然被宓思冕敲了门，她胆战心惊的打开门，宓思冕竟然笑脸相迎。
　　？
　　“陪我出来看电影吧～”
　　“现在看？”
　　“对啊～”
　　看着宓思冕的笑脸，沈潼只是觉得这笑容...笑里藏刀！慎得慌！
　　“怎么就突然...想看电影了呢？”
　　“因为无聊。”
　　“那个...我明天还得早起去上班呢...要不我们周五晚上再看...你说行吗？”
　　沈潼不好意思挠挠头，可当她再次看到宓思冕的表情的那一刻！
　　此时此刻站在门口的宓思冕脸色已经变得越来越阴沉，随后只听她“哦”了一声便转身走回去了...
　　沈潼探出头又看了看宓思冕的背影，随后她摇了摇头撤回脑袋并关上了房门。
　　“什么鬼啊...”
　　宓思冕刚刚那一幕确实是很奇怪啊...
　　行为举止和刚刚的表情好像都蛮奇怪的...
　　沈潼一直到最后也是放弃了自己这天马行空的想象，她决定好好睡一觉，睡着了就没事了。
　　因为昨晚被宓思冕吓得一宿都没睡着觉，看样子今天可算是可以睡个好觉了。
　　一睁眼，周五到了。
　　沈潼躺在床上伸了个懒腰，又看了一眼手机，上面显示的时间留给自己还有四十分钟可以赶上那班地铁。
　　这可真是时间紧、任务重啊...
　　沈潼赶忙起身换了一套正装，开门走向卫生间洗漱，忙活了好一会儿最后拿着公文包急匆匆地跑出了家门。
　　当门被关上的那一刹那，如果往宓思冕卧室方向看去时就会发现...此时宓思冕卧室的门正留出一条缝隙，透过门缝可以很清楚的看见...就在刚才，宓思冕正用她的一只眼睛注视着沈潼刚刚的一举一动，随后当沈潼离开后宓思冕看了一眼大门顺手把自己的门也关上了。
　　咯噔～
　　沈潼在公司的一整天过的都是恍恍惚惚，因为今天晚上她答应了宓思冕要陪她在家一起看电影。
　　现在已经距离下班还剩不到十分钟了...
　　“啊...头疼死了！”
　　沈潼趴在办公桌上哀嚎着，一旁的徐萍子拍了拍她的肩膀问道：
　　“怎么了又？你那同居合伙人又被附身了？”
　　“什么啊...是昨晚我脑子里有泡才答应她跟她一起看电影...”
　　“大晚上的...看电影...嘿嘿嘿...”
　　“屁！”
　　沈潼坐起身伸手拍了一下身旁满脑袋都是黄色颜料的徐萍子，徐萍子还没反应过来就被沈潼拍了一下脑袋。
　　只见合计过来味儿来的徐萍子开始了她的复仇...
　　“啊！干啥呢！再拍我就要变笨了！”
　　“你本来就不太聪明好嘛...”
　　“我要是不聪明，那就证明你也不聪明！”
　　“何来的道理？”
　　“因为我们在一起上班又是在同一个岗位工作，我要是不聪明的话...那说明你也不聪明！要不然你怎么可能和我待在同一个地方工作呢？！”
　　“有道理。”
　　“这才对嘛～”
　　徐萍子鼻子都要翘到天上去了，沈潼翻了白眼不去理她。
　　“那你说你为啥要答应她今天晚上和她一起看电影？”
　　“因为我不知道今天就是周五好嘛...我以为今天是周四呢...我为什么这么想呢～完全是因为我前天晚上一宿都没睡觉所以就过糊涂了，这个解释您可满意了？”
　　“哦～原来是这样啊。”
　　“那可不。”
　　“那你怕啥啊！要吃亏也是她吃亏呀！你现在是男的你怕啥？”
　　“我不是怕，我是在想她找我看电影的理由。”
　　“理由？”
　　“嗯呢呗～”
　　“那...”
　　徐萍子露出一副正思考的样子，最后她得出的结论就是！
　　“她之所以看电影是因为...”
　　“嗯嗯嗯...”
　　沈潼附和的点着头，让她继续说。
　　“我猜那就是...她想看电影！对，没错！一定是这样！”
　　“果然...我就知道和你商量事是我的问题。”
　　“什么啊...又损我！”
　　“你啊你...狗嘴里吐不出个象牙来。”
　　“你！你个死变种异形人！你骂谁是狗呢！”
　　“别打了...我累了...你可行行好吧...可以吧...”
　　沈潼又趴在桌子上，后背正被徐萍子拼了老命的死劲儿拍打着，一下接着一下。
　　沈潼反正是感受不到什么就是了，因为徐萍子力气简直不要太小...现在拍打自己简直就是在给自己挠痒痒好嘛...
　　“打得我手都疼了，不打了！”
　　徐萍子知道欺负沈潼只会让她自己受伤，随后她回到了办公座位坐好继续工作了。
　　“不打了？”
　　“不打了！”
　　“知道我不是那么好欺负的了吧～”
　　“你有本事把欺负我的劲儿撒在你那个室友身上去啊！”
　　“算了...她我可不敢损...”
　　“啊！她你不敢损！我你就敢是吧！你看我打不打你！”
　　只见徐萍子又开始了打下毛毛小雨般的小拳头砸向沈潼的后背，沈潼竟不要脸笑嘻嘻的说着：
　　“来来来～给爷使点劲儿～哎～对！就那儿～”
　　“超级无敌变态变性异种生化异形人！你给我等着！”
　　徐萍子发现自己动手是无法对沈潼造成伤害的，这次徐萍子学聪明了也不用手打了，直接站起身开始对沈潼行使她的必杀技！
　　肘击！
　　“啊...对～继续～这个力道正好～哎～对～真的是太舒服了...”
　　“啊啊啊！沈潼你给我等着！”
　　徐萍子被气的直接不加班撒腿就跑了，沈潼坐起身看着徐萍子被她弄的气鼓鼓灰溜溜的离开，沈潼还笑了一下。
　　“太好玩了～”
　　沈潼就是爱拿徐萍子开玩笑，就像...宓思冕欺负她的那样～
　　沈潼最后还是下定决心照常回家，因为...
　　她不能不回啊...
　　不回去她的小命就直接完蛋了好嘛...
　　沈潼拖着上了一天班的疲惫身躯进了小区，就连安保人员和她打招呼，沈潼都是有气无力了回了一句“好...”
　　安保人员看到她这没精神的样子还特意把她拦了下来，沈潼突然被莫名其妙的叫住了，也只好停下了脚步。
　　“呐！给你！这是我媳妇儿给我买的保健品...喝的！口服的！呐～给你拿一瓶喝！顺便补补身体！我看你年龄不算太大啊...怎么的...这才几天啊，就不行事儿了？”
　　安保大哥主动往沈潼手里塞了一瓶黑棕色口服液大小的玻璃瓶，沈潼低头看了一眼上面贴着的名称...
　　“肾...”
　　“嘘！别读出来啊！傻不傻啊你！多少人管我要我可都没舍得给他们呢！这可是个好东西！我试过了...你哥我媳妇儿...也就是你嫂子！自从我喝了这个...嘿嘿...说我可厉害了呢！你还真别不信啊...男人啊还真得多补补才行！要不然啊～这身体还真就熬不住啊...有句老话不是说过吗...那句老话怎么讲的来着？那个...没有耕坏的地，只有累死的牛！这回你懂了吧！行了...交给你手里就行了。我昨天就发现了你那黑眼圈也忒重了...差不多就行了啊...别年纪轻轻的就累坏了...知道了吧...人啊得注意节制～去吧！我不和你说了我得回去了...”
　　“......”
　　安保大哥说了一大堆话，沈潼站在一旁安静的听着，直到最后手里还握着那瓶“口服液”。
　　大哥拍了拍的她肩膀就回去了，临走时还不忘回过头跟她夹了一下眼睛，好似抛了一媚眼儿～
　　这暗示...不言而喻。
　　这安保大哥以为自己这个“男人”不行了...
　　沈潼在大哥的注视下，拿出门禁卡叮～的一声走进小区。
　　大哥还在与她对视时还不忘心满意足的笑了一下，他是那样的自豪啊...
　　沈潼本就对生活失去了希望，这一下子，直接彻底报废了...
　　变成男的也就算了，还被同小区物业的安保人员认为她“人不行”！
　　有句话讲：男人不能说不行！
　　沈潼算是明白了，原来是这么个意思啊...
　　原来自己还是太单纯了啊...
　　当发生在自己身为男人身上的那一刻时，确确实实体会到了身为男人被说“不行！”时的那种...那还真是莫大的耻辱啊...
　　“身为女人时没人追，也追不上人。身为男人时，还被说不行！还被塞了这玩意儿...”
　　沈潼停下脚步拿起手里的“口服液”看了好一会儿，最后使出全身的力气向远处的花坛抛去。
　　“都给我喝！”
　　“口服液”在沈潼手里抛出的那一道弧线抛物线轨迹下，精准的抛入了小区花坛里...
　　伴随着玻璃瓶磕在花坛边缘的瓷砖上咔嚓一声，碎了...
　　里面的液体精准的渗入在花坛的土壤中...
　　“喝吧～喝了你们的子孙们就更加强壮了...就当是我为你们能做出的最大贡献吧...”
　　沈潼最后像花坛深深鞠了一躬随后离开了，她要回家...她要回家找妈妈...
　　今年过年一定要回家！
　　现在就先回这个家吧...
　　沈潼欲哭无泪。


第18章多灾...
　　沈潼打开门，走了进去，继续着脱鞋换鞋这一套流程。
　　全部做好之后，沈潼看了一眼坐在沙发上的宓思冕，沈潼选择先回自己的房间换一套睡衣之后再出来，没想到刚走一半却被沙发上的人叫住了。
　　“干什么去？”
　　“换衣服。”
　　“过来～”
　　看见沈潼没动，于是宓思冕从沙发上站了起来，走向沈潼。
　　沈潼在宓思冕即将靠近自己身边时猛地伸出一只手臂拦在了两人之间，沈潼犹豫了一刻便开了口：
　　“等一下！我能问一下吗？我为什么一定要非死不可呢？”
　　“说什么玩意儿呢？”
　　宓思冕一侧身躲过了沈潼挡在两人中间的胳膊，走向沈潼面前踮起脚伸手摸了摸沈潼的额头，之后又把手放在自己的额头对比了一下温度，确定沈潼身体没有任何问题后才放心下来。
　　宓思冕在沈潼身前站着，抬起头用鄙夷的眼神在沈潼的脸上扫来扫去，最后开口说道：
　　“你是有什么问题吗？这里？”
　　宓思冕抬起手在沈潼太阳穴上点了点，询问她脑子是不是被驴踢了还是怎样的。
　　“没。”
　　“那说什么死不死的，你听听你说的是人话吗？”
　　“我就是在随便脑补一些什么东西而已。”
　　“你想的都是什么一堆什么乱七八糟的东西...神经！快去换衣服，一会儿过来陪我看电影。不许反悔！因为你昨天都答应我了！”
　　“好。”
　　沈潼一点头，向左一迈步躲过面前站着的宓思冕，贴着她的胳膊走回了自己的房间。
　　宓思冕在听到沈潼关门的声音后转过了身，眼神和表情都充斥着相当无语。
　　那表情，简直就像是吃了一斤屎一样...
　　宓思冕对着沈潼的门翻了个白眼，转身回到客厅坐好。
　　刚关上门的沈潼瞬间跌坐在地板上，瞳孔放大浑身颤抖...
　　宓思冕刚才的一举一动包括试探自己额头温度那时都是...都是那么的吓人！
　　她以为自己马上就要被宓思冕一刀毙命了呢！
　　沈潼坐在地上收腿用胳膊抱住腿，脑袋狠狠的磕向膝盖。
　　砰！
　　沈潼觉得还是太轻，于是又磕了一下。
　　砰！
　　紧接着，砰砰砰！连磕了三下才停下来。
　　真希望就这样磕晕过去啊...
　　沈潼平静过后站起身，打开衣橱又换好睡衣。
　　十分钟后...
　　沈潼深吸一口气，打开了拦在生与死之间的那道门，沈潼一把推开。
　　“来吧！”
　　沈潼心里想着，秉承着赴死的决心奔赴客厅，决一死战吧！
　　“来了？”
　　“嗯。”
　　“那坐吧～”
　　此时的宓思冕提前调好了电影，她人正坐在地毯上，同样旁边留了很大的空位，一看就是留给沈潼坐的。
　　沈潼深吸一口气，随后再吐气，平复心情后坐在了宓思冕的旁边。
　　“今天陪我看三部电影谢谢。”
　　“三...三部？！这也太多了吧...”
　　“怎么的？明天是有班要上吗？”
　　宓思冕转过头看向沈潼，宓思冕的脸正被电视里投出的灯光照射着...
　　那道白光...越发刺眼，使得宓思冕的脸看上去好似要食人的厉鬼！
　　惨白惨白的！
　　“没...”
　　“那就看！”
　　“好...”
　　今晚宓思冕越发的霸气十足...沈潼hold不住啊...
　　“我先提前和你说一声，这三部都是恐怖片。”
　　“啊？！”
　　“又怎么了？想反悔？”
　　“我没...”
　　“我告诉你，不可能！你想都不要想！”
　　“我没...”
　　“来开始吧！”
　　宓思冕一按按钮，电影开始播放。
　　伴随着电影背景阴森森的旋律响起，把沈潼吓得这才没到一分钟呢...就有点儿坚持不住的意思了。
　　沈潼看了一眼身前茶几，上面摆放着宓思冕事先准备好的碳酸饮料、瓜子，冻干和几包膨化零食。
　　电影剧情逐渐深入，沈潼听着背景音乐简直都不要太害怕了。
　　她想逃却逃不掉！
　　看恐怖电影是最痛苦的煎熬！
　　沈潼以前就很害怕看恐怖电影，即使现在身为男人那...那骨子里的东西也不可能改变的！
　　她就是害怕恐怖片！
　　超级害怕！
　　巨害怕！
　　沈潼眼睛几乎是没怎么看电影，而是时不时的瞟向茶几上的零食。
　　宓思冕自然是看出来沈潼恐惧的模样，她已经发现沈潼看面前茶几上的零食好几次了，于是她语气阴沉的说道：
　　“要吃就快拿！别挡我视线！”
　　“哦哦哦！”
　　沈潼随手拿了一瓶距离自己最近的可乐，眼神抱歉的看着宓思冕随手打开可乐。
　　噗呲！
　　“哇哇哇！”
　　沈潼没有想到可乐竟会瞬间喷涌而出！吓得她哇哇大叫！
　　本就害怕恐怖片，这一喷可乐那就更诡异了！
　　她也没晃啊！
　　怎么回事？
　　闹鬼了？
　　不会吧！
　　当沈潼反应过来时再看向宓思冕，只见宓思冕则是一副面无表情的继续看着电影。
　　？
　　不会是她先前就晃好了的吧！
　　是宓思冕在这瓶可乐上做过什么手脚吧！
　　一定是！
　　还装作不知道呢！
　　假！太假！
　　这么幼稚的吗？
　　沈潼心里想着，却不料宓思冕竟然率先把这件事和她撇清关系。
　　“看我做什么？可能是我拿回来时它自己晃成这样的呗～你这是什么眼神？你该不会是认为我故意弄成这样的吧...无聊。”
　　宓思冕眯着眼睛看向沈潼质问着她，这让沈潼瞬间无话可说。
　　沈潼站起身走到旁边抽出几张纸巾擦了擦衣服和地板，最后可乐只剩下半瓶了，她直接一口闷。
　　在这之后，宓思冕真的连续看了三部电影！
　　一刻都不带歇息的...
　　当然，沈潼自然是躲不过的。
　　那一晚，沈潼又失眠了。
　　因为吓的。
　　周六一早，沈潼眼睁睁第二次看见了太阳在自己眼前缓慢升了起来。
　　“啊...真美啊～呜...”
　　沈潼自己情绪都快要崩溃了...再来一次像昨晚那样连看几部恐怖电影的话...
　　自己就快要英年早逝了！
　　还是在这副身体里！
　　不可以！
　　“呜呜呜...”
　　沈潼又哭了，她都不知道自己在这个房子里哭过几次了...
　　每次还都是因为宓思冕...
　　她也太倒霉了...她怎么就认识宓思冕了呢？
　　还喜欢她呢...什么啊...
　　这明明就是孽缘嘛！
　　自己到底还是得罪老天了...准没错！
　　老天突然开眼了！
　　她才遭报应了！
　　啊啊啊！
　　沈潼哭了半个来小时，最后眼睛都哭肿了。
　　她就这样顶着这两个红肿的眼睛推开房门准备去厕所洗漱，刚到门口却发现，卫生间里竟然有人！
　　沈潼抬起手敲了敲门，里面的人好一会儿才说话。
　　“干嘛！”
　　“我要上厕所。”
　　“憋着！我洗澡呢！”
　　“谁一大清早就起来洗澡啊！”
　　“你敢这么和我说话，沈潼！反了你了！”
　　“啊？啊...你别误会啊，我不是这个意思...”
　　“我就早上洗了又怎样！不行吗？谁规定的？你吗？！”
　　“我错了...”
　　沈潼走回了自己的房间，她想静静。
　　一个小时后，里面的人走了出来。
　　宓思冕敲了敲沈潼的门，告诉她完事了。
　　“我完事了，告诉你一声。”
　　“哦...”
　　“听见没？大点儿声啊！”
　　“听见了！”
　　“你敢吼我！”
　　“我没有！”
　　沈潼打开门，宓思冕正站在门口头发湿漉漉的还在滴着水。
　　“怎么的，凶我？”
　　“我没有！”
　　“你看！你还这么凶！”
　　“...我真没有...”
　　“你去吧，我完事了。”
　　“好。”
　　“地上湿你慢点。”
　　“...好的。”
　　沈潼刚走进卫生间，很快里面传来了重物落地的声音。
　　哐！
　　“怎么了？”
　　宓思冕在门外声音担忧的询问着卫生间里面人情况，里面的人说话了：
　　“啊...啊？没事没事。”
　　“真没事？我都告诉你了...里面湿你还不小心一点。”
　　“啊...疼疼疼...是我不小心没注意到才摔倒的，谢谢你啊，我没事。”
　　“那好，我回去了，你小心一点啊。”
　　“好。”
　　沈潼的声音在卫生间里传了出来，宓思冕没说话，面无表情拿着毛巾擦拭着头发走回卧室。
　　“啊...疼死了疼死了...哪来的沐浴露啊...怎么都撒在这儿了...”
　　洗漱台下面竟然被撒了超多的还没冲开类似沐浴露的东西，沈潼根本就没发现。
　　再说了，正常的话这里怎么会有呢？
　　简直是不可思议好吗？
　　谁能这么不小心把沐浴露这些东西撒在这下面嘛！
　　摔死她了都要！
　　沈潼揉着屁股站了起来，一不小心又刺溜滑了一下，腰还闪了一下。
　　“啊！”
　　这一早真是多灾多难啊...
　　紧接着还有类似的意外发生在沈潼身上，沈潼都快要怀疑人生了！
　　例如周日，在宓思冕递给自己筷子时不小心戳到了她的眼睛。
　　“啊！我要瞎了！我要瞎了吗？！”
　　“不好意思哦～”
　　沈潼睁一只眼闭一只眼看向正和自己道歉的宓思冕，对方正站在她旁边。
　　于是沈潼又低下头看向宓思冕的手这才发现，对方手里还拿着另一副筷子呢！
　　还有？！
　　“没事！没事！瞎不了...是我不小心撞到你了...你快坐吧，一起吃一起吃...”
　　“好呢～”
　　沈潼怎么觉得怎么不对劲...
　　自己会这么倒霉吗？
　　以前怎么都没发现呢？
　　真是奇了怪了...
　　沈潼吃着菜抬头看向宓思冕，只见对方也恰巧抬头看向自己，宓思冕朝着自己笑了一下又继续低头吃起饭来。
　　？
　　沈潼也真就没太当回事儿，可能真是因为凑巧吧...
　　她不会知道，这些其实也只是毛毛雨而已，接下来沈潼将会面临永无止境的“霉运”。
　　沈潼顺利开启新的人生进程...
　　坎坎坷坷。


第19章多难。
　　周一...
　　“我帮你系领带呀～”
　　“好啊，谢谢你。”
　　宓思冕突然想要帮沈潼系领带，沈潼自然是同意，因为她觉得宓思冕现在和自己的相处关系好像是好了那么一点点。
　　沈潼心里想的倒好，突然就无法呼吸了！
　　“啊！我！我我我！我上不来气了！”
　　“呀～不好意思，我手劲儿太大了，不太好控制，不好意思啊...”
　　“没事...”
　　宓思冕一如既往的做错事就及时道歉，这就让沈潼无话可说。
　　沈潼感觉自己真的差一点就要被宓思冕一不小心就勒窒息了！
　　领带系的超级紧！
　　可能，真是不故意的吧...
　　沈潼倒是这样想的，因为最近发生在她身上的倒霉事儿还真不少，一来二去也就习惯了。
　　周二...
　　沈潼拿出鞋架里的鞋子发现...几双鞋的鞋带全部都系在一起，随着她这一拽，里面的鞋子一股脑的全部掉了出来。
　　什么鬼？
　　这也是自己倒霉了？
　　这明显是人为的好嘛！
　　可是...
　　突然，沈潼感觉到身后站着的人目光逐渐带有杀气，沈潼抬起手挠了挠头发，感叹道：
　　“这咋还不小心都系到一起了呢...看我这脑袋，这不是我自己整的嘛～肯定是！哎呀！我都忘了...”
　　身后站着的人听到后便离开了，沈潼明显可以听见卧室的关门声。
　　沈潼瞬间泄了气，吓死了吓死了...
　　不用想！
　　这一定是宓思冕弄的！
　　可是，她又能说什么呢？
　　忍着吧...
　　周三...
　　沈潼刚进家门，面前摆放整齐的拖鞋是那样的显眼。
　　这又是哪一出？
　　一定有鬼！
　　沈潼思来想去却仍是不由自主的双脚踩在拖鞋上，刚一迈开步却发现自己身体走了...脚却还停留在原地，并没有想要跟她整个人过来的意思！
　　“日！”
　　哐当！
　　沈潼趴在地上，此时宓思冕恰巧从卧室里走了出来。
　　好巧不巧的看到了沈潼正好在她脚边不远处，来了个狗吃屎的动作。
　　“你怎么这么不小心呢，别再不小心摔坏了该怎么办？地上凉，快起来吧。用我扶...”
　　“不用！我自己来！不用麻烦你。”
　　宓思冕正要伸出手却被沈潼立刻打断，沈潼从地上爬了起来，走向拖鞋。
　　即使她自己人都趴在了地上，但是拖鞋从始至终都是...纹丝不动呢～
　　沈潼蹲下，伸出手象征性的拽了一下拖鞋，没动。
　　最后沈潼还是使了很大的劲儿才把黏在地上的两只拖鞋给拽了下来，沈潼看着手里的拖鞋又反过来看了看鞋底。
　　她就知道！
　　鞋底那面...上面横七竖八的沾满了双面胶！
　　“怎么了嘛？哎呀～你看你怎么这么不小心呢～你好淘气啊沈潼，昨晚不是你非让我把你拖鞋底沾满双面胶带嘛～我还说不要，你偏让我沾。你看！这下多不好啊～你都摔倒了，疼不疼呀～”
　　“不疼呢...我这个人吧就是爱开玩笑，谢谢你配合我啊...你也辛苦了，那我就先回去了。”
　　“去吧～小心一点哦～”
　　沈潼点头拿着拖鞋离开了，宓思冕也同样转身回到了自己的卧室关上了门。
　　刚进门的沈潼就开始暴躁起来，把拖鞋狠狠的摔在地上开始捏着声音发泄着：
　　“我日！我xxx！我#*&$***！我*你个***！”
　　沈潼一边口吐芬芳一边疯狂拍打着床铺，最后双手死死的抓着被子不撒手。
　　“我忍！”
　　周四...
　　沈潼回到家才发现自己忘带钥匙了，突然想起来可以指纹解锁，还好之前设置过了。
　　沈潼手指刚放在上面，指纹秒通过，门开了。
　　门是开了，但自己却进不去了。
　　因为，自己的手指被黏在指纹识别器上了，黏死死的。
　　“你怎么了吗？怎么不进来？呀！沈潼你该不会是忘记带钥匙用指纹密码锁了吧？这可怎么办...我刚刚不小心往上面倒了满满一管子502胶水呢～我真的是不小心～我都忘记提醒你了...不好意思啊～”
　　？
　　神经病吧！
　　谁会一不小心把一整管胶水涂在指纹识别器上唉！
　　钱是大风刮来的吗？
　　修这玩意儿是不要钱的嘛！
　　闲的吗？
　　去她的！一不小心撒满胶水！
　　淦淦淦！！！
　　沈潼心里在咆哮着脸上却是十分平和的说着：
　　“没事。”
　　“那我进去帮你打点温水，你慢慢试试看能不能拿下来手指头好嘛～”
　　“那就麻烦你了。”
　　“好的～”
　　宓思冕缓慢的走回了卧室关上了门，不一会儿又打开了。
　　“你看我！你说完我就忘了...真是不好意思啊～我这去打水～”
　　“不急。”
　　沈潼探出身体笑了笑，宓思冕同样微笑看她走向了卫生间开始接水。
　　去她的说完就忘！
　　宓思冕是金鱼吗？
　　她是属鱼的吗？
　　她家里人是和鱼有什么血缘关系的吗？
　　还一秒就忘记了！
　　神经病呀！
　　鬼才信啊！
　　淦啊！
　　很快在沈潼的坚持不懈下，在一个小时后，她的手指从识别器上“保存完整”的拿了下来。
　　宓思冕急迫的拿起沈潼被粘住的手指看了看，关心的问道：
　　“天呐～那层皮都撕掉了！一定很痛吧！”
　　“不痛呢～一点都不痛呢～我皮糙肉厚根本感受不到呢～要是把我脸黏在上面，我都能不要我这张脸皮直接撕下来呢～”
　　“你看你！好调皮～”
　　沈潼说的话很好笑，把宓思冕逗得一笑但很快...
　　只见宓思冕伸出手拍了拍沈潼的后背，随后瞬间收起笑容秒变脸！
　　只见她面无表情的走回卧室，砰的一声关上了门。
　　那一幕沈潼看的一清二楚！
　　沈潼站在原地，过了一会儿后走向自己屋子。
　　她的手刚搭在门把手上，这熟悉的触感...
　　果然，沈潼不出意外的另一只手也黏在了门把手上，又是502胶。
　　沈潼叹了口气，无奈的叫了宓思冕的名字。
　　“宓思冕...能麻烦你再帮我一个忙吗？”
　　“怎么了？”
　　卧室里的宓思冕打开门随后从里面探出头来，沈潼抱歉的笑了笑说道：
　　“我不小心又把手粘上了呢～”
　　“你还真是个小淘气呢～”
　　“是呢呗～”
　　“那我来帮你～”
　　“谢谢你。”
　　“不客气～沈潼等我哦～”
　　“好的呢。”
　　又用了一个多小时，沈潼也是顺利的拯救了她的手。
　　这只手就是刚刚被黏在指纹识别器上的同一只手！她的右手！
　　日！
　　宓思冕再次拿起沈潼整个手掌看了看，神色担忧的看着沈潼说道：
　　“你可别再开这种玩笑了，你看！皮都掉了～”
　　“好，就这一次，谢谢你帮了我这么大的忙。”
　　“不客气，这是我应该做的。有事再叫我哦～我先回去了哦～”
　　“去吧。”
　　“嗯～小心一点哦～”
　　宓思冕在沈潼的目送下回到了卧室，临关门时还朝着沈潼随意一微笑随后哐的一声关上了门。
　　“哈...”
　　沈潼摇了摇头，擦了擦门把手上剩余的胶水走进门，手刚摸上门里面的另一只把手上的那一刻！
　　没错，又是那种熟悉的触感...
　　第三次！
　　没想到宓思冕就连里面的把手上都沾满了502胶水...
　　“真棒啊～”
　　沈潼明显就是吃一堑不长一智的这种人，这一次的她...又不出意外的把她的另一只完好的手黏在了上面。
　　右手已经经历了两次摧残，一次是指纹识别，还有一次就是在不久前的刚刚。
　　现在她仅剩下的一只完好的左手也重新带她体验了一把...与胶水的亲密接触。
　　沈潼这一次仍是心平气和的摁下被粘在门把手上的左手打开了门，朝着门外喊着：
　　“宓思冕，能麻烦你再来帮我个忙吗？”
　　“来啦～”
　　沈潼微笑着面对着一切...
　　没错，真的是习惯成自然啊...
　　周五...
　　“我的天！小潼妹你这两只手是怎么滴了？”
　　“很开心你会叫我小潼妹。”
　　“不是...我说的是你的手！这是怎么的了？怎么都破皮了？呀！皮都没了？！怎么弄的！别再感染了！那就不好了！”
　　“没事的...这具身体格外的耐造，真的！”
　　“不是...我问你你这是咋弄成这样的？不会是...哈？真是你那同居...”
　　“停！别说了，我累了。”
　　“好的。”
　　徐萍子听话的闭上了嘴，因为她觉得，今天的沈潼不太好惹，有可能会把气撒在自己身上...她可承受不住啊！
　　很快，从早到晚一天过去了。
　　“下班喽～小潼妹你住我家得了？”
　　“我现在是男的，住你家不太好。”
　　“那又能怎样，我不怕！”
　　“算了，你还是下班吧，我这也要走了。”
　　“哈？你还回去啊？”
　　徐萍子很是担心沈潼接下来的处境，她怕自己的好姐妹再也在受不了同居室友的摧残...别再出什么事儿了！
　　“没事，不用担心。”
　　“那好吧...有事给我打电话哦。”
　　“没事～回去吧。”
　　“不要用这具身体和这种声音模仿我的好姐妹可以吗，变种人？”
　　沈潼在想，她怎么又变成变种人了呢？
　　“好好好...拜拜。”
　　“再见！异形人！”
　　这不，又变了...
　　沈潼回到家中却没想到，今天的家中竟然没有任何暗器！
　　嗯？
　　奇怪了...
　　她今天是正常用钥匙开的门，顺利的打开了。
　　先是打开鞋柜看看鞋，鞋带没被系在一起。
　　然后沈潼蹲下，拿起地上摆放整齐的拖鞋，同样下面也没有被粘上任何双面胶。
　　再然后是门把手上，沈潼观察了很久，左看右看上看下看都没有发现任何像胶水的液体。
　　“嗯？”
　　沈潼正疑惑时，宓思冕却从卧室里走了出来。她看到沈潼那一副贼眉鼠眼的样子很是疑惑，于是宓思冕问道她：
　　“看什么呢？”
　　“啊！啊？啊哈哈...没事没事，就是在清理卫生而已。”
　　“那好吧～”
　　宓思冕说完便回到了卧室关上了门，沈潼差一点儿一口气就没吸上来，她刚才真的是被突然说话的宓思冕吓了一跳。
　　“不对啊...怎么这么平静？”
　　沈潼还在四处观察着自己屋子里屋子外的全部物品，确实没有发现什么隐藏的暗器或是陷阱。
　　看样子宓思冕的恶作剧已经结束了...
　　沈潼无奈的笑了笑，回到自己的房间关上门。
　　躺在床上看着吊灯，回忆着自从上周五那晚喝的那瓶可乐之后，自己真的就再也没消停过。
　　沈潼笑着从床上做了起来，站起身走向电脑桌前，来开抽屉拿出笔记本和笔。把自己脑海中能够回想起的那些噩梦般的经历，一个接着一个写在了本子里。
　　“上周五被喷撒一地的可乐最后弄的满身都是，周六在洗手台被沐浴露滑倒摔了个大屁墩，周日被用筷子戳眼睛还以为自己要瞎了呢。然后是周一被系领带勒脖子，周二全部鞋子的鞋带被系在一起，周三拖鞋鞋底粘满了双面胶最后还摔了个狗吃屎，周四被三处胶水黏的手上的皮都掉光了，周五...安全！”
　　沈潼在本子上写完这些后合上了笔记本，又盖上了笔盖。
　　拿着笔和本子收进了电脑桌抽屉里，放好。
　　沈潼最后笑着躺在了床上，滚来滚去，脑海中回忆着这些天所发生在自己身上的所有倒霉事儿。
　　“我真的是...哈哈哈...逗死我了...哈哈...”
　　最后沈潼躺在床上哈哈大笑起来，笑得眼泪都流了出来。
　　原来宓思冕这么有报复心的吗？
　　自己都没看出来！
　　真的是...太可爱了！
　　“哈哈哈哈，我的天！哈哈哈哈...”
　　沈潼躺在床上大声的笑着，此时站在她屋外的宓思冕正把耳朵贴在门上仔细的听着里面的动静，却只能听见沈潼哈哈哈哈笑个不停。
　　最后宓思冕生气的一跺脚，回到了自己的卧室，砰的一声摔上了门。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    怦然心动！
　　周六，沈潼刚一睁开眼竟然迷迷糊糊的感觉到床边好像是有个人在看着自己，沈潼揉揉眼睛定睛一看，随后发出“我靠！”。
　　“这是你一大早就对我打招呼的方式吗？很特别嘛～”
　　“啊，对不起。”
　　沈潼揉了揉眼睛，起身顺势跪在床上道歉。
　　原先身为女生的她，总喜欢跪在床上像现在这样。
　　“接受！起来吃饭，就等你了。”
　　宓思冕说完便离开了沈潼的屋子，现在屋子里只留下沈潼还在尽可能平缓着她自己的呼吸。
　　这一睁眼就看见噩梦般的人物，换谁谁都得吓背过气儿～
　　吃饭？
　　有这么简单？
　　沈潼实在是不想起床，因为这近一周的摧残简直不要太疯狂，怎么的都应该让她缓缓才行啊...
　　当然，沈潼怎么的都是要去吃饭的。
　　软饭还是要吃的...嘿嘿。
　　洗漱过后，沈潼走到饭桌前坐好，当她看见宓思冕手里正拿着筷子向自己走来时仍是不由自主的捂住了自己的双眼。
　　她害怕！
　　她怕瞎！
　　“切～胆小鬼。”
　　宓思冕选择无视她，而是直接把筷子放在沈潼面前的桌子上，随后又很使劲的把一碗米饭摔在了沈潼面前。
　　这威力！连同筷子都被震的晃动了两下。
　　“吃！”
　　“谢...谢谢。”
　　沈潼手扶着碗拿起筷子夹起一口米饭就往嘴里送去，只听咯噔一下，沈潼顿住了。
　　这饭里...有生米。
　　宓思冕气还没撒完呢？
　　“怎么了？吃啊！”
　　“吃着呢。”
　　沈潼硬生生的逼着自己把熟透了的米和生米一股脑的生吞进了肚，宓思冕看见她确确实实是咽了下去后才选择不去理她。
　　沈潼觉得自己一定活不到下周一，因为这场邪恶的报复明显是还没远远有结束。
　　沈潼快要承受不住了，她真的是不知道自己到底犯了什么错误才会导致宓思冕生这么大的气、发这么大的火，用这么多种方式来折磨自己。
　　沈潼实在是搞不懂啊...
　　脑袋里想着该怎样去询问宓思冕，嘴上还不闲着吃着两掺的米，沈潼简直是不要太爽了。
　　米饭实在是太难以下咽，沈潼又夹了一口面前小碗里的咸菜，但是她很快便后悔了。
　　因为这咸菜...齁咸齁咸的！
　　这咸盐是不要钱的吗？
　　可是，宓思冕正看着她呢...如果她吐了的话，会死的吧！
　　沈潼最后硬是逼着自己咽下了这口咸菜，再抬头看向宓思冕时，宓思冕看上去非常满意。
　　那就好那就好...
　　沈潼算是放下了她这颗胆战心惊的小心脏，她真是走一步怕一步啊...
　　最后，沈潼硬是把米饭和咸菜全部一扫而光才下了饭桌，临走时宓思冕问道她：
　　“好吃吗？”
　　宓思冕正微笑的看着沈潼，这笑容...沈潼猛地点点头回到道：
　　“好吃！”
　　“你喜欢就好，去卫生间小心一点。”
　　沈潼听到这句话后简直不要太惊悚！
　　难道还有？
　　所以最后沈潼只能强迫自己面露微笑回答道：
　　“好。”
　　沈潼说完立刻跑了出去，跑回了自己的房间。
　　宓思冕还在一小口接一小口吃着饭，反正...一会儿还有好戏要看。
　　沈潼忘记了宓思冕给自己的忠告，那就是去卫生间小心。
　　因为...现在沈潼才发现，卫生间里没有纸了！
　　该死的！
　　明明进来之前有好好看门把手和地上有没有沐浴露之类什么的，却唯独没有看卫生间有没有手纸！
　　这不全完了吗？
　　这不正中下怀吗？
　　这不又让宓思冕阴谋得逞了吗？
　　沈潼坐在卫生间马桶上回忆着白净又纯洁的卫生纸，她陷入了沉思。
　　人...到底为什么会遇到上厕所没有纸这一尴尬的事情呢？
　　这该怎样破解呢？
　　“那么请大家跟随我的脚步，让我们一起进入走近科学...”
　　等一下！
　　这不是又跑题了吗！
　　上卫生间没有纸...这该是一件多么可怕的事情。
　　宓思冕是怎么做到的？
　　她难道不怕她自己来卫生间时会掉入她自己设计的陷阱中吗？
　　也是啊...难道宓思冕傻吗？她难道会不知道要进卫生间之前要提前看好里面到底有没有纸吗？
　　“啊...绝望了...”
　　这时的沈潼在马桶上已经坐的腿都麻了，但是她还是在坚持着。
　　她坚信！只要自己在卫生间蹲得够久，就会等到宓思冕憋不住生理现象的那一刻！
　　可是...
　　她坐不住了怎么办...
　　沈潼最后放弃了她仅存的尊严，喊出了那句话：
　　“宓思冕在吗？”
　　“怎么了？”
　　“能帮我拿点儿手纸吗？卫生间里没有纸了。”
　　“好～你等我把碗刷完，我就帮你拿，好吧～”
　　“...好。”
　　沈潼坐在马桶上开始思考人生，她怎么就这么点背呢？
　　变身也还行，但为什么非要变性呢？
　　变性也能忍，但不能忍的是上厕所没有纸啊！
　　这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　她的人生观就在这短短的一个月时间内被瓦解了，她累了。
　　“还在吗？”
　　“当然！”
　　沈潼等到了她的希望！
　　那就是...
　　手纸！
　　她爱手纸！
　　“呐～给你，小心一点用哦～别一不小心再摩擦出点儿火花来，那就不好了。”
　　？
　　什么意思？
　　这时沈潼低头看见从卫生间门缝下递进来的“纸”...
　　砂纸。
　　明晃晃的砂纸。
　　沈潼的精神支柱瞬间崩塌，她的内心深处正大声喊着宓思冕，她在咆哮！她在怒吼！
　　但现在正在马桶上坐着的沈潼，正静静的看着面前地上的砂纸发着呆...
　　或许...真的可以？
　　“可以个鸡毛！我#$&^·*！宓思冕！你没完没了了是吧！给我这个，你**想让我怎么擦屁股！你个*^%#$&！*”
　　最后的最后，沈潼还是没忍住骂了出来，她把这几天的怒火全部撒在这一张砂纸的事情上，门外宓思冕正站在那儿，无动于衷。
　　沈潼足足骂了十七八分钟，硬是把她这辈子都会骂的全都骂了出来，当然～唯独没有说出极为难听的脏话。
　　因为再怎么说她原来也是一个女生，太难听的脏话她骂不出口。
　　宓思冕就一直站在卫生间门外从头听到尾，此时此刻的她脸上竟然露出一丝心满意足的微笑！
　　看样子沈潼可算是受不了了！
　　到此为止她的目的达到了，那就没啥事儿了。
　　宓思冕听到沈潼在卫生间差不多消停了之后，她选择开了口：
　　“要纸吗？”
　　“屁话！”
　　“噗～等我，我去给你拿。”
　　宓思冕笑着去柜子里拿出一卷卫生纸敲了敲门，里面的沈潼打开锁顺便留出一条缝隙让宓思冕递进来几格手纸就好。
　　“打开点儿啊！太小了！”
　　“哎呀，你递几格手纸给我就行！”
　　“那你要几格手纸？”
　　“10格！”
　　“你要这么多格是要吃吗？”
　　“我要吃了你呢我还...神经！”
　　“呐！接着。”
　　宓思冕从门缝递出10格手纸，沈潼接过后看见宓思冕胳膊伸出去后她才狠狠的关上了门并锁上。
　　“噗～”
　　宓思冕还在笑话刚刚沈潼对自己不满的口气，现在回想起来都还觉得蛮搞笑的。
　　她原以为沈潼根本不会生气呢，所以才一而再再而三的得寸进尺，宓思冕这么做的目的就是希望沈潼不要控制情绪，而是把她最真实的一面展现给自己。
　　现在，成功了。
　　因为一张砂纸，沈潼破功了！
　　“嘻...”
　　宓思冕还在悄咪咪的笑着，而卫生间里的人在拿到手纸很快就解决完毕从马桶上站起身。
　　冲过厕所的沈潼在卫生间里踱步，走来走去，心里慌得要死！
　　“完了完了，我骂她了！我死定了！完了完了完了完了...”
　　沈潼内心很崩溃，其实她也不想这样，可自己越是退让宓思冕越是得寸进尺，闹的玩笑也是越来越大越来越过分！所以她才...
　　“唉...”
　　沈潼还正想着该怎么在自己出去之后面对宓思冕时，门外的宓思冕敲响了卫生间的门。
　　“怎么了？你是掉在里面了吗？快出来！我要上厕所！”
　　“哦哦哦，我这就好！”
　　沈潼在自我安慰不久后狠下心一咬牙，打开了门。
　　宓思冕正站在门口，看见门开了后推开挡路的沈潼径直走了进去又把挡在门口的沈潼推了出去。
　　“走开！我要关门！”
　　宓思冕关上了门，沈潼也只好选择先离开。
　　过了十分钟宓思冕从卫生间走了出来，正巧沈潼也刚走出房间。
　　就这样两人碰面，沈潼瞬看见宓思冕的一瞬间后脸色大变，宓思冕则是目不转睛直勾勾的盯着她看。
　　沈潼因为有错在先，是她先骂了人，所以犹犹豫豫之后沈潼还是磕磕巴巴的开了口：
　　“对...对不起啊，我就是一时气话，你...你不要记在心里啊...对不起。”
　　“骂我那件事？”
　　“我...我真不是故意要骂你的！我就是急眼了所以才...”
　　“我可以理解，我并没有觉得你做错什么了，反而是我一而再再而三的欺负你，你一直在退步忍让，谢谢你，容忍了我这么长时间。”
　　“我...”
　　“那...我们这是说开了对吧～那你晚上有时间吗？”
　　“我吗？”
　　“不然呢？”
　　“有时间。”
　　“那...再陪我看三部恐怖片可以吗？”
　　“不！不不不！绝对不行！我...”
　　“好啦～逗你玩儿呢，今天晚上陪我去一条街逛逛呗～这总可以吧！”
　　“当然～”
　　沈潼一挑眉同意了，宓思冕看见她的表情后瞬间喜笑颜开。
　　只见宓思冕伸出手抓住沈潼的衣领使劲往下一拽，沈潼被迫低了头。
　　mua～
　　宓思冕吻上了沈潼的额头，然后微红着脸跑回了卧室。
　　沈潼呆住了，刚刚宓思冕是亲了自己是吗？
　　还是额头！
　　她...难道是看上了自己这张脸...而不是这具男性身体是吗？
　　沈潼不得不为自己没有改变这张脸而感到无比的幸运，还好这张脸还是自己的！
　　吻了脸就等于吻了她！
　　“天呐！”
　　晚上，两人真的决定一起去一条街逛逛。
　　此时的沈潼正换着鞋...她新买的AJ～
　　刚穿好，站在一旁的宓思冕向上一抬起脚又猛的踩了下去。
　　正巧踩在了沈潼的AJ上...沈潼脸色大变！
　　“哇！我的AJ！”
　　“怎样？AJ重要我重要？”
　　“不能都重要吗？”
　　“你一个女...你像个女孩子似的喜欢什么不好，还喜欢AJ！你无不无聊！”
　　宓思冕没有理她而是开门走了出去，临走时还笑嘻嘻的。
　　“啊...好贵的～”
　　沈潼还是很心疼她的AJ小宝贝～
　　花了她半个月工资呢！
　　她得好好保养这些鞋子呢！
　　等有一天变回去后...她还得再卖呢！
　　“别墨迹！”
　　“哦...”
　　沈潼不舍的摸了摸自己的宝贝AJ，随后站起身跟在宓思冕身后，两人这就算是冰释前嫌了。
　　“你手还疼吗？”
　　走在前面的宓思冕并没有看向沈潼而是说出了自己一直憋在心里的话，沈潼走在她身后笑着说道：
　　“没事了，我现在皮糙肉厚，你就可劲儿霍霍吧！”
　　“好嘞～”
　　只见宓思冕转过身，对着走在她身后的沈潼笑了出来，这一笑...
　　沈潼突然发现，宓思冕长得是真美啊！
　　一瞬间，宓思冕的笑容让24岁的沈潼感受到了什么叫做...
　　怦然心动！


第21章路远兮...
　　周六晚上宓思冕和沈潼就是普普通通的像正常朋友一样随便逛了逛一条街，又吃了点儿小烧烤什么的就往家赶了。
　　走在回家路上的宓思冕偶然间加快步伐走在沈潼面前，沈潼看到这一幕刚要加快自己的脚步跟上她却被宓思冕好似发现了心思一般叫住了：
　　“别！让我先走在你前面。”
　　“为什么？”
　　“因为这样你和你的影子就会一直保护着我。”
　　“......”
　　“我刚学的情话，怎么样？心动了吗？”
　　宓思冕仿佛心情很愉悦，只见她俏皮的转过身面向沈潼笑着，脚下还不停的倒退着走。
　　“别摔倒了。”
　　沈潼很担心宓思冕这样走会不小心摔倒，面前的宓思冕在听到她说的这句话后明显笑得很开心了。
　　“不会啦～你是在担心我吗，沈潼？”
　　“自然是。”
　　“那你是作为什么样的角色来担心我呢？”
　　两人一个正常向前慢慢走着，一个则是蹦蹦跳跳的倒着走。
　　两人之间相隔不算太远，但因为宓思冕说的这句话后，沈潼仿佛觉得两人之间距离很长很长...仿佛隔着一道鸿沟。
　　宓思冕跨不过去，沈潼也害怕距离太远自己一不小心又会深陷其中...无法自拔。
　　“怎么不说话了？”
　　“我在想...那只小猫咪。”
　　“小猫咪？你怎么会突然想到它？”
　　倒着走的宓思冕停下了脚步，沈潼发现她停下之后自己也跟着停住了。
　　两人之间就这么一直保持着一段距离，不远又不近，近却又胜似不近。
　　“因为...我也不知道，可能是闲的吧。”
　　“它死了。”
　　“什么？”
　　因为风大，沈潼没听清楚于是又问了一句。
　　“那只小猫...”
　　宓思冕站在那儿，忽然一阵风吹过，吹乱了她的头发。
　　面对着的沈潼则是被风吹的眯上了眼睛，因为怕眼睛会被吹进沙子。
　　沈潼看到宓思冕张开了嘴巴，继续说着刚刚还没说完的话：
　　“死掉了。”
　　沈潼愣住了，也不管风吹的大不大，眯着的眼睛在她听到这句话后突然睁大，仿佛是受到了什么惊吓一般。
　　沈潼就那样呆呆的站在原地，睁大的双眸中突然蓄满泪水，又顺着脸颊滑落。
　　宓思冕被沈潼突然这一哭弄的慌了神，她赶忙跑向沈潼身前，踮起脚先用手随意擦拭了沈潼脸上的泪水，随后想到自己的包包里有纸巾。
　　宓思冕刚打开包包，自己的手却被一只大手握住，示意她不用了。
　　宓思冕并没有甩开紧握着自己手的大手，因为那只手很冰冷，她不舍得拒绝她，即使现在的她是“他”。
　　“别哭了，风太大了，一会儿脸该受风了...受风会很痛的，所以...不要哭了。”
　　宓思冕再次踮起脚尖伸出手，用手擦了擦沈潼不停落下的眼泪。
　　“我没哭，是眼睛进沙子了。”
　　沈潼仰起头，松开握着宓思冕的手，也同样不再用宓思冕帮忙擦眼泪了，她自己伸手随意抹了一把脸。
　　面前站着人突然就不出声音了，于是沈潼只能低下头看向宓思冕，却没料到此时的宓思冕竟也眼含热泪，含情脉脉的看着自己。
　　沈潼眼看见宓思冕露出她第一次见过最让人心疼的笑容...苦笑。宓思冕泪水在眼眶中打转，她就这么苦笑着面对沈潼说道：
　　“胡说...撒谎不是好孩子！”
　　沈潼在听后一秒之间便控制不住内心的情绪...她浑身颤抖着...那是她一直苦苦坚守的信念！就在刚刚...就在那一刻被宓思冕的一句话“撒谎”给识破了！
　　只见她蹲下身子头磕在膝盖上，现在这个“大男生”正蹲在地上嚎啕大哭，宓思冕也蹲下身子拍了拍她的后背，安慰着她。
　　沈潼真的是太累了...
　　她就快要坚持不下去了...
　　她不知道这种日子什么时候是个头...
　　到底还有多久自己才能变回原来的自己...
　　她不敢想...
　　她怕！
　　她怕自己永远变不回去！
　　她怕自己这一辈子都被困在这具身体中！
　　直到她死！
　　沈潼害怕！
　　她好害怕！
　　她不敢说...因为说了也没有人会信。
　　她也知道...说了自己也不会变回去。
　　说了反而会遭到嘲笑，说了反而会受到误解。
　　公司同事表面上是在开自己的玩笑，实际上...无时无刻不在看自己的笑话！
　　正常人谁会突然变性啊！
　　人人都把她当成罪人，只有犯过错的人才会遭到报应！
　　人人都把沈潼变成男人当作那是她应得的报应！
　　她不愿再这样了...
　　真的，好希望有一天早上睁开眼睛，她就发现自己变回来了！
　　那...那该多好啊。
　　宓思冕不停安慰着沈潼，沈潼蹲在地上哭了好久才平复了心情。
　　大哭过后也就好多了...
　　沈潼懂的...毕竟无论怎样哭，怎样抱怨，身体也不会在突然之间就变回原来的样子。
　　不能认命，但也不甘愿如此！
　　沈潼相信，用不了多久，自己一定会变回原来的样子，变回那个真真正正的沈潼！
　　“哭出来好点了吗？”
　　宓思冕手拿纸巾帮沈潼擦了擦脸颊上的泪水，又随手递出一张纸巾。
　　“谢谢。”
　　沈潼接过纸巾，擦了擦眼泪又擤了擤鼻涕，哭过心情果然好多了！
　　“还好吗？”
　　宓思冕担忧的看着沈潼，她怕沈潼在这样的大风天哭泣会着凉。
　　“当然！我们回家吧。”
　　沈潼笑着边说边站了起来，看了一眼宓思冕笑了笑。
　　刚走几步，沈潼就发现了不远处的一家咖啡馆，沈潼伸出手指了一下方向：
　　“我们去那儿喝杯热咖啡吧！”
　　“好啊～”
　　宓思冕顺着她手指的方向看了一眼随后点头同意，两人就这样红着眼睛一起走向咖啡馆，并点了两杯咖啡。
　　不一会儿咖啡好了，两人拿着咖啡挑选了一个靠角落的位置两人就坐在这里休息下来。
　　两人点了相同的咖啡，坐在角落的椅子上聊着天。
　　“那只小猫...你是怎么知道的？”
　　“周一晚上我特意又去那个地方找了找，所以看到了。”
　　“......”
　　“它...好像是被车撞到了，就死了。被人扔进路边的草地上了...就那么随意的一丢。我给它埋起来了，埋在了距离那儿不远处的一棵大树下。我觉得，它会喜欢那儿。”
　　“你做的很棒！它会喜欢你给它选择的地方。因为在大树下，大树会替你保护它的...一直！直到永远。”
　　“嗯！”
　　宓思冕抬起头眼含泪光在咖啡厅的灯光下是那样的闪闪发光，晶莹剔透。
　　还好泪水没有滑落，要不然沈潼就不知道该怎么办才好了。
　　“我在想...如果有时间的话，或是有多余的精力的话。我们可不可以收养一只小动物呢？可可爱爱一直陪伴着我们...可以吗？”
　　“我尊重你的想法，因为那是你的家嘛。”
　　“真的吗？”
　　“当然。”
　　沈潼点头表示同意，宓思冕看到后很是开心。
　　“那我们就有时间去领养一只吧！”
　　“好啊，今天是周六。周日也就是明天我...不好意思，我提前和你说一声，那个...我和柳自念约好了要一起去买点儿男士用品什么的，因为...反正是我约的他，明天你可能又要自己一个人在家了，对不起。”
　　“没关系啊～因为这一次你告诉我了嘛～我不会介意的，记得回家路上小心就好，有事记得给我打电话，我随时接听～”
　　“好...谢谢你。”
　　“不客气～”
　　两人喝过咖啡暖暖身子后便离开了咖啡厅，因为今晚风很大，两人最后选择打车回家。
　　在车上，两人没有说些什么，因为作为男生的沈潼一直是选择坐在副驾驶位置上的。
　　女孩子坐副驾驶的话...怎样都是不太方便的，沈潼的想法就是能自己来就自己来，更何况现在这具身体简直不要太强壮好嘛...
　　只要她自己一站到宓思冕身边，那就仿佛是一个强有力的保镖！
　　就连去夜市或是商场亦或是一条街，沈潼始终都是守护在宓思冕身边，无时无刻不在尽自己的力量去保护她。
　　因为...
　　这样会很MAN！
　　当然！现在的沈潼不太在意自己MAN不MAN这件事了，因为...她现在只珍惜自己这张原本容貌的小脸蛋儿～
　　自从被宓思冕吻过额头后，沈潼就把自己是男生这件事抛到九霄云外去了。
　　什么男生不男生的，都不重要了！
　　反正现在脸是自己的不就行了！
　　只要还有一丝希望！
　　总要去试试嘛...
　　沈潼决定！
　　过了这周日，下周就要看看宓思冕到底是喜欢作为男生的自己还是...看上了她这自带美丽的小脸蛋儿了～
　　“呀～害羞！”
　　此时此刻的沈潼正坐在电脑桌前美美的照着镜子，在镜子中的娇小脸庞正在卖萌。
　　而身体嘛...不看不就好了嘛！
　　“人家用小拳拳捶你胸口哦～”
　　请自行脑补不就好了...
　　周日一早柳自念就开始连续不停歇的打响沈潼手机，沈潼硬生生是被他吵醒了！
　　“干嘛！神经病吧！打几个了都！有完没完啊！”
　　“小潼潼～你听人家说嘛～”
　　“呕～你别一大早就让我反胃可以吗？”
　　“好的。”
　　“继续。”
　　“我忘和你说了，前两天我撩到了一个超～帅气的小哥哥！身材一级的棒！简直就是哇塞了好嘛！呀～”
　　“一大早，请你清醒一点！别犯花痴了，好吗？”
　　“真的！我和你说啊...”
　　“停！我说过无数次了吧，我不感兴趣我不感兴趣的了...”
　　“讨厌啦～不要打断人家说话啦～”
　　“你tm能不能正常点儿了嗯？明明挺招人稀罕的一个小伙子怎么就非得和我这女的磨磨唧唧呢？”
　　“现在你不是男孩子呢嘛～”
　　“我是女的！女的！以后会回来的！我是女的！女的！告诉你几遍了？你还说！还说！说说说！烦都烦死了！”
　　“我错了我错了...”
　　电话那头的柳自念赶紧道了歉，虽然惹不起可躲得起。
　　沈潼发起疯来他这小体格子可承受不住，原来沈潼身为女生时170的身高力气就挺大的，打的他生疼！现在可倒好了，这家伙...以沈潼现在这身板，直接一巴掌就能把他拍没气儿！所以见好就收...
　　“说重点！打电话来干嘛？”
　　“啊！叫你起床，快点买完我好去见小哥哥！”
　　“又开始了是吧！”
　　“没有～”
　　“几点集合？在哪儿集合？”
　　“九点，地下商场集合！”
　　“地下商场？我还得为了你特意上赶着去离你家近的地方等你是吗？我惯的你！你想得倒美！不可能！”
　　“那你说哪儿集合？你可别和我说地...”
　　“地铁一号线那儿！就这么定了！”
　　“我就知道！”
　　“不说了，挂了！”
　　“喂！”
　　嘟嘟嘟...
　　“臭沈潼！！！气死我啦！烦死啦烦死啦！”
　　柳自念最讨厌的事情就是让沈潼为一件事去做决定！
　　因为他知道，只要他让沈潼替他做决定，那沈潼一定是走在坑他的道上！
　　要不然就是...不是坑他就是在去坑他的路上！
　　准没跑！
　　“我到了。”
　　“看右边～真的是...什么眼神啊！”
　　“柳自念！”
　　“抱歉～”
　　“嘴巴欠！”
　　“人家这是甜～只不过我是分人说话而已啦～”
　　“你绝对死定了！”
　　“错了嘛～”
　　“我不是男的，撒娇卖萌不管用！”
　　“明明就是男的嘛～”
　　柳自念伸手就在沈潼宽厚的胸膛上顺势一揩油...很实惠的摸了一大把，气的沈潼脸都要铁青了！
　　“你今天绝对完蛋了，我告诉你！”
　　“呀～好棒～”
　　柳自念正回味着刚刚摸过的手感，沈潼看到这一幕简直就要头顶冒青烟了！
　　“你再给我比划一下试试看，柳自念！我保证让你以后都没办法再撩小哥哥！”
　　沈潼边说边冲向了柳自念，柳自念自然是不傻，拔腿就跑。
　　柳自念一遍跑一边喊：
　　“呀～不要过来呀～讨厌死啦～滚开啦！死鬼～”
　　“柳自念你个大□□儿给我站住！”
　　“我不～”
　　于是就出现两男追逐战，一个追一个跑，最后以柳自念跑得快而提前结束了战斗。
　　沈潼这副身体，果真就像小区那个安保大哥说的一样！
　　是时候该补补了...


第22章对不起.
　　时间一晃而过，一周又过去了。
　　周五，沈潼依旧坚守在工作第一线上，她秉承着“打工人、打工魂”的原则从不退缩，即使现在已经变成这副身体已经足足一个多月了。
　　但她依旧坚信着“坚持就是胜利”！
　　就比如...
　　她被宓思冕约了！
　　周六她们两人约好一起去电影院看电影！
　　沈潼想都没想直接答应了，不带有一丝丝犹豫！
　　宓思冕没想到沈潼会答应的这么顺利，她原以为自己还要再多费几句口舌。
　　“看电影？好啊！”
　　“这么说，你是同意了？”
　　“当然！”
　　沈潼那双大眼睛炯炯有神，好似就一直等着宓思冕开口约她一样。
　　“那行，那我们周六上午十点左右入场就行，到时候准备准备就好。”
　　“好！”
　　宓思冕怎么总觉得自从上周沈潼大哭宣泄过后，就好像变了一个样子似的。
　　照比以前也更好说话了...宓思冕脑海中不禁对之前的沈潼和现在的沈潼进行对比，确确实实感觉到哪里不太一样了。
　　可是，宓思冕又不好再说些什么，想想还是算了。
　　沈潼和宓思冕准时准点到达了电影院，沈潼正兴奋的坐在大厅的椅子上旋转跳跃闭着眼...
　　宓思冕看到这一幕嘴角不禁露出些许笑容，没想到沈潼这么喜欢出来看电影，怪不得之前不喜欢陪着她在家里看电影呢。
　　很快宓思冕从自动取票机取出了两人的电影票，沈潼没等她走过来就要向电影院里面冲去，宓思冕赶忙跑过去拦住了她。
　　沈潼才跑了没到两步就被身后的宓思冕一把拽住了，沈潼回过头带有一丝丝抱怨的情绪说着：
　　“快进去呀！”
　　“还没买吃的呢。”
　　“买什么买呀，来电影院不就是为了看电影吗？吃啥吃啊...”
　　“等我～”
　　宓思冕松开拉着沈潼的手，就要去买爆米花和饮料。
　　眼看着宓思冕越走越远，沈潼也不淡定了，她也只好赶忙追了过去。
　　“两桶爆米花两杯可乐谢谢。”
　　很快就准备好了，两大桶爆米花正被宓思冕抱在怀里，沈潼一个“大男生”也不好意思都让宓思冕拿，所以她负责拿两杯可乐。
　　“你在逗我吗，沈潼？为什么我抱爆米花你拿可乐啊？”
　　“因为可乐冰，我怕你嫌凉。”
　　“逗！你就是故意的！”
　　“我没...”
　　“别说话！换！”
　　“哦。”
　　沈潼拿两杯可乐在手里还没捂热乎呢就被换成了爆米花桶。
　　“哈～沈潼你抱这个好萌啊！快让我拍张照！”
　　“我不！”
　　沈潼说着便抱着两桶爆米花在大厅里跑来跑去，宓思冕看到这一幕直接选择了录像。
　　“别跑了～看我！跑也没用，我录像呢～”
　　“啊！不要！我这一世英明！”
　　“就你还英明呢...赶紧过来，要进去了。”
　　“你真录像了？”
　　“不然呢？”
　　“删了吧...”
　　“想得美！我要永久收藏。”
　　“为啥啊！”
　　“我乐意，你管不着！”
　　“不要嘛...”
　　“闭嘴！这里人这么多还给我整这磨磨唧唧的一出是吗？”
　　只见沈潼瞬间闭上嘴，拼命摇头表示拒绝，宓思冕看到后满意的点了点头。
　　落座后，沈潼大脑放空了。
　　因为，宓思冕选的是爱情片。
　　沈潼现在明白了，自己...果然不是宓思冕心中想要的那个人...男人。
　　宓思冕既然在那么多种类里唯独选择了爱情片与自己看，那就一定代表了她把自己当成男生来看待。
　　可是...
　　她是女的啊。
　　这怎么可以呢？
　　“怎么了吗？”
　　宓思冕发现自从进入放映厅，看见电影开场后，沈潼情绪就不像之前一开始那样兴奋了。
　　怎么了吗？
　　是哪里出问题的吗？
　　宓思冕难免不开始觉得自己选的这部电影是不是选错了...
　　“没怎么。”
　　“可是我看你...”
　　“别瞎想，我喜欢看这种类型的电影，别误会。”
　　沈潼转过头笑着对身旁的宓思冕说着，可宓思冕并不这么认为。
　　因为沈潼的笑...是强咧着嘴才笑的，沈潼笑的那样的不自然...
　　“你真的没有在为我做出让步吗？如果你不喜欢这部电影那我们就换一个。”
　　“不用了，这个就行。看！要开始了。”
　　沈潼转过头不去看她，在漆黑的放映厅里，宓思冕看不清沈潼的脸。
　　这是第二次了...她看不清沈潼这个人了。
　　电影放映到四十分钟后进入高潮，男女主人公在大荧幕上开始激烈的拥吻。
　　此起彼伏的掌声和欢呼声回荡在放映厅，坐在宓思冕和沈潼前排的一对情侣正在热吻。
　　来看这场电影不出意外的全部都是情侣们，因为在这种氛围的衬托下，相爱的人必然会对彼此展露爱意。
　　然而不同的是，对比前排座位的小情侣，宓思冕和沈潼则是正处在尴尬的境遇。
　　她们两个现在算是什么？
　　朋友？
　　闺蜜？
　　不论是什么，反正不是情侣就对了。
　　沈潼在座位上小心的挪动着身体，因为当她在看到电影中男女主角拥吻的那一幕再加上前排小情侣的刺激下，沈潼现在的这副身体...比她本人都渐入佳境。
　　又开始不受控制的...
　　沈潼不自在的坐在蜷缩的椅子上，因为腿太长不太好施展，更因为下面...不太舒服。
　　突然，沈潼放在椅子扶手上的手被一只温热的手覆盖住了。
　　还没等沈潼转过头去望向她时，只见身旁坐着的宓思冕突然把脸靠近。
　　呼吸声在沈潼耳朵边听得格外清晰，就连呼出来的热气都撒在沈潼的耳朵上，痒痒的。
　　耳边的人开口说话了：
　　“你不想吻我吗，沈潼？”
　　声音顺着耳道之冲入大脑，伴随着些许呼吸声和一字一顿清清楚楚表达出来的话...“你不想吻我吗？”..
　　“你不想吻我吗？”
　　沈潼猛的从座位上站了起来，这突然的举动导致周围坐着的小情侣们都被吓了一跳。
　　“我靠什么鬼？！”
　　“神经病吧！”
　　“挡的我们都看不到了！”
　　“有病吧？还不坐下！”
　　“挺高的大个子干什么吃的，一惊一乍的烦死了！”
　　此起彼伏的谩骂声从四周传来，沈潼这才发现自己一冲动从座位上站了起来。
　　可当她再次看向宓思冕时，才发现对方也在目瞪口呆的看着自己。
　　“还不坐下！欠揍吧！”
　　身后座位的男生站了起来，说着就要和沈潼争论一番。
　　男生身旁的女友此时也站了起来开始劝架，希望不要把事情闹大。
　　“你还不坐你是找死吗？！”
　　“......”
　　“还tm不说话，你别以为你长这么大的体格子我就怕你知道吗？有本事出来干一架来！”
　　男生的女朋友此时此刻也开始劝自己的男朋友不要冲动，因为她观察过面前不说话的男生看起来十分的不好惹。
　　因为现在的沈潼，可以说是要身高有身高，要身材有身材的，很大的块头子。当然，除了那张脸格外的显小。
　　“好啦～差不多就行啦！这么多人呢，我想他也不是故意的，你说是吧帅哥？”
　　男生的女朋友看劝不动男朋友只好从沈潼开始下手，论那个男生看见女生不想计较之后大多数都能主动原谅了吧。
　　可是...面前的男生竟然还是一动不动的站在那里！
　　男生的女友算是看明白了，这明显就是在找茬啊！
　　这时坐在一旁的宓思冕也同样站了起来，开始用手拉了一把沈潼，沈潼这才缓过神看向她。
　　“不好意思啊，她也不是故意的，是我说话吓到她了。希望看在我的面子上不要和我们计较了，可以吗两位帅哥美女？”
　　俗话说：伸手不打笑脸人，更何况还是一个美人～
　　找事儿的男生竟然主动开始让步了：
　　“那行，我警告你啊！要不是看在美女的份儿上我肯定要揍你一顿知道吗？谁让你突然站起来还不知道坐下，就是找揍！”
　　“好了帅哥美女，原谅我们这一次吧，她也不是故意的。实在是不好意思啊，我在这里给你们道个歉。”
　　宓思冕说着便面对后排座位的小情侣鞠躬道歉，这一下子那两个人反倒还不好意思了，男生连忙说着：
　　“没事儿没事儿，男人之间开个玩笑，别当真！那坐下吧...”
　　站在他身旁的女友则是狠狠的掐了他腰间的一块肉，下了死手！
　　让他嘚瑟！就他长个嘴！她看是他欠打才对！
　　“疼疼疼...”
　　男生痛苦的哀嚎着，他女友的眼神仿佛能立刻就能杀死他似的！
　　“那没事了，谢谢你们了。”
　　宓思冕拉着沈潼坐了下去，从头到尾沈潼都一句话没说，都是宓思冕解决的。
　　“还好吗，沈潼？怎么突然...”
　　“那个...我有点儿不舒服，我去个卫生间，你先看吧。”
　　沈潼打断了宓思冕还没说完的话，站起身沿着过道走了出去。
　　宓思冕看到这一幕自然也是没心情继续看电影了，她拿起身旁的包，跟在沈潼身后一起走出来放映厅。
　　“沈潼！等等我！”
　　“我去卫生间，你怎么也出来了？”
　　“你都走这儿来了，你确定只是要简单的去个卫生间，而不是不看了？”
　　沈潼这才发现，自己已经走到大厅了，去卫生间其实根本不需要走这么远的路。
　　宓思冕慢慢向沈潼身边靠近，直到站在沈潼面前才停下。
　　“怎么了，沈潼？”
　　宓思冕抬起头，用她那柔和的眼神注视着沈潼，瞳孔随着她一边说话一边四处打量着沈潼，好像是想从沈潼的脸上能看出她为什么会有这样之类的情绪反应。
　　沈潼知道的，她看得出来宓思冕是在担心自己。
　　宓思冕在为她担心...
　　“有什么话可以告诉我吗？我们不是朋友吗，沈潼？”
　　宓思冕还是那样用那种眼神注视着沈潼，无时无刻不再安抚着她的情绪，为她担心。
　　“我...我和你不合适。”
　　“什么？”
　　“我没有办法...我没办法回答你。”
　　“回答我什么？我根本不需要你立刻回复我什么...真的沈潼！你要相信我。”
　　“我知道。”
　　“不，你不知道！”
　　“......”
　　沈潼看向面前站着的宓思冕，她发现宓思冕表情是那样的自责。
　　沈潼很想哭，她不希望宓思冕因为自己而感到自责或是懊恼。
　　因为宓思冕没有错，错的是自己。
　　沈潼她自己有什么权利去让宓思冕为她所犯的错去伤心难过？
　　“沈潼，你听好了。我觉得你人很好，我很喜欢你，真的！这一点毋庸置疑，我是真心喜欢着你。你的脸，我尤其喜欢，像个女孩子一样小巧可爱，娇小玲珑的样子我真的好喜欢。我都说得这么清楚了，现在你明白了吗？”
　　宓思冕说完就那样含情脉脉的注视着沈潼，她希望能得到沈潼的答复，就现在！
　　“那我能问你一下吗？”
　　“当然！”
　　“那你是喜欢我这张脸还是...”
　　“还是什么？”
　　“还是...我是男孩子。”
　　“你为什么会这么想？”
　　“因为！因为...我怕我不适合你，我怕我们不合适。如果...你仅仅是喜欢现在的我这...这个男生。我怕我有一天会变成你不喜欢的样子，我怕...我怕你会后悔，怕你伤心，怕你难过。”
　　沈潼说到这里，更想哭了，她真怕自己会一脱口就说出真相。
　　她怕当她说出自己是女生后，宓思冕会立刻从自己面前消失，不再出现。
　　她好害怕...
　　她好害怕宓思冕会喜欢现在的自己...现在身为男生的自己。
　　“你说这话是什么意思？为什么会这样想？当然，无论你变成什么样子，我都是会喜欢着你的。难道你不相信我吗，沈潼？在你眼里，难道我就是那么个朝三暮四花花心肠的女人吗？”
　　宓思冕无奈的笑了，沈潼则是赶忙摆手说着：
　　“我不是这个意思，我信你！我当然相信你！”
　　“那你还这样问我？”
　　“我...”
　　沈潼无话可说，她不知道自己该怎样回答才能解释清楚她心里所想的那意思，而不是宓思冕口中的那个意思。
　　“那我就实话告诉你吧，你听好了沈潼！你的长相，蛮符合我喜欢的类型。我这样说，你懂了吗？”
　　“懂了。”
　　“然后呢？”
　　“对...对不起，我还是觉得我们不太合适。”
　　“那可怎么办呢？”
　　“什么？”
　　沈潼疑惑的抬起了头看向宓思冕，只见面前的宓思冕突然莞尔一笑，露出一排小白牙笑着说道：
　　“那可怎么办才好呢？我都喜欢上你了，你说现在让我该怎么办才好呢？”
　　面前的宓思冕笑容灿烂，深邃的眼眸中透露着她的真心实意，也同样饱含着她满满的爱意。
　　她就那样静静地站在沈潼面前注视着她，从未错过视线，为的就是能从沈潼的表情中找出什么有价值的情感。
　　“嗯？我都说这么明白了，你还是不懂吗，沈潼？”
　　宓思冕笑着，她很有耐心，她坚信沈潼一定会在这里给她一个满意的答复。
　　果然！
　　沈潼开口了：
　　“对不起...”
　　宓思冕笑容凝固在脸上，她仿佛觉得是自己听错了。
　　可当她看见沈潼低下头不再去看她时，她确定了。
　　她没听错...她被沈潼拒绝了。
　　“为什么？”
　　宓思冕坚持不懈的追问着，她觉得还应该给沈潼留一点思考的时间，能够让她好好回答自己，而不是一锤子砸下去的买卖。
　　她不信！
　　她不相信！
　　明明自己都说的这么清楚了，沈潼竟然还会拒绝她？
　　不可能！
　　“对不起...”
　　沈潼回答道。
　　宓思冕不死心，再追问了一次：
　　“你可要想好了，沈潼！你确定要拒绝我吗？你想好了再回答我，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　沈潼点点头，宓思冕深吸一口气让她继续说。
　　“对不起。”
　　果然！
　　宓思冕筋疲力尽，她闭上了眼睛，确实如此...她并没有听错。
　　三次了...沈潼说了三次对不起。
　　宓思冕最后疲惫的睁开了眼睛，就连脚下都差一点没站稳，晃了一下。
　　“我知道了，回去吧。”
　　宓思冕头也不回的离开了，沈潼这时才抬头看向宓思冕落寞的背影，跟在她的身后一起走出了电影院。


第23章夫妻！
　　两人就这样一前一后的走回家中，从头到尾宓思冕都没有再和沈潼说过一句话。
　　连看都没有看！
　　回到家后，沈潼像往常一样回到了自己的屋子，关上了门。
　　明明现在是中午午饭时间，但屋内的两人却没有像往常一样坐在一起吃午饭。
　　美好的周六，就这样在告白与被告白，希望与失望之间，陷入尴尬境地。
　　中午两人都没有吃午饭，就连到了晚上都没有要吃饭的意思。
　　可沈潼身为一个“男生”，现在简直不要太饿了好吗？！
　　可现在如果她开门...会不会碰巧遇见宓思冕？
　　如果自己订外卖...要不要也问问宓思冕要些什么之类的？
　　若是出去以后碰到了该说什么？
　　又该怎么面对？
　　会不会被无视？
　　沈潼放弃了，她选择今天下午和明天一天都不出这个房间了。
　　除非是自己生理需求必须要去卫生间的话，要不然她一定不会再出这道门！
　　下午五点，沈潼体会到了什么是理想很丰满，现实很骨感这句话的含义了。
　　沈潼她！
　　坚持不住了！
　　她要吃饭！
　　她真的好饿啊...
　　饿的都快要死掉了！
　　怎么办？
　　订外卖的话...一定是要出去开门的呀！
　　如果好巧不巧碰到了呢？
　　怎么办？
　　那该怎么办？
　　重点是应该说些什么？
　　“好巧啊，你也出来啊。”
　　否！
　　“你也来取外卖啊。”
　　再否！
　　“你也出来了。”
　　该死的！
　　这是什么窒息的对话！
　　“算了...还是点外卖吧，要不然真的就活不下去了。”
　　沈潼心里想着，最后还是决定要了份外卖。
　　就选最简单的了，某国快餐！
　　决定了，怎么简单怎么来，那就汉堡吧！
　　“下单！”
　　叮咚～
　　“来了！”
　　沈潼大喊！
　　没错！
　　一定是她的外卖到了！
　　沈潼刚一开门刚走到一半却发现，宓思冕也同样从卧室里面走了出来。
　　那可真是想啥来啥！
　　两人就这样尴尬的碰面了。
　　“该死的！”
　　沈潼跟随心中所想直接选择背过身去不去面对这尴尬的场面，相反宓思冕选择无视她走过去把门打开。
　　“您好您的外卖，是宓女士吗？”
　　“是的。”
　　“这里还有一份沈先生的外卖，我捎带脚就一起带上来了，因为是一个地址。您看是您先生叫的外卖吗？您看看这个电话号码和名字，对吗？”
　　“嗯，是的麻烦您了。”
　　“不麻烦的，那祝您夫妻二人用餐愉快～”
　　“谢谢。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　咔哒～门关上了。
　　“过来拿啊，你还要我帮你拿多久啊？”
　　宓思冕关好门，站在门口看向正背过身去不去看她的沈潼，开口抱怨道。
　　“啊！是是是，谢谢你啊。”
　　沈潼赶忙转过身，小跑着跑向宓思冕，伸出手刚想要安全的接过宓思冕手里外卖时却发现，这外卖...无论她怎么使劲儿拽，宓思冕那边都是一个劲儿的不撒手。
　　“怎...怎么了吗？”
　　沈潼小心试探着，没想到迎接的却是宓思冕一边紧皱眉头一边看向她说着：
　　“你拿错了，这份是你的。”
　　宓思冕抬起了另一只手上的外卖包装袋拎了拎，沈潼尴尬的笑了笑随后松开紧拽着宓思冕外卖的那只手。
　　当她伸出手正要去拿属于她的那份外卖时，却没想到宓思冕竟把拿着外卖的手突然向后方又送了送。
　　沈潼刚要拿到就被躲了过去，再一伸手又被躲了过去。
　　花式捉弄她？沈潼无奈了，只好犹豫的张开口问着：
　　“那个...”
　　“怎么的？要是不取外卖不上厕所，我看你是想躲我一辈子了是吗？”
　　“啊？我没！我没这个意思...”
　　糟糕！
　　被识破了！
　　沈潼心中瞬间万马奔腾，果然啊...宓思冕她是这辈子都玩不过的女人！
　　明明自己才是那块老姜来着！
　　沈潼明明大宓思冕四岁才对！
　　自己怎么反倒被小孩子给欺负成这样了呢？
　　“那你为什么看见我就背过身去不去看我了？”
　　“啊？啊哈哈，那是因为我...因为我...啊！因为我早上没洗脸，眼睛里有眼屎又不好意思被你看到，所以我才背过身去的，真的！相信我！”
　　“哈啊～是这样啊～”
　　“对对对！”
　　只见宓思冕拎着两份外卖慢慢走了过来，眼看着距离沈潼越来越近了！
　　突然，在两人之间距离还有不到一臂远的地方，宓思冕停了下来。
　　只见宓思冕抬起手递出了属于她自己的那份外卖伸向沈潼，用眼神示意沈潼吃她这份儿。
　　？
　　沈潼不懂。
　　宓思冕也不管三七二十一，直接把属于她的那份外卖一下子塞进了沈潼的怀中，又拎着属于沈潼的那份外卖走回卧室，砰的一声关上了门。
　　此时此刻的沈潼，还呆愣在原地没有动。
　　她的外卖是当着她的面被强制调换了吗？
　　此时沈潼低下头看了一眼怀中的外卖，好几盒，袋子上写着明晃晃的几个大字。
　　XXX正宗川菜！
　　沈潼拎起菜单看了一眼上面的菜品和备注：
　　老板小哥哥，老板娘小姐姐～我要超级无敌变态辣哦～最好是能辣死人的那种呦～谢谢^_^爱你们呦～比心【heart】
　　原来是蓄谋已久啊！
　　好家伙！
　　厉害了！
　　反正现在沈潼只觉得，自己明天的那个地方...可能会火山爆发。
　　沈潼拿着变态辣川菜绝望的打开房门，又走了进去绝望的关上了门。
　　若是不吃，会饿死。
　　如是吃了，会辣死。
　　反正怎么的都是一个字...死！
　　沈潼拿着外卖放在电脑桌，在下面提前铺好了一层纸，然后是解开袋子逐一摆放整齐。
　　再就是一个接着一个打开外卖包装盒盖子，一打开！瞬间扑面而来的滚滚热浪直冲沈潼的双眸和鼻腔！
　　“呀！！！”
　　这一叫喊声，隔壁房间的宓思冕自然是听不到的...即使是待在隔壁房间里面听不到但是...站在门口总是能听到的。
　　正如现在，此时此刻宓思冕正把耳朵贴在沈潼房门上听着里面沈潼痛苦的哀嚎声，宓思冕听的那真是一个津津有味～
　　“噗～”
　　宓思冕笑了，随后只见她笑过之后一秒回复了原先面无表情的模样。
　　宓思冕挺起腰板走回了自己的卧室，心满意足的关上了门。
　　让沈潼拒绝她！
　　好大的胆子！
　　辣死她！
　　哼～
　　现在的宓思冕正坐在卧室的床上，随便看了一眼面前折叠桌上放着的外卖。
　　宓思冕站起身一把撕下了被订书器订在外卖袋子上的菜单，拿在手里仔细看了看。
　　上面的菜单显示着：
　　巨无霸汉堡2
　　牛肉三层堡2
　　精品套餐1
　　宓思冕看到这些不禁皱着眉说道：
　　“是猪吗？”
　　紧接着宓思冕又看了一眼备注上面显示：
　　多带番茄酱，谢谢啦～
　　宓思冕再次皱紧眉头，嘴里还嘟囔着：
　　“还哦～敢和别人哦～，该死的！欠揍！”
　　宓思冕最后决定把里面仅有的一份套餐留着自己吃，其他的就...喂猪去吧！
　　此猪为...沈潼。
　　饭后，两人虽然不在同一个房间但却又胜似心有灵犀一般，趴在床上开心的笑着。
　　因为现在的两人都在回想之前外卖小哥说过的一句话，那就是...
　　“沈先生......是您先生吗？......祝您夫妻二人用餐愉快......”
　　宓思冕正夸赞外卖小哥真有眼力见，嘴真甜！
　　而沈潼则是正趴在床上“娇羞”的蹬着腿儿...
　　“他说沈潼是我的先生...还说我们是夫妻...我们真的这么有夫妻相吗？”
　　此时宓思冕想到这里，突然就不好意思了，只见她低下头害羞的笑了。
　　与此同时...
　　“呀～那个小哥哥竟然说我是宓思冕的男人！真是讨厌啦～呀～还说我们是夫妻～呀～讨厌啦！羞死个人啦～”
　　沈潼正臭不要脸的进行必杀技...猛男撒娇！
　　“人家真的好想用小拳拳捶小哥哥的胸口呢～呀～真讨厌～羞死个人啦～”
　　请自行脑补...


第24章真相.
　　周日一早去方便的沈潼可以说是痛不欲生，她的...
　　简直就可以直接发射火箭了！
　　“疼疼疼...”
　　沈潼慢吞吞的从卫生间开门走了出来，正巧此时的宓思冕也打开了卧室的门要去洗漱。
　　宓思冕都走到门口了，沈潼才刚迈两步...因为实在是太疼了。
　　毫不夸张，现在沈潼要是放个屁谁要是在她后面抽根烟都能被崩飞了！
　　当然...
　　应该没人这么重口味吧！
　　宓思冕正想着要一把推开挡在门口的沈潼时，只见沈潼秒一抬手拦住了她。
　　“你干嘛呢这是？有屁放不出来被憋的吗？”
　　宓思冕眼中的沈潼正在卫生间门口要走不走的那副模样用她的话来讲的话就是，简直了～辣眼睛！
　　“好狗不挡道！”
　　“别！先别进！”
　　“又怎么了？又开始没完没了的了？”
　　“不是...现在进去的话...里面太味儿了。当然，你要是好那口的话，你也是可以进的。我保证！不拦着你！”
　　说着，沈潼向旁边跨了一大步。
　　宓思冕露出满脸的不爽，只见她大手一挥，啪！的一声拍了沈潼的后背，沈潼还被拍的一哆嗦。
　　“干啥拍我？”
　　“闲的，怎么的，不行吗？”
　　宓思冕眼神中透露着些许烦躁，沈潼怂了。
　　沈潼只好往身后靠了靠，尽量不去再让宓思冕有欺负她的机会！
　　永远要记得一句话啊，那就是：小心驶得万年船。
　　宓思冕没有理她，而是回到了自己卧室关上了门。
　　“呼～”
　　看到这一幕，沈潼可算是有机会喘口气了。
　　之后的中午和下午两人就像往常一样，正常结伴吃喝玩乐。
　　该吃吃该喝喝，遇事不往心里搁，包括近一周内都是如此。
　　沈潼像往常一样从周一至周五都在公司上班，宓思冕则是去学校忙于学业。
　　一切的变化还是在这过完平淡的一周过后...周五晚上。
　　“你说你要搬出去住？”
　　“嗯。”
　　宓思冕面无表情的回答着沈潼的问题，沈潼自然是完全没有料到宓思冕竟然会在与她同居一个半月后提出要搬走。
　　“为什么突然要搬走？”
　　“不是突然，我早就想好了，都想一周了。”
　　“不是...我们心平气和的坐在一起再好好谈谈吧。”
　　“不用谈了，你继续生活在这里就行，不用因为这儿是我的房子就有压力。随便住，想住到什么时候就住到什么时候。”
　　宓思冕继续收拾着行李，她要搬到学校的寝室去住。
　　“不是你...给我个理由总行吧？”
　　“理由？那好吧，让我想想。”
　　“好！你想。”
　　沈潼站在宓思冕正对面，瞥见了对方已经收拾得差不多的行李时心里很不是滋味。
　　沈潼不知道宓思冕为什么突然就提出要搬走...她搞不懂。
　　“这么和你说吧，我思来想去还是觉得男女共处一室有些许不太方便。无论是对于你而言还是对于我来说都是一样的，孤男寡女共处一室怎么都...就像你之前说的那样，违背伦理，总的来说就是不太合适。所以我决定要搬回寝室住，就这样～”
　　宓思冕说完朝着沈潼一笑，随后弯下腰继续着自己手里还没收拾完的行李。
　　最后的最后宓思冕把行李收拾的整整齐齐，干干净净。
　　一共两个行李箱，她刚好可以自己搬动。
　　沈潼在确认对方是认真的之后，她选择换一种方法解决这个问题。
　　那就是...她搬走，这样宓思冕就可以和以前一样住回自己的家。
　　“别走了...”
　　当听到这一句话，宓思冕原以为沈潼是真的希望她们两个再试试之类的。
　　可是，实际上是她压根话就没听全！
　　沈潼继续说着：
　　“我走。”
　　“你说什么？”
　　宓思冕不确定自己到底有没有听错，所以又问了一遍。
　　只见沈潼点点头说道：
　　“你没听错，我说你别走了，我走就行了。因为这是你的家，你为什么要为了我一个外人搬出去住呢？这多不符合常理？所以，我走就行了。”
　　沈潼苦笑，说完便转身回到了自己的房间开始收拾行李。
　　这一次宓思冕慌了，其实...她只是想试试当自己说要走，沈潼会不会对自己有所挽留...之类的。
　　宓思冕怎么都没想到事情竟然开始往最坏...甚至就连她也无法控制的事情方向的发展了！
　　这怎么行？
　　明明她不是这个意思的！
　　宓思冕一把推开面前的行李箱，朝着沈潼的房间走去。
　　她看见沈潼正蹲在地上开始往箱子里装些衣服之类的东西了，宓思冕赶忙蹲下身子阻止她。
　　“你干什么！我不是这个意思，我是说...”
　　“别说了，要不然我也正在想和你商量关于我想过两天就搬走的事儿呢，这不巧了嘛～正好！你也知道，我不太爱说话所以我...”
　　“沈潼！”
　　“真的，我是认真的。我真的是觉得我们俩不太合适，而且现在的我...现在的我根本就配不上你，我也不希望你能喜欢我，真的！你就不能...放过我吗？”
　　沈潼说到最后激动的站了起来，她很累。
　　今天，她想放弃了。
　　这一个多月强忍着自己的情感，就是因为这具身体！才导致她像现在一样这么的疲惫。
　　“你真是这么想的吗？我喜欢你...就因为一句我喜欢你，从而给你造成了这么大的困扰吗？”
　　“...我不想说了真的，你也就...不用再这样了...”
　　“我怎样？”
　　沈潼抬头看向宓思冕，她看见宓思冕的眼泪在眼眶中打转，直到这一刻还在强忍着没有让眼泪流下来。
　　“我们...我们有缘再见吧。”
　　沈潼说完便继续收拾起了行李，不一会儿就收拾的差不多了。
　　此时的宓思冕还一直站在沈潼身后，收拾完毕的沈潼拎起一只行李箱正要走时，却没有料到她会被身后站着的宓思冕一把搂住腰间。
　　很快，沈潼的脚步被迫停了下来。
　　“不要走好吗？我真的很喜欢你。”
　　宓思冕边说边把自己搂在沈潼腰间的双臂放开，向右前方走去。
　　随着她的移动，宓思冕的手划过她的腰间，一瞬间！沈潼拎在手里的行李箱掉落在地。
　　哐当！
　　只见宓思冕这一次选择面对沈潼站着，她张开双臂一把从正面抱住沈潼。
　　宓思冕踮起脚，把耳朵贴在沈潼宽厚的胸膛，就这样静静地抱着她。
　　过了几秒宓思冕收紧双臂，两个人贴得更近了，宓思冕用两个人都能听见的音量其中又带有一丝丝温柔的语气说道：
　　“沈潼...你心跳的好厉害...是喜欢我这样抱着你，对吗？”
　　话音刚落，宓思冕感受到被她拥住的人心脏开始更加剧烈的跳动，她听的清清楚楚。
　　噗通！
　　噗通！
　　噗通！
　　一下接着一下...
　　可当宓思冕还没听够时，她搂在沈潼腰间的胳膊便被强制掰开。
　　“你胡说什么呢？我要走了，再见！”
　　沈潼说完便拎起脚边的一个行李箱冲出了门，头也不回的跑了出去。
　　房间里，被第四次拒绝的宓思冕站在原地，发了好长时间的呆才反应过来！
　　沈潼还有两个行李箱没拿呢！
　　“沈潼！”
　　可当宓思冕跑到楼下时，沈潼早已经消失的无影无踪了。
　　宓思冕掏出手机拨打了沈潼的电话号码，可是却无人接听。
　　再拨打时已经关机了...
　　沈潼就这样慌忙的离开了宓思冕家，那个她与宓思冕一起共同生活了一个多月的家。
　　这时的宓思冕开始懊恼自己刚才的行为，她不该那样说的！
　　直到最后她还在和沈潼用开玩笑的语气说着心里的话...
　　沈潼临走时一定还以为自己又在拿她寻开心了...
　　明明...那就是宓思冕的真心话啊！
　　沈潼是不会懂的。
　　宓思冕是多么的希望...沈潼能够勇敢的承认对自己的感情！
　　哪怕就一刻，宓思冕都希望沈潼能够承认喜欢自己。
　　明明沈潼就喜欢着她！
　　为什么硬是要死不承认呢？
　　明明！
　　明明都变成男孩子了！
　　这么好的机会！
　　明明宓思冕已经拼尽浑身解数用自己的方式去暗示沈潼了...可为什么沈潼还是不承认喜欢她呢？
　　宓思冕一直在为自己身为女孩子感到可悲，因为她一直喜欢着一个姐姐。
　　直到有一天，姐姐竟然变成男生了！
　　这是多么好的告白机会啊！
　　所以宓思冕在试探，在创造机会，在不停的想尽各种方法甚至是各种办法都在不停的暗示，从而使沈潼能够顺利的发现她的小伎俩！
　　可是...无论宓思冕怎么做，沈潼都始终是一根筋，丝毫没有为之动摇。
　　沈潼...就是宓思冕一直坚持喜欢了三年多的小姐姐！
　　可是为什么...为什么沈潼就算是变成男孩子了都不愿意接受她？
　　那她还能怎么做？
　　宓思冕以后还能怎么办？
　　宓思冕懊恼着，她真的有在尽力让变成男孩子的沈潼喜欢上她！
　　可是...她失败了。
　　“果然，就算你都变成男孩子了...也还是不喜欢我。那若以后你变回女孩子了，那我...不就更没有可能了？”
　　若是到了那一天，沈潼变回女生了，那么...自己和她真的就再也没有机会了...不是吗？
　　想到这里，宓思冕绝望的蹲在了地上，双手捂脸哭了出来。


第25章拨云见日.
　　仅仅过了两周，宓思冕便觉得她的人生仿佛缺少了一些美好的事情...她无时无刻不在想念沈潼。
　　宓思冕一直都是我行我素的一个人，所以她开始行动了。
　　既便沈潼不接她的电话，那就...从她的朋友下手！
　　宓思冕现在才反应过来，她和沈潼一起生活了近两个月...自己竟然还不知道沈潼是在哪里上班！
　　就连沈潼家住在哪里她都不知道！
　　“我怎么就忘了这茬儿了呢？”
　　宓思冕很自责，因为是自己太不重视沈潼了，所以才会出现这种失误。
　　难道...
　　宓思冕突然想到，或许是她自己太过于自信才导致了没有挽留住沈潼？
　　到嘴的小姐姐...虽然现在是小哥哥反正也没差啦～，但重点是到手的小姐姐竟然就这么在她眼皮子底下逃走了！
　　宓思冕硬是在脑子里仅存的回忆中找到了有些许意义的线索，那就是沈潼的gay蜜，柳自念！
　　应该是叫柳自念，不出意外的话。
　　因为沈潼和她强调了好几遍是和那个叫柳自念的闺蜜一起出去买这买那来着...
　　“准没错！就他了！”
　　宓思冕拿出手机开始搜索附近的gay吧，十几家...
　　那就挨个找！又不难！
　　宓思冕穿好外套，背好包包装进充电宝就出发了。
　　直奔目的地...gay吧！
　　第一家，没有。
　　第二家也没有。
　　依此类推...最后只剩下三家gay吧了，宓思冕迈着疲惫的步伐刚要一跨步却被拦在了门口。
　　“如果我没看错的话，你是个小姐姐吧。”
　　“不然呢？”
　　“我们这里您可瞧好了～明晃晃的几个大字，看得懂吧。”
　　“我又不瞎，当然看得见！”
　　“不用激我，我不吃那一套，我不喜欢女人，谢谢。”
　　“那可巧了，我也不喜欢男人，请你让开，谢谢。”
　　宓思冕说着就要往里面进，那男人却硬是把她堵在了门口。
　　“不让进就是不让进，别以为你是女的我就不敢动你，知道了吗？”
　　男人从兜里掏出一根烟点着，抽了起来。
　　男人猛吸一口气，憋着一口烟弯下腰把脸靠近宓思冕，呼的再吐出嘴里的一口烟，全部喷洒在宓思冕脸上。
　　“是你先这样的，那我可就不惯着你了。”
　　“哟哟哟，这给你吹！我***！”
　　男人遭受了致命一击，随后捂着他的小宝贝跪倒在地，嘴里还不停的骂骂咧咧。
　　宓思冕没有理他，径直走进了gay吧。
　　“您好，你们这儿有个叫柳自念的人吗？”
　　“柳自念？啊！念宝儿啊！有啊，怎么了？你是他...”
　　酒保上下打量着宓思冕观察了好一阵子还是没弄明白，这个女生进这里找这片出了名的小gay到底是个什么意思。
　　“我是他闺蜜的女朋友！可以了吗？”
　　“啊？哈哈哈，那这位小姐姐我看你是找错了，念宝儿的闺蜜咋还能找女朋友呢？”
　　酒保说着还用身体撞了一下旁边的酒保，两人相视一笑认定了宓思冕是个小骗子！
　　“怎么的，谁规定了柳自念不能交女闺蜜的？你规定的吗？还是你规定的？”
　　宓思冕一边询问一边用眼睛分别看了看两个酒保，让他们解释。
　　酒保们无话可说了，只好说着：
　　“那...你是找柳自念对吧。”
　　“对。”
　　“那我去帮你叫他。”
　　“行～”
　　宓思冕靠在一旁的吧台上正好可以休息休息，从远处酒保带来了一个俊美的男人，看样子就是柳自念了。
　　“你好，宓思冕。”
　　“您好，柳自念，是你找我对吧。”
　　“对的～”
　　“可是...如果我没说错的话，这是我们第一次见面吧。”
　　“那当然～”
　　宓思冕淡然自若的靠在一旁看着面前的柳自念，该说不说长得还真是个绝儿！
　　“哈哈哈，你该不是...”
　　“打住！我来问你要沈潼的家庭住址和公司位置的。”
　　“小潼潼？你认...啊！你是那个室友吧！你是那个...那个叫什么来着？”
　　“宓思冕。”
　　“啊对！小冕冕～”
　　“停！请您正常一点，谢谢。”
　　“我...”
　　还没等柳自念开口说话呢，只见看门的那个男人拿着酒瓶子就冲向他们方向而来。
　　？
　　什么情况这是？
　　柳自念赶忙上前拦住了直奔宓思冕就要上去往她脑袋上扣一酒瓶子的男人，一边拦着一边说：
　　“怎么地了这是！能行不行了？砸场子啊你要！疯了？”
　　“是那个死...那个女的先动的手！我要是不还手我能咽得下这口气？”
　　男人说着还要给面前站着的宓思冕来一下子，却没料到此时的宓思冕却笑了出来。
　　“哈哈，我的天！那你可真是记错了，我不是先动的手，我是先动的脚！记住了吗？软货！”
　　“你敢！我今天非得给你来一个...”
　　啪！
　　一巴掌打破了一切嘈杂，来的人是gay吧的老板，没等几人说什么时，闹事的男的就被“请了出去”。
　　只见老板拍了拍柳自念的肩膀说道：
　　“不错！”
　　柳自念一点头回答道：
　　“我应该做的。”
　　老板点了点头又歪过头看了一眼站在柳自念身后的宓思冕，拍了拍柳自念的肩膀，柳自念自觉的让过了位置。
　　“你好，我是这儿的老板，你叫我张哥就行。”
　　男人伸出手要和宓思冕握手打招呼，宓思冕自然是选择不去握手。
　　因为她看得出来，这个男人既然是老板又能在这市中心的地方开gay吧，一定来头不小，她可惹不起。
　　虽然惹不起，但她不喜欢做的事也一定不会强迫自己去做的，例如：和男人握手。
　　“哈哈哈，是个厉害的主，连手都不跟我握～”
　　身旁的男人们都哈哈的笑起来，因为被老板这话逗的。
　　“我有洁癖，抱歉。”
　　宓思冕笑着说道。
　　“哈哈哈，是个好理由！不错不错！那今天，没吓着你吧～”
　　“没事，多亏了您及时赶到，我才幸免于难不是吗？”
　　宓思冕展露出了超自然的笑容，身旁的男人当然也不会有所动摇就是了。
　　“那行，继续吧～”
　　“是”
　　所有人附和着，作为老板的男人也就离开了，现在站在宓思冕身边的人又只剩下柳自念一个人了。
　　“刚才谢谢你了。”
　　“不客气，小冕冕。”
　　“...请不...”
　　“我知道～我是在和你开玩笑呢，请你不要介意呀～”
　　“当然...不介意...”
　　“你说你是小潼潼的...”
　　“女朋友。”
　　“确定吗？她可没有和我提过新交女朋友了哦...”
　　柳自念笑着拿起一小杯酒喝进了肚，宓思冕自然也是面带笑容的回答道：
　　“你们不是gay蜜吗？还是...你是gay，沈潼是蜜啊？”
　　“哈哈哈...我的天呐～你真的是...这么厉害的吗？明明她隐藏的这么完美，怎么可能嘛～”
　　“因为我三年前就注意到她了，就这样。”
　　宓思冕不再解释些什么，反而是不去看向柳自念并且情绪开始低落。
　　柳自念看在眼里，最后开始自说自话：
　　“那你可听好了啊，沈潼，女，24岁。原身高170，体重不过百，但她不是平胸也不是矮。头发是披肩长发，黑色，因为她不喜欢烫头发所以发质一直保持的很好。喜欢女生，尤其是...像你这样的女生。她比较内敛，不太爱表达自己的情感，内心也是如此，她情绪时而低落时而跳脱，反正人绝对的一级的棒！妥妥的钟情单恋一枝花的类型，不可能做出脚踏两只船的那种事儿。她之所以变成现在这样，其实说实话我也是不太清楚，可能是发什么毒誓了吧～反正应该不会维持多久就是了，因为我自我感觉说话还是挺灵验的！然后你也不要误会我和小潼潼的关系，我们是妥妥的纯纯的闺蜜情！不带有一丝杂质的，绝对的纯洁如初！”
　　“好的，那我大概是了解了，那现在能说重点了吗？她家住哪里？在哪个公司上班？具体位置又是哪里？你能告诉我吗？”
　　“当然！家住在xxxx小区，6单元，32楼最左边倒数第二个门，大木门，超显眼！那家伙就和别人隔路子！你们住一起这么长时间，你应该清楚。然后公司是xx公司，挺高的一栋办公大楼，透明玻璃铮亮！位置是...算了我说不清楚，一会儿她家和公司的位置我都给你发微信里，你现在加我一下，我给你发。”
　　“行。”
　　“通过一下子哦～”
　　“OK！”
　　“我也OK！我现在就给你发过去哦～我怕我一会儿忘了。”
　　“好，谢谢你。”
　　“不客气～”
　　“......”
　　“发过去了！”
　　“好，我都保存收藏了，谢谢你。”
　　“不客气，那个...我还有几句话想和你说一下子可以吗？”
　　只见柳自念开始严肃的与宓思冕面对面进行交谈，他缓慢的说出了他的心里话：
　　“小潼潼她吧，一夜之间变成那样的，我也知道她很难受。她甚至和我说自己都快要坚持不下去了，如果你见到她以后，你帮我多劝劝她，别让她一天瞎想。还有就是，也别告诉她我在这儿上班，我说我找到小哥哥其实也是骗她的，因为我怕她就算是那样也一直惦记着我的事儿...我心里难受。”
　　柳自念情绪逐渐激动开始哭泣，宓思冕打开包包拿出纸巾递给了他。
　　“谢谢。”
　　“不客气，你也辛苦了。”
　　“不辛苦，应该的。那个...我也不和你聊了，你不是还要去找小潼潼吗？你快去吧，别晚了你一个小女生也不太安全。别到时候出什么事儿，沈潼再怪到我头上来，那我可真是吃不了兜着走了。”
　　“好，谢谢你，柳自念。”
　　“不客气。”
　　柳自念转身刚要离开，却被身后的宓思冕叫住了。
　　“柳自念，不要回头，听我说就好。谢谢你，你很优秀，人也很棒，既自信又帅气，我和沈潼会一直都在的，你很棒...加油！”
　　宓思冕笑着说完了全部她想说的话，无论是对柳自念，还是怎样，她都是这样。是她的朋友或是所爱之人，宓思冕都会一直无条件的支持她们，做她们强有力的后盾。
　　停住脚步的柳自念回过头，一滴眼泪落下，他微笑着看向面前不远处的宓思冕，温柔的说道：
　　“谢谢你，宓思冕，我为沈潼而拥有你这样的女朋友而感到高兴。真心谢谢你，再见。”
　　“再见。”
　　两人说完便分道扬镳，一个走向暗不透光的里面，一个则是走向灯火通明的外面。
　　就这样，她们几人算是真正的了解了彼此。
　　相遇即是因为未曾谋面，遇见了便算是拨开层层迷雾，为的就是迎接美好的明天，亦或是...美好的未来。


第26章第五次告白.
　　宓思冕按照柳自念给发来的位置，直奔沈潼所在的小区，还好是周六，沈潼一定在家。
　　因为...沈潼一直很宅，这一点她是清楚的。
　　平时若不是宓思冕约沈潼出去，说实话，沈潼会在家里一宅就宅上几个星期都不成问题。
　　沈潼所在小区有门禁，还好周六人多，宓思冕很容易的就跟着别的业主蹭进了小区。
　　宓思冕很快便找到了柳自念口中的6单元，接下来...
　　紧接着就是单元门密码了，宓思冕想都没想直接拨通了柳自念的语音通话。
　　“喂，小冕冕～有什么事情呀～”
　　“咦...你忘了告诉我门禁密码了，是多少啊？我不知道。”
　　“啊，超简单的！”
　　“什么？”
　　“136631”
　　“哈？136631”
　　宓思冕刚输入完再一按确认键，咔哒～门开了。
　　“对吧～我绝对的万事通～”
　　“你厉害你厉害，那我先不和你说了，拜拜。”
　　“好的呢～拜拜，小冕冕。”
　　“......”
　　宓思冕面无表情的挂断了通话，她这才发现，平时沈潼是有多么的有抵抗力，才会经得起柳自念这样一块“大肥肉”挂在身边又一直不抛弃不放弃的...简直了，油腻腻！
　　宓思冕乘坐电梯来到了沈潼所居住的楼层，32层。
　　电梯停稳后，宓思冕走下来四处观望了一下。
　　“32层最左边倒数第二个大木门...就这儿了！”
　　宓思冕终于站在了沈潼的家门口，这门...确实挺显眼的。
　　宓思冕看了一眼门上的门铃，按了按。
　　叮咚～叮咚～
　　宓思冕还第一次按过门铃呢，声音还蛮好听的嘛～图个新鲜还蛮好玩的呢。
　　门很快从里面推开了，宓思冕正要和沈潼发脾气，没想到看到的却是沈潼正小脸红扑扑的手扶着门把手，摇摇晃晃的站在那儿看着自己。
　　“不是...你这是啥情况啊？这个时间点当不当正不正的喝这么多酒干什么啊！”
　　宓思冕走进沈潼的家，手向后一伸把门带上了。
　　“唔...我就...嗝～就是想喝嘛～”
　　沈潼正嬉皮笑脸的靠在宓思冕肩膀上憨笑着，宓思冕上去就给了她一脑瓜崩！
　　“呀！疼！”
　　“还知道疼呢～”
　　“别以为我...好...好欺负呢～我现在可以一个大老爷们！你看着我这肌肉！嘿嘿嘿...怕了吧～”
　　沈潼正在撸胳膊挽袖的展示着她足足有宓思冕大腿宽的强壮臂膀，喝多了的她正在嘚瑟呢。
　　“起开！”
　　“你还...还推我！我生气了啊...”
　　“对...对...对不起，好了吧～”
　　宓思冕模仿着沈潼喝多酒大舌头说话的样子，一边学一边还做着鬼脸。
　　“你学我！”
　　“我没有～”
　　“你骗人！”
　　“我没有～”
　　两个幼稚鬼你一言我一语的来回争论，宓思冕这才想起来，自己和沈潼这个酒蒙子闹什么啊...真是闲的！
　　“来～过来～”
　　宓思冕坐在椅子上朝着醉醺醺的沈潼招了招手，没想到喝多了的沈潼竟如此听话，竟然真的就摇摇晃晃的朝她走来了。
　　“为什么喝酒？”
　　“想喝。”
　　“有什么烦心事儿吗？”
　　“有...”
　　“愿意和我说说吗？”
　　“好啊～”
　　沈潼红着小脸席地而坐，正坐在宓思冕的脚下。
　　宓思冕被这一幕弄的哭笑不得...不是沈潼亲口说过的吗？
　　坐在地上会拔成痔疮的吗？
　　这一次她怎么还直接就坐在地上了呢？
　　这次不怕被拔出痔疮了？
　　宓思冕想到这儿竟也不由自主的笑出了声。
　　“噗～”
　　“笑啥呢？”
　　“没事儿，笑痔疮呢。”
　　“那是啥？能吃吗？”
　　“...你可真重口！”
　　“我才没有～”
　　“喝多了连智商都喝丢了吗？”
　　“没～”
　　“没个屁！”
　　宓思冕说着就给了沈潼脑门一巴掌，沈潼被拍的“啊”了一声随后就耍赖躺地上了。
　　宓思冕伸出腿踢了踢躺在地上满地打滚耍酒疯的沈潼，没想到对方竟然还没完没了的了！
　　“起来！”
　　“呀！你踢我那儿干啥！踢坏了你负责呀～”
　　“反正以后你用不到也不需要，我直接给你弄坏得了！”
　　“不要...好痛的...”
　　沈潼从地上坐了起来，还揉了揉被宓思冕踢过的地方。
　　宓思冕翻了个白眼，弯腰拍掉了沈潼正在揉痛的手。
　　“别摸！烦死了！”
　　“嗯～好吧～都听你的。”
　　“还都听我的，你要是真听我话那干什么还拒绝我那么多次？嗯？难道我不要面子的吗？”
　　宓思冕说完又踹了一脚沈潼，沈潼这一次直接开始反击。
　　只见她用两只手握紧了宓思冕的两只脚腕，紧紧的扣在了她的手里。
　　“让你踢我！这回你踢不到我了吧～嘿嘿...”
　　“你摸完那儿还敢碰我，起！给我起开！”
　　宓思冕再次拍掉了沈潼的双手，这一次沈潼真的是被打痛了。
　　竟然直接坐在地上哭了起来，还止不住的哭。
　　“呜呜呜...你打我！我要告诉妈妈！妈妈有人打我！”
　　“谁让你先欺负我的，谁让你那双手摸完那儿又来拽我脚的！你该打！”
　　“妈妈...呜呜呜～”
　　“哭什么！”
　　“哦～”
　　沈潼好像是发现了哭不管用，所以也不装样子了，直接不哭了，宓思冕无语。
　　“起来，回屋睡一觉就醒酒了～”
　　宓思冕说着从椅子上站了起来，拼了老命拽着沈潼的胳膊想把她从地上拉起来，没想到...很轻松。
　　原来是沈潼自己站了起来，宓思冕把沈潼的胳膊挎在肩上，一手搂着沈潼搂不住的腰一手扶着自己的腰向里面走去。
　　宓思冕一边说一边扛着沈潼半个身体的力量走向沈潼的卧室：
　　“我真的是...为什么要喜欢你啊，还喜欢你这么多年，简直不要太累了好吗？”
　　谁知沈潼仿佛是听懂了宓思冕说的话似的，突然停下脚步。
　　“怎么了？”
　　宓思冕抬头看向沈潼，可对方仍是一副还没醒酒的样子，那副醉醺醺的模样，就连睁眼睛都很费劲的样子。
　　宓思冕没去理会她，而是带着她继续往里走去，边走边说：
　　“你可赶紧变回来吧，然后我们好谈恋爱呀～你说是不是呀～沈潼？”
　　肩膀的重物突然消失。
　　嗯？
　　宓思冕抬头看向沈潼，确实是对方把手收回去了。
　　“怎么了吗？”
　　只见沈潼立刻摆出一副软萌萌的样子蹲下了身体，宓思冕看到这一幕也只好跟她一样，蹲了下去。
　　宓思冕看了一眼沈潼杂乱的头发，伸出手在她的脑袋上揉了揉，像以前一样。
　　却没想到沈潼竟突然身体向前一倾，刹那间钻进了宓思冕的怀中。
　　沈潼的小脸在宓思冕的怀中拱来拱去，一边拱还一边说：
　　“好暖啊...咦～妈妈！”
　　“...什么？！妈妈你个头！”
　　宓思冕上去就给沈潼一脑瓜崩，紧接着又拍了一下沈潼的脑袋，这一弹一拍弄的沈潼懵懵的。
　　占她便宜还敢叫她妈妈！
　　真的是！
　　欠揍！
　　宓思冕打完沈潼之后就后悔了，随后她伸出双手捧起沈潼红扑扑的小脸，在醉酒的沈潼面前，第五次告白：
　　“我喜欢你，打从一开始我就知道你是女生，早就知道了。对不起，欺骗了你。现在，你愿意和我试着交往看看吗，沈潼？”
　　宓思冕刚说完表白的话后，只见被她捧在手心里的人突然翻了个白眼向后倒去。
　　“沈潼！”
　　哐！
　　“完蛋了！”
　　沈潼就那样后脑勺着地昏睡过去，宓思冕大喊着随后又赶忙捧起沈潼的脑袋看了看，又把手伸到沈潼的后脑勺摸了摸。最后在确定没什么事后，宓思冕才放下了她那一颗悬着的心。
　　“吓死我了！”
　　就这样，宓思冕第五次告白以沈潼喝多了磕到脑袋翻白眼睡着了告一段落。
　　现在宓思冕好不容易把大体格子的沈潼连拖带拽的弄上了床，她也可算是可以休息了。
　　沈潼正躺在床上面朝着她呼呼大睡，宓思冕看到这一幕后也选择躺在了床上。
　　宓思冕面对着沈潼躺了下去，两人之间距离不算太近也不算太远。
　　宓思冕可以很清楚的看到沈潼那又长又密的睫毛，她轻声数着：
　　“一根两根三根......”
　　宓思冕就这么目不转睛注视着沈潼的睡颜，一直看着，一直看着...


第27章一吻～
　　“嗯～哈...”
　　沈潼睡醒了，像往常一样躺在床上伸了个懒腰，刚一转头便看见了躺在旁边的宓思冕。
　　“你...你什么时候来的？”
　　沈潼满脸的不可思议，因为宓思冕一直在盯盯的看着她，连眼睛都不带眨一下的。
　　“你没发现你有什么地方不对劲吗？”
　　宓思冕笑的都眯起了眼睛，弄的沈潼以为自己脸上有什么违禁品似的。
　　“没...我靠！我声音！”
　　沈潼这才意识到自己的声音已经变回原来的样子！
　　她...变回来了！
　　“嗯呐～恭喜你，沈潼。你在凌晨一点十五分二十三秒在我眼皮子底下变回来的，我亲眼所见！怎么样？够惊喜吧！”
　　宓思冕笑眯眯的看着沈潼，随后仰面朝天躺在了床上。
　　沈潼抬起双手揉了揉自己本就没太大变化的脸，又低下头看了一眼自己的身体和那个地方。
　　真的！
　　她变回来了！
　　不过，只过了一会儿，沈潼便不在再意自己的事了，而是...
　　只见沈潼起身跪在床上，面对着宓思冕大声的说道：
　　“我喜欢你！”
　　“......”
　　即使宓思冕没有看向她也没有回复她，沈潼也只是害羞的红着小脸大声的说着：
　　“我从见到你的第一眼便喜欢上了你...因为我突然变成男人，我自身也不太习惯所以...当然～重点是本身的我也不想承认这具身体中的我！所以我...所以我才拒绝了你，对不起。真的对不起...原本身为女性的我其实就很自私，所以我并不希望变成男人之后的我与你交往。我不同意！所以我拒绝了。我希望我能够以女性的身份与你交往，我喜欢你！很喜欢很喜欢的那种！我...我希望你能原谅我的自私，也...也希望你...也能喜欢我一点...一点点也好。当然！是那种女生之间的喜欢！就那种...谈恋爱的那种，就这样...”
　　沈潼说完后便低下了头，她现在想说的话也说完了，也同样告白了，现在的她...只等宓思冕能够回复她。
　　然而宓思冕并没选择立刻回答沈潼的告白，只见她从床上坐起身选择无视沈潼说的话，穿上拖鞋离开了。
　　沈潼欲哭无泪，她知道...一定会是这样，结束了...
　　都结束了。
　　过了十分钟，走出去的宓思冕依旧是没有回到沈潼所在的卧室，沈潼颓废的从跪坐在床上改为了一个猛子把脑袋砸进被子里，放弃思考。
　　沈潼一直保持着这种头埋在被子里，身体蜷缩着的跪在床上，又足足待了十分钟，这一晃二十分钟过去了。
　　沈潼也已经告白二十分钟了...
　　宓思冕从未再回到过卧室，沈潼坐起身委屈的抽泣了起来，不一会儿便不受控制的哭了出来。
　　“呜呜呜......”
　　就这样，沈潼又在卧室里哭了五分多钟，最后眼睛都哭肿了还在不停的流着泪，眼泪顺着她的脸颊滑落又掉在地板上。
　　沈潼就那样...带着满脸泪水的从床上走了下来，穿好拖鞋站在地上停留了一会儿又向外走去。
　　刚走到客厅，映入眼帘的是宓思冕正身穿她的围裙正在厨房里忙活的做着饭。
　　要不是说人和人之间会有一种心理感应呢，正在做饭的宓思冕好似感觉到沈潼出来了。
　　只见她转过身看向不远处还在哭泣的沈潼笑了笑，又转过身不去看她。
　　过了一会儿宓思冕放下手中切菜的刀，走向洗碗池，打开水龙头冲洗了刚刚忙着切菜的手，又关好水龙头。
　　宓思冕随便的甩了甩水，又转过身看向沈潼笑着说道：
　　“不帮我拿张纸巾擦手吗？”
　　“哦...我这就拿。”
　　沈潼情绪低落的走向放纸抽盒的柜子旁，伸出手拽了两张纸巾，拿着纸巾走向宓思冕。
　　“呐...给你。”
　　宓思冕什么话都没说就接过了沈潼递过来的纸巾，擦了擦手又扔进了一旁的垃圾桶里。
　　宓思冕丢的很准，正中里面。
　　宓思冕迈开脚步走到沈潼面前张开了双臂，现在的她还身上还穿着沈潼家里的粉色小围裙。
　　宓思冕保持着张开双臂的模样迎接着沈潼，沈潼看到后瞬间热泪盈眶。
　　沈潼想都没想直接跑向宓思冕张开的双臂一把搂住她，沈潼猛的一把将宓思冕拥入她的怀抱中。
　　两人就这样久久不能分开，紧紧相拥。
　　沈潼激动的眼泪止不住的流，一是因为自己突然就变回来了，二是...因为自己表白成功了！
　　既然宓思冕和她都像这样抱在了一起，那必然的就是她表白成功了！
　　最后沈潼在宓思冕的安抚下平静了下来，抽泣着鼻子。
　　这时的两人正面对面手拉着手紧挨着彼此，沈潼看见宓思冕对着她笑了笑嘴巴无声的一张一合，可以很清楚的看清宓思冕说的是“爱哭鬼。”
　　沈潼看懂后，使得她原本就红扑扑的小脸瞬间爆红！
　　沈潼红着脸，害羞的伸出手从摆放在一臂远距离的纸抽盒中顺便抽出一张纸巾，自己擤了擤鼻子。
　　此时的沈潼眼睛通红，宓思冕伸出手轻轻擦拭她的眼泪，笑着说道：
　　“你知道我从什么时候开始喜欢上你的吗？”
　　沈潼摇了摇头，红着鼻头皱紧眉头看向她。
　　什么意思？
　　接下来沈潼听到了让她这辈子都忘不掉的话，宓思冕的情话。
　　“我观察你足足有三年多了，从我18岁那天成年后...我确信！我已经喜欢你很长一段时间了。那时的你好像是才刚刚步入社会工作吧，大概是...因为你看起来很青涩，很讨我喜欢，要继续听吗？”
　　沈潼听话的点了点头，宓思冕笑着揉了揉她的脸颊继续说道：
　　“我们一直乘坐同一班地铁，一早一晚，直到我找不到你的那一天。过了两天，我可算是找到你了！只是我没想到，你竟然变成男人了！真的很神奇！你应该不懂我那时的感觉，真的！你懂吗？就是那种...你原本以为根本不可能的爱情突然就峰回路转了！变成男生的你，给我的就是那种感觉！顿时我就觉得...是上天把你变成这副模样的，甚至就连老天都在为我铺路，我又怎能不对你...我只想把你诱惑到我身边来，真的！慢慢来，之后再...嘿嘿～反正你懂的嘛！那时的你还带着帽子口罩捂得严严实实，我在想...你或许以前不喜欢女孩子，但是现在身为男生的你，给了我足够的信心和勇气去让我更接近你！从而让你认识我，记得我。我发现，你好像是喜欢我的，但我又不确定。直到...我看到那天身为男人的你...有了反应...这我才确定你对我是有感觉的。”
　　沈潼听到这里连带着耳朵都红了起来，只能继续听下去。
　　宓思冕发现沈潼在害羞，于是握紧她的双手，继续说着：
　　“我有想过要慢慢来，先试着和你做朋友，但是你很冷淡，我很伤心。最后在我的软磨硬泡下你可算是敞开心扉接受我了，然后你搬到我家，再之后是去电影院的那天...现在想想我真的是...算了，胡说了。说真的，那时我根本不知道你竟然会这样抗拒我对你的表白，原来...我接近你都会使你远离更或是会讨厌我之类的。”
　　“我没...”
　　“听我说完。”
　　“好...”
　　沈潼刚想解释她不是那个意思，就被宓思冕打断了，宓思冕眼含泪水继续说着：
　　“所以我想要搬出去，思考冷静一段时间，从而想些方法可以不让你这么讨厌我之类的，可是你竟然主动提出搬走！当时我真的是绝望了，原来...你可能真的是不喜欢我吧。身为男人的你都拒绝我，何况你之前还是女生呢。可是我等不及了，我一心想要挽留你，我抱住你是为了说出我的心里话，我把我心里话说给你听后你竟然都无动于衷！再之后我给你打电话你不接，我也不知道你的家庭住址。可是，我突然想到，柳自念！我想到了他一定会出现的地方，所以我找了十几家酒吧，最后终于见到了他。啊...他不让我和你说他在那儿工作，对不起我忘了。我继续说，然后就一直到现在，正如我现在在这儿一样，再之后就是你给我开的门，你喝醉了，还记得吗？”
　　“嗯...记得。”
　　“那我向你表白了，你也记得？”
　　“嗯？你表白了吗？我...我一点都记不起来了！对不起...啊！真可恶！我...对不起啊。”
　　“也是～你都喝醉了自然是记不得的。那你脑袋还痛吗？你昨天在我怀中晕过去了，磕到脑袋了，我都怕你磕傻了！现在还好吗？”
　　“没事儿～一点事儿都没有。你看！我头铁着呢～根本没有事！”
　　沈潼敲了敲自己的脑袋，表现给宓思冕看，宓思冕赶忙伸手拦住了她。
　　“别敲了，敲痛了我会心疼的。”
　　“......”
　　“我爱你～沈潼。”
　　“......”
　　沈潼抽出被裹在宓思冕手心中的双手，伸出手，捏住宓思冕的衣角害羞的说道：
　　“那你能再表白一次吗？我都不记得了嘛...”
　　“机不可失，时不再来。”
　　“啊...好可惜...”
　　沈潼抱怨道，开始自己生自己的气。
　　沈潼气得鼓鼓的，脸都憋红了。
　　宓思冕笑着伸手捏了捏沈潼微红的耳垂，安慰道：
　　“没事的，我们从今天开始交往，以后有的是机会听我和你说情话，不是吗？”
　　“真的吗？那我们真的...那今天就真的是我们正式交往的第一天了是吧？我们是在交往的，对吧！”
　　“不然呢？”
　　宓思冕伸出食指在沈潼脑门上轻点，两人逐渐靠近彼此，最后宓思冕吻住了沈潼的唇。
　　沈潼瞬间思绪放空，那一道紧绷着的弦，被绷断了...
　　理智...
　　还谈什么理智不理智的了！
　　两人开始办正经事了～
　　含蓄一点...
　　包括以下几点......
　　两人从厨房走向卧室，沈潼自然是被宓思冕这只小狐狸弄的，要多社会主义就有多社会主义。
　　沈潼被宓思冕带进浴室再出来时已经开始了晋江不允许描写的一系列活动。
　　什么又搂又抱啊，然后就是亲亲抱抱举高高，再就是gotobed。
　　别瞎想，才第一步咋能买可乐呢？
　　明天依旧是美好的周一，养精蓄锐是必不可少的，所以...
　　周一清晨，宓思冕刚睁开睡眼就温柔的看了一眼胳膊上枕着还在呼呼大睡的沈潼，宓思冕把脸伸向沈潼的方向，轻轻在她脸颊落上一吻。
　　沈潼醒了，揉了揉眼睛傻笑着：
　　“早呀～”
　　“早～起来吧，待会儿我给你做早餐，你还要去上班呢。”
　　“好～”
　　mua～
　　美好的早晨从热恋中的两人接吻开始！
　　香香甜甜～


第28章半程.
　　沈潼能一夜之间变成男性的这一现象，自然是需要多加探讨的，但当宓思冕问到沈潼时，对方却开始含糊其词。
　　“沈潼！”
　　“啊...我错了。”
　　“实话实说，老实交代，快！”
　　宓思冕站在床上，沈潼则是乖乖的跪在床上支支吾吾，一副并不想说的样子。
　　“沈潼，我再给你最后一次机会，说不说你给个痛快话吧！”
　　“我说！”
　　“说！”
　　“其实就是我喝多了胡说了一嘴，谁能想到就成真的了。”
　　沈潼乖乖的跪在床上不敢吱声。
　　“哈...那行～那你把原话给我复述一遍我就让你坐下。”
　　“啊？”
　　“还想得寸进尺是吗？”
　　“我没。”
　　沈潼只好再解释：
　　“就是那天我喝多了，然后就冲进卫生间照镜子...没...反正就是没好好穿衣服就开始大喊，说...我好像是说反正当女人也交不到女朋友，那还不如把我变成个男的体验体验一把快乐之类的话。这不就...”
　　“然后你就变男的了，是吗？”
　　“对的！”
　　沈潼兴奋的抬起头，宓思冕可算是听懂了她大概的意思了，那么就代表自己可以起来了！
　　“好吧，原谅你了。”
　　“好的！”
　　沈潼赶紧坐下，伸了伸跪麻的腿。
　　“这次我就放过你，懂？”
　　“懂懂懂！”
　　沈潼傻傻的连点了好几个头，完全就是一个耙耳朵。
　　“那你为什么要说当女的交不到女朋友那句话？给我个理由。”
　　“那是因为我之前...”
　　沈潼赶忙闭住嘴吧，但已经晚了一步，宓思冕已经开始注意到了。
　　“继续！”
　　“那个...我们才刚开始处...”
　　“快！说！”
　　“好吧...就是之前我追求过一个女生，上学那时候，被拒绝了。她当时拒绝我的理由就是，沈潼你要是个男生我马上就答应做你的女朋友，就这样。”
　　“还就这样？原来之前你和别人表过白啊...厉害了呀～”
　　宓思冕眯起了眼睛，眼神中透露着杀气。
　　“我没没没！我也不是格外的喜欢她，就是当时觉得还蛮有眼缘的，长得蛮漂亮的就这样。真的！就是有一丢丢好感而已，现在我只爱你一人！真的！我保证！我发誓！”
　　沈潼马上跪在床上发起誓来，只见宓思冕翻了个白眼没去理会她。
　　“其实我刚变成男的那时候也是老害怕了，真的！你都不知道一大清早看到那一幕是多么的提神醒脑！我还是在卫生间发现的，你说可怕不可怕！”
　　“哼～”
　　“生气了？”
　　“没～”
　　“真的没？”
　　“真没～”
　　“那...能跟我亲亲吗？”
　　“你去和那个你表过白的女生亲亲吧。”
　　“不！我只喜欢你，真的！”
　　“切～”
　　“啊...相信我嘛～”
　　“起开！别碰我。”
　　“我不嘛～”
　　“这是你说的啊。”
　　“啊？啊！不是等一下！等...”
　　“来～继续啊。”
　　“不要啊！”
　　“你看我今天爱不死你！你这个磨人的小东西！”
　　“我错了！啊哈哈，痒死了，不要闹！”
　　“手放开！”
　　“哦...”
　　沈潼就这样被宓思冕安排的妥妥的～
　　事后的两人都很满意，看沈潼的脸和走不动路的表现就能看得出来。
　　她们俩是多么的快乐啊～
　　第二天要上班的沈潼请了假，这是她人生中第一次请假，因为这个假还缺了满勤奖。
　　这可真是伤身又费钱啊...
　　这一转眼便来到了半年后，宓思冕已经和沈潼处了半年多的对象了。
　　现在宓思冕也已经21岁，念大三了。
　　沈潼则是，继续做着打工人，继续维持着打工魂。
　　这不嘛，来到了节假日，小长假。柳自念、沈潼和宓思冕几人约好一起去海边游玩，这种天气除了不适合下海什么都行。
　　“你是不是个神经病啊？不能下海去什么海边啊，为什么非得回东北呢？”
　　“因为我爱东北～”
　　“柳自念你个神经病！”
　　“身为东北人怎能不爱东北？你看看，你说的话简直就是在放屁！”
　　“你完了！柳自念。”
　　“抱歉～”
　　“我有说我不爱东北吗？你找茬呢是吧！你完蛋了！”
　　“不要呀～”
　　宓思冕就这么静静的看着两人争论着无关紧要的事情，她开始收拾自己和沈潼的箱子了。
　　最后三人还是去了东北度假，一路上沈潼都摆着那张臭脸。
　　明明有那么多地方可以去！偏要去穿不了bikini的东北看海，简直了！
　　没个眼力见！
　　“还生气呢？回老家还不开心？”
　　“没！没生气。”
　　沈潼嘟嘟着嘴，宓思冕看到后笑着亲了一下她。
　　“！”
　　“这回开心点了吗？”
　　“开心了！”
　　“切～小孩子吗？”
　　“对～”
　　“沈潼，我怎么以前就没发现你这么黏人呢？”
　　宓思冕不难不和以前的沈潼进行对比，虽然沈潼半年前还身为男人...
　　宓思冕想到这些直接不对比了，因为那简直就是辣眼睛。
　　“你要是知道我这样的话～你是不是就不喜欢我了呀～”
　　沈潼还在硬邦邦的卖着萌，前面的柳自念则是最先受不了了。
　　“呕～小冕冕给我个袋儿，让我吐吐。”
　　“柳自念！”
　　沈潼大喊。
　　“呕～完了，你一吓我，我又咽下去了吧。”
　　“咦！你恶心死了！”
　　沈潼伸出手使劲的拍打着柳自念的肩膀，柳自念被拍的嗷嗷直叫。
　　宓思冕又是负责看热闹和发朋友圈，一边录一边笑。
　　这一路上简直不要太热闹。
　　“你们这是回老家吗？”
　　“对。”
　　一个老人问着宓思冕，宓思冕自然是礼貌回答。
　　“这打闹的俩是一对儿吧。”
　　老人刚说完，还没等宓思冕开口呢就被还在撕吧的两人听见并拦住了。
　　“不！谁能看上他！”
　　“切～我也看不上你好吗？”
　　“你！”
　　“怎么的～你配不上身为高贵王子的我。”
　　“我呸！”
　　“我呸～”
　　“我呸！”
　　“我反弹～哎～”
　　“柳自念！”
　　“小冕冕救我～”
　　柳自念开始向宓思冕发出求救信号，当然，宓思冕选择不加入他们。
　　因为，她还要脸。
　　“呀～不要碰人家啦～”
　　“柳自念你给我正常一点！”
　　“嗯～不要嘛～”
　　“你完蛋了！”
　　“呀～”
　　“嘘！”
　　“我不～呀！我错了我真的错了！啊哈哈哈，别挠我痒痒！啊哈哈哈小冕冕救我呀～”
　　“......”
　　此时的宓思冕像以往一样掏出手机，打开相机，继续～
　　宓思冕反正是负责看就完了。


第29章“隐形车”
　　美好的东北之旅即将到来，沈潼在下车后情不自禁的呆住了。
　　这里对比刚来时要冷的多，那海边恐怕...
　　“怎么了沈潼？”
　　“啊...没啥。”
　　沈潼尬笑，宓思冕自然是不会放过她的一丝变化。
　　“胡说！”
　　“真没事儿，就是在想要是再多带几件衬衫就好了。”
　　“真这么想的？”
　　“当然！”
　　“那行吧，你要是嫌冷就穿我的。”
　　宓思冕拍了拍箱子告诉沈潼她这里还有多余的衣服，沈潼看到后点点头。
　　“来小冕冕，你和小潼潼的房卡。然后...这是我的～”
　　柳自念拿着自己的房卡开始在沈潼面前炫耀，因为另一个房卡给了宓思冕所以柳自念在幼稚的炫耀着毫无相关的东西，以此来气沈潼。
　　“神经病。”
　　沈潼拉着宓思冕的手走向她们的房间，只留下柳自念孤苦伶仃的站在那儿。
　　“喂！你故意的吧沈潼！别以为你有女朋友就身板硬气了，我告诉你，你必然是p！”
　　“我愿意是啥就是啥，你管我～我家亲爱的让我是啥我就是啥，对吧～阿冕。”
　　沈潼说完还不忘装作小鸟依人的模样蹲下身子把头靠在宓思冕肩膀上，宓思冕也宠溺的笑着。
　　柳自念采取眼不见心不烦的策略，摆出豪迈的姿态掏出房卡，贴在门上，叮～的一声开门进去了。
　　“柳自念都进去了，你也别再装了。腰不疼吗？你这么高的大个子枕我肩膀上，闹！”
　　宓思冕说着给了沈潼一下子，当然是拍屁股。
　　“哈～你拍我。”
　　“怎么了？不行？”
　　“行...”
　　“来～亲亲”
　　“mua～”
　　沈潼对着宓思冕的唇落上一吻，阿冕的嘴唇好软啊～好喜欢！
　　“想什么呢？一脸的龌龊。”
　　“我哪里有！”
　　“还不承认，装。”
　　“我没～”
　　沈潼拿脑袋轻拱宓思冕的肩膀，宓思冕笑着让她站好，随后挎着她的胳膊一起走向了两人所在的房间。
　　中午她们二人就在房间里开始了美好的爱情生活，沈潼躺在床上看着宓思冕，伸手摸了摸她的脸，然而旁边的人却正在闭目养神。
　　“累了？”
　　“没。”
　　宓思冕说完便睁开了眼睛，沈潼侧过身去望向她，宓思冕则是平躺在床上又闭上了眼睛。
　　“还说没累，都不看我了。”
　　“嗯...我想让你主动一次。”
　　“......真的？”
　　“嗯。”
　　床剧烈的晃动了一下，宓思冕睁开眼睛看向沈潼。
　　此时的沈潼已经保持着那种别有用心的姿势，沈潼跪在床上用双臂撑起身体，把宓思冕压在身下红着脸并目不转睛的盯着她看。
　　“不饿吗？”
　　“你是让我这样的～不要反悔嘛～”
　　“......”
　　“你得负责灭火！”
　　“......”
　　“那我要开始了哦～”
　　“...这句话就不用强调了沈潼，我和你说好几遍了。”
　　“好～那我...”
　　“你又...唔！”
　　宓思冕的话自然是没有说出口，因为全都被沈潼堵在了口中。
　　“我喜欢你。”
　　沈潼一边吻着宓思冕的唇，一边还不闲着的告白。
　　“我知道。”
　　“我爱你！”
　　沈潼再次告白，这一次直接霸王硬上弓，双手捧起宓思冕的脑袋扣在了自己的胸口。
　　宓思冕的脸瞬间被柔软包围！
　　“唔唔唔...”
　　宓思冕都快要被沈潼这份爱弄到窒息了！
　　过了半分钟左右沈潼才放开她，这时的宓思冕已经憋到大口喘着气。
　　还没等她缓过来呢，沈潼直接吻上了还在调整呼吸的宓思冕。
　　“唔！等...沈潼，哈～等...唔！”
　　宓思冕刚喘口气还没调整好呼吸呢，这次又被沈潼死死的堵住了开口说话的机会，话也说的断断续续的，最后也真的是连一句话都说不了。
　　重点是...她快要憋死了好嘛！
　　宓思冕睁开眼睛看向正在兴头上的沈潼，对方正闭着眼睛加深这个吻。
　　仔细想想还是算了，让沈潼主动一次属实来之不易，还是顺着她的方式来吧。
　　宓思冕宠溺的笑着，随后抬起双手攀上沈潼的肩膀，两人相拥热吻。
　　两人激烈拥吻，相互交融，情深意切......
　　岁岁平安阿弥陀佛！
　　...别...禁...
　　等到时机成熟之后，沈潼一把搂起躺在床上的宓思冕，低下头顺势咬上了她的脖子。
　　“啊！”
　　“嘘！别叫，晋江不愿意听。”
　　“...那怎么办？”
　　宓思冕红着脸问沈潼，只见沈潼轻吻她的额头，手却一刻都不带闲着的对宓思冕开始了下一步动作。
　　随后沈潼在上宓思冕在下，两人相视一笑，沈潼低下头在宓思冕耳边轻声说道：
　　“我要开始了哦～”
　　“别再说了！”
　　“你害羞了阿冕～”
　　“闭嘴！”
　　沈潼轻咬宓思冕性感的锁骨，随后落下轻轻一吻。
　　唇舌之间肆意游荡，要多么火爆就多么火爆，你爱怎样就怎样，反正晋江不让上！
　　紧接着两人在床上开始了社会民主文明和谐，自由平等公正法治，爱国敬业诚信友善...等一系列社会主义核心价值观...所以提倡的爱国教育。
　　“我好喜欢，沈潼！我好喜欢！”
　　“我也喜欢，我爱你阿冕。”
　　“我也爱你～”
　　之后又再次开始了进一步小晋江不可见的事情，眼泪止不住的从嘴角滑落。
　　“好痒啊...”
　　“阿冕喜欢吗？”
　　“别！”
　　“嘘！小点声，一会儿被发现了就该封了！”
　　“哦...”
　　沈潼揉了揉宓思冕，弄的宓思冕脸简直不要太红！
　　沈潼这么颜色的吗？
　　好厉害！
　　沈潼看着宓思冕，她的表情不要太可爱了，原来宓思冕可以这么sexy的吗？
　　沈潼红着脸，两人足足进行了几次轮番教育工作，最后疲惫的躺在床上睡着了。
　　此时的宓思冕被沈潼搂在怀中睡的香甜，沈潼自然也是心满意足的进入了梦乡。
　　明明才是中午，两人就这么的热爱运动啊...
　　运动的前提...年轻就是好！
　　走入晋江没烦恼～
　　等到晚上柳自念独自去海边邂逅他的小哥哥去了，宓思冕则是和沈潼手拉着手一起走进所住的酒店刚走到门口正要开门，对面的客房门也正巧有人从里面开门走出，几人就这样碰了面。
　　好巧不巧，还是沈潼的老熟人。
　　“好久不见啊，沈潼。”
　　女人打了声招呼，随后又看了看与沈潼手拉手紧靠在一起的宓思冕，笑着说道：
　　“还坚持呢？你都和你说几遍了...这条路你是走不长的，你怎么就不听劝呢？”
　　女人刚一抬起手正要去整理沈潼的衣领时，却不料被身旁的宓思冕一巴掌拍下。
　　“我们俩以后能不能在这条路上走长，是你能决定的？！我们和你很熟吗？还有啊，未经允许，请你不要随便碰任何人另一半爱人的衣服可以吗？谁给你惯的臭毛病？手这么欠。”
　　宓思冕在沈潼面前还是第一次发脾气呢。
　　沈潼想着，果然！温柔的女生生气起来更可怕！
　　“呦～好一副伶牙俐嘴，怕是以后...你就成为了一个泼妇罢了。”
　　女人还在不停的挑衅，宓思冕自然不是善茬儿，可还没等宓思冕开口说话呢，身旁一声未出的沈潼抬起另一只手，上去就给女人一巴掌，力气很大，对方被扇的头歪向一边。
　　沈潼用一只手扇女人嘴巴的同时，另一只与宓思冕十指相扣的手也未曾放开过。
　　只见女人捂着脸目瞪口呆，满脸的不可置信，她抬起手指向了宓思冕又指了指沈潼。
　　“你竟然为了这个泼妇打我，呵...不愧是我单景不要了的人，想当初那时候...”
　　啪！的又是一巴掌。
　　“要是重回当初我和你告白的那个时候，我就自己把自己的舌头拔下来！听到了没有？你当我会一直那么贱吗？呸！恶心。”
　　沈潼面露嫌弃的表情，这副表情就连她变成男人那时都没有出现过的表情，此时用到了这个叫单景女人的身上。
　　“我告诉你单景，我平生还是第一次这么厌恶一个人呢。我这第一次就当是赏你的了，不用客气！希望你继续努力，永葆贱气！”
　　沈潼说完拉着宓思冕转身走到房间门口，把门禁卡一贴，门开后拉着宓思冕走了进去。
　　砰的一声又关上了门，不用想，一定是沈潼关的门。
　　“啊啊啊！”
　　女人在走廊大喊，这时刚上楼的男人不紧不慢的走向她身边问了问她。
　　“怎么了小景？脸怎么红了？”
　　“......没事儿，就是我一不小心撞到了门上了。”
　　“两边都撞了？这么不小心？”
　　男人抬起手摸了摸单景的脑袋，安慰她。
　　“啊哈哈，你看我嘛～我真的是好笨呀！这可能就是我每分每秒都离不开你的原因吧～”
　　“小淘气。”
　　“害羞死啦～”
　　“进来吧，让我好好疼爱疼爱你。”
　　“讨厌～”
　　“乖，进来。”
　　“好～”
　　男人先进入了房间，单景在临近关门时又瞪了一眼对面住着的沈潼和那个她还不知道名字的女人的房门，狠狠的瞪了一眼，随后揉了揉脸关上了房门。
　　哼！走着瞧！
　　这个叫单景的女人之所以会这么的有自信，完全是因为以后真的会应了那句话。
　　冤家路窄！


第30章楚河汉界.
　　傍晚沈潼和宓思冕房门被敲响，沈潼主动起身去开门，她以为是柳自念来所以自然不用问就开门了，却没想到来的人竟然是白天与她们争吵过的单景。
　　“你在做什么？”
　　“想你来看看你不行吗？”
　　单景说完抬起手摸了沈潼小脸蛋儿一把，此时正躺在床上以为来人是柳自念的宓思冕转过身正巧看到了这一幕。
　　单景正对着她的爱人沈潼，动手动脚！
　　“你干嘛！神经病吧！”
　　沈潼拍下了单景的手，自己赶忙用手擦了擦自己脸被碰过的地方，很使劲的擦着脸都擦红了。
　　没想到单景竟然还是一副满不在乎的样子，迈开脚步走进两人的房间看了看。
　　“还双人床呢～好享受呢沈潼。”
　　单景顺势又摸了摸沈潼的后背，手指肚在沈潼背上划过。
　　因为此时的沈潼正穿着单薄的睡衣所以很轻易的感受到单景的调戏，这一下弄的沈潼瞬间暴跳如雷。
　　“你赶紧给我滚出去！要不然你完蛋了知道吗？”
　　“你确定？”
　　单景得寸进尺，嘟起红唇就要亲沈潼的脸颊，这一次床上的宓思冕冲下了床，抬起手照着她脸就扇了一耳光。
　　啪！
　　真是个没有羞耻心，恬不知耻的女人！
　　竟然还敢得寸进尺！
　　臭不要脸！
　　“不是...你凭什么打我啊！”
　　单景说着就要还手，却不料被沈潼一把抓住，狠狠向后一扯。
　　两人同时后退两步，因为没站稳身踉跄了一下。
　　宓思冕看见沈潼手正紧紧握在单景的手腕上时，一股劲儿让她顿时向沈潼喊了出来。
　　“沈潼你放手！不用你管！”
　　“哦哦哦...好。”
　　沈潼听话的放开了正死死抓着单景的手腕，走到宓思冕身边还顺便躲在了宓思冕的身后听从安排。
　　宓思冕看到这一幕快要被沈潼弄的差不多都要暴走了，谁让沈潼躲起来了！
　　是让她别碰那个女人而已！
　　真的是没有默契！毫无默契可言！
　　“呦呵～还妻管严呢沈潼？”
　　单景笑着走向两人，却被躲在宓思冕身后的沈潼率先伸出一只胳膊拦了下来。
　　“你再靠近我...我就撕了你这张脸皮！”
　　“...暴力～”
　　单景微笑着抬起手张开五指伸向了沈潼的胳膊，死死的扣在沈潼伸出来的手掌上，十指相扣。
　　“啊啊啊！阿冕救我！我被玷污了！”
　　宓思冕这次真的是被气到了，但是...
　　只见她抬起手狠狠掐向沈潼胳膊上的软肉，死死捏住。
　　“啊啊啊！疼啊！你掐我干什么啊，是她不放手啊！”
　　沈潼疼的挣脱开单景的束缚，揉了揉胳膊上的肉。
　　沈潼看了一眼自己刚刚被单景握住的手，再一脸无辜的看向宓思冕哭丧个脸。
　　真的！她之前都没挣脱开！
　　该死的...
　　单景一定是故意的！
　　日！
　　“你出去吧。”
　　宓思冕站在单景面前，开始送客。
　　“凭什么啊？”
　　单景很是狂妄，目中无人的表情看上去就很找抽！
　　单景之所以来找沈潼，就是因为她男人一早就出去签合同了没在这儿，所以她才有底气来挑衅她们，想到这儿单景笑了。
　　“凭这里是我和沈潼的私人空间，怎样？”
　　宓思冕强忍着怒气面带笑容很礼貌的说着，面前的单景拿出手机看了一眼时间，随后...妥协了。
　　“可以...沈潼那我走了啊～不用你送了，拜～”
　　单景也娱乐完了，朝着沈潼抛了一个媚眼，随后临走到自己客房门口时还不忘回过头给了沈潼一飞吻。
　　“mua～送你了。”
　　“我呕～”
　　沈潼赶忙跑向了卫生间，在里面开始强行催吐！
　　宓思冕这一次真的是再也受不了了，青筋暴起的手死死捏着门框，强忍着要发脾气但脸上却仍是面带笑容的看着单景说道：
　　“请你有点自尊心行吗？”
　　“我没有，抱歉啊～有缘再见。”
　　单景说完刚要走，突然想到什么回过头再次看向站在对面的宓思冕。
　　“白天我老公回来了，看到我脸上的红手印了，但是我没有说哦～我之所以没有和他说，完全是因为我是看在沈潼以前喜欢我的份上，我怕她吃亏打不过他，可别再毁了沈潼这张漂亮的脸蛋就不好了。你也要有自知之明好吧～有缘再会。不用送回去吧～”
　　单景说完便走向客房门口，贴上房卡，门开后走了进去。
　　谁要送她了！
　　臭不要脸！
　　这个女人真的是太可恶了！
　　宓思冕调整好呼吸，吸气呼气～
　　不和这种不是人的东西生气，不气不气...
　　气死了！
　　还是生气！
　　宓思冕气得鼓鼓的开门走回了房间，摔上门。
　　“呕...恶心死我了。”
　　沈潼从卫生间走了出来，甩了甩刚洗完的手。
　　正巧看见自己的阿冕从门外进来，开启撒娇模式。
　　“阿冕～”
　　“起开！”
　　“...怎么了吗？”
　　“今天一天都不要和我说话。”
　　“为什么啊...”
　　“没有为什么，让一下，我去趟卫生间。”
　　宓思冕连碰都没碰沈潼一下而是选择直接无视对方去了卫生间，沈潼站在卫生间门口眼看着宓思冕把门关上，伴随着关门刮过来的风呼的一下吹在了她的脸上。
　　她这是被无情的拒绝了吗？
　　过了许久...
　　“你出来啦～”
　　宓思冕在卫生间待了好长一段时间，一直在门外等着的沈潼可算是看她出来，随后抬起胳膊一搂，把胳膊挎在了宓思冕的肩膀上。
　　谁料宓思冕竟然直接拍掉，走向床边坐下又躺了上去盖紧了被子。
　　沈潼这才知道宓思冕是真的生气了，为什么啊？
　　“生我气了吗，阿冕？”
　　“......”
　　“理理我嘛～”
　　“......”
　　“我不是有意要碰她的，真的我...”
　　“我要睡了，你能不能不要再打扰我休息了？”
　　宓思冕睁开眼睛看向沈潼，沈潼赶忙闭住了嘴巴。
　　沈潼嘴巴一抿，不再说话。
　　宓思冕转过身去背对着她继续睡觉。
　　沈潼欲哭无泪，明明柳自念今晚还要找她们俩来聊天呢，她还以为是柳自念呢，太草率了。
　　凌晨两点，咚咚咚的敲门声吵醒了床上楚河汉界泾渭分明的两人，之前的几个小时，都是这么睡过来的。
　　冷战很难受，恋爱需谨慎。
　　沈潼很寂寞，她的阿冕不理她了。
　　宓思冕睁开眼睛，坐起身要去开门时却被身旁的沈潼拦了下来。
　　“我去开门吧～”
　　“...那你去吧。”
　　宓思冕说完走下床，披上了一件衣服，在床边坐好。
　　沈潼情绪低落的穿上拖鞋走到门口开了门，这一次果然是柳自念。
　　“哈喽～怎...怎么了这是？”
　　柳自念感觉得到这个房间里充斥着诡异的气氛，吵架了这是？
　　“进吧...”
　　沈潼让过位置，柳自念静悄悄的走进来朝着坐在床边微笑的宓思冕打了个招呼随后坐在了床对面的椅子上。
　　“你来了？”
　　“啊...对的...小...冕冕？你看我干嘛沈潼？怪瘆人的。”
　　柳自念刚说完就感觉一记眼神直插胸口！
　　沈潼那是什么眼神？说她还不行？
　　关他什么事啊！
　　他才刚来好嘛！
　　“坐吧不用理她，你随便的。”
　　宓思冕微笑的看着柳自念说道，认为几人都熟悉了所以就不用再客气了。
　　“啊哈哈，好好好，谢谢你啊小冕冕～”
　　“不用客气。”
　　“......”
　　柳自念怎么也坐不踏实，总感觉哪里不太对劲。
　　以前宓思冕不是拒绝他叫她小冕冕吗？
　　这笑容是什么意思？
　　他到底犯了什么错？
　　好可怕！
　　但不久后，柳自念便放下心来继续聊天了，因为他觉得自己真的和宓思冕简直不要太有话题了好嘛！
　　沈潼！好眼光！
　　柳自念心里想着，现实中还不忘给坐在一旁的沈潼竖起大拇指给了个赞！
　　很可惜，对方并不回赞你，并且给你拉了黑。
　　沈潼就是用这种表情看着柳自念，这句话是柳自念的脑补，一定是这样，要不然沈潼的脸不会摆的那么臭！
　　“哎不是沈潼，你那是什么眼神啊，打从我进来你就对我这样，啥意思吧。”
　　“没意思，看着你就烦！”
　　“哈？搞笑死了，小冕冕你看你女朋友～她欺负我...”
　　柳自念像往常一样开玩笑闹着玩，却唯独没有考虑到现在沈潼和宓思冕这充满火药味儿的相处方式，这一句话更是火上浇油。
　　沈潼看向他的眼神更加恐怖了！
　　“不用理她，我们继续。”
　　宓思冕伸手点了点他的胳膊，让柳自念随便聊，不需要看沈潼的脸色。
　　柳自念慌了，完了！这俩人是动真格的呢！
　　难不成...真的是闹掰了？
　　那不完犊子了吗！
　　快跑！
　　“额...那个，今天我看时间都差不多了，你们也早点休息吧，美女们不都需要好好保养皮肤的嘛...哈哈哈...”
　　柳自念笑容十分的尴尬。
　　强行开玩笑会遭天谴的哦～
　　坐在角落里的沈潼就是用这副表情看着他！
　　好可怕！
　　宓思冕自然是没有强行挽留柳自念，站起身礼貌的送走了他。
　　他们这一晚整整聊了将近三个多小时，沈潼全程都没有加入进他们的对话中，一直坐在墙角处的椅子上，瞪着柳自念。
　　她好恨！
　　沈潼之所以这样，完全是因为吃宓思冕只和柳自念聊天没有搭理她的醋，很强烈的醋味！
　　现在坐在角落里的她就是一个人形醋坛子，酸爽至极。
　　宓思冕把柳自念送出门口再回来时，沈潼已经把她自己的枕头挡在了两人的楚河汉界位置上，沈潼她不需要枕着枕头睡觉了，因为她根本睡不着！
　　她生气了！
　　哼！
　　宓思冕也同样没有选择惯着她，只见她上床关上灯，随后躺在枕头上盖好被子准备要睡觉了。
　　沈潼侧身躺在宓思冕的右侧，正憋了一肚子的气，现在...宓思冕竟然还没有理她！
　　就连要睡觉了都不理她！
　　哼！
　　不理就不理！
　　谁怕谁！
　　宓思冕真的就那样背对着她睡觉了...
　　认真的吗？
　　睡着了？
　　沈潼心里嘀咕着，她小心翼翼的想要转过身去看宓思冕到底有没有睡着，但是...最后也没有看。
　　因为她没有胆量啊，更何况她自己也还在生气呢好嘛！
　　她不要面子的吗？
　　不去看！
　　就不看！
　　怎么办？
　　沈潼心里想着，该不会旅游这几天，以后都一直这样冷战吧...
　　她慌了...
　　该死的！先道歉好了！
　　得不偿失！后悔！
　　可是沈潼想来想去还是不想主动道歉，明明之前抓住单景的手完全是怕对方打到宓思冕嘛！
　　宓思冕怎么还能掐自己...明明自己才是她的爱人好嘛！
　　什么道理！
　　明明自己就有在好好哄她嘛...
　　为什么还要生她的气呢，好伤心，好想哭。
　　沈潼就这样背对着宓思冕躺着，一直都没有心思睡觉。
　　心里无比的憋屈...好想哭。
　　宓思冕明明都知道她生气了，还不赶快哄她！
　　哼！
　　想哭...


第31章阿冕样样精通！
　　“宓思冕你睡了吗？”
　　“......”
　　“真睡了？”
　　“......”
　　“哼...唔～你竟然哄都不哄我！明明白天我都为了你...做了那么粗暴的事儿。我长这么大还没打过谁的嘴巴子呢，现在想想还后怕呢...你睡了？呜呜呜......哇！”
　　沈潼情绪越来越激动，直接爆哭。
　　身后的宓思冕再也忍不住了，她还是别装睡了，只得起身。
　　“对不起，我不该生你的气，对不起。”
　　宓思冕率先开口道了歉，宓思冕立刻坐起身轻轻拉了拉侧身躺在床上哭泣的沈潼，却怎么拉怎么扯对方都不看向她。
　　沈潼就在那儿吭叽吭叽哭，身体还一颤一颤的。
　　小脾气还是上来了～
　　“怎么了？还哭呢？我错了嘛～原谅我好吗？”
　　宓思冕起身趴在沈潼身上，把自己上半身大部分力量压在沈潼身上，强迫对方看向自己。
　　“我错了嘛～我道歉，我...我白天吃你的醋还不行嘛，我难道还不能生气了？我也是看见你拉着她手不放开我才生气的嘛～真的，原谅我嘛...嗯？亲爱的潼宝儿？我错啦～原谅我吧，别哭了好不好嘛...”
　　“呜呜呜...”
　　沈潼听后哭的更厉害了，这可把宓思冕吓到了，难道真的生气了？哄不好的那种？
　　沈潼这次哭的比上一次哭的还要厉害！
　　“我错了嘛...抱抱好不好？那亲亲也是可以的哦...哦吼～眼睛都哭肿了哦，不要哭了，来！抱抱！”
　　宓思冕说着把沈潼从床上一把拽了起来，宓思冕骑在沈潼的腿上，两人拥抱在一起。
　　宓思冕伸出手拍了拍沈潼的后背让她不要哭了，沈潼这次哭得稀里哗啦的，还真的是...小孩子吗？这么爱哭。
　　“你还生我气了吗？小潼宝儿？”
　　把脸搁在宓思冕肩膀上的人摇了摇头，顺便还一口咬住了宓思冕的衣服。
　　宓思冕不禁感叹，沈潼是属小狗的吗？
　　宓思冕忍俊不禁笑了出来，昨天也是，沈潼把她的脖子都给咬破了。
　　别人都是种草莓，沈潼可倒好，直接吃人肉！
　　她难道是唐僧肉吗？吃了会长生不老的那种？
　　沈潼真的是太可爱了～
　　“真的不生我气了？”
　　宓思冕又问道，这次肩膀处的小脑袋点了点，宓思冕笑着继续说道：
　　“别光点头，说话。还生我的气吗，潼宝儿？”
　　“嗯...不...不生...不生你气了。”
　　沈潼哭的说话都断断续续的，宓思冕叹了口气拍了拍沈潼的后背一边哄着她一边说：
　　“看来只有我哄你的份儿了，要是白天你也可以这么抱抱我、哄哄我就好了，那样的话...我也就不会硬逼着我自己装作和你气的样子了，我也装的很累。真希望你也可以这样哄哄我呀～小潼宝儿。好啦～不要哭了，你再哭我可是会心疼的！不哭了好不好？”
　　宓思冕说完又伸手摸了摸沈潼的后背摸摸她，安慰她，好让她别再哭了。
　　可没想到事与愿违，沈潼这一次哭的更厉害了。
　　第二次了，这到底是怎么了？
　　宓思冕感觉心好累啊。
　　“呜呜呜...对不起...我不该生你气的，对不起...呜......”
　　“好啦好啦～不要哭啦，我不生气了，我已经好多了。你看我！哪像你，就连小孩子都没有你这么爱哭的，真是个爱哭鬼！”
　　宓思冕走下床取了一卷卫生纸拿在手里走上床，坐好后撕下几格手纸擦了擦沈潼的小花脸，全都是眼泪啊...不愧是水做的女人！
　　“还哭！我生气喽～”
　　“唔！呜呜呜...对不起嘛......”
　　沈潼看见宓思冕瞪了她一眼，这一下子哭的更凶了。
　　第三次了...
　　宓思冕无奈，只好捧起沈潼的脸说着：
　　“我再也不生你的气了好吗？不要哭了，明天眼睛会痛哦...不要哭了好不好。我会心疼，我很担心，现在可以不哭了吗？”
　　沈潼仍是没有停止哭泣，宓思冕只好使出杀手锏。
　　只见她跪在床上，把脸贴近沈潼，亲了亲沈潼的脸颊，顺带着伸出温热的小舌头舔了舔沈潼脸上的泪水。
　　呲溜～这一下子，沈潼不哭了。
　　宓思冕继续吻上了沈潼被眼泪弄得湿润润的小脸儿，吻了一下又一下，宓思冕伸出胳膊圈住沈潼的脖子，轻咬着她的耳垂。
　　学着她，但却不像沈潼那样粗暴。
　　宓思冕轻咬着沈潼的脖子，在温柔细腻的吻中轻轻种下一颗草莓！
　　盖章！
　　“啊...”
　　“嘘～喜欢吗？潼宝儿”
　　“嗯...”
　　宓思冕嘴角上扬，紧接着舔了舔沈潼下巴上刚滑落的泪珠，宓思冕还在口中仔细的品尝了一会儿开口说道：
　　“哦...好咸啊～”
　　“不要这样，脏！”
　　沈潼伸出手要拦着宓思冕，却不料被宓思冕一把抓住紧接着十指相扣。
　　“不脏，眼泪有什么脏的，眼泪是你的一部分。俗话说女人不是水做的吗？你刚刚被我融化掉了，所以才流出眼泪的，这也就证明了眼泪不脏。不要再哭喽～再哭明天眼睛肿起来就不漂亮了。我们还要合照呢，是不是？”
　　“嗯！”
　　沈潼点了头，宓思冕笑着紧紧抱住她。
　　两人就这样坐在床上抱在一起紧紧的不放手，也算是和好如初了。
　　宓思冕低下头再次情不自禁的吻住了沈潼的唇，最后轻舔，双唇间迸发出了无尽的爱意，宓思冕轻咬沈潼的下嘴唇随后说道：
　　“像布丁一样，好软～”
　　“...讨厌～”
　　“......不要害羞嘛...那样我该怎么办才好...”
　　宓思冕把头埋在沈潼的肩膀上，无法再继续下去了，她怕自己控制不住。
　　但结果就是，两人白天拒绝了柳自念外出游玩的邀请，躺在客房的床上不敢动弹。
　　腰酸背痛腿抽筋，沈潼睡的香甜但宓思冕可就苦喽～
　　本就不太高，再这么累下去恐怕身高会再往回缩水了...
　　宓思冕想到这里不禁开始自我心里安慰：没事没事，浓缩的都是精华！我越缩越...停，什么叫她越缩？缩...缩缩以缩缩？摩擦以摩擦？
　　宓思冕在床上啧啧啧，乌鸦在天上嘎嘎嘎......
　　她本着一颗纯洁的心灵，奈何太过污秽会被禁，所以，略过...
　　傍晚躺在床上，沈潼解释着她也没想到会这么巧。
　　谁能想到单景那女人也会出现在这儿，要不然她也就不会来这里了。
　　沈潼开始自责，更多的是为自己犯下的错而感到懊悔。
　　怎么自己就不知道退一步呢？宓思冕很辛苦的照顾着她的感受，为什么只有她自己这么自私呢？
　　沈潼很懊恼，她越来越不喜欢现在的自己了。
　　感受到面前背对着她的沈潼情绪越发的低落，宓思冕向沈潼所在地方向挪了挪，最后把背对着她的沈潼拉进怀里。
　　从刚刚开始沈潼就没有面对面看过她，看样子还是因为白天的事情感到难过呢。
　　沈潼就这么躺在宓思冕怀中背对着她，两人紧紧靠在一起，相互依偎。
　　明明相爱是两人个人之间的事，事情都说开了那还有什么可难过的呢？
　　宓思冕主动出击，开始劝怀中的人不要再自责了。
　　因为如果不是她主动出击的话，要是等沈潼自己调节过来时，那黄花菜都凉了！
　　“不怨你，不要再想这件事了。忘记吧，你现在只需要记住我就够了。”
　　“......”
　　这难道又是宓思冕在网上查到的土味情话？
　　因为沈潼背对着宓思冕，宓思冕只好把头靠在沈潼肩膀上吻了吻沈潼的脖颈，等到情不自已时，宓思冕撑起上半身看了一眼沈潼最后再一趴下，把全部的力量压在沈潼身上，轻咬着她的耳垂。
　　在沈潼受不了时，耳边轻声说道：
　　“晚安～我爱你。”
　　怀中的人颤抖了一下，宓思冕悄咪咪的笑了随后装作若无其事的样子，又低下头吻了吻沈潼的脸颊，最后搂着怀中的人睡着了。
　　十分钟后...
　　可怀中的人久久不能入睡，小声嘟囔着：
　　“都怪你！弄得人家都睡不着觉了还不负责...坏人！”
　　沈潼不会知道的，她身后的人当听到她说过这句话后嘴角微微上扬。
　　其实宓思冕就是故意的，她根本就没有睡着。
　　她在套路沈潼，因为她知道沈潼只是爱她在心口难开～
　　咦～害羞！
　　果然，沈潼就是个小闷骚！
　　跟她还害羞什么啊...明明什么都做过了。
　　第二天，沈潼和宓思冕一起去了海边散步，还捡到了因为退潮被遗留在沙滩上的海星。
　　很大很大，有沈潼和宓思冕手掌加在一起那么大！
　　“阿冕你看！派大星！”
　　“哇～我都没看到呢！好厉害呀沈潼。”
　　“......”
　　“啊...我忘记了，对不起潼宝儿～我不是故意的嘛...”
　　“我生气了。”
　　“对不起嘛～请你原谅我这一次...”
　　“好吧！”
　　宓思冕清楚沈潼就是假装生气，还不是因为之前那件事情。
　　这么小肚鸡肠？
　　看样子自己以后有得受喽～
　　自己找的还能怎么办？当然是惯着啦！
　　反正沈潼长得这么好看，宓思冕宁愿自己被“摧残”，反正拿下才好放心呢～
　　是老婆终究不会跑的！
　　“我们去哪里吃？”
　　“去那家烧烤店吧！怎么样阿冕？喜欢吃我们这边常吃的烤串吗？”
　　“好啊！”
　　宓思冕笑着同意，两人手牵着手一蹦一跳的走了过去。
　　只留下身后的柳自念呆站在原地，石化了。
　　她们俩根本就是忘记了他的存在了是吧...
　　当他不存在是吧...
　　好啊！走着...瞧！那边的小哥哥好俊啊！
　　吃什么烧烤啊，小哥哥他不香吗？
　　柳自念开始整理衣物，清了清嗓，迈开步子走了过去。
　　不出意外的话...有戏！
　　是他的菜～
　　沈潼和宓思冕刚坐下，服务员问几位。
　　“三...两位！”
　　“柳自念呢？他不算是人吗？”
　　“噗～阿冕，柳自念知道你是这么看待他的吗？哈哈！”
　　“那你说两个人...”
　　“你看外面。”
　　沈潼手指窗边，宓思冕疑惑的转过头看向窗外，啊...原来柳自念是去撩小哥哥了啊。
　　“就算他在这儿的话，他也不算作是一个人。”
　　沈潼坏心眼的笑了笑，宓思冕反问道：
　　“那他算什么啊？”
　　“你傻呀～他和我们在一起，那一定是小狗啊，单身狗嘛！”
　　“沈潼！就你皮！”
　　“嘿嘿，我回去更皮！”
　　“嘘！这儿这么多人呢！我们回去再说。”
　　“好嘞～都听你的，咱们回床上再说！”
　　“......”
　　沈潼仍是嬉皮笑脸的，明明说话五颜六色的！
　　其实本质上就是一个...
　　怂，受？
　　这是啥？
　　反正是宓思冕自己对沈潼的感觉，心中所想，实事求是。
　　宓思冕心里想着，别看沈潼说出小yellow嗑一套又一套的，但实际上沈潼本人就是一个实心的枕头公主。
　　170的枕头公主...弱爆了好嘛！
　　本以为找了个强势的女朋友，谁能想到沈潼会是这样的一个人啊...太让宓思冕失望了。
　　宓思冕实属不容易，她可真是又当T来又当P，有的时候时不时还得当个H。
　　她宓思冕，160多一点点的小个子！啥活都是她，她真的身心俱疲啊！
　　这个媳妇儿找的，又不会做事又不会哄人，还需要她本人样样精通！
　　简直了，沈潼也是一绝儿！
　　宓思冕有时自己想调换一下位置，但无奈沈潼实在是不给力啊。
　　宓思冕想到这里摇了摇头，沈潼看到后问她怎么了，她也只是摇了摇头随后抬起头目光真诚地看着沈潼说道：
　　“实在不行，你就吃点羊腰子补补吧，你也太不行事儿了。”
　　“......”
　　不出意外的，沈潼又生气了。
　　宓思冕这一宿又不用闲着了，哄好了那就继续吧～
　　反正受累的都是她一人。
　　这日子，算是要榨干她啊！


第32章“过度劳累”
　　折腾了一晚上，沈潼才想起来要找柳自念来她们的房间聚在一起聊聊天，却没成想怎么敲柳自念房门都没人开门，沈潼只好回到自己的房间和宓思冕说了这件事。
　　“柳自念那个鬼不给我开门啊！”
　　“不能吧，可能是在睡觉或是在卫生间之类的没听到吧，你再给他打个电话问问呢？”
　　“好的。”
　　沈潼拿起电话拨了过去，对面很快就接通了但却说出了让沈潼翻白眼的话。
　　“呀～小潼潼呀！我和我的小哥哥先回去了，房间我都退好了，先不和你说了我们一会儿就要上飞机了。”
　　“哈？等等...上飞机？去哪儿啊？”
　　“我们早就出发了，我在你和小冕冕吃饭时就和他聊了一会儿，我们很投缘的！所以我和小哥哥当机立断就打车同往机场了，我们半个小时以后的班机...”
　　“说重点！”
　　“啊，我和小哥哥要去泰国玩一圈，呀～他回来了先不说了，拜！”
　　嘟嘟嘟嘟...
　　沈潼咬牙挂断了电话，该死的柳自念竟然敢挂她电话！
　　“怎么了？”
　　“他走了。”
　　“什么时候走的？怎么走的这么快？去哪儿了？”
　　“人都到机场了，人家还要和小哥哥去泰国呢～呕！烦人！也不和我们说一声，气死我了。”
　　“这么着急？”
　　“对呗～柳自念这可真的是娶了媳妇忘了娘啊...”
　　“还闹！”
　　宓思冕闹笑话似的拍了一下沈潼，坐在床上的沈潼飞扑过去把她抱在怀里。
　　“呀～这回没电灯泡了，我们继续呀～”
　　沈潼色眯眯的看着宓思冕，上下其手。
　　宓思冕这一刻却越发的害羞起来，看来...沈潼是开窍了！她的好日子就快要到了～
　　宓思冕刚一抬头看向沈潼，却发现...沈潼已经准备好让宓思冕先来了。
　　也不知道沈潼什么时候从她腿上下去的，只见沈潼躺在床上已准备就绪的模样，就等宓思冕亲自动手了。
　　果然，沈潼是无药可救了。
　　宓思冕心里苦，但是她不说。
　　沈潼和宓思冕在东北又待了几天，最后乘坐高铁回了家。
　　“要泡面吗？热呼呼的泡面～”
　　沈潼递向身旁的宓思冕，宓思冕摇了摇头表示不吃。
　　“不饿吗？”
　　“不饿。”
　　“回去以后我们再去海边走走吧，我们这边一早一晚有点儿冷，所以不太适合长时间在水里泡着...我说这话，你懂的吧？”
　　“嗯。”
　　“我其实先前还是蛮期待和你一起去海边的，要怪就怪柳自念！把我们几个弄到老家这边来，他还自己先撤了！你等他回来的，我帮你收拾他！”
　　“不怨他，你吃吧，不然一会儿面都坨了。”
　　“你真不吃？我包里还有自热小火锅呢～你要吃那个吗？”
　　“沈潼，我真不饿，我就是那个来了，不想说话。”
　　“哦...好的！那我去给你买杯热水捂捂肚子。”
　　沈潼说完站起身走了出去，再回来时拿了一杯热水和几贴暖宝宝。
　　“哪来的？”
　　宓思冕很不可思议，沈潼挠了挠头笑着解释。
　　“我刚刚看一个小姐姐包里有，我要...我买的。”
　　“是买的还是要的？”
　　“......”
　　“果然，沈潼你不应该...”
　　“我给钱了，她不要...所以我买了一杯奶茶给她。真的！我实话实说！”
　　“...那就好，谢谢你。”
　　“不客气！”
　　沈潼帮宓思冕安顿好后，坐下来吃起了泡面，呲溜呲溜的。
　　宓思冕闻着香味儿伴随着肚子跳着跳着疼，最后靠在沈潼的肩膀上睡着了。
　　沈潼最后只吃了半桶泡面，因为怕吵醒宓思冕。
　　沈潼看着宓思冕心里想着，泡面哪有媳妇儿重要呢～饿一顿没关系，阿冕以后还会给她喂的饱饱的！
　　沈潼想到这里开心的笑了，嘻嘻...处对象就是好～
　　时光飞逝，一转眼来到了宓思冕要去实习的阶段。
　　沈潼这才发现，两人都快交往两年了！
　　宓思冕再过几个月就要念大四了，怪不得要去实习呢！
　　实习过后就要步入社会了啊...她的阿冕长大了呢～
　　“你要去哪里实习？公司还是...企业之类的？”
　　沈潼好奇的问着宓思冕，只见在她怀中卷成一小团的宓思冕摇了摇头。
　　“我还没想好呢，可能是去xx公司吧，我看那儿还蛮适合我的。”
　　“嗯...我查查哦～还真是，待遇确实蛮好的。”
　　沈潼百度了一下，宓思冕考虑要去实习的公司确确实实是当地数一数二的。
　　“就是离家有点远啊...”
　　沈潼看了一眼公司位置又看了看她们现在所居住的小区位置，宓思冕要是去那里实习的话，一定要很早起来才行，会很辛苦的吧。
　　“远不是问题，我们可以选在那边租一套房子。”
　　“哈？我也要去？”
　　“......”
　　沈潼不假思索的脱口而出，这句话可把宓思冕给气坏了。
　　“怎么的？刚处没到两年就要分居是吗，沈潼？”
　　“你别生气啊...我就是随便提了一嘴...”
　　“屁！我看你就是想和我分开住！”
　　宓思冕突然发了脾气，这一下也把沈潼弄的不开心了，明明她不是这个意思。
　　“我没有！怎么可能！我巴不得天天和你黏在一起呢，我怎么可能希望我们两个分开住！”
　　“你胡说！你要是没那心思你能说出那种话来？”
　　“我...”
　　“你就是根本不喜欢我！”
　　“我没有！你怎么可以这么想我呢！”
　　“你从来没有表现出爱我的样子，我太伤心了。”
　　“...我真的很喜欢你阿冕...”
　　“真的吗？”
　　“呜...你又吼我...”
　　“......”
　　宓思冕平静下来，这才发现是自己说的话太过分了。
　　面前的沈潼看上去红了眼睛，又被她说哭了。
　　“咳...对不起，我就是被气的才说出这些气话的...一时气话而已，我也是因为最近要实习弄得心烦意乱的。对不起啊沈潼，对不起...”
　　“呜......”
　　沈潼被宓思冕一把拥入怀中，沈潼在宓思冕怀中放声大哭，宓思冕这一次说的话真的让她太伤心太难过了。
　　宓思冕怎么可以这么想她呢？
　　明明自己是那么喜欢她...她们两人的这次争吵属实是宓思冕气头上的一句话成了□□，最后才演变成这样剧烈的争吵。
　　沈潼就是个爱哭鬼，被宓思冕一凶就哭唧唧了。
　　宓思冕感受到怀中因为抽泣而浑身颤抖的人，也知道是自己太无理取闹了。
　　“我错了，真的错了。潼宝宝不哭了，好不好？”
　　“呜呜呜...你老是这样凶我...”
　　“对不起对不起，我真的错了，我保证这是最后一次，以后都不会发生这种事情了。我错了，请你原谅我这一次可以吗？原谅我吧潼宝宝～”
　　“好...好吧...呜...”
　　沈潼哽咽的回答道，眼泪还在不停的流。
　　宓思冕看到这一幕无比的自责，跪在地上搂着她，不停的安慰着怀中的人。
　　沈潼明明那么大只，却还是一如既往的爱哭。
　　宓思冕也不知是怎么的，可能是因为沈潼没有给她足够的安全感吧...总觉得沈潼虽是开玩笑说要分开的话，但是她自己听到后就会十分生气。
　　宓思冕就会以为沈潼真的会跟她分开，或是提出分手什么的，宓思冕真的是想都不敢想。
　　之所以会这样，可能全都是因为之前酒店看到了那个以前被沈潼告过白的叫单景那个女人的原因吧。
　　宓思冕紧紧搂着沈潼，自责的摇了摇头不去瞎想。
　　沈潼难道她还不了解吗？沈潼根本不会是那种和别人藕断丝连的人，更不会做出脚踏两只船的事。
　　宓思冕叹了气，还是她自己太自私了，真是不应该这个样子。
　　“对不起潼宝儿～别哭了，我明天还要回学校一趟呢，我这要是出去了你还在哭...你忍心让我为你担心吗？我舍不得你哭，你一直哭的话，我都不舍得走了。”
　　“......对不起。”
　　“哦哦哦～不哭了，乖～抱抱。”
　　宓思冕拍了拍沈潼的后背，安慰过后松开手，捧起沈潼的小脸蛋儿，这一次又是满脸的泪水。
　　宓思冕这才想到，沈潼真的因为她都哭过好多次了，可不能再让她伤心了。
　　“mua～亲亲就和好了，好不好？”
　　宓思冕重重的亲了亲沈潼的脸颊，都亲出印子来了。
　　“嗯...”
　　“最后一次，我保证！”
　　宓思冕发誓保证，沈潼一边流着眼泪一边笑着拍下了她发誓的手。
　　“好了～不哭了。”
　　宓思冕伸手擦了擦沈潼落下的泪水，吻了又吻。
　　最后弄的沈潼害羞起来，就这样，在这种氛围中...也就是宓思冕即将要回大学之前。
　　两人又一次为爱不顾一切，在小晋江的阻拦下，行驶了一辆隐形车。
　　（A为拟声词，我实在是没办法正常描写，会被禁）
　　“A...”
　　“阿冕喜欢吗？让你欺负我，我要欺负回来！”
　　“好...轻一点...我明天...还要回...回学校呢...”
　　“这怎么可以呢～阿冕你不是喜欢我这样吗？”
　　“别沈潼...潼宝～”
　　“好～不好意思啦，我比较马虎啦～见谅见谅”
　　“别闹！沈潼你还闹！痒死了...”
　　“好好好，阿冕我喜欢你，哎对喽～别动啊，就这样Again。”
　　“我这样太累了沈潼，你让我...”
　　“嘘！都改无数次了，我们悄悄的～”
　　“......”宓思冕红着脸，沈潼笑了笑。
　　“继续阿冕，你要相信你自己，你是可以的！加油！”
　　“啊，还闹！沈潼我的...别一下子那么...”
　　“那么什么？”
　　“......”
　　“什么呀阿冕？说...”
　　“太多了。”
　　“什么？”沈潼笑容越来越放肆，细细品味着她的笑就会知道准没好事儿。
　　“去！不和你说了，烦人...呀！潼宝儿你什么时候...停一下...别A...你什么时候这么厉害了？”
　　“我在网上学的，国外的！厉害吧～夸我！”
　　“好...好棒...哈～我真的是...明天我要是走不动路去学校签合同，你就背我去！”
　　“好好好～都听你的，来哎对～今天让我们一次爱个够～”沈潼还哼上小曲儿了。
　　“哈...累死我了...我今天怕是要被你折腾够呛。沈潼！fingers...你拿走啊！讨厌死了...”
　　“我偏不～”
　　“哈...你是真的皮。”
　　“嘿嘿...”
　　宓思冕很听话，但心想的却是沈潼真的是太皮了！
　　宓思冕和沈潼很愉悦，因为...
　　这毕竟是沈潼第一次处于“主导一”，该说不说，沈潼还是可以的，宓思冕很满意。
　　但是...宓思冕也是够累的，怎么都是她一个人累的筋疲力尽，不公平！
　　现在躺在床上的宓思冕不禁感叹道，做什么都不容易啊...得量力而行了，需要吃点什么犒劳一下自己才行啊...
　　现在的宓思冕感受到了那句广告词所表达的意思了，正如那句话所说的。
　　宓思冕正处于这个阶段：
　　xx，有时在过度劳累之后。腰腿酸痛、精神不振，好像身体被“掏空”......
　　不仅仅是沈潼要补补了，宓思冕觉得自己也需要大补特补了。
　　还好她们现在年轻啊。
　　作者有话要说：
　　我就想不明白禁它奶奶个腿啊禁，神经吧！
　　我简直要口吐芬芳了好吗？
　　分享个快乐也不行？
　　日！


第33章焦虑.
　　宓思冕在沈潼脸上落下早安吻，随后起身走向厨房开始做早餐。
　　“今早我们吃什么呀？”
　　沈潼趴在床上朝着外面喊道，只听见外面传来细小的声音说着：
　　“你不是爱吃鸡蛋吗？给你蒸鸡蛋羹，怎样？喜欢吗？”
　　“我爱吃！谢谢你亲爱的～”
　　沈潼还没换好衣服就冲下床，赤脚在地上跑了起来，跑向厨房抱住了正在做饭的宓思冕。
　　宓思冕身后突然被一股力量包围，只见她低下头看了一眼随后轻踩沈潼光着的脚，沈潼还贱贱的挪了挪不让她踩。
　　“回去穿鞋，别着凉了，等到你那几天会疼的。”
　　“我从来不疼～真的！没感受过到姨妈的痛。”
　　“真的假的？”
　　“当然！吃冰的也不痛，就是会...很多而已，嘿嘿。”
　　“去，别闹了，快去换衣服穿鞋洗漱好后过来坐，等我一起吃饭。”
　　“哦哦！”
　　沈潼踮起脚尖小心翼翼的走回卧室，换好衣服后穿着拖鞋走向了卫生间。
　　再待一会儿她的阿冕就要回学校签实习合同了，时间过的好快啊...
　　她再过一年就26岁了，她的阿冕也22岁了，那天宓思冕就毕业了！
　　真的！时间过的真的是好快呢。
　　“洗好了吗？五分钟鸡蛋羹就好了哦～”
　　“好！我听到了，这就完事儿了。”
　　沈潼甩了甩手，用毛巾随便擦了一下脸，踩着拖鞋踢踏踢踏走了出来。
　　“坐吧，我拿好碗筷我们就开吃。”
　　“你一会儿不是还要回学校吗？时间来得及吗？”
　　“没事儿，我同学来接我。”
　　宓思冕摘下围裙把碗筷摆放好，轻手轻脚拿出热腾腾的鸡蛋羹，一人一小碗刚刚好。
　　“男的女的啊？”
　　“当然是女的了，想什么呢。”
　　宓思冕拿筷子敲了一下沈潼的脑袋让她不要瞎想，根本没有的事儿。
　　“真是女的吗？”
　　“...沈潼！再说我可要生气了哦～”
　　“好的！”
　　两人一边吃饭一边闲聊，就这么安安静静的吃过了早餐，宓思冕开始收拾东西准备要出发去学校了。
　　“东西都拿好了吗？没有什么忘记带的吗？”
　　“都带好了，只有一样我找不到了。”
　　“哪个？什么样的？我帮你找。”
　　沈潼说着放下正在洗的碗筷，在围裙上擦擦手就要进屋帮宓思冕找东西，却被不知什么时候出现在身后的宓思冕紧紧抱住了。
　　“怎么了？不用我去帮你找吗？找得到吗？很急用吗？”
　　“不用找了。”
　　“那怎么能行？如果是很重要的东西呢？”
　　“是很重要的呢～”
　　“那还不快松手还抱着我？来，我们一起找，应该很快就能找得到。”
　　“我刚刚找到了。”
　　宓思冕笑着把脸贴在沈潼的背上轻声说道，沈潼实在是没有搞懂。
　　明明就一直抱在一起上哪里会在刚刚找到了？奇奇怪怪。
　　“在哪里？”
　　沈潼问着她，身后的人收紧双臂，贴在沈潼后背的脸贴得更紧了。
　　“这不正在我怀里呢？不用找了，我已经找到了。”
　　“......”
　　回味着宓思冕情意绵绵的话，沈潼不知不觉又害羞了。
　　宓思冕总是这样，说着土味情话逗她开心。
　　讨厌～
　　十分钟后宓思冕拎着手里的包站在门口看着沈潼张开双臂，笑着说道：
　　“不抱抱我吗？”
　　“抱！”
　　沈潼一股脑拥入宓思冕怀中，明明宓思冕身高要低于她很多，但是沈潼总觉得宓思冕给了她无穷无尽的力量。
　　“我要走了哦～不和我啵啵吗？”
　　“要啵啵！”
　　mua～
　　两人站在门口，一个站在里面一个站在外面相拥亲吻，当然只是轻轻一吻。
　　“我走啦～等我回来潼宝。”
　　“好，我等你。”
　　“拜拜宝宝。”
　　“拜拜阿冕～路上小心。”
　　“好～”
　　宓思冕乘坐电梯下了楼，单元门口正停着一辆红色小轿车。
　　车的主人在看见宓思冕推开大门时，提前开门下车迎接。
　　“来！思冕～抱抱！”
　　“不了，楼上有人看着呢。再说了，现在不太喜欢和人近距离接触，不好意思。”
　　宓思冕婉拒对方已经张开的怀抱，只见那个女生尴尬的笑了笑收回了手。
　　“谁在上面啊？你的家人吗？”
　　“当然～走吧，不是要去学校签实习合同的吗？”
　　“啊！是啊，那走吧。”
　　女生不由自主的抬起头看向上面，她知道宓思冕家所住的楼层，但仔细看了看宓思冕家的落地窗，并没有人站在窗边看着楼下啊。
　　难道宓思冕在撒谎吗？以前都是和她拥抱打招呼的啊...
　　“走啊？不是赶时间吗？”
　　“哦...来了！”
　　女生跑到车旁边打开驾驶门坐了进去，随后车开走了。
　　“下次我不停在这儿了吧，省得你家人看见我们搂搂抱抱的不太好。”
　　“没事，反正以后你也不用再来了。”
　　“为什么？你已经好久没用我接你回学校了，我们不是朋友吗？我还有车，多方便啊。”
　　“不用了，这么长时间谢谢你了。”
　　宓思冕笑着礼貌的回答她，只见女生皱着眉问道她：
　　“你是...交女朋友了吗？”
　　她知道的，宓思冕喜欢女孩子，所以她才...
　　“是，我现在才告诉你，不好意思啊。”
　　“...多久了？一...”
　　“快两年了。”
　　“这么长时间了啊。”
　　“是的，所以我就没有麻烦你一直接送我嘛，之前真的是谢谢你了。”
　　“哈...不用客气...”
　　女生很伤心，宓思冕该不会是知道自己喜欢她还把她当做备胎一样吧...
　　虽说一开始接近宓思冕的人是她，但主动不代表就是一定要得到个没有结局的下场吧。
　　这简直就是费力不讨好的一件事情嘛！
　　宓思冕当她傻吗？
　　“那个...思冕...”
　　“嗯？”
　　“你喜欢你女朋友吗？”
　　“这是什么话？那是当然了。”
　　“她今年几岁？”
　　“比我大四岁，怎么了吗？”
　　“那...你对我是一种什么样的感觉啊？”
　　“哈哈哈，我跟你能有什么感觉？当然是好朋友闺蜜之间那种感觉啦～”
　　宓思冕笑着回答她，女生也笑了笑，原来只能止步于此啊，可是她不甘愿如此怎么办？
　　“那...”
　　“嗯？怎么了吗？你今天蛮奇怪的。”
　　宓思冕转头看向她，却只能看见对方的侧脸，因为开车的缘故，又或是因为一大早阳光太刺眼的原因。
　　女生的脸，看上去和往常不太一样了。
　　“那个...虽然你已经有女朋友了，但是我还是想和你说...”
　　“可以了，你不用说了。”
　　宓思冕打断她，拒绝听女生接下来要说的话。
　　“我一定要说！”
　　“我说过了我不想听。”
　　宓思冕别过头不去看她，女生看到这一幕嘴角露出了淡淡的苦笑。
　　宓思冕连承认都不愿承认吗？
　　难道宓思冕对她就一点感情都没有吗？
　　“我求你了思冕，你听我把话说好吗？”
　　“...你若是硬要说出口，那我也只能这么和你说了。当你说出口的一刹那，我们的感情也就终止于此了。”
　　“我刚刚也是这样想的，可是...如果我不说的话，不也是这种结果吗？我能从你宓思冕那里得到什么好处吗？”
　　“......你可要想好了再说。”
　　“当然～”
　　“行，那你说吧。”
　　宓思冕看向窗外，女生照常开着车，一边开车一边说道：
　　“我很早以前就喜欢你了，我知道迄今为止你只是把我当作好朋友那样未曾改变过。但是...我现在真的只想和你说一声，我喜欢你，真的很喜欢很喜欢的那一种。如果你好奇我以前为什么没有告白，那我现在可以和你解释。以前的我，完全是因为太没有自信，太自卑所导致的。我怕我表白过后你就会拒绝我，所以我...”
　　“你说的没错，我会拒绝你。你只要说出口的那一刻，我们连朋友都做不成了，现在同样如此。”
　　“现在也是？思冕你...”
　　“停车吧，我要下车。”
　　“你真的...”
　　“别说了，可以了。我都已经知道了，你现在说这些有的没的还有什么用？我很不喜欢和你争吵，真的！你可以靠边停车吗？我想下车，谢谢。”
　　“...宓思冕你以前是这么自私的一个人吗？现在的你...一点都不考虑我的感受吗？”
　　“我一直都是这个样子的，只是你不了解我罢了，靠边停车我要下车。”
　　“思冕我真的...”
　　“停车！之前辛苦你送我那么多次，我会转换成打车钱一并还给你，我们以后不要再联系了。”
　　“你真的一定要把事情做得这么绝吗？为什么啊？思冕你和我说说啊...”
　　“不是我做事太绝，因为之前我已经和你说清楚了，希望你不要说出口，可最后你还是说了。”
　　宓思冕靠在座椅上，闭上了眼睛。
　　“难道爱一个人真的要像我一样卑微吗？就连最基本的告白都不可以吗？”
　　“告白本身没有错，错就错在你为什么非要等到我有女朋友了你才说出口呢？你说！难道不是你的错误吗？反过来问你，难道不接受你的表白到头来还是我的错吗？”
　　“...我知道了，你下车吧，车钱你也不用给我了，自己留着花吧。就当作是我这个做朋友的最后一点心意了...”
　　“不需要！”
　　宓思冕解开安全带，走下车关上车门。
　　宓思冕站在车旁打开包包，拿出钱包抽出几十张红色钞票从打开的车窗扔进车内，随后头也不回的离开了。
　　女生苦笑着看向副驾驶座位上的几十张钞票笑出了声，太好笑了。
　　原来自己的感情在宓思冕眼里真的是一文不值...不对，值啊！值这些钞票...这可真的是太好笑了。
　　女生一脚油门，开车通往了要去大学的方向。
　　三年的感情，不过如此。
　　宓思冕剩下那段路程，自然是选择了打车去学校。
　　宓思冕自己也想不明白为什么要说出那么伤人的话，可是如果不拒绝的话...两人的关系恐怕会更加难堪吧。
　　长痛不如短痛，友情她都无法给予的话，更何况以后呢？
　　反正大家毕业之后也就不再见面了，不联系自然就不会再相见了。
　　大学也即将毕业了，还有一年实习期，就这样吧...只要有沈潼就够了。
　　宓思冕想着不能再伤害别人或是她们自己了，这样就足够了。
　　被拒绝的人是做不成朋友的，说到最后也就变成了最熟悉的陌生人了。
　　那个女生，在宓思冕心中最终沦为别人了。
　　宓思冕拿出手机发了个短信：
　　“她和我告白，我拒绝了。”
　　“回家再说，路上小心。”
　　沈潼回了话，宓思冕自然是知道沈潼之前在楼上一定会看到那一幕的。
　　谁会一直傻傻的站在落地窗前从头看到尾啊...更何况是自己的女朋友和别人拥抱呢？
　　即使两人最后没有拥抱，但在宓思冕眼里这样已经算是很明显的了。
　　正巧那人告白了，也就使宓思冕下定决心和那人一刀两断了。
　　宓思冕坐在出租车后排座位上，无助的落下了眼泪。
　　她不知道自己是怎么了，可能是因为临近实习压力太大了吧。
　　真希望沈潼能立刻出现在她面前给她一个拥抱啊...
　　宓思冕最后掏出纸巾擦了擦眼泪，平复了一下心情，等一会儿就到学校了。
　　平静下来吧...


第34章我背你～
　　“思冕你来啦。”
　　“嗯，好久不见。”
　　“可真的是好久不见了，自从写论文之后你也不常来学校了。”
　　“嗯...”
　　“你准备签哪里？”
　　“xx公司。”
　　“哇～我也想签那儿，就是我男朋友不让我去。”
　　“嗯。”
　　“怎么了吗？看起来不太高兴的样子，难道是临近毕业太伤感了吗？”
　　“可能是吧。”
　　“小思冕你可真的是太可爱了...哦！你也来了啊美津。”
　　女同学口中的美津，正是被宓思冕在车上拒绝的那个女生，刘美津。
　　“好久不见。”
　　“你也和思冕一样，搬出寝室后就不再和我们联系了，真的是...”
　　“对不起啦～思冕你来了，好久不见。”
　　刘美津自然的伸出手和站在面前的宓思冕打了招呼，像是两人许久不见一样。
　　“你也是，好久不见。”
　　宓思冕伸出手握了握，随后立刻放开了手。
　　“思冕你和美津你们两个也很长时间没有见面了吗？你们以前不是整天形影不离黏在一起的嘛～怎么了？是谁交男朋友了吗？嘿嘿...”
　　女同学开着玩笑，宓思冕和刘美津站在一旁配合的笑了一下，却没人发现两人之间微妙的距离。
　　“思冕！”
　　一个男同学叫宓思冕，宓思冕礼貌的回过头去看向对方，原来是以前很要好的小组组长。
　　“组长好。”
　　“你看看，又和我客气上了。”
　　“对不起组长。”
　　“好啦好啦～都要实习了还客气什么啊，这么长时间不见，你还是这么高啊～”
　　“刘组长！”
　　“抱歉...”
　　姓刘的男生平日里就十分爱和女生们开玩笑，这都二十多岁了还是没变，三年大学时光一点儿都没有让他的性格有所改变。
　　就这样所有大三学生开始签实习合约，朋友们围在一起讨论着，最后都各自签约了自己想要去的公司或企业。
　　再过两个月他们就要分道扬镳了，步入社会的那一刻起她们便不再是学生了。
　　大学之间的情谊固然重要，但人生...更重要。
　　“再见思冕！”
　　“再见刘组长。”
　　“你看看...”
　　姓刘的男生和其他男同学三一群俩一伙儿的拍拍打打离开了，只留下几个女生围在一起开始流着眼泪依依不舍的道别。
　　“思冕美津，以后我们还能再联系吧。”
　　“当然，我们还需要回学校取毕业证呢不是？你说呢，思冕？”
　　刘美津笑着看向宓思冕，宓思冕只是点点头没有说话。
　　“那你们可要好好的啊...有什么不开心的事我们就聊聊天，别憋在心里知道了吗？”
　　“好～”
　　这一次，宓思冕开了口，抱住面前的女同学安慰着她。
　　刘美津站在一旁看着她们，不知为何有些苦涩。
　　以前的她也是这么和宓思冕拥抱的，像朋友一样...
　　可是现在...
　　都回不去了...
　　“我送你回去？”
　　“不用了，我女朋友来接我。”
　　宓思冕拒绝了刘美津的邀请，独自站在大学门口等待着。
　　刘美津刚要说话，却看见宓思冕视线看向了马路对面。
　　刘美津回头顺着宓思冕的视线看向了那个方向，原来马路对面跑来一个女生，个子要比她高一点点...很漂亮。
　　“你好，沈潼。”
　　“你好，刘美津，宓思冕的同班同学。”
　　刘美津并没有像往常一样称呼思冕，而是直呼了宓思冕的全名。
　　宓思冕走到沈潼身边挽住了她的胳膊，两人紧紧挨在一起面对刘美津站着，恩恩爱爱。
　　“这是我女朋友，和你说过的。现在你们也见过面了，那我和她就先回去了。”
　　宓思冕笑着看了看沈潼又一代而过的看了一眼刘美津，刘美津看到这一幕笑了。
　　原来现在宓思冕连多余的眼神都不愿再看自己了是吗？
　　果然啊，舔狗舔狗，舔到最后一无所有。
　　“我也要回去了，要不顺路送送你们？”
　　刘美津谦让了两人一下，面前的二人当然谢过并拒绝了她。
　　“不了，谢谢你，我和阿冕坐地铁回家就行，不麻烦你了。也谢谢你这么长时间对阿冕的照顾，认识你很高兴。”
　　“不客气，我也很高兴认识你们，慢走。”
　　“好的，再见。”
　　“再见。”
　　从头到尾都是沈潼在和刘美津对话，宓思冕则是站在沈潼的身旁一句话也没说，直至两人消失在刘美津视线之前，宓思冕都没有和刘美津再道过别。
　　刘美津最后耸耸肩走到自己车旁，打开驾驶门坐了进去开走了。
　　“她就是和你告白的那个女生？”
　　“对，你不要误会沈潼。”
　　“我当然不会，你怎么会这么想呢？她只是你的朋友而已，再说了，我不会限制你人身自由的，随便都可以，我根本不会介意的。”
　　“可是我...”
　　“没事的阿冕，你不是拒绝过她了吗？拒绝了就没事了，你看她不也是和你正常说话吗？别瞎想了，没有的事儿。”
　　“我...我和她闹掰了。”
　　“...没必要的，俗话说多个朋友多条路，多个冤家多堵墙。朋友之间没必要因为我而闹僵，因为我本身的存在和她们任何人都不发生关系。我只是你一个人，单单是你一人的女朋友，不属于任何人。而你不一样，你还没有从大学校园中走出来，还没有正式步入社会，你不会不知道的，当你一脚踏入社会后，从此以后便再没有多少可以与你交心的朋友了。所以，我没关系的，即使她以前喜欢过你也没关系，只要你不介意，我就更不会介意。因为我始终相信你，阿冕，是你给我的自信心，让我能够有信心去信任你或是去爱你。我这样说，你明白我的意思了吗？”
　　沈潼搂住宓思冕的腰，捏了捏她的肉肉。笑着说完这些话后，还不忘收紧胳膊把两人之间的距离贴得更近一些。
　　宓思冕抬起头看向沈潼，眼中含着泪光，微笑着点点头，把头靠在沈潼的肩膀上哽咽的说着：
　　“我懂了，谢谢你沈潼。还有...我爱你。”
　　“我也爱你，一直爱你。”
　　两人一高一矮一左一右，形影不离的走向了地铁站。
　　“阿冕今天心情不好，我给你订一些甜点吃好吗？”
　　沈潼躺在宓思冕身旁拿着手机，手指一划一划的摆弄着手机屏幕。
　　“好啊～我还想吃冰淇淋。”
　　“桶装的还是冰棒的那种？”
　　“我要吃超大桶装的冰激凌，香草味的。”
　　“好，我给你订外卖。”
　　“我们出去买吧，顺便散散心，好吗？”
　　“当然～走吧！”
　　沈潼坐起身，走下床开始准备起来，宓思冕也从床上坐起身，开始换衣服。
　　“要去哪里？打车还是地铁？”
　　“都行...潼宝你定吧。”
　　“好嘞～那我们收拾完就走，好吧！”
　　“好！”
　　两人开始马不停蹄的换衣服，宓思冕整理好后开始化妆。
　　沈潼则是脸戴口罩，头扣棒球帽，一身帅气的运动装再配上篮球鞋，好一身帅气的少年风。
　　“还好我知道你是我的女朋友，要不然从远处看你，我还以为你是我的男朋友呢。”
　　“谁说的！你看我，多娘们～”
　　沈潼说着开始扭动身姿，当然，配合上这一身装扮，简直不要太辣眼睛。
　　“咦～好娘一女的。”
　　“啥呀！你又欺负我阿冕！”
　　“我没有～”
　　“哼！”
　　“走吧，快！一会儿吃完冰激凌我们再去吃顿火锅好吧～”
　　“好！走吧！”
　　“对了潼宝我有句话和你说。”
　　“什么？”
　　“潼宝你今天超帅的～我好喜欢！”
　　“...讨厌啦～爱你，阿冕。”
　　“我也爱你。”
　　沈潼拉着宓思冕的手就往外走，两人好似几天没有吃饭的样子，风风火火的闯出了小区直奔地铁口走去。
　　两人逛了好一会儿，宓思冕穿着高跟鞋累了，两人决定坐在木质椅子上休息一会儿。
　　“很疼吗？我去给你买双平底鞋吧。”
　　沈潼说着就要起身跑向对面的商场买鞋，宓思冕却一把抓住不让她去。
　　“别去了，我能行的。”
　　“行什么啊！你看！你都磨破了...在这样该留疤了！不行，我要去给你买一双...”
　　“潼宝儿～你忍心扔下我一个人走吗？”
　　“......”
　　“你走了之后再回来，看到我被外星人抓走了呢？”
　　“...认真的吗？”
　　“如果我被恶棍缠上了怎么办？”
　　“......”
　　“如果我现在坐的椅子突然断了呢？”
　　“......”
　　“如果我被大风刮走了呢？”
　　“......”
　　“如果我被搭讪了呢？”
　　“......”
　　“如果我...”
　　“停！我不走了，我一直陪着你，好吗阿冕？”
　　“当然～”
　　“...你...你是不是...有什么话要和我说啊？”
　　“没有啊，怎么了吗？”
　　“没怎么，可是你的脚...怎么去火锅店啊？多疼啊。”
　　“你背我去不就好了～”
　　“......”
　　沈潼这才知道，宓思冕原来是这个意思啊...就是为了让自己背她才想出这么多歪门邪道的理由啊...
　　真的是！
　　小四岁的宓思冕思维跳脱的简直是非比寻常啊！
　　宓思冕的脑回路她自己怎么就...怎么想都想不明白呢？
　　沈潼对自己现在的思维能力产生了严重的怀疑，难道是自己太古板了吗？
　　不对啊，沈潼自我感觉很开放啊！
　　可是宓思冕跳脱的思维，她沈潼确实是跟不上节奏啊！
　　沈潼决定以后多刷刷微博多看看段子，这样才能与宓思冕并肩作战！
　　她可不能被小孩子牵着鼻子走！
　　沈潼开始在心中琢磨着该怎么套路一下宓思冕这个小孩子呢？
　　...啊！有了！
　　霸道总裁爱上我！
　　算了吧，沈潼觉得她自己还是不太适合撩妹。
　　还是顺其自然吧，别再把好不容易弄到手里的宓思冕霍霍没了...
　　宓思冕才是最重要的，她爱宓思冕！


第35章被追求.
　　两个月后，宓思冕正式开始实习。
　　沈潼又开始了日复一日的日常工作，宓思冕也同样如此。
　　两人都期盼着能够早日过年，因为这样就可以放长假休息，还可以整天腻在一起，简直不要太美好！
　　宓思冕才刚到实习公司的一个月，就被她所在的营销组组长看上了。
　　说实话，现在的宓思冕确确实实是一个成年女性了。
　　21岁了，那些话还有什么不懂的呢？
　　“你是叫宓思冕吧。”
　　“是的，邢组长。”
　　“你有男朋友了吗？”
　　“是的。”
　　“哦～真的假的？不是骗我的吗？”
　　“当然不是，我现在和姐姐住在一起，她也是知道的。”
　　宓思冕自然不会说自己交的是女朋友，因为对于邢组长这种龌龊的男人只能用男朋友来镇压他，所以宓思冕只好把沈潼称之为姐姐。
　　“你明年几岁了？”
　　“22岁，邢组长。”
　　“你看我呢？”
　　“什么？”
　　“我虽然比你要大得多，可是我很懂女人的。你要是同意和我处，我会考虑好好疼爱疼爱你的。不如你和你男朋友分手吧，和我在一起，怎么样？给你点儿时间考虑考虑？”
　　“邢组长，请你自重。”
　　宓思冕说着就要离开办公室，却不料被姓邢的男人一把拽住了手腕。
　　该死的！就不应该来这儿！
　　宓思冕眼看着自己要被吃豆腐，赶忙站稳脚跟想要使劲挣脱开男人的束缚。
　　可是男人的力气实在是太大了，怎么样都无法挣脱！
　　明明还是白天呢，他竟然还敢这样胆大包天！
　　宓思冕刚要大喊，所在的办公室大门被从外面一把推开。
　　来的人竟然是顶头上司！
　　“邢组长，这是第几次了？”
　　顶头上司也是男人，但却是个仪表堂堂的男人。
　　不像这个拉着宓思冕手不放开的恶臭油腻男人！
　　咸猪手还不放开！
　　宓思冕拼命挣脱开束缚，走到上司面前鞠躬表示感谢，随后离开了办公室。
　　上司在看到门关上后，朝着邢组长那男人走了过去。
　　上司狠狠的拍了一下桌子再次强调道：
　　“别给脸不要脸，狗还知道再一再二不再三呢！你再敢对公司里面的女职员们动手动脚，就别怪我对你不客气！”
　　“拜托...你是在搞笑吗？我好歹也是你哥哥好吗？怎么的？我还不如一个实习生了？”
　　“少在我面前拿五做六装腔作势，你再敢做这种事情，就别怪我上报董事会开除你！”
　　“呦呵～你可真的是坐上了龙椅你就真把自己当成太子了啊！也不看看自己出身是个什么东西！呸！脏东西，和你妈一个德行。”
　　“...我再警告你一次，最后一次，你记住了！再敢有下次，我保证让你吃不了兜着走！”
　　上司大步走出办公室，没错...他是个私生子。
　　那个虽为组长的男人，却是董事长实打实的未来接班人，也同样是董事长的大儿子。
　　邢组长以前因为滥用职权在里面蹲了几年，这一出来又开始勾搭起小女生了。
　　上司咬牙切齿，在心里默默的骂了男人一句：
　　狗改不了吃屎！
　　一波未平一波又起，和宓思冕一同来实习的男生竟然也看上了年轻漂亮的宓思冕。
　　没到一周就开始了激烈的追求，天天下班堵在公司门口送花外加一句表白的话。
　　宓思冕对于邢组长那件事还留有阴影，这又来一个“每日告白”男孩，更是让她无尽厌恶起来。
　　这个公司的男人都什么回事？就这么缺女人吗？
　　“冕冕，我喜欢你！”
　　“请你不要再这样称呼我了，我很有压力也同样很介意，谢谢。”
　　“哦！对不起思冕，我不是这个意思，请你不要讨厌我，对不起！”
　　“...我再和你强调一遍，我已经有交往的对象了，不好意思。”
　　“真...真的吗？我觉得你在骗我...你该不会真的在和那个邢组长在交往吧...那个浑身恶臭的男人...”
　　“你胡说什么呢！神经病吧！”
　　“你不要骂我啊...我就说不可能嘛！可是公司里面都在流传说你喜欢邢组长，还抱他的大腿要上位呢！你可不要真的是这样啊...那个男人很恶心的，不知道搞过多少女人了，很脏的！你看到他那两排大黄牙了吗？还塞着菜叶呢！恶心死了！思冕你可不要...”
　　“说完了吗？说完了就给我闭嘴好吗？”
　　“哦哦哦...我就是喜欢你所以我才和你说的这些话，因为我担心你嘛，怕你落入...”
　　“不用你管，还有我再和你强调一遍，我有在交往的对象了，我和邢组长完全没有任何关系！也没有所谓的想要上位之类的！根本不可能！我在实习合同到期后就会辞职，还有...对于你的告白请允许我再次拒绝，对不起，我已经有喜欢的人了，抱歉。我真心希望今天是最后一次在这里看见你，谢谢，再见。”
　　宓思冕说着拦了一辆出租车，开门坐上车狠狠的关上了门，离开了公司门口。
　　那个表白的男人被晾在了公司门口，手捧着鲜花呆呆的站在原地一动不动的看着车从面前开走。
　　“喂！你不会是宓思冕表白了吧？”
　　“嗯。”
　　“她喜欢邢组长你不知道吗？”
　　“滚开！那都是你们胡说的！她那么漂亮怎么可能会喜欢那个恶臭的男人！”
　　表白男扔下花束大哭着跑掉了，只留下下班路过看到他并和他聊天的那个和宓思冕同时来实习的女同学。
　　只见那个女生捡起那束没有人要被丢弃在地上的花，把花束拿在手里拍了张照片顺便发了个朋友圈并配文。
　　“今天我又被表白了，好烦！已经几次了，真的烦，所以我拒绝了！花痴男是真的多！”
　　女生随后拿着花束走向垃圾桶，打开，扔了进去。
　　“你回来了，阿冕...怎么了？怎么哭了？”
　　沈潼没有想到宓思冕竟然会哭着跑回了家，这是受委屈了？
　　“怎么了？怎么哭了？告诉我，谁欺负你了？我去揍他！”
　　沈潼说着就要披上外套出门为宓思冕报仇，可无奈宓思冕跪在地上哭着制止了她。
　　“没...没有...”
　　沈潼赶忙蹲下身，双手捧起宓思冕的脸看了又看，还好没什么大事。
　　沈潼观察了许久这才发现，宓思冕对比一开始与她交往那时起...长得越发的漂亮了。
　　也是啊，这都过去两年了。
　　“怎么了？被谁欺负了？男的女的？碰你了吗？我去找他！”
　　“别...没事，我就是委屈。”
　　“到底是发生什么事了？你告诉我好吗，阿冕？”
　　“...他们好几个人和我表白了，我都拒绝了，可他们还是一直缠着我。”
　　“好...好几个...好几个人？！这么夸张的吗？这才两个月而已哎！你实习才两个多月就好几个人向你表白了？！我的天！”
　　沈潼听到宓思冕所说的话，简直是不可思议！
　　沈潼知道宓思冕天生丽质，也知道宓思冕个子小巧精致可爱配合上她的长相简直是让人想要搂在怀里怜香惜玉。
　　但是！
　　才两个多月哎！就被好几个人表白了是不是太夸张了点？
　　可当沈潼捧起宓思冕小脸看见她哭得梨花带雨的样子时，沈潼也在第一时间懂了那群男人们到底是看上宓思冕哪里了...
　　那就是宓思冕这张脸！
　　“嗯...好几个人了，但是有的人在我拒绝后就没事了。可是还是有领导和男生一直缠着我...”
　　“哪个男生？哪个领导？都叫什么名字？是你领导吗？带我去！我倒要看看都是哪些王八犊子敢欺负我媳妇儿！”
　　“你别去...那个领导我们称他为邢组长，45岁一个男的，和我们顶头上司是兄弟关系。”
　　“我管他是谁呢！上司在我眼里算个屁...反正他又不是我的上司！走！敢欺负我媳妇儿！那人就算是天王老子也不行！走！带我去！”
　　“别了...上司已经为我出头了，以后应该会有所改善的吧。”
　　“那还有谁缠着你？告诉我。”
　　“另一个是和我一起实习的男生...我今天已经很严肃的拒绝并和他说清楚了。”
　　“真的？那他们以后不会再缠着你了是吗？”
　　“应该不会了...”
　　“真的吗？要是还缠着你不放呢？”
　　“不会的，相信我。”
　　“谁要是再敢欺负你，你就给我打电话。我马上就买把大菜刀冲过去剁了他们！好不好。”
　　“别闹～”
　　“来抱抱！以后有什么事情一定要第一时间和我说，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　“抱抱～”
　　沈潼跪在地上，一把搂住宓思冕，把她紧紧搂在自己怀中。
　　“从明天开始我送你上班，我接你下班！”
　　“那你的工作呢？”
　　“没事！我来得及！我腿长！相信我吧！”
　　“你的意思是我的小短腿走得慢，是吗？”
　　“NO！”
　　“逗你呢，不用你送我了，一大早太忙会出事的。潼宝，你晚上来接我下班好吧！”
　　“当然去！必须得去！我一定去！过两天我就去考驾照！再买个车接送你上下班，好不好？”
　　“好～”
　　“放心！我一定会保护好你的！一辈子都保护你！相信我吧！”
　　“好～”
　　“来亲亲！”
　　mua～
　　两人相拥亲吻，吻过后，沈潼用手擦了擦宓思冕的眼泪，很是心疼。
　　沈潼也是从这时起才知道，原来自己的女朋友已经到了开始被其他男性热烈追求的年纪。
　　现在的宓思冕简直不要太可爱，娇小玲珑的一个女生，重点是长得还漂亮！
　　沈潼这就更不放心了，从那之后，沈潼真的开始天天下班打车去接宓思冕。
　　风雨无阻，从不迟到。
　　宓思冕自然是很开心的，要知道在下班之后一瞬间看到自己心爱的人在门里等着自己，哪怕是一秒！这一天的苦闷因她的到来而烟消云散。
　　宓思冕这边每天都期待着工作一天下班后的到来，而沈潼那边则是开始悄悄的观察，神经兮兮左顾右盼的沈潼以此想要得知到底是谁这么胆大包天，敢对她的女朋友有意思！
　　只要让她发现了，那么那个男人绝对死定了！
　　还敢和她抢人！
　　找抽呢吧！
　　可惜的是...那些男人们竟然真的都开始安安静静的了。
　　但维持没多久的是，邢组长又开始动手动脚了，那个表白男也从未放弃过追求，一来二去宓思冕算是下定决心了。
　　宓思冕找到上司并告诉了他事情的经过，上司找来几人开始严厉批评并扣除当月工资，又当着几人的面让宓思冕再有什么事一定要上报给他，以此起到震慑性作用。
　　“谢谢您，邢总。”
　　“不用，你出去吧。啊...等一下...”
　　“是。”
　　“你们邢组长要是再找你麻烦，你一定要来找我，我保证不会让他再靠近你一步。还有啊...如果可以的话你就不要再去你们邢组长的办公室了，尽量远离他就没什么大碍了，知道了吧。”
　　“是，谢谢邢总。”
　　“不客气，那没什么事了，你走吧。”
　　“是。”
　　宓思冕是知道的，邢总不能把邢组长怎样的，毕竟治标不治本，批评两句就算是完事了。
　　到头来受伤的都是她宓思冕自己，宓思冕想尽快熬过实习期，这样她就可以离开这所公司了。
　　没事...再忍忍...毕业证还和实习公司挂钩呢，怎么也不能浪费了她这四年的文凭啊。
　　回到办公座位上，宓思冕坐在那里泪眼朦胧。
　　她想沈潼了，很想很想...


第36章“倒嚼”...
　　宓思冕在公司被追求的事情闹得沸沸扬扬，高层最终是看不下去，决定派人处理这件事情了。
　　宓思冕自然是作为当事人被叫到了办公室问话，跟她一同前去的有之前猛烈追求的男生和近期才任职于新副组长的男人，更包括了那个油腻的邢组长。
　　刚应聘进来的副组长，无论何时何地都是邢组长的新任接班人兼“替死鬼”。
　　邢组长几乎是站着茅坑不拉屎，什么活都交给新来的副组长，而邢组长则是负责一个月一个月的坐在组长的位置上，只知道拿工资的“吸血鬼”！
　　董事长那边自然是知道了这件事，但主要负责处理这些无关工作破事的人还是邢总。
　　“宓思冕你坐吧，不关你的事我知道。今天叫你来主要也是想要当面了解一些问题之类的，你无需紧张。”
　　“是。”
　　宓思冕按照邢总的指示坐在了对面的椅子上，而另外几人则是站在邢总面前，其中的邢组长更是一副满不在乎的嘴脸，宓思冕看到后很是恶心。
　　“你先解释一下吧。”
　　第一个被问话的人是那个对宓思冕展开过无数次表白，并且总是把下班后的宓思冕堵在公司门口手里拿着一束鲜花说着每日情话的实习男生。
　　只见男生在邢总面前因为恐惧而浑身打着寒颤，瑟瑟发抖的怂样简直让在场的所有人感觉到他就是传闻中的“不可靠”！一类的男生。
　　“我...我...我就...我就是喜欢...喜欢思冕而已...剩下的就没什么了...真...真的邢总。”
　　“那你还控制不住你自己的行为吗？我发现过很多次了，你每到下班就把宓思冕堵在公司门口，不是吗？你自己说说几次了？”
　　“我...”
　　“不下二十多次了是吧，天天告白月月告白对吧，还买束花，我说的没错吧。”
　　“是...”
　　男生低下了头但浑身还是止不住的颤抖，宓思冕看到这一幕不禁想着，这要是邢总喊一嗓子，那这男生怕是会当场吓尿裤子了吧。
　　......怂货。
　　宓思冕闭上了眼睛，仿佛在思考自己为什么会吸引这种男生。
　　莫非是自身的问题？
　　开玩笑吧！
　　现在与自己交往的沈潼多正常啊！
　　宓思冕这才确定下来，自己本身是没有任何问题的。
　　“那你能保证以后不再做出这种幼稚的行为了吗？”
　　“我保证邢总！我再也不追求宓思冕了！我看不上她了！真的！”
　　“......行了，你回去吧。”
　　男生垂头丧气的离开了，这回轮到邢总开始无语了。
　　这个男生真的就是那种遇到什么危险或是困难之类的事，这类男生会最先把他们的女朋友推向前挡灾避险的那种人。
　　简直是要多不可靠就有多不可靠的那种男生，邢总也不禁开始怀疑起宓思冕，她到底是怎样做的才能这样成功吸引到这种奇葩个性男生的呢？
　　真的是太神奇了...
　　宓思冕看上去不是那么特别能吸引败类性格的女生啊，更何况宓思冕还是属于那种第一眼就能看得出她是美女那种类型的女生。
　　邢总想到这里，开始对宓思冕婚感到惋惜。宓思冕在未来的婚姻中怕是会碰见遇人不淑那种类型的男生啊...邢总为她的未来默默担忧起来。
　　其实邢总多虑了，因为宓思冕喜欢的是女生。
　　至于邢总想的那种事情...其实根本就不存在啦！
　　“那你呢？如果我没记错的话，刘副组长你是刚来没多久吧。”
　　“是，邢总。”
　　刘副组长本名刘安骅，31岁。
　　对比45岁的邢组长简直不要太完美一点了，就是本人...比较壮，很壮很壮很壮的那一种男人。
　　刘副组长可以说是很正常一男的，就比如和那个每日告白的22岁男生相比较，他是属于那种很踏实也很本分的类型。
　　唯独特别一点的就是在宓思冕心中，这个刘副组长给她的印象就是...变性后的沈潼。
　　超级惊悚有没有！
　　刘副组长的身材或是外貌特征之类的，在宓思冕看来真的是属于沈潼在变性那时给她的人生中造成不可逆转的心理创伤！
　　刘副组长给宓思冕就是这么个印象，正因为如此也给宓思冕带来了无尽的忧伤。
　　本来都忘记了沈潼变性后的样子，这一下子突然想起来，简直不要太刺激！
　　宓思冕扶着头，开始怀疑人生，为什么老天要让她想逃却逃不掉呢？
　　而那边的邢总开了口。
　　“那你为什么还要这么做呢？是真心喜欢宓思冕的吗？办公室恋情的这种？”
　　“自然不是。”
　　“那是...”
　　“我想要娶她为妻！”
　　“......”
　　邢总很想静静，他不懂自己父亲的公司为什么会出现这么多奇葩的职员，百年一遇的人才是全部都被他们公司招聘进来了是吗？
　　“所以呢？”
　　“所以我要追求她。”
　　“在公司？”
　　“不然呢邢总？我要是尾随她回家的话，那样是犯法的吧。”
　　“废话！”
　　邢总和坐在一旁的宓思冕采取同样的姿势，两人都开始扶额，无语死了。
　　“我们公司明令禁止，你在来公司之前有让你看过了规章制度这总归是没错的吧？”
　　“是的，邢总。”
　　“里面第二条硬性规定就写的清清楚楚明明白白，明令禁止办公室恋情。怎么的？看到那一条时，你的眼睛是自动略过了是吗？”
　　“不是的，邢总。”
　　“不用说一句加一个邢总，我听烦了。”
　　“是的，邢总。”
　　“......你继续。”
　　“我认为我追求宓思冕和办公室恋情之间没有任何关系。”
　　刘副组长站得笔直配合上他的身材，简直不要太呆板。
　　“你解释给我听，来吧，怎么就和办公室恋情无关了呢？”
　　“因为我爱的是她！而她是实习生，不是公司正式职工，只是临时工，所以不存在办公室恋情。”
　　“...哦，你是这样理解的是吗？”
　　“是的，邢总。”
　　“......你能保证以后不再追求宓思冕了吗？如果你可以保证的话，那么你就可以回去继续工作了。”
　　“不能。”
　　“理由？”
　　“我爱她，我要娶她。”
　　“...你可以回去了，千字检讨扣除半月工资，今年年终奖没有你的份，就这样。”
　　“凭什么！爱一个人需要理由吗？”
　　“不需要，那我罚你需要理由吗？”
　　邢总笑着反问道他，只见刘副组长面色充血激动的说道：
　　“当然！”
　　“可是我说过理由了啊，你违反公司硬性规定了，就该罚！怎样？不服吗？不服你可以提出离职申请啊。”
　　“...我服！”
　　宓思冕看向邢总，邢总面带笑容却不失威严气势的坐在那里，给人一种强烈的压迫感。
　　不愧是总裁！
　　只见刘副组长低垂着脑袋开门走了出去，这一仗他输得彻彻底底。
　　“那...”
　　邢总也站起身，开始和站在面前摆弄着手机的邢组长当面对峙起来。
　　“该你了，邢组长。”
　　“有屁快放！”
　　“我真的是给你脸你还不要脸是吗？”
　　“少在我面前装b了，你算个什么东西啊，你敢在这儿给我比比画画的，你算个屁啊。”
　　“我要是屁也是同一个爹崩出来的，那就说明你也是爹崩出来的屁，只不过我和你不一样的是...我是屁，而你是狗屁。”
　　“我艹！”
　　“怎样？不服气是吗？不服气你赶快回去告诉你爸爸呀～让爸爸来和我说，我就饶你一命。谁让你生出来就是个智障呢？你说是不是呢？”
　　“我艹你...”
　　“哎停！别骂妈，虽然我们不是一个妈，但是你可别忘了。你骂了我妈对你也没什么好处，你可别怪我翻脸不认人，把你妈祖坟给你刨了！知道了吗？狗东西。”
　　“哈哈哈...你真行啊，真不愧是“满楼”那种地方第一贱生出来的孩子，真行！”
　　“我可比不上你，我妈是家里贱，而你妈生出来的孩子到哪儿都贱。”
　　“我艹你...”
　　“怎么的？还想让我再重新复述一遍是吗？心挺大啊～”
　　邢组长被邢总气的火冒三丈，45岁的男人啤酒肚仿佛要被气炸了一般，嘴里还大口呼着气。
　　宓思冕虽然坐的不远不近，可是也仿佛能闻到男人口中恶心的味道。
　　邢组长该不会是长这么大都没刷过牙吧！
　　呕～
　　气味很上头啊！
　　宓思冕担忧的看向站在邢组长面前的邢总，果然！邢总被邢组长口臭熏的脸都快要五颜六色的了。
　　真是辛苦了啊，邢总。
　　宓思冕在心里佩服佩服。
　　“你可刷刷你那苞米粒大黄牙吧，怪恶心人的，熏的我眼睛都睁不开了。还有，你买个镜子吧，你看看你那牙缝里塞的菜叶子，怎么的？保存在牙缝里，还要留着过年炒盘菜是吗？”
　　宓思冕突然很想给邢总竖个大拇指，怼的太帅了！
　　果然，越帅的男人越会说话！
　　一绝儿！
　　给力！
　　“你给我等着啊，你看我不告诉父亲的，你完蛋了知道吗？艹！”
　　邢组长一边咧个大嘴，一边开始用他那满是舌苔发白的舌头舔舐着牙缝处的菜叶。
　　呀！真恶心，口水还拉丝呢！
　　呕～宓思冕看得清清楚楚！
　　但接一下来的一幕，更是让她大跌眼镜！
　　只见邢组长用舌头舔出来的菜叶没有选择吐出去，而是咂咂嘴又咽了下去！
　　呕！
　　呕呕！
　　呕呕呕！
　　无法淡定下去了，宓思冕开始反胃。
　　还没等邢总说话呢，她就一把推开面前的邢氏兄弟，冲进走廊深处的卫生间开始大吐特吐。
　　“呕！咳咳咳...呕～”
　　宓思冕最后在卫生间里吐了很长时间，但吐出来的却只有胃里反的酸水。宓思冕吐得头昏眼花眼冒金星，最后坐在马桶上冲了厕所。
　　太恶心了，一辈子的阴影。
　　呕～
　　都快要把宓思冕22年前吃进去的菜都呕出去了！
　　这个世界怎么会有这么油腻又恶心的男人存在啊！
　　简直了...
　　呕！


第37章来嘛～
　　“亲爱的～我回来了。”
　　宓思冕换好鞋子四处看了看却没发现沈潼的身影，嗯？怎么回事？
　　“潼宝儿？不在吗？”
　　沈潼今天按常理来讲应该去公司门口接她回家的，可是沈潼也并没有接她。
　　宓思冕从包里拿出手机拨打了过去，可对面却是无人接听。
　　什么情况？
　　不会是出什么事了吧！
　　宓思冕赶忙跑到门口穿好鞋，刚打开门却发现沈潼正准备要开门。
　　“你干什么去了？怎么不接我电话？”
　　“啊？啊，我公司今天下班晚了点儿，开例会来着，我手机恰巧没电了。打车到你们公司发现你不在，我就在想你可能已经回家了，所以就这样...怎么了吗？”
　　沈潼拉起宓思冕的手，两人手牵着手走回了屋子里。
　　宓思冕却突然挣脱开，沈潼则是被甩得一愣。
　　沈潼实际上是在思考宓思冕突然放手是什么意思，她需要仔细思考一下才行。
　　因为宓思冕最近的一举一动或是发脾气之类的，她总是摸不到头脑，所以沈潼才选择愣在原地没有动。
　　宓思冕看见沈潼一动不动的样子更生气了，烦躁的扔下包并急匆匆的脱下了鞋，发出了很大的噪音。
　　沈潼瞪着眼睛静静地看着宓思冕发脾气，此时还在心里想着这又是怎么了的时候，宓思冕已经很使劲的跺着脚走回了卧室，砰的关上了门。
　　？
　　沈潼很困惑，这又是怎么了？
　　咚咚咚的敲门声响起，宓思冕也没有理会。
　　“阿冕？”
　　“......”
　　“开门嘛～为什么反锁了呢？”
　　“......”
　　“阿冕在不？回我一声嘛～”
　　“......”
　　“求求你了～让我进去嘛～”
　　“......”
　　沈潼说了好几句，可是卧室里的宓思冕愣是没开门。
　　沈潼只好放弃，刚准备转身回到自己的房间，身后的门却突然打开了。
　　“怎么？我不给你开门你就不会破门而入吗？”
　　“...认真的吗，阿冕？”
　　“不然呢？我一直不开门你也不准备拆门看看我到底怎么了是吗？”
　　“...主要是，我知道你是故意锁的啊...”
　　“狡辩！我要是一直不开门就正合你意，然后你就顺便不理我了是吗！”
　　“我没有！”
　　“胡说！你就是故意气我的！”
　　“怎么会？阿冕怎么了嘛～”
　　沈潼主动求情，可对面的人仍是不依不饶的。
　　“你为什么不来接我？”
　　“我下班晚了啊...重点是我去接你了呀，你不是走了嘛。”
　　“我走了你就不会多等我一会儿吗？”
　　“哈？这是什么歪理？你都不在了我在那儿傻等谁呢？”
　　“那你倒是联系我啊！”
　　“我不是说我手机没电了嘛，我说过了呀。”
　　“骗子！”
　　“怎么可能！不信你看嘛！”
　　沈潼掏出手机递了过去，可宓思冕并没有接下而是掐着腰站在对面，怒视着沈潼。
　　“你看嘛...”
　　“我不看！”
　　？
　　沈潼这次算是看明白了，宓思冕这就是闲着没事把气撒在她身上玩呢。
　　好嘛，她是撒气筒。
　　“你不看是吧，那我可回屋了，我还得充电呢，别一会儿领导给我发微信我再没看到。”
　　沈潼说着握紧手机朝着自己的房间走去，宓思冕则是瞪着眼睛看着她离开。
　　“你这就走了？不和我解释解释？”
　　“解释什么啊？不是没事了吗？别闹了阿冕，我先去充电，别一会儿领导联系我，我再错过什么消息了。”
　　沈潼说着回到了自己的房间，被无视的宓思冕此时更加生气了。
　　宓思冕迈开脚步踩着拖鞋砸在地板上的声音很响，声音响也就算了重点是她本人现在更生气！
　　宓思冕一边大发脾气一边很使劲的穿着拖鞋狠狠砸在地板上，边走边说：
　　“我一天天在公司应付这儿应付那儿就够累了，你手机没电了联系不到我就不能随便借个充电宝充点电再联系我吗？”
　　“又怎么了？怎么又生气了...我不是这个意思。那行，我保证没有下次，我一定按时去接你下班OK？”
　　沈潼插好充电器，站起身走向宓思冕，拉起她的手安慰着正在气头上的宓思冕。
　　宓思冕被沈潼一把拉住脾气也算是消一点儿了，说话也不再那么冲了。
　　“我也不是那个意思，我的意思是说...我联系不到你...我很担心，我怕你出事，你要是出了什么事，我可怎么办啊...”
　　宓思冕话还没说完就哭了出来，这可把沈潼吓到了。
　　沈潼没想到宓思冕情绪会这么激动，以至于都哭了出来。
　　沈潼赶忙抱住了哭泣的宓思冕，怀中的身体还在因为情绪激动而颤抖不已。
　　“对不起对不起，我保证！我向你保证，就这一次，我保证没有下一次了，好吗？不要哭了阿冕，对不起对不起。让你担心了，对不起。”
　　沈潼伸出手擦了擦宓思冕的眼泪，宓思冕却像是怎么哭都没哭够一样泪如雨下，眼泪丝毫没有停下来的意思。
　　“哦哦哦...别哭了，对不起真的对不起阿冕，我发誓。这真的是最后一次，我保证以后第一时间联系你，我保证准时准点下班接你，好吗？不哭了...”
　　沈潼拽了拽自己的衣袖，攥在手里擦拭着宓思冕一滴一滴落下的泪水。
　　“你...你要保证...以后无论出什么事...都...都第一时间联系我...知道了吗？”
　　宓思冕哽咽的说着话，红着眼圈看向沈潼，让她回答。
　　“我保证我保证！”
　　沈潼注视着宓思冕，眼眶微红的说着保证的话。
　　“可是我在想，如果真的出了什么事情的话，那恐怕来不及联系你的吧。阿冕，要是真发生什么事了，那到时候你可不要再生我的气啦，也别哭好不好？如果真的发生那种事情了，你一定要原谅我呀。”
　　“胡说什么呢！快呸呸呸！快呀！”
　　宓思冕抬起手疯狂拍打着沈潼，沈潼只好配合着呸呸呸了几声。
　　“你一天天就知道胡说！你要是敢丢下我一人先跑了，你看我能饶了你就怪了！听见了吗沈潼！”
　　“听见了听见了，我保证，绝对不会发生那种事情，真的！”
　　“哼！”
　　“阿冕我错啦～原谅我吧...”
　　“再呸几个！”
　　“好好好，呸呸呸～呸呸呸！够了哈。”
　　“跪下！”
　　“啊？”
　　“跪下！”
　　“为啥呀？”
　　“让你跪你就跪！”
　　“可是...男儿膝下有黄金啊。”
　　“你是男的吗？”
　　宓思冕瞪着眼睛看着沈潼，沈潼只好摇摇头说着：
　　“不是。”
　　“那还不快跪下！”
　　“为啥呀？”
　　“你跪不跪？”
　　“不是媳妇儿，你总得给我个理由不是吗？哪有说跪就跪的道理嘛...”
　　“我想让你跪，行吗？”
　　“这哪行啊...”
　　“沈潼你到底跪不跪！”
　　“不是...真的媳妇儿，这...这没有说让跪下就能跪下来的道理嘛...”
　　“你行，起开！”
　　宓思冕扒拉开面前的沈潼，气冲冲的走回了自己的卧室关门并反锁。
　　沈潼真的是无奈了，宓思冕这又是生哪门子的气啊！
　　哪有说跪就跪的道理嘛...
　　实话实说也不行嘛...
　　一分钟后
　　咚咚咚...
　　“媳妇儿，我错啦～我给你跪，行了吧？”
　　“......”
　　沈潼挠了挠头，又来？这也太难搞了吧！
　　“媳妇儿我真的错了，你让我做啥我就做啥行了不？原谅我这一次吧，好不？”
　　“......”
　　“阿冕？在不在？出个声行不行？”
　　“......”
　　“你再不说话我可就要破门而入了啊...”
　　“......”
　　“我说真的呢，我真的要踹门了啊...”
　　“......”
　　“阿冕不要害怕啊，我倒数三个数啊...三，二，一...”
　　砰！
　　面前的门被一把推开，结结实实的撞在了正要踹门的沈潼脑门上。
　　“啊啊啊啊！嗷...疼死我了疼死我了...”
　　沈潼被撞倒在地，用手捂着脑门痛苦的哀嚎着。
　　虽然疼，但这一招明显很管用。
　　只见原本面无表情推开门的宓思冕在看到沈潼坐在地上卖萌似的求安慰的样子后，宓思冕叹了口气，蹲下身子捧起沈潼的脸颊，顺势搂进了自己温暖的怀抱中。
　　嘿嘿...
　　沈潼知道，这一招绝对的管用！
　　重点的是...还能占到便宜，嘿嘿...
　　“疼了吗？用我呼呼吗？”
　　宓思冕说着放开沈潼，再次捧起她的脸颊朝着沈潼被撞红的脑门上吹了吹气。
　　“呼呼～吹吹就不痛了，还好吗？”
　　“很舒服～”
　　“...让你惹我生气，该！”
　　“呜...我真的没有嘛...”
　　沈潼装作要哭的样子，希望以此来获取宓思冕爱的抱抱。
　　但这一次失败了，只是获得了宓思冕口头上的关心。
　　“那你还痛吗？”
　　“还好～”
　　“用呼呼吗？”
　　“来啵啵吧，不用呼呼了。”
　　“...去你的吧！”
　　“啊...不要嘛...要啵啵要啵啵嘛～”
　　“别耍赖！”
　　“不要嘛...要啵啵啦～”
　　沈潼这次耍赖皮躺在地上满地打滚起来，宓思冕无奈，自己的老婆只能自己宠着啦。
　　“起来，不耍赖皮就啵啵。”
　　“好～”
　　沈潼听话的坐起身，盘起腿等着宓思冕爱的啵啵。
　　沈潼撅着嘴，还嘟嘟着嘴巴，要亲亲。
　　宓思冕看到后摇了摇头，捧起沈潼的脸吻上了她柔软的唇瓣。
　　mua～
　　“嗯...不要嘛～再来一个...”
　　“...别给我整这一出！好好说话。”
　　“哦...要亲亲要啵啵～木啊木啊～”
　　宓思冕只好坐在沈潼盘好的腿上搂着她，沈潼随后也张开双臂攀上了宓思冕的肩膀。
　　两人坐在地上相拥热吻，沈潼直到现在才想起来，她们已经好久没有这么热烈的拥吻了。
　　“不仅要亲亲，还要去床上～”
　　沈潼趁着两人接吻的空档脱口而出，说完顺便还在宓思冕唇上轻轻一舔。
　　“好甜呀～”
　　“和谁学的？”
　　“和你呀～”
　　沈潼说完用脑袋蹭了蹭宓思冕脖子，把脑袋拱在宓思冕的锁骨处蹭来蹭去。宓思冕被沈潼弄得痒痒的，只好放弃紧绷的神经开口说道：
　　“走，进屋。”
　　“好呀～”
　　“...别勾引我知道吗？要不然我让你好看，沈潼！”
　　“好呀～你来嘛～”
　　“你就看我抱不动你是吗？”
　　“对呀～”
　　“走你！”
　　“呀！”
　　沈潼被宓思冕强硬的拽到了屋子里，沈潼一脚刚迈进屋子就被宓思冕一把推倒在了床上，宓思冕看了一眼还在卖弄风骚的沈潼，嘴角微微上扬，随后一抬脚踢上了门。
　　接下来在这里无法愉快的描述了，就这样吧。
　　反正很刺激就是了...
　　嘿嘿嘿...


第38章沈潼被打！
　　周一下班后，刘副组长再次对宓思冕展开了猛烈的追求。
　　这不是第一次，也绝对不会是最后一次。
　　“我喜欢你，我爱你。你愿意给我这个机会吗，宓思冕？”
　　“什么机会？”
　　“嫁给我的机会。”
　　“你现在回办公室，趴在桌子上好好睡一觉，梦里自然会如你所愿的。”
　　“我真的爱你，宓思冕。请你给我个机会，谢谢。”
　　“我给你机会了啊。”
　　“什么机会？”
　　“做梦啊。”
　　“你是在和我开玩笑吗？”
　　“你觉得我是怎样那就是怎样，随意。”
　　“我是真的很爱你，你连我爱你的机会都不肯给我吗？”
　　“我凭什么给你机会让你爱我啊，你说我凭什么？你给我个理由。”
　　“因为我爱你。”
　　“Sorry～我已经有爱人了，抱歉。”
　　宓思冕说着朝公司外走去，手腕却被猛地一股力量紧紧抓住。
　　“谁？放开！”
　　宓思冕甩着胳膊，却发现她的手腕并不是刘副组长抓住的，而是...
　　她丫的！
　　竟然是该这死的邢组长！
　　呕！
　　“放开！”
　　“小美人脾气还挺大的，来～你放心，在这儿没人敢惹我，真的。”
　　“你可真是够膈应人的，我现在才知道你生下来不是为了恶心别人的，而是专门膈应人的。再说一次，给我放开！”
　　宓思冕拼了命要想挣脱开邢组长那只恶心的咸猪手，可无奈对方死死抓住就是不放手。
　　该死的！
　　一会儿沈潼就要来了！
　　“你...”
　　宓思冕话还没说完，只见刘副组长沙包大的拳头打在了邢组长这让人厌恶的肥油脸上。
　　宓思冕一皱眉，开始有些心疼刘副组长的手了。
　　刘副组长现在手上，一定沾满了邢组长那张油乎乎满脸都是油脂分泌物了。
　　呕～
　　万幸的是，那只咸猪手已经松开了。
　　“我艹！你敢打老子！”
　　“怎么样？你谁啊我不敢打？谁站在这儿我都敢打知道吗？你这个死猪头！”
　　宓思冕听到这句话简直不要太开心，刘副组长形容的简直不要太贴切了好嘛！
　　邢组长这个颗油腻的脑袋，简直比那群可爱的小猪猪还要猪头好嘛！
　　说他是猪头还侮辱猪了呢！
　　“刘安骅我看你是找死！”
　　邢组长说着抬起胳膊抡起拳头就要打刘副组长，无奈他这个臃肿肥胖的身躯根本够不着刘副组长。
　　“你这个蠢猪！”
　　“艹你大爷！刘安骅！”
　　刘安骅自然是刘副组长，可是邢组长太没有自知之明了好吧，他一个身高165左右的45岁男人怎么可能会打得过180左右身材魁梧的31岁强悍身躯的刘安骅呢？
　　简直是异想天开...
　　邢组长和刘安骅在公司门口开始大打出手，公司里的其他职员也不敢插手只好选择站在旁边开始议论着该如何是好。
　　这时，好巧不巧的沈潼竟然也到了。
　　宓思冕眼看着沈潼从出租车下来兴高采烈的朝着自己公司门口走来。
　　怎么办？
　　现在她自己先撤是不是不太地道？
　　算了，管他们呢！
　　宓思冕身体跟随着大脑的指引，迈开脚步朝着公司门口走去。
　　“你干什么去！老子因为你都被打了，你还敢给老子跑！”
　　宓思冕刚迈出去一步就被邢组长那个老奸巨猾的东西给看了出来，说实话，邢组长又不瞎，自然是看得出来宓思冕想要趁乱逃走。
　　只见他一把抓住宓思冕的手腕向公司里面拽去，而旁边的刘安骅看到这一幕上去又是一拳直奔邢组长那张令人作呕的脸上打去。
　　“我艹你妹的，刘安骅！你别看不出来个好赖知道吗？爷站在这儿，来！有种你就再打我一下试试！”
　　刘安骅也是没跟他客气，上去又是一拳！
　　一共是三拳，打得邢组长那张脸都变形了。
　　可是邢组长还是待在那里站着，嘴里还在不停的叫嚣。
　　“你再打一个试试！”
　　“试试就试试！”
　　刘安骅上去又是闷一拳，这一次直击邢组长那张油腻腻脸左上方部分的太阳穴。
　　只见邢组长一翻白眼，倒地昏迷不醒了。
　　以往沈潼都是站在宓思冕公司门口等着宓思冕出来的，可这一次却发现宓思冕所在的公司里面闹闹嚷嚷的，沈潼抱着好奇心走了进去。
　　只见一个肥胖臃肿的男人躺在地上翻着白眼，另一个和自己变性后身材异常相似的男人站在那里。
　　而她的女朋友正站在一个躺在地上一个站在原地的两个男人中间，杵在那里一动不动。
　　“宓思冕？”
　　沈潼不好在公司叫爱称，只好喊着宓思冕的全名。
　　“沈潼？”
　　宓思冕呆呆的朝着面前不远处站着的沈潼走了过去，却不料手腕再次被旁边的男人一把抓住。
　　“宓思冕，我爱你。”
　　“我tm让你爱！”
　　沈潼二话没说就冲了过去，上去就给了刘安骅一拳。
　　但很快，刘安骅便还手了。
　　哐！
　　沈潼感觉脸上一痛，同时大脑都被打的放空了。
　　沈潼被刘安骅一拳打倒在地，现在的沈潼坐在地上捂着脸看着面前的宓思冕和男人拉着的手懵了。
　　还没放手是吗？
　　即使宓思冕是被动的，难道看到她被打也没有想过要挣脱开是吗？
　　还有...她是被打了一拳是吗？
　　“放！放开！沈潼你还好吗？”
　　宓思冕也是愣了一下，随后反应过来。
　　挣脱开刘安骅紧紧握住她手腕的手，赶忙跑向沈潼身边蹲在了地上，伸手盖在了沈潼正在捂脸的手上。
　　“你干什么刘副组长！”
　　宓思冕站起身朝着刘安骅吼道，这是她第一次当着公司大大小小领导和职员的面发了火。
　　明明她还只是个实习生...
　　“不是，是她先打我的...”
　　“神经病吧！沈潼我扶你起来。”
　　宓思冕说着把坐在地上发懵的沈潼拽了起来，宓思冕一边看沈潼有没有受伤一边从兜里掏出手机拨打了报警电话。
　　就这样，几人在十几分钟后被带到了公安局。
　　昏迷倒地的邢组长也被其他围观的职员们拨打了急救电话抬上担架，送往了医院。
　　因为只是斗殴也没什么大事，就按照民事案件处理了。
　　公安局里的几人被处以警告，之后就没什么大事都各自回家了。
　　另一边的邢组长则是需要住院观察一段时间，因为他本身自带三高，这几拳下来直接导致他全面检查。
　　邢组长也就顺理成章的可以休假了，这样一来宓思冕在她临近毕业都不需要再遭受邢组长那只咸猪手的骚扰了。
　　简直不要太幸福了好嘛！
　　可是...现在的状况怎么办才好呢？
　　沈潼自从和她一起回家后就不再说话了，宓思冕已经带沈潼去医院看过了，说脸上的淤青并无大碍，回家抹点药就可以了。
　　可是现在正坐在沙发上的沈潼，却仍是表现出不太舒服的样子。
　　真的没什么事吗？不会是被打坏了吧。
　　宓思冕开始后怕起来，这时手机微信响起。
　　她收到了一份文档，是关于她、刘安骅和邢组长的处罚通告：
　　关于公司几人打架斗殴通告：
　　本公司员工刘安骅与邢文理因私人恩怨下班后在公司内部逗留引发口角，并与18日17时左右在公司打架斗殴，影响恶劣。
　　因此违反公司第二十一条规定。
　　现对二人做以下处罚决定：
　　1.刘安骅，邢文理打架行为进行全公司通报批评。
　　2.对于刘安骅，邢文理2人各处以2500元人民币罚款。
　　特此通告
　　XX公司
　　望公司全体员工引以为戒，在日常生活中加强自身修养，提高自我约束能力和自我控制能力，杜绝此类事件再次发生；自觉遵守公司的各项规定、纪律与规章制度，共同维护公司正常的生产和生活秩序。
　　宓思冕打开文档仔细的看了里面的内容，但全部与她这个当事人一点关系也没有。
　　这样真的好吗？
　　“怎么了？谁发的？”
　　许久不说话的沈潼开了口，宓思冕赶忙把手机伸到沈潼面前让她看。
　　“呐～你看，是我们公司的处罚通告。”
　　“罚你什么了？”
　　“里面对于我只字未提，可能是因为和我没有太大关系的缘故吧。”
　　“是吗？那还真是蛮幸运的呢。”
　　“潼宝你还好吗？脸还痛吗？”
　　宓思冕伸手正要抚摸沈潼受伤的脸颊时，却被沈潼一歪头躲了过去。
　　“沈潼你是生我气了吗？”
　　“没有，别瞎想。”
　　“可是...你都不让我碰你。”
　　“因为我在想，可能是因为我没有给你足够的安全感吧，让你把那么多事情都憋在心里不和我说也不和我商量。是我的错，我不该这样让你为我伤心的。”
　　“没有！怎么会呢？你怎么会这么想呢，沈潼？”
　　“可是你们公司发生这么多事情，你是不是一句话都没有和我提过吗？”
　　“我那是怕你胡思乱想...”
　　“果然是这样。”
　　“沈潼...”
　　“我今天不太舒服，晚饭我不吃了，你自己吃吧，不用管我。”
　　沈潼说着站起身走向了自己的房间，打开门走了进去，随后咯噔一声关上了门。
　　宓思冕竖起耳朵一听，果然...
　　只听咔哒一声反锁，这是沈潼第一次锁门。
　　宓思冕坐在沙发上拿着手机，一滴又一滴眼泪滴落在手机屏幕上。
　　她哭了，因为自己没有和沈潼敞开心扉的讨论过这段时间的事情，她很难过。
　　但她更委屈，包括这么长时间邢组长对她所做的一切咸猪手占便宜的事。
　　可那时的宓思冕都未曾哭过，也未曾落下一滴泪水。
　　可事到如今不同了，因为沈潼误会自己，宓思冕快要难过死了。
　　还好以后真的就没什么事了。
　　真希望沈潼会打开门抱抱她呀...
　　宓思冕屈膝坐在沙发上，小声的抽泣着，憋着自己不敢发出太大的声音。
　　她怕沈潼听到会担心，她也怕自己哭泣会被沈潼发现。
　　如果那样的话，她就会忍不住大哭起来，沈潼就会把她搂在怀中安慰她。
　　宓思冕真的很希望沈潼现在会打开房门，出现在她的面前并抱住她。
　　可是...沈潼并没有。
　　宓思冕想到这里眼泪止不住的往下流，最后昏昏沉沉的躺在沙发上，哭着哭着睡着了。


第39章偶遇.
　　三天后宓思冕收到了学校的通知，让她尽快回学校一趟，是关于之前实习公司的通告。
　　即使里面对宓思冕只字未提，但是经过校领导的调查核实，一致认为与宓思冕脱不开关系，所以宓思冕将在三日内尽快回到学校接受调查。
　　宓思冕决定明天就去，事情拖久了对谁都不好。
　　咚咚咚
　　“沈潼，在吗？”
　　“嗯，怎么了？等我一下。”
　　沈潼打开反锁的门，轻轻推开门和门外的宓思冕面对面站着。
　　她们这几天也一直是分房睡的，饭也没有一起吃过，几乎是能饿着就选择不吃。
　　“那个，我们学校让我尽快回去一趟，我想明天一早我就回去。”
　　“可以，用我送你吗？”
　　“啊，那倒不用了，我就是和你打下招呼顺便告诉你一声。”
　　“嗯，那还有事吗？”
　　“啊？啊哈哈...没事了没事了，你忙吧。”
　　“好。”
　　沈潼关上门并反锁，宓思冕站在门外没有离开，就这么静静的站了几分钟后，宓思冕红着眼眶吸了一下鼻子，走回了自己的卧室。
　　“宓思冕大四，22岁，在xx公司实习对吧。”
　　“是的。”
　　“打架斗殴是因你而起，这我说的没错吧。”
　　“是。”
　　“那你...我们就这么和你说吧，xx级大四实习生宓思冕，因在实习期间违反公司规定...但是经过我校领导们的一致审核后认为，宓思冕同学并没有违反实习期间的各项规章制度，所以不给予通报批评。宓思冕同学，我们就实话和你说了吧。经过这件事情，你的实习可能不太能顺利的进行下去了。不能顺利实习结束也就代表着不能按时给你颁发毕业证书，也就是不予颁发毕业证书。”
　　“是。”
　　宓思冕低着头听着校长一字一句的叙述，但她还是很难受，她不愿自己临近毕业时还没有拿到她应得的毕业证书。
　　起因是她，但她确实没做错什么啊...
　　“但经过我校领导与所负责你的导师核实与调查，一致认为宓思冕同学你没有过错。因为你在校期间也没有做过什么违法乱纪的事情，学习成绩也很优秀，所以根据以上结论，我们一致认为给你的处理方式是...”
　　“......”
　　宓思冕静听处置，希望不要太惨或是太过严厉。
　　“写千字检讨，就可以了。毕业证书也是可以顺利按时颁发的，说白了宓思冕同学你只要负责写千字检讨就可以了。听清楚了吗，宓思冕同学？”
　　“是！”
　　宓思冕没有想到学校对于她的处罚是这样的合理，还好不和她的毕业证书挂钩！
　　这简直是不幸中的万幸了，真的是太幸运了！
　　宓思冕激动的跑出了学校，在门口拍了拍胸口镇定了一小会儿，随后拿起手机拨打了沈潼的电话。
　　嘟嘟嘟...
　　“喂？阿冕，有什么事吗？”
　　“我的事情处理完毕了！”
　　“什么样的处罚？关系到你的毕业证书吗？用我做证明人去帮你和你们学校领导说说话吗？”
　　“不用了！我只要写检讨就可以了，真的！”
　　“那还真的是蛮不错的，阿冕我先不和你说了，我还在上班呢，先不聊了好吧。”
　　“好好好，我太激动了，不好意思啊沈潼，你先忙吧。”
　　“好，拜拜。”
　　“拜拜～下班我去接你。”
　　“不用了，你自己先回家就好。先不说了，再见。”
　　“再见，潼宝。”
　　沈潼那边先挂断了电话，宓思冕随后也把手机收起来走向地铁口，准备搭乘地铁回家。
　　可没还走两步，宓思冕就被一道熟悉的声音叫住了。
　　“宓思冕！”
　　宓思冕回过头，原来是刘美津。
　　“你怎么到这儿来了？”
　　“我来学校处理一些事情，你呢？”
　　“我路过，哈哈。”
　　“嗯...”
　　宓思冕不知道要和刘美津说些什么，所以很尴尬。
　　“都这个时间了，不如我们一起去吃点什么东西吧，好吗？”
　　“我和你一起去吗？”
　　“当然了，这里除了我们两个还有别人吗？啊...不好意思我忘记了，你是在等你女朋友接你是吗？”
　　“啊？那倒不是，我自己回家。”
　　“那你...要是不着急的话，不如和我出去随便吃一口怎么样？”
　　“...还是算了吧。”
　　“没必要这样吧宓思冕，我们毕竟是大学同学好吧，至于这么尴尬的吗？”
　　刘美津都这样说了，宓思冕也不再好拒绝了，只好笑着点头同意。
　　“那你是同意了对吧。”
　　“嗯...”
　　“那我们就走吧，中午了，你要吃点儿什么？还是以前那几样？”
　　刘美津很了解宓思冕胃口，所以说的话也是遵循以前的那几句去说。
　　“随便吧...”
　　“那好吧，跟我来。”
　　宓思冕实在是不好拒绝，所以跟在刘美津身后，两人一前一后离开了地铁口，走向了不远处的美食广场。
　　看样子刘美津还是带着宓思冕去了她们以前经常去的地方吃饭，宓思冕不禁开始想起以前那一幕幕场景。
　　好像是有什么东西改变了，又好像...什么都没变。
　　“老板要两份...不，要一份土豆粉刀削面两掺，谢谢。”
　　“好嘞～坐那儿稍等。”
　　“谢谢。”
　　“客气～”
　　刘美津走回她与宓思冕一早便决定好的位置坐了上去，刘美津看着宓思冕仍是一副犹犹豫豫的样子，刘美津不好意思的挠了挠头说道：
　　“我怕你不爱吃，我就没给你点。”
　　“嗯，没事的，我也正在看呢。”
　　宓思冕四处打量着墙上各式各样五颜六色的菜品，看了好久宓思冕都没有决定下来到底要吃什么。
　　“美女！你的两掺好了！”
　　“哎，来了！”
　　刘美津站起身跑了过去，拿着老板递过来的一次性筷子纸巾和塑料小汤勺，又端起托盘上摇摇晃晃的两掺粉走到了位置上。
　　在放好托盘后，刘美津又走回餐台前和老板要了一小碗辣椒油，刘美津端着小碗走了回去。
　　“还没想好呢？”
　　“嗯...”
　　宓思冕摆弄着手机仿佛在等些什么似的，刘美津心里想着一定是女朋友的事，所以她也没多过问。
　　“那...你跟我来一样的？还是...像以前一样没胃口和我吃同一碗？”
　　“算了，我不太饿，我看着你吃就好。”
　　宓思冕摆摆手拒绝了刘美津的提议，却没想到坐在对面的刘美津突然站了起来走向餐台前和老板分别要了两副碗筷拿了回来。
　　“呐～我们都分开吃，这样就没什么事了。”
　　刘美津递出一副碗筷，宓思冕依旧是拒绝了。
　　“你拿着吧，随便吃一口吧，别再像以前低血糖半死不活的那样了。你一会儿不是还得自己回家吗？啊！说起低血糖我这才想起来，你最近没犯低血糖这个老毛病吧？”
　　“没，都挺好的，没有再犯过。”
　　“那还真挺好的，来，开吃！”
　　对面坐着的刘美津一直谦让着，宓思冕不好一而再再而三的拒绝她。
　　宓思冕只好拿起碗筷夹着里面的粉和面放到自己的碗里，小口吃了起来。
　　“好吃吧，还是原来的味道呢！”
　　听着刘美津说的话，宓思冕点了点头。
　　刘美津说的没错，确实还是原来的味道。
　　原来都已经快要过去四年了啊...
　　宓思冕刚吃了没几口手机便响了起来，宓思冕看了一眼备注又看了看面前坐着的刘美津犹豫了好一会儿。
　　刘美津自觉的从包里掏出耳机戴上，示意她赶快接电话吧，当她不在这儿就行。
　　宓思冕点点头用一只手捂住嘴巴，并滑向接听键。
　　“喂，阿冕？你吃过午饭了吗？”
　　“嗯？”
　　“我问你吃午饭了吗？要是没吃的话就回家吧，我跟领导请了半天假，我们一起出去吃点东西啊？”
　　“...对不起啊沈潼，我现在正在外面吃呢...我不知道你要请假请我...”
　　“你自己吃呢？在哪？我赶过去陪你吃？”
　　“不是我自己吃，有人陪我一起...”
　　“...那行，你吃吧，那我就先回公司了。省得还浪费我的满勤奖，那你先吃吧就先不聊了，再见。”
　　嘟嘟嘟...
　　沈潼挂断了电话，宓思冕浑身开始不自在起来。
　　宓思冕坐也不是站也不是，把面前的碗筷放到一边站起身准备回家。
　　“怎么了吗？这么着急？用我送你回家吗？我开车来的。”
　　“不用了...啊！那个...能麻烦你把我送到xx公司吗？我想去那儿，你顺路吗？要是不顺路就算...”
　　“顺路啊，等我再吃两口我就送你去那儿行不？很着急是吗？”
　　刘美津说着放下碗筷准备出发，宓思冕赶忙开口说道：
　　“不！不着急，你慢慢吃。”
　　宓思冕摇摇头表示她真的不着急，刘美津笑着一点头随后坐下继续吃了起来，边吃还边让：
　　“你再吃两口吧宓思冕，省得饿的慌。”
　　“那好吧...谢谢你啊美津...”
　　“......不客气，思冕。”
　　两人像一开始做好朋友那样客气的打了招呼，果然很平常。
　　宓思冕这才发现沈潼说的话确实很有道理，真的没有必要闹得这么僵，或许做朋友也是可以的。
　　宓思冕想到这里抬起头看向刘美津，却发现对方吃的正香，宓思冕看到这一幕笑了出来。
　　听见笑声，刘美津竟也抬起头看向了她，两人就这么四目相对，最后相视一笑。
　　哈哈哈哈...
　　两人最后都笑出了声，就像好朋友那样开怀大笑。
　　宓思冕觉得很开心，确实没什么特别的，也没什么大不了的。
　　果然，她和刘美津还是比较适合做朋友。


第40章持续.
　　“是这儿吗？xx公司。”
　　“应该是吧...”
　　“你没来过这儿？”
　　刘美津刚说完便后悔了，这不是在挑事儿吗，她赶忙紧接着又说了一句。
　　“啊哈哈，你去吧，我就先回去了。”
　　“好，谢谢你，美津。”
　　“不客气，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　刘美津和宓思冕道过别后，一脚油门开走了。
　　嘟嘟嘟...
　　“喂？阿冕有什么事吗？”
　　“我在你们公司楼下呢，我待会儿去咖啡店等你下班一起回家。”
　　“啊？不用了吧，你自己先回家吧，下班之后我坐地铁回家就行。”
　　“可是我想...”
　　“等一下，领导来了，我先不说了拜拜。”
　　嘟嘟嘟...
　　宓思冕紧握着手机贴在耳边，最后叹了口气把手机收了起来。
　　沈潼真的有这么忙的吗？
　　宓思冕最后还是决定待在咖啡厅里等沈潼下班，因为中午都错过一次了，她不想再错过第二次了。
　　宓思冕硬是在咖啡厅里面喝了整整三杯咖啡，才等到了沈潼下班。
　　宓思冕拎着包走出咖啡厅，一眼便看见了正要拿手机打电话的沈潼。
　　还没等宓思冕招手呢，沈潼这边就把手机贴在了耳边打起电话来。
　　宓思冕笑笑，一定是打给自己的。
　　可是，当沈潼已经和电话那边的人说上话时，她的手机也未曾响过一下。
　　原来不是打给她的啊。
　　“柳自念你闲的没事给我留言干什么？有事儿？”
　　“嗯，我和你说个事儿。”
　　“说。”
　　“那个...”
　　“别墨迹，有话直说，我还赶着回家呢。”
　　“啊，知道了，你还记得单景吧。”
　　“嗯，怎么了？”
　　“她来我们酒吧了。”
　　“有毛病吧，胡扯也得靠点谱才行吧，她在老家呢好不好？我上次和宓思冕在酒店都碰见她了。”
　　沈潼说着就要挂断电话，却被柳自念叫住了。
　　“真的！她来了我们这了，我骗你做什么！真的！真真实实OK？”
　　“她怎么找你们那儿去的？”
　　“她有我电话！”
　　“你不接不就好了，闲的？”
　　“我也不想好嘛，我早就把她电话给删了，谁知道她还留着我电话号码呢。”
　　“神经病，给她拉黑。”
　　“可不是嘛...等一下！我先不说了，这儿来人了，拜拜，嘟嘟嘟...”
　　“拜...我日！”
　　沈潼不得不承认，她和柳自念认识这么多年了！唯独刚刚的对话是最正常的一次。
　　太好了，柳自念总算是恢复正常了，沈潼“妈妈”甚是欣慰啊。
　　沈潼收好手机往旁边的咖啡厅走去，却没在里面发现宓思冕。
　　沈潼琢磨一下很正常，宓思冕一定是先回家了。
　　正常人谁会在咖啡厅一待待一下午...那一定是单身狗！嘿嘿。
　　“沈潼？”
　　“我靠！啊...吓我一跳...”
　　沈潼正要离开，后背突然被拍了一下，换做是谁都会被吓一跳的。
　　“...刚才是在和谁通电话呢？”
　　“嗯？啊，是柳自念。”
　　“他有什么事吗？”
　　“没啊，就是闲扯淡。”
　　宓思冕紧盯着沈潼看，沈潼被盯的心慌慌的，因为她撒谎了。
　　果然啊，人不能撒谎啊，要不然连说话都没底气。
　　重点是...还不敢看媳妇儿。
　　“那好吧。”
　　“对了阿冕，你中午和谁一起吃的午饭？”
　　“你认识的人，刘美津，还记得吗？”
　　“啊...记得记得，她人不是挺好的嘛，你们是和好了？”
　　“嗯...差不多吧，还是有点尴尬。”
　　“慢慢来，别着急。那我们就回家吧，走吧。”
　　“你是忘了她追过我是吗？”
　　“那仅仅是表白而已啦，你不是都已经拒绝她了吗？那我还怕什么，对吧。说实话，我对你巨放心！”
　　沈潼牵起宓思冕的手，然后两人十指相扣，沈潼看着宓思冕笑了笑。
　　“沈潼你该不会是有什么事情瞒着我吧？”
　　“...怎么会。”
　　宓思冕握紧她们紧扣的双手，沈潼感觉到自己手掌心渐渐出汗，因为紧张。
　　该死的，真不应该撒谎。
　　撒一个谎就要用无数个谎来圆...沈潼总算是看明白这句话的意思了。
　　“你真的没有骗我吗？”
　　“...嗯，没有的事儿，怎么可能会有事儿。”
　　“好。”
　　宓思冕一点头，随后两人手拉着手走向了地铁口。
　　刚走入地铁口，沈潼感觉面前走来的一道身影格外的眼熟。
　　不愧是冤家路窄，迎面走过来的人正是单景。
　　“那个，阿冕，我们去那边走行不行？”
　　宓思冕突然感觉被沈潼牵着胳膊走，一时还没反应过来就被拉走了。
　　“怎么了吗？平时不都是在那儿等着吗？”
　　“我今天想换个地方等，真的。”
　　沈潼神色慌张，但宓思冕愣神的空档也没发现什么不对劲，沈潼也就放下心来。
　　“沈潼！”
　　“......”
　　该死的！
　　单景走了过来，沈潼和宓思冕正背对着她手拉手站在一起。
　　都喊名字了也就不方便再躲了，沈潼想要杀了单景的心都有了。
　　“怎么了，小情侣？还躲着我走呢？”
　　单景笑着看转过身面对她的两人，随手帮沈潼整理了一下刚刚因为太匆忙被夹在裤子里的衣角，单景一伸手拽了出来。
　　沈潼赶忙躲开单景的触碰，拉着宓思冕的手后退了一步，顺便用手擦了擦刚刚被单景碰过的地方，嫌弃的扑了扑灰。
　　“哈哈哈，沈潼要不要这样啊，我们以前不是说好了做一辈子的好朋友吗？是你和我说的嘛，做不成情侣还可以做朋友的嘛。”
　　“...你放屁！谁说过这种话，搞笑！再说了，就算我说过了又怎样？我现在已经有女朋友了，请麻烦你不要再这样自作多情了好吗？”
　　沈潼拉着宓思冕的手又后退了一步，宓思冕从头到尾都在看着沈潼的侧脸，从未移开过视线。
　　现在这个场景，她不太懂。
　　所以说，刚刚沈潼是看见单景朝她们的位置走来才选择牵走她是吗？
　　因为看见了，所以才躲过去的是吗？
　　还是...因为有她在，所以沈潼才躲？
　　宓思冕面无表情的看着沈潼，随后又看向她们两人正牵着的手上，最后看向单景。
　　“好好好～柳自念给你打过电话了是吧。”
　　“...怎样？”
　　“我来这儿旅旅游没地方住，也没有认识的人。柳自念那个死小子竟然不给我租旅店，害得我昨天在他们酒吧住了一宿。”
　　“关我什么事！”
　　“你舍得我露宿街头嘛～沈潼～”
　　“起开！别跟我磨磨唧唧的，恶心！”
　　沈潼一把推开凑到她们面前的单景，单景表面上流露出很伤心的模样，实际上却顺带着揩油了一下沈潼。
　　因为就在刚刚，她摸了沈潼脸蛋儿一把。
　　“恶心死了！别碰我，你神经病吧！”
　　沈潼连忙用衣袖擦了擦被单景碰过的地方，没蹭两下又红了。
　　这时的宓思冕看向单景，厌恶的神情展露无疑，于是便开了口。
　　“你有毛病是吗？你是叫单景对吧，你是缺人爱吗？你男人呢？不找你男人来找我们干什么？”
　　宓思冕再也忍受不住开口怼了单景几句，却不料单景根本就没理她。
　　“你管我呢，再说了，我找的是沈潼谁找你了？也不知道害臊...”
　　“你还知道害臊这两个字呢？我还你为你是文盲呢，你男人呢？还是...你男人多到根本数不清？”
　　“你！”
　　宓思冕这句话明显是带有人身攻击了，单景刚要和宓思冕撕打在一起，却被宓思冕身旁的沈潼一把推倒在地。
　　“有完没完？滚蛋！”
　　“...沈潼你敢推我！”
　　“我不仅敢推你，我还敢踹你呢，你要不要体验一下？”
　　沈潼说着向前走了一步摆出要踢球的姿势吓唬单景，单景看到这一幕赶忙用手捂住了脸。
　　“别踢我脸！”
　　“我闲的吗，踢你？你可给我滚一边哪儿凉快上哪儿待着吧！”
　　沈潼刚说完，地铁也来了，沈潼说完拉起宓思冕的手走进了地铁车厢。
　　只留下单景一人坐在地上，其他人也没有闲工夫看热闹，看地铁来了都赶忙挤进了车厢里。
　　地铁行驶，沈潼和宓思冕手拉着手站在车厢里，从在坐在地上的单景面前路过。
　　单景这个不要脸的，竟然还没起来，真艮。
　　小心拔出痔疮！
　　“没事吗沈潼？”
　　“能有什么事儿，她那么大个人了难道还不会自己从地上站起来吗？她是婴儿吗？”
　　“...你都没告诉我她来我们城市了。”
　　“无关紧要的事，说不说都一样。”
　　“...可是她明明知道柳自念和你通过电话了，你都没告诉我。”
　　“...对不起，我怕你多想，所以我就没和你说。”
　　“回家再说。”
　　“...好，对不起。”
　　沈潼低头看了一眼宓思冕，此时此刻宓思冕脸上毫无表情，也可以说是面无表情。
　　沈潼抖了抖身体，打起了冷颤。
　　宓思冕这个样子，弄得周围都冷冰冰的了。
　　看样子...两人本就还没恢复好的关系更雪上加霜。
　　这次真的是她的错...沈潼开始计划着怎样回家道歉了。
　　是跪键盘还是跪榴莲呢？
　　是吃生米还是和刚煮开的热水呢？
　　还是...更惨一点的呢？
　　回到家后两人也没有再说过话，因为宓思冕回到了自己的卧室。
　　沈潼站在原地愣了一秒反应过来后刚想要敲门，却不知道当宓思冕打开门后该怎样面对她。
　　沈潼思来想去后还是决定让她们两人先静静，之后再好好谈谈。
　　沈潼摇了摇头，站在宓思冕门前停留了一会儿，随后走回了自己的房间。
　　宓思冕怎会不知道沈潼有话要说，她都听见了沈潼停在她卧室门口的脚步声了，可是仅仅几秒后，沈潼竟然没有丝毫的停留离开了。
　　沈潼就那样走了？
　　都不问问她为什么生气吗？
　　自己的感受就这么不重要吗？
　　其实沈潼内心也很纠结，但是她最终选择了错误的打算。
　　此时的沈潼根本不会知道，回到卧室后的宓思冕已经哭了出来。
　　现在的宓思冕正跪在地上，脸蒙在被子里哭的稀里哗啦。
　　等到宓思冕哭过之后抬起头时，她早已哭到泪流满面。
　　沈潼...太让她失望了。


第41章请假.
　　美好的周五如约而至，沈潼伸了个懒腰顺便拿到手机，上面显示的时间是6点半。
　　上班还来得及...就怪了！
　　沈潼手忙脚乱的跑下床开始收拾起来，先是脱下睡衣再是换好衣服裤子。
　　一切准备就绪后冲进了卫生间，开始洗漱。
　　二十分钟后，咚咚咚...
　　“阿冕在吗？”
　　“......”
　　“我要去上班了哦。”
　　“......”
　　“你记得要吃完早饭再去上班，别饿胃痛了，知道了吧。”
　　“......”
　　“那我走了哦...”
　　“......”
　　“不出来送送我吗？”
　　“......”
　　“啵啵呢？啵啵也不给我了吗？”
　　“......”
　　“那好吧...拜拜。”
　　“......”
　　沈潼很伤心，明明之前两人的关系都明显好了许多。
　　可是，就因为单景！
　　就因为她！把一切都打回了原形！
　　沈潼最后也没有等到宓思冕出来送她，沈潼只好垂头丧气的开门离开了。
　　门刚关上，宓思冕便打开了卧室门走了出来。
　　此时的宓思冕双眼红肿，睡衣扣子也扣错了，睡衣也是一半掖在裤子里一半狼狈的耷拉在外。
　　她之所以不出来，就是怕沈潼看到她现在这副样子。
　　这么狼狈，怎么能见沈潼。
　　“呜...”
　　宓思冕蹲在地上抱头痛哭起来，她真的不希望两人的关系一直是这个样子。
　　她不愿这样，她想和好，她不想再和沈潼继续冷战下去了。
　　宓思冕因为红肿的眼睛自然是请了病假，领导问理由她就说是感冒了。
　　领导自然不会过问，因为电话里的宓思冕嗓音确实嘶哑听不太清。
　　造成宓思冕喉咙嘶哑的原因很简单，那就是哭。
　　从昨天到今天，宓思冕足足哭了五六场，要不然眼睛也不会这么肿。
　　现在正照镜子的宓思冕看清了镜子中的自己，头发杂乱无章，眼睛肿的都看不出原来的样子。
　　鼻子也是红红的，嘴巴也肿了。
　　“什么啊...呜呜呜......”
　　宓思冕实在是接受不了自己现在这副鬼样子，她整个人好像是被马蜂叮了一下似的。
　　好像那个她微信表情包里那只狗啊！
　　“呜呜呜...”
　　看样子今天她的眼睛是消不了肿了，就怪沈潼！
　　“沈潼，你又请假？”
　　“我没有，上次请假我不是又回来了嘛，不算啦～”
　　“少和我贫嘴，说吧这一次因为什么？”
　　“因为我...怀孕了。”
　　“你可给我上一边去！跟我耍怪是不，不想要年终奖了是吗？”
　　“对不起，我错了。”
　　“说吧，请假的理由。”
　　“我要变身！”
　　“呵呵，怎么样我的回答？”
　　“老板～”
　　“还老板呢，你叫老板娘也没用。”
　　沈潼眼看着招式不太管用，赶忙使出杀手锏...卖萌～
　　“老板～求求了～人家只是想请半天假而已啦～求求了嘛～”
　　“......”
　　“行不行嘛～求求你啦～”
　　沈潼扭捏作态，只见老板眼睛一闭一睁突然说：
　　“完了沈潼！”
　　“咋了？”
　　“我怎么突然之间就瞎了？快！我看不见你！沈潼，你在哪里！”
　　老板坐在椅子上翻白眼伸出双臂四处摸索着，沈潼看到这一幕立马无语。
　　......有这样的老板，公司怕是要废。
　　“老板！就半天，求求你了...”
　　“不好使！滚回去上班，跟我耍赖你能好使吗？”
　　“啊...不要！不要！我要请假！我就要请假！”
　　“没用的，回去吧沈潼。趁我还没有生气，趁你还留口气儿。”
　　“...切～耙耳朵！”
　　沈潼在转身之前吐出舌头做了个鬼脸，老板啪的一下站起身。
　　“哎！沈潼我是不是给你点儿脸了？我看你是蹬鼻子上脸是吧！”
　　“错错错，行了吧。切～耙耳朵。”
　　“你年终奖叭的一下，啪～没了。”
　　老板伸出手比划着完犊子的姿势，气的沈潼开始抱怨。
　　“凭什么啊！”
　　“凭我是你老板。”
　　“老板算个屁啊！”
　　“沈潼！我看你是和我混熟了是吧，都不把我这个老板当回事儿了是吗？我告诉你，你拿工资还是我...”
　　老板话还没说完，一个身材妖娆的女人走了进来打断了他装x的话。
　　“沈潼你来这里有什么事儿？请假还是预支工资？急用钱吗？我给你。”
　　“姐我没事儿，我就是来请半天假。”
　　“同意，去吧。不扣你工资，你懂的。”
　　女人微笑再来一媚眼，沈潼点头后贱嗖嗖的一弹舌。
　　“嘚儿～懂了，谢谢姐。”
　　“不客气...你还敢坐在这儿？！找抽呢吧你！”
　　女人刚才还笑眯眯的看着沈潼，一转眼变了一副面孔看着坐在老板椅上的男人。
　　“我错了我错了...”
　　男人“屁滚尿流”的站起身，女人随后坐下。
　　“刚才和沈潼装什么呢？自己说还是我让沈潼和我描述？”
　　“我自己说！不用沈潼！别别别...”
　　男人瞪了一眼沈潼，他可不能让沈潼说，要不然沈潼这个死丫头非得添油加醋不可！
　　“我...”
　　“你等一下，沈潼你帮我听听他说的对不对，你好告诉我。”
　　男人还没开口就被打断，听清楚媳妇儿说的话后简直是五雷轰顶，不得了！
　　“好嘞～”
　　只见沈潼一副看热闹不嫌事大的样子，男人欲哭无泪。
　　再之后男人就开始原封不动的复述了全部过程，一字不差。
　　记性很好，这是沈潼对老板的评价。
　　不愧是公司第一耙耳朵！
　　“去吧沈潼，你不是下午要请假吗？回去吧。”
　　“谢谢姐！”
　　“不客气。”
　　女人笑眯眯的看着沈潼离开，再看着她把门关好。
　　“跪下！不到半个点儿不许起来！”
　　“是是是...”
　　男人立马跪地，媳妇儿说啥就是啥。
　　“还敢狐假虎威了是吧...”
　　“对不起媳妇儿我错了。”
　　“我让你说话了？闭嘴！”
　　男人赶忙摇头示意他错了，只见女人随后一笑，捏起男人的领带轻轻一拽。
　　“来～起来吧，省的回家没精神，歇着吧。再一再二不再三，懂了吗？”
　　“懂了媳妇儿！我保证回家生龙活虎的！”
　　“行了～滚出去吧～”
　　“好嘞！等一下媳妇儿我再陪你一会儿，要按摩不？还是要喝水？吃的呢？我去给你买？”
　　“歇着吧～”
　　“好嘞！我给你按摩媳妇。”
　　男人嬉皮笑脸看着漂亮的女人，这是她的原配，也是那个外人戏称被他拱了的好白菜。
　　“嗯不错，力度刚刚好，回家继续。你给点力，行不行？”
　　女人正被男人按摩肩部肌肉，眯着眼睛问着男人。
　　“行行行，我回去就都喝了！”
　　“喝不死你，死鬼～”
　　“嘿嘿嘿...媳妇儿～”
　　“口水收一收。”
　　“吸溜～OK！我媳妇儿真漂亮。”
　　“用你说！我是瞎吗？我不会自己照镜子吗？”
　　“媳妇儿说的都对！都对！”
　　“继续～”
　　“好好好...”
　　那一晚，男人回家把所有女人买的补品都喝了，结果就是...流鼻血流到止不住。
　　第二天，老板请假了...
　　沈潼下午请假回家后发现宓思冕竟然没在家！
　　对啊，不在就对了啊...上班呢不是吗？
　　她不会知道宓思冕其实和她一样也请了假，只不过是先出去散心了而已。
　　沈潼叹了口气，无聊的坐在客厅的沙发上嗑着瓜子抖着腿，好不自在。
　　看了一眼时间，才中午啊。
　　“订点什么外卖呢～”
　　沈潼拿过手机打开订餐软件开始一个接一个的看。
　　“麻辣香锅？不想吃。汉堡？太油腻，当男的那时候都吃够了。麻辣烫？今天不感兴趣。饭？太单调。面？容易坨。那吃点啥呢...”
　　沈潼有很严重的选择困难症，她平时吃什么都是看宓思冕点什么她就来一份同样的。
　　“这可怎么办呢...”
　　沈潼还在犹豫时，电话显示柳自念打来电话了。
　　“烦！”
　　“干嘛！我正合计吃点儿啥呢，你就给我打电话了！烦不烦！”
　　“没想好吃啥呢？”
　　“屁话！”
　　“出来吃吧。”
　　“和你？我才不要嘞～是不是又有小哥哥？我不感兴趣，谢谢。”
　　“哎别挂...”
　　“干啥！烦不烦！说！”
　　“不是我...还有单景，你过来一趟呗，求你了。”
　　“...不去！挂了！”
　　“别沈潼！我求你了，你快来吧...都折磨死我了...求你了...”
　　“...你要在能确保我人身安全的前提下，我才能过去。”
　　“保证我保证！你可快来吧！救救我吧...”
　　沈潼揉了揉鼻子犹犹豫豫，最后还是决定去看一看，反正距离阿冕下班还有好长一段时间呢。
　　“哪儿？”
　　“我们酒吧。”
　　“定位发给我。”
　　“知道了。”
　　沈潼手机马上显示出来一条微信定位信息，沈潼看了一眼位置。
　　距离阿冕公司只有几百步远的距离，很近，超级近，无敌近！
　　柳自念这是又换了一家酒吧是吗？
　　沈潼穿好外套拿好手机带好钥匙出发了，前往目的地，柳自念工作的gay吧。
　　没事，宓思冕一时半会儿下不了班，碰不到的。
　　沈潼心里是这样想的，但是她不会知道宓思冕其实根本就没去上班而是请假了。


第42章爆发！
　　“你可算来了，单景都快要折磨死我了！”
　　“沈潼你来啦～”
　　单景贱嗖嗖的声音听的沈潼浑身直打哆嗦，以前怎么不知道她这么贱。
　　看样子年轻时候的她是真的瞎！
　　“闭嘴吧你，趁我们还没生气你赶紧滚回去行不？”
　　沈潼挨着柳自念旁边搬了个椅子，用力一摔然后坐了上去。
　　她可不能冲动，搬椅子打人，还是女人，还是想想算了。
　　“你怎么知道我没上班的？”
　　“啊？我猜的。”
　　柳自念嘻嘻哈哈没心没肺的笑了笑，沈潼单手握拳打了他后背一下。
　　“讨厌～不要欺负人家～你家的小冕冕呢？没和你来？”
　　“别腻歪，她上班呢，哪像你和我这么闲。”
　　沈潼抬起胳膊把柳自念怼到了一旁，柳自念那小眼神很是难过。
　　“哼～又了媳妇就不要爸爸了！”
　　沈潼听到后，怎么总觉得这句话耳熟呢？似曾相识？
　　“你说吧单景，你是想怎么滚回去？正常滚还是躺着滚回去？”
　　沈潼随手拿起了面前的水杯喝了一口，柳自念接下来的话又让她刚含入口中的水又喷了出去。
　　“沈潼...”
　　“唔？”
　　沈潼正含着水没有咽下去，只见柳自念苦着脸说道：
　　“那杯是单景喝过的水杯...”
　　噗！
　　“我呸！你怎么不告诉我一声啊！呸呸呸...”
　　“你没等我说呢你就先喝了...不怨我啊。”
　　柳自念被沈潼埋怨的还不高兴了，本来就不关他的事嘛。
　　“哈哈哈哈哈，不至于不至于，沈潼你以前又不是没和我喝过同一瓶水，怕什么啊，别害羞～”
　　单景捂嘴笑，眼睛笑眯眯的看着被水呛到憋红脸的沈潼。
　　“我害羞你大爷的！神经病！”
　　“对～你说什么就是什么，我是神经病行了吧。”
　　“滚蛋！膈应人。给我递张纸，快点儿！”
　　沈潼用胳膊捅了捅柳自念，对方还耍起小脾气了。
　　“别跟我整这一出啊，我烦！”
　　“哼～让你凶我，你自己拿！”
　　柳自念身体向后靠，让出位置让沈潼自己拿纸巾。
　　这可把沈潼气坏了，心里已经想好了柳自念接下来的一百种死法了。
　　“给你沈潼。”
　　单景拽了两张纸巾伸出手递给沈潼，沈潼连看都没看一眼直接无视。略过单景伸出的胳膊自己拽了一张纸擦了擦嘴上的水和衣服上喷的水珠，一边擦一边说：
　　“我才不用你递我纸呢，还没有擦完屁股的赶紧呢。”
　　“...怎么的，你用过了？”
　　“...滚蛋！”
　　沈潼明显觉得自己吃亏了，怎么自己坑自己呢？笨死了！
　　“起开！”
　　沈潼擦干净后推了柳自念一巴掌，柳自念直接扭过头不去理她。
　　“哼～”
　　“...哼你妹啊柳自念，没完了是吧！”
　　沈潼气不打一处来，柳自念还敢蹬鼻子上脸，找抽呢吧！
　　“就不～哼！”
　　“一天天就知道哼哼哼，你是猪吗？”
　　“你才是猪！”
　　“行行行，说你是天蓬元帅行了吧。”
　　“那不还是猪嘛！你当我是傻子啊沈潼！”
　　“你可以这样理解。”
　　“烦人～”
　　“对～我烦人，我可真是凡人，但你柳自念不一样啊，你是神仙行了吧。”
　　“我呸！”
　　“我呸！你还敢呸我你个柳树条子！瘦的像个麻杆儿似的！”
　　“我呸你还变过性呢！”
　　柳自念越说越离谱，把沈潼两年前的事都吐露了出去。
　　“变性？沈潼你现在是女生相男儿身了？”
　　“你可给我滚蛋吧，你才是呢，神经病！”
　　沈潼翻了个白眼，她现在听单景说话觉有一种说不出来的...恶心！
　　单景在这待着纯属欠骂！
　　“你骂我骂上瘾了是吧，沈潼！”
　　“怎样？你看不惯就滚啊！”
　　“你行！你可真够行的沈潼！你等着你回老家的，你看着的！”
　　单景背靠椅子翘起二郎腿开始威胁沈潼，因为两人老家亲属住的都很近，所以也算是提前给沈潼一个下马威。
　　“你算个什么东西啊你管我？欠儿不欠儿啊你！”
　　“你管我呢～”
　　“谁稀罕管你，神经病！”
　　沈潼又翻了个白眼，今天看样子白眼翻不停了，因为有恶心的人存在。
　　“你只会说这几句了是吗，沈潼？什么恶心、神经病、贱、欠儿、没别的了是吧？”
　　“你忘了一个。”
　　“什么？”
　　“滚蛋！”
　　“对～你说的都对～行了吧...不生气了～”
　　单景说着伸出手覆盖在了沈潼搭在桌子的手背上，沈潼刚要甩开身后却传来了一道声音：
　　“沈潼你在做什么呢？”
　　沈潼赶忙一甩手，站起身看向对方。
　　那人正是提前和柳自念约好在这里集合的宓思冕，柳自念没想到几人会这么尴尬，再加上单景刚刚碰沈潼的那个动作，柳自念心想完蛋了！
　　“我...不是你想的那样...”
　　“你不去上班请假回来，就是为了和她叙旧是吗？”
　　“怎么可能！你误会了阿冕，是柳自念让我来的，真的！你不信问他！”
　　沈潼赶忙推了推柳自念，柳自念站起身连忙像啄木鸟似的狂点头，一边点头一边还说：
　　“真的真的！是我让沈潼来的，真的小冕冕，你想要相信我们啊...我和沈潼真的...”
　　“你别说话，沈潼你说。”
　　宓思冕打断了柳自念永无止境的叙述，她不想听废话，她只知道她看见了沈潼和单景刚刚是一个人手搭在另一个人手上。
　　这一个动作，这一触碰，足够她问沈潼的了。
　　“柳自念让你来，难道还让你摸她的手了？嗯？”
　　“我没碰她我也没摸她！怎么可能我...”
　　“沈潼，你知道的，我很好说话你是知道的...”
　　“我知道...”
　　“你先别说话！听我说！”
　　宓思冕竟然在酒吧了大声喊了出来，这是沈潼第一次在外面看见宓思冕发这么大脾气，就算是几天前在公司她被那个男人打倒在地时，宓思冕都没有这样生气的大喊。
　　“......”
　　沈潼连忙闭嘴，只见宓思冕突然哭了起来，流着泪继续说道：
　　“你知道我这些天是怎么熬过来的吗？你就一点都不心疼我吗？我难道不值得你关心吗？我难道不是你的女朋友吗？我难过了你不在，我伤心时你也不在，我在公司被人...就算那样了我都没敢和你说，你知道为什么吗？因为我怕你担心，我怕你会冲动，我怕你会误会，而你呢！沈潼你呢？！我难过到哭时你不在我身边，我孤单寂寞时你不在我身旁，就连我生气你都不知道哄我一下！凭什么啊！沈潼你凭什么处处都要让我先让着你啊！我难道不是人吗？我难道不是你的爱人吗？我不值得你心疼一下我吗？你就不能在我难过到哭时抱抱我吗？主动一下就那么难吗？为什么一定要我向前迈一步你才肯接受我啊！没交往时也就算了，这都两年了，我付出的还不够吗？还不够多吗？还不够爱你吗？你还是感受不到我对你的爱吗？我也是人沈潼！我也是人！我难道不会难过不会心痛吗？我不会哭吗？我的手你不能碰吗？为什么偏偏要背着我和别人手拉手！我宓思冕在你沈潼眼里难道什么都不是吗？你又爱过我吗？沈潼你有吗！我真的太累了，我爱你爱的太累了...”
　　“...对不起阿冕我...”
　　“...我也懒得再和你说了，事到如今我想我们两个是时候分开一段时间了，我们都冷静冷静...”
　　“阿冕不要，对不起我真的错了，求求你了...”
　　沈潼就快要哭出来了，她赶忙拉住宓思冕的双手握在手心里不放开。
　　“你们聊，我先走了。”
　　宓思冕说完挣脱开沈潼紧握着她的双手向外走去，沈潼紧随其后追了出去。
　　柳自念没有想到事情会发展到这一步，他忘记了之前和宓思冕约好在这里集合了。
　　他完全都忘了！
　　他当然不会是故意的，他是那样希望沈潼会和宓思冕幸幸福福快快乐乐的生活一辈子，怎么可能会允许自己会做出破坏宓思冕和沈潼感情的事情呢！
　　柳自念抱头痛哭，他真的不是故意的，真的不是故意的！
　　单景突然发现沈潼离开时手机都没有拿，她拿起手机赶忙也追了出去。


第43章一个月冷静期
　　“阿冕我不是故意瞒着你的...”
　　“放手。”
　　沈潼追出来后一把抓住宓思冕的手腕不撒手，宓思冕虽然是在气头上但也没有甩开沈潼的手。
　　“我求你了，我今天请假回来就是为了和你谈谈...”
　　“谈什么？谈分手的事？”
　　“怎么可能！阿冕你怎么能这么想，我是不可能和你分手的！”
　　沈潼紧紧握着宓思冕的手腕，越说越激动，手上的力气也越来越大。
　　“疼...”
　　“对不起...虽然对不起，但是我也不会放手的，阿冕我...”
　　沈潼正要讲述整个事情的经过，好巧不巧的单景这时出来给她送手机了。
　　“沈潼！你手机忘拿了。”
　　“扔垃圾桶里，我不要了。”
　　“神经病，给你。哎对了，你叫什么名字啊？”
　　单景没理会沈潼，反而和宓思冕面对面站着。
　　“问我名字做什么？”
　　“你说就完事儿了，叫什么？”
　　宓思冕的手腕一直被沈潼紧紧握在手里不放开，宓思冕也没想要挣脱。两人就这样像是手牵着手似的面对着单景，宓思冕开口回答了她的问题。
　　“宓思冕，怎么了？要打一架吗？”
　　“切～我闲的吗？哪个正常人能在外地无依无靠的时候找事儿啊，我就是来给沈潼递手机的。还有啊，你们两个闹别扭可别牵扯到我头上来啊。我吧～你也是知道的，我手欠嘛～这已经不是秘密了好吧。就这样～你们继续。”
　　单景把手机塞进沈潼手里便离开了，只留下沈潼和宓思冕手拉着手站在街上，四周路过的人看了她们几眼但都只是看个热闹。
　　“阿冕我...”
　　“回去再说。”
　　“好。”
　　宓思冕向前走去后面紧紧牵着一个跟屁虫，那个跟屁虫就是沈潼。
　　沈潼紧紧握着宓思冕的手腕不放开，她是不会放手的！
　　放了就完了！
　　媳妇儿就跑了！
　　走在路上的沈潼握着宓思冕手腕紧紧跟在身旁，地铁上的沈潼一边握着栏杆一边握着宓思冕，走进小区的沈潼也是紧紧跟在宓思冕身旁，宓思冕去哪儿她就去哪儿！
　　进电梯后沈潼仍是不放手，指纹解锁时宓思冕刚一抬手发现是沈潼拉着的那只胳膊后，她又换了一只手搭在了指纹锁上。
　　沈潼看到后很开心，嘿嘿...
　　进门后宓思冕弯腰脱鞋，沈潼却单膝跪地帮宓思冕换鞋，顺便还在宓思冕弯腰的同时打开鞋柜拿出拖鞋放在面前。
　　宓思冕虽是无动于衷，但沈潼仍就在坚持不懈的努力着。
　　宓思冕穿好拖鞋刚迈一步却发现她根本走不了，因为沈潼还在门口站着没来得及换鞋呢。
　　“放手。”
　　“我不要。”
　　“我数三个数，三...”
　　“我不！”
　　“二...”
　　“我不！我不！我不...”
　　“一...”
　　“啊...我不要嘛...”
　　沈潼拽着宓思冕的胳膊跪在地上，这一跪反而不太好了，因为...宓思冕也被她拽倒跪在地上了。
　　沈潼忘记了宓思冕本身就没她个子高，伴随着她这一跪，宓思冕直接双膝跪地，膝盖还磕在了地板上。
　　噗咚～哐！
　　“对不起对不起我不是故意的，阿冕对不起...”
　　沈潼赶忙扶起跪地不起的宓思冕，自己也趁着这个时间脱下了鞋子。
　　“...你故意的吗？”
　　“不是，阿冕对不起，我就是一时着急...”
　　“你以前不是不跪的吗？”
　　“......”
　　沈潼无言以对，其实这一招，她是跟老板学的。
　　老板以前就和她说过他自己哄媳妇儿的最佳办法，那就是跪地求饶并祈求原谅，不原谅就不起来。
　　但是老板并没有教过她，在拉着媳妇手腕的同时，切记不要带着媳妇儿一起跪地。
　　“我想跪，突然就跪下来了。”
　　“是吗？你还真是善变呢～”
　　“没有，我...”
　　“你先换鞋...你什么时候脱下来的？挺快啊，怎么的？怕我说你是吗？”
　　宓思冕站在沈潼面前一动不动，沈潼则是乖乖的握着宓思冕两只胳膊的手腕不撒手。
　　一个不够，两个才行！
　　“你说吧，解释给我听。”
　　“好！”
　　沈潼把事情的经过大致讲了出来，包括她不小心喝了单景喝过的水杯和单景为什么碰她手之类的，全部都讲了出来。
　　“那也就是说，你们用了同一个水杯喝水了，是这个意思吗？”
　　宓思冕从那么多话中找到了重点，并逐一排查。
　　沈潼很后悔，早知道就不全都复述了。
　　“我不是故意要喝的，我真是不知道...”
　　“算间接接吻对吧～没事，好解决...”
　　宓思冕笑着说道，但沈潼却觉得她的笑容不简单！
　　“一个月不许和我接吻，我嫌脏。”
　　“不要啊...”
　　“还有，她碰你手了是不是？”
　　“我真的不是...”
　　“你一个月也别想再抱我，知道了吗沈潼？”
　　“啊...不要啊，我错了...”
　　“好了，还用我说别的了吗？”
　　“阿冕我...”
　　“再见，从今天开始近一个月的时间你都自己做饭，就这样挺好～方便我们两个冷静冷静。”
　　这一次宓思冕无情的甩开了沈潼的手，只见她走回自己卧室打开门。砰！的一声，紧接着又是锁门的声音，最后周围安静了下来。
　　沈潼后悔不已，之后她在宓思冕卧室门前苦苦哀求了一个晚上，宓思冕都没有选择原谅她。
　　至此，两人开始了为期一个月的冷战。
　　第一天：
　　“阿冕我真的错了，你原谅我好不好？”
　　“别碰我！”
　　第二天：
　　“阿冕我给你做了你最爱吃的荷包蛋！”
　　“我不吃了。”
　　第三天：
　　“阿冕你看我给你买的小礼物，你喜欢吗？”
　　“放那儿吧，我以一个月以后再看。”
　　第四天：
　　“阿冕，今天我接你下班好不好呀，你都已经好几天没让我接你下班了。”
　　“我打车回家。”
　　第五天：
　　“阿冕还有两天我们就能出去看电影了，你要看什么？爱情的...还是爱情的？”
　　“谁说我要和你看电影了？”
　　第六天：
　　“阿冕明天就周五了，想没想好我们周六周日两天干什么呀？我好期待呀！”
　　“宅在家里，谢谢。”
　　第七天：
　　“阿冕～我陪你一起看恐怖电影吧，你要看哪部？连看三部怎么样？我会一直陪着你的！”
　　“没心情不看了，你自己看吧。”
　　又过了一天，一周就这样过去了。
　　紧接着第二周的冷战来临了...
　　周一：
　　“阿冕我们一起去上班呀！”
　　“我今天晚点去，已经和领导打过招呼了。”
　　“为什么呀？”
　　“因为我不想和猪抢时间。”
　　周二：
　　“阿冕你看！今天天气好好哦～”
　　“你眼睛什么时候瞎的？”
　　“......”
　　“好狗不挡道，起开！”
　　周三：
　　“阿冕我肚子痛～我可能要来姨妈了...好痛啊...”
　　“装，来～我坐在这儿看着你装。”
　　“......”
　　“继续啊，别停，继续演。”
　　周四：
　　“阿冕，我给你订的麻辣香锅怎么样？喜欢吗？好吃吗？”
　　“里面有一只你。”
　　“啊？”
　　“有蟑螂！”
　　嘟嘟嘟...
　　沈潼立刻给商家一个差评！
　　垃圾麻辣香锅，赔我媳妇儿！
　　老板发来三连问？？？
　　周五：
　　“阿冕～明天我们去公园散散心啊～”
　　“我不想提前体验退休后的生活，我怕我堕落。”
　　“...求求了嘛～”
　　“你去吧，我给你提前约了楼下的王阿姨和王叔叔，你和他们老两口去吧，慢走不送。”
　　“......”
　　周六：
　　“阿冕，你看我给你新买的口红和包包！怎么样！喜欢吧！”
　　“是挺不错。”
　　“那我们就算是和好...”
　　“你自己留着吧，不用客气。”
　　“...我真的错了阿冕...”
　　“再见，我回屋了。”
　　周日：
　　“阿冕，快开门，我给你买了大桶雪糕，快来一起吃呀！”
　　“你吃完粑粑洗嘴巴了吗？”
　　“...阿冕，我没吃粑粑...”
　　“没有粑粑却又胜似粑粑。”
　　“......”
　　沈潼知道，宓思冕是在说她喝单景那杯水的事情...
　　单景是粑粑！
　　噗～
　　就这样第二周过去了，紧接着是第三周。
　　Monday
　　“阿冕我们就快要和好了哦～”
　　“呵。”
　　Tuesday
　　“阿冕，给你买了热牛奶，快喝了暖暖胃。”
　　“你说我怎么突然就想吐了呢？呕～原来是因为你没洗手就递给我了，看样子这杯牛奶是不能喝了。”
　　“......”
　　Wednesday
　　“阿冕你看我帅不帅！”
　　“是挺衰的。”
　　“...阿冕～”
　　“滚开！”
　　Thursday
　　“周四了呦阿冕～”
　　“怎么了？单景要来吗，这么激动？”
　　“阿冕！你怎么...”
　　“嘘！别说话，我不想听。”
　　“......”
　　Friday
　　“啊...累死我了这几天。阿冕你累不累？用不用我来帮你按摩按摩啊？”
　　“你手还没洗干净呢，不行！别碰我。”
　　“我都洗破皮了，还不干净？”
　　“没到时候，不是还有一周吗？对方是超级污染源，不太容易杀菌。”
　　“我真的错了阿冕...”
　　“闭嘴！”
　　“......”
　　Saturday
　　“我好累啊，阿冕你都不和我一起去超市，你看我买了这么多东西...”
　　“嗯，有时间和单景出去，怎么没力气搬东西呢？继续！”
　　“阿冕...”
　　“继续！”
　　“呜...”
　　“没用的我告诉你，我已经有免疫力了。你这招，不管用了。”
　　“呜呜呜...”
　　“继续！哭吧～我看着你哭。”
　　“......”
　　Sunday
　　“阿冕明天我就要上班了，好累啊...”
　　“我不用去上班吗？谁不累？不累谁给你工资？不给你工资你哪来的钱？没有钱你怎么活？你自己都活不起了...看来我还是准备准备走吧。”
　　“阿冕！我会努力工作，努力赚钱，不会饿到你的！你就放心吧！”
　　“OK～加油吧打工人。”
　　“好嘞！”
　　就这样两人已经足足冷战了三个星期，沈潼感觉到胜利就在眼前了！


第44章来一次！
　　最后一周...沈潼可算是感觉要熬出头了。
　　这一周一周过的，宓思冕像是吃了炮弹似的，对她狂轰滥炸啊！
　　“还有一周零三天。”
　　沈潼看着一天天被她在日记本上划掉的日子，看样子真的是快和好了。
　　真希望这一周赶快过去啊！
　　老天很给力，沈潼很快便熬过了这一周，因为剩下的这十天，她一直都在发烧。
　　“啊...阿冕我好难受啊...”
　　“忍忍，扎过针就会好了。”
　　“唔...我怕疼...”
　　“...拉着我手。”
　　“好！”
　　沈潼赶忙拉着宓思冕的手往自己怀中拽了拽，宓思冕被她拽的靠在了沈潼的身上动弹不得。
　　“你是想要把我也传染了是吗？”
　　“啊！对不起...阿冕你还是回去吧，我没事的。”
　　沈潼连忙放手，宓思冕说的没错，她现在生病呢不能靠的这么近。
　　“算了吧，你先睡一觉吧，睡一觉就好了...”
　　“睡一觉我们就会和好了吗？真的吗阿冕？你不是骗我的吧！”
　　“...行，看在你生病的份上我们提前和好吧。”
　　“真的吗？我爱你阿冕，谢谢你原谅我！”
　　“你要是病好的再快一点儿我会更高兴。”
　　“好的！我保证明天就会好！”
　　可惜，沈潼说错了。
　　这一天才是她发烧的第一天，其实她足足生了一周的病才好的差不多。
　　前几天沈潼发烧烧的浑浑噩噩昏昏沉沉的，宓思冕后悔了，她怕沈潼这么长时间不好会不会身体吃不消，要是真的烧坏了可怎么办？
　　就这样，沈潼在第九天不再发烧了。
　　“好点了吗沈潼？看得清我吗？”
　　“嗯...”
　　“恶心吗？还想要吐吗？”
　　“不了...”
　　“饿了吗。我去给你买粥喝好不好？你在这儿乖乖等我。”
　　“我不要你走！你陪着我好不好...呜...”
　　“别哭啊，你病刚好别再又烧起来了，不哭了好不好，抱抱～”
　　宓思冕坐在床边搂住了沈潼，又伸手拍了拍她的后背。
　　“不哭喽～再哭我就反悔了哦～”
　　“呜...”
　　“好好好，逗你呢逗你呢！哦...我的潼宝宝不哭了...”
　　“嗯...我真的错了。”
　　“我知道了，我已经原谅你了，我明天给你买好多好吃的好不好？”
　　“好...拉勾勾。”
　　“好～拉勾勾，拉勾上吊一百年不许变！盖个章，好了吧～”
　　“嗯...要亲亲...”
　　沈潼撅了撅嘴巴，宓思冕拍了拍，没管用。
　　“回家再亲，医院人太多了不好意思。”
　　“呜...”
　　“好还好，亲亲亲行了吧，来～”
　　沈潼坐起身，mua～的一下。
　　“嘿嘿...”
　　“笑得像个傻瓜，下次可不能再生这么久的病了，我都快要担心死了...”
　　“好～再来一个啵啵...”
　　“这次回家总行了吧。”
　　“呜...”
　　“停！来来来，啵啵～”
　　木啊～
　　“够了吧沈潼？”
　　“呜...”
　　“行～潼宝宝行了吧，可以了吗？”
　　“嗯！”
　　“那我就回家家了哦～”
　　“好！”
　　宓思冕无奈的背起包拉着沈潼一起打车回了家，等在电梯门口时，沈潼又开始耍赖皮了。
　　“回家要啵啵。”
　　“行～”
　　“现在先来一个啵啵，当预定！”
　　“好～来，啵啵～”
　　木啊～
　　“回家要吃阿冕做的饭饭。”
　　“可以，想吃什么都可以。”
　　“回家要抱抱。”
　　“抱一天可以吧。”
　　“回家要鼓//掌！”
　　“你病还没好透呢鼓什么掌，等好了的我们在“买可乐”。”
　　“阿冕你学坏了，你都知道鼓掌和买可乐了。”
　　“和你学的，彼此彼此。”
　　“嘿嘿...”
　　沈潼用脑袋蹭了蹭宓思冕，宓思冕笑着摸了摸她靠过来的小脑袋。
　　宓思冕不由受控制的闻了一下...
　　呕～
　　随后两人进入电梯。
　　“回家洗个澡吧潼宝，你臭了。”
　　“啊？我不要啊...我怎么会臭嘛！”
　　“真的...呕～”
　　宓思冕又闻了一下，她觉得自己一定脑子不正常了才选择又闻了一遍。
　　“好吧...”
　　沈潼情绪低落，宓思冕手拉着手走出了电梯，宓思冕开了门，沈潼先进去了一步。
　　“我给你放好了拖鞋哦～”
　　“好～谢谢潼宝～”
　　“不客气，嘿嘿。”
　　宓思冕笑了笑，关上了门。
　　沈潼这生一次病怎么还变幼稚了呢...
　　“潼宝～”
　　“嗯？”
　　“一起洗。”
　　“真的嘛！要的！一起洗，走吧！”
　　沈潼赶忙拉起宓思冕的手就往卫生间里面进，宓思冕伸手拦着一下。
　　“等一下，还没拿换洗的衣物呢。”
　　“不急我们洗完再说！”
　　“啊...沈潼！”
　　宓思冕就这样被沈潼“拖”了进去，后面可想而知。
　　沈潼可是足足等了一个月时间了，她可太着急了！
　　宓思冕自然是不着急，因为她又不是那个享受的人...
　　“啧...潼宝你这么着急的吗？”
　　“是的是的！快来吧小宝贝～”
　　“沈潼！闹！”
　　“嘿嘿...”
　　卫生间里传来阵阵声响，因为两人正在热情的拥抱彼此。
　　包括...MAKELOVE
　　（a拟声词）
　　“呀...阿冕好厉害！”
　　“啧...”
　　“我好喜欢你啊...”
　　“Metoo...”
　　“我还要～”
　　“站稳了！别站都站不住还要啥要。”
　　“保证能站稳！”
　　“那行，我们继续～”
　　“讨厌啦～”
　　“......”
　　“A...等...等一下...”
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“再来！”
　　“...你变了沈潼。”
　　“A...哪...哪里A...哪里变了，等一下...让我说完啊...”
　　“你更骚气了。”
　　“谢谢夸奖～”
　　“啧...看样子得再来一个了。”
　　“A！A...好//厉害...阿冕...A！”
　　“嘘！小点声！”
　　“哦...呀！”
　　“......”
　　宓思冕就知道，沈潼根本不会听的。
　　在卫生间足足用了一个多小时才出来，宓思冕最后腰酸背痛腿抽筋，怎么受伤的总是她。
　　“来，回屋里解决别的事儿。”
　　“还有什么呀～阿冕你还有力气吗？”
　　“...想什么呢，解释之前的事！”
　　“什么事？”
　　“进来！”
　　“哦...”
　　沈潼乖乖的跟在宓思冕身后一起回了房间。
　　“以前为什么说你没给我足够安全感？为什么之后也不和我再说了？是生我气了吗？”
　　“没有...”
　　“沈潼看着我说话。”
　　“嗯。”
　　沈潼抬起头，双手搭在腿上不自然的挠了挠腿。
　　“之前说的话是什么意思？为什么单景来你不告诉我还要躲着我？”
　　“我怕你误会。你不也是嘛...怕我误会，你公司里事你也没和我说...”
　　“我和你不一样，我公司的事情我会解决清楚。而你不一样，那是你以前喜欢过的人，她这么长时间不和你见面，一下子突然找到你换谁是你的现任也无法接受的，你懂了吗沈潼？”
　　“嗯。”
　　“所以呢？”
　　“对不起阿冕，我以后一定有什么事情都第一时间告诉你...”
　　“你保证吗？”
　　“我保证！”
　　“我相信你，我永远相信你，你知道了吗？沈潼？请你也要永远相信我，我们不是恋人吗？我们要做到对彼此的忠诚与信任不是吗？”
　　“嗯...”
　　“还有什么要和我说的吗？”
　　“有！”
　　“说吧。”
　　“我爱你阿冕，请你再给我一次爱你的机会可以吗？我知道我很不懂浪漫，但是我是真心实意全心全意爱你的。你愿意原谅这么笨的我吗，阿冕？我爱你，我真的真的很爱你，同样我也会永远爱你，爱你一人。”
　　“我也爱你沈潼，我的爱一点也不会比你少，我爱你要多得多。”
　　“我知道，所以请你再给我一次机会，让我疼你爱你照顾你一辈子，可以吗阿冕？”
　　“可以。”
　　“谢谢你阿冕...”
　　“我也同样谢谢你，我爱你沈潼。”
　　“我爱你。”


第45章发誓.
　　“阿冕，从今天开始我们之间不再有隐瞒，彼此相爱的人不需要顾忌太多。”
　　“你知道的沈潼，我是这种爱吃亏的性格，你怎么能忍心不多爱我一些？”
　　“我爱你，阿冕...无论怎样我都爱你。”
　　“我也爱你，无论你怎样对我，我都永远是最爱你的那个人。有时我可能会发小脾气会捉弄你，更可能还会不理你。但沈潼你要记得，我最多只是在自己扛不住的时候会抱怨几句。你永远要记得，到那时，你只要抱抱我就可以了，我就心满意足了。你抱抱我，我就会好了。沈潼，我很好哄的，你是知道的。”
　　“我知道，我会的，我向你保证。”
　　沈潼握紧宓思冕的双手，她真的不会再犯这样的错误了。
　　“你永远要记得，我爱你永远比我和你抱怨的话加在一起的重量...甚至比那份重量，还要多得多。我爱你，我所表现出的还不及我心中的万分之一。”
　　“阿冕，我知道。”
　　“沈潼，可能就因为我是这种性格吧，才让我遇见你。或许真的是因为这样，以至于让我能够更好的去爱你。”
　　敞开心扉的两人最终确定了，爱一个人或是爱对方，无论是发脾气或是冷战，其实这些都没什么大不了的。
　　只要，还爱着彼此，这就够了。
　　“沈潼，我准备着近期带你去见我的爸爸妈妈，可以吗？”
　　“这...这么快吗？我还没怎么准备好。”
　　沈潼从沙发上站起身开始不淡定了，怎么突然就想要见家长？
　　宓思冕父母会支持她们这个样子吗？
　　会不会把宓思冕从她身边接走？
　　她们会不会因此分手？
　　宓思冕会不会提出分手？
　　让父母和她之间做选择呢？
　　如果宓思冕选择父母而不选择她呢？
　　“别想太多潼宝，没事的，我父母是支持我的。”
　　宓思冕站起身搂住了沈潼的肩膀，宓思冕自然是看得出沈潼的不安。
　　“不是的阿冕，你父母是支持你，但是不一定会支持你这种...和我的这种感情，你也是知道的。我们国家这种，社会上都不承认的事情，父母们怎么可能会...”
　　“潼宝，你相信我吗？”
　　“我当然相信你，可是...”
　　“你相信我就足够了，有你这句话就行了。我父母那边根本不是问题，也不会有任何问题。准备和你度过一生的人是我，而不是我的父母。我知道父母养育之恩，但是我认为这和我爱你，这两者并不冲突。我爱你，爱的是你这个人，正因为你是这个性别，才让我更加爱你。知道了吗沈潼，相信我好吗？”
　　“嗯...我只求你不要离开我。”
　　沈潼说完哭了出来，她害怕，很害怕。
　　见过家长之后，一切都会变的。
　　“我不会离开你的，只要你不会有这种想法，我这辈子一定不会离开你。除非不爱了的人是你，除非先离开的人是你，否则就算到死，我都不会背叛你或是离开你。我的这份心意，我毫不夸张的讲，天地可鉴、日月可表。沈潼，我永远爱你。请你也相信我，和我一起去见我的父母吧，好吗？”
　　宓思冕真情流露，最后沈潼流着泪点了头。
　　就算会发生什么，也是很正常的，不是吗？
　　但是...
　　“沈潼，你怎么感冒了啊...明明之前都约好了要陪我一起去见我父母的嘛。”
　　宓思冕端来一杯热水放在茶几上，又拿来两盒感冒药放在了旁边。
　　“对不起...”
　　“算了，等病好以后再说吧，不着急。”
　　宓思冕把药片取出亲手喂沈潼吃下，再让她喝水，最后把沈潼搂在怀里。
　　“怎么情绪不太好呢？因为感冒的缘故吗？”
　　“嗯...”
　　“沈潼...”
　　“嗯？”
　　“你感冒...该不会是故意的吧？”
　　“......”
　　“沈潼看着我的眼睛。”
　　“......”
　　“看我！”
　　宓思冕扳过沈潼的身子迫使对方看向自己，宓思冕发现沈潼竟然还不看她的眼睛，只好用手捧住沈潼的脸，强迫她与自己对视。
　　“沈潼你告诉我，你是故意让自己感冒的吗？”
　　“......”
　　“说话。”
　　“...嗯...”
　　“为什么啊，你就这么不信任我吗？”
　　“我不是这个意思，我相信阿冕，可是你父母那边我真的...我害怕，我不想去。”
　　“沈潼看着我。”
　　“嗯。”
　　两人这一次可算是四目相对了，这时的沈潼还时不时的闪躲视线不去看宓思冕。
　　“看我！”
　　“嗯。”
　　“沈潼你相信我吗？”
　　“相信。”
　　“你觉得我人怎么样？”
　　“很好，超级好。”
　　“那你都知道我是这样的一个人，更何况我父母呢？你说呢沈潼？俗话说孩子一生都是在父母的熏陶下成长，我都是这样一个思想开放的人，更何况我的父母。我这样说你懂了吗？”
　　“那阿冕...”
　　“嗯？”
　　“你和你父母出柜了吗？”
　　“......”
　　宓思冕竟无言以对，她...确实没有说过这件事情。
　　但是，现在说也不晚啊。
　　“你看，思想开放是思想开放，能不能接受还八字没一撇呢。这我怎么敢去见你家长嘛！阿冕，我们再考虑一下吧，其实见家长也不是很重要的，真的！因为你不是说过吗？恋爱是我们两个人的事，和父母无关嘛！对不对？我们再考虑一下吧。”
　　沈潼眼看宓思冕到了可以劝说的程度，沈潼赶忙把心里所有想说的一口气都表达了出来。
　　“那你让我先和我父母提前说一声好吧，我一会儿就去说，然后我就带你回我家。”
　　沈潼眼看着宓思冕就是铁了心要带她去见家长，她赶紧在心里开始想计策，到底用什么办法劝宓思冕让她放弃见家长呢？
　　太难了啊！
　　“沈潼我知道了！”
　　“啊？什么？”
　　“你先等我和我父母说完，我们俩再回我家见父母这总可以了吧？”
　　“当然！”
　　沈潼心想棒极了！
　　“所以...”
　　所以？
　　“你带我先去见一下你的父母，这不就可以了嘛！两者不冲突，反正都要相互见家长的嘛，先去谁家都一样的，我不差的。你觉得呢沈潼？嗯？”
　　沈潼觉得事情的发展她越发控制不了，绝对完蛋了！
　　“沈潼你不会也是没有和父母说过这件事情吧。”
　　“......”
　　“果然！我就知道，你竟然还先套我话，真的是太狡猾啦！沈潼你什么时候还和我耍这些小心思了呢？调皮！”
　　“......”
　　“哈～我知道了，你不敢向你父母说出柜的事，然后就先问我了是吧！真坏呢～很可惜，我一会儿就会和我父母视频告诉他们。我提前给他们打个预防针，这样也就不太着急了。其实也挺可惜的，我还希望我爸妈能更吃惊一点呢～”
　　“......”
　　沈潼觉得自己太狼狈了，她怎么什么事都没有宓思冕考虑的周全呢？
　　自己下圈套还把自己搭里面了...
　　你说尴尬不尴尬！
　　“沈潼你什么时候和你父母说我们俩的事？”
　　“今...今天。”
　　“你撒谎就爱磕巴哟～我是知道的哦～”
　　“谁...谁说的！我真的会说的！”
　　“你保证！”
　　“我保证！”
　　“你发誓！”
　　“我发誓！”
　　“你发誓，如果你不告诉父母你就会失去我！”
　　“为啥啊？为啥要发这种毒誓呢？我才不要！”
　　“你怂了。”
　　“我不发誓了，我才不要失去你呢。”
　　“你要是不和你父母说，还不让我见你父母或是不见我父母的话，我就让这个毒誓灵验！”
　　宓思冕发起誓来都能把自己当作赌注，来拼死一搏。
　　“你快呸呸呸！”
　　“我不～让你骗我，沈潼你学坏了。”
　　“我没有！我发誓还不行吗？今天晚上我就和我父母说我们俩的事儿，行了吧。”
　　“好～我等着你。”
　　“哦...”
　　“记得你保证发过誓了哦，你要是敢骗我，我可就要被带走了哦～”
　　宓思冕笑着点了点沈潼的脸，这可把沈潼弄的更慌了。
　　“啊啊啊，我知道了，不会骗你的。”
　　“好～我知道了。”
　　宓思冕说完蹦蹦跳跳的离开了客厅，看样子是回去和她父母聊天了。
　　宓思冕说完之后那就真的只差她一人了...
　　沈潼心里想着一言既出、驷马难追，怎么办？
　　当然只能硬着头皮上了！
　　告诉就告诉，谁怕谁！
　　反正只要不失去宓思冕都可以！
　　沈潼知道父母一定会支持她的，因为...自信？
　　没错，就是因为自信！


第46章见家长1
　　“准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　“沈潼你要相信我。”
　　“我当然相信你，阿冕。”
　　沈潼与宓思冕手拉着手走向了宓思冕的家，若问为什么不是先去沈潼家呢？
　　那完全是因为沈潼父母二人正在海边度假中，夫妇二人已经够忙的了哪还管得了沈潼。
　　咚咚咚
　　“没事的沈潼。”
　　“嗯。”
　　两人十指相扣在门口等待着，门开了。
　　“女儿你可算回来了，想死我们了，你就是沈潼吧？”
　　“是的，阿姨您好我是沈潼。”
　　“那快请进快请进。”
　　宓思冕妈妈赶忙拉着两人的手走进了客厅，宓思冕爸爸则留下来关门。
　　路过宓思冕爸爸身旁时，沈潼很自然的打了招呼。
　　“叔叔好，我是沈潼。”
　　“好，你也好，进吧。”
　　沈潼点头示意，随后左手被宓思冕妈妈牵在手里，右手与宓思冕紧紧相扣。
　　“沈潼爱喝什么？咖啡、果汁还是可乐？茶、矿泉水还是气泡水？”
　　“妈，你随便拿一个就行，沈潼你要哪个？”
　　此时几人正坐在沙发上，宓思冕和沈潼坐在一侧，宓思冕爸爸妈妈坐在另一侧。
　　宓思冕把手覆盖在沈潼手背上，摁了下去。
　　“我...我和你喝一样的就行。”
　　“同一杯？”
　　宓思冕突然把脸贴近沈潼耳边，说了这句话。
　　沈潼脸瞬间爆红，眼神也不由自主的看向了对面的宓思冕爸爸妈妈。
　　“怎么突然...”
　　“看你太紧张，想让你放松放松。”
　　“吓死我了。”
　　“哈哈，妈沈潼说和我喝一样的，你就泡两杯茶水吧。”
　　茶？！
　　这是沈潼最想抗拒的选项，宓思冕怎么会爱喝茶水？自从认识她也没见过她喝茶啊？
　　宓思冕妈妈起身泡茶去了，剩下三人安安静静的坐在那儿。
　　“你们两个小情侣还真是登对呢。”
　　是宓思冕爸爸说的话，沈潼听到后立马看向宓思冕，对方也正看着她。
　　“你看吧～”
　　宓思冕没出声，但口型是这样的。
　　沈潼就快激动的落泪了，她跟本就没想过宓思冕父母竟会接受她们，她更不会想到宓思冕父母根本就不介意她和宓思冕交往。
　　沈潼正要松口气时，坐在沙发对面的宓思冕爸爸再次开口说话：
　　“沈潼对吧？今年几岁了？”
　　“叔叔好，我今年26岁。”
　　“啊...要大我女儿四岁啊。”
　　“是的叔叔。”
　　“那你有固定收入来源吗？”
　　“有的，我在xx公司上班。”
　　“公务员？”
　　“啊...对不起，是合同工。”
　　“那倒也没什么，宓思冕不介意就好，反正是你们小两口的生活。”
　　宓思冕爸爸说完看向了宓思冕，这时宓思冕妈妈也走了回来。
　　一眼便看见沈潼坐的越发拘谨，就知道是她丈夫说了什么，这给沈潼这孩子吓得都不知道怎么坐着了。
　　“你又说什么了？我都说过了孩子们的事情你就不要插手了。”
　　“你这老婆子，我什么都没说，怎么就插手了？你们说呢？”
　　宓思冕爸爸说完看向面前的两人，只见沈潼连忙点头又摇头。
　　“阿姨，叔叔什么也没说。”
　　宓思冕则是笑了笑没有说话，她就知道妈妈一定会说爸爸一通的。
　　“她爸是政府退休干部，我退休前是中学教师，我们老两口都是有退休金的，不会给你们小两口增加负担的，你们放心好了。”
　　宓思冕妈妈微笑着看向沈潼，告诉她不要有压力和宓思冕好好处就可以。
　　“日子是你们小两口过的，不管是一般的男女又或是像你们一样的情侣，我知道都不容易。两个人相识是一种缘分，两人相爱更是超脱世俗的情感。过日子难免会吵吵闹闹、小打小闹，但只要你们小两口好好过日子，我和你爸也就不用操心了。”
　　宓思冕妈妈说着这么多话，无非就是强调他们老两口不封建也不介意两人之间的相处方式，说是交往之类的事。
　　坐在身旁的宓思冕爸爸也附和着他的妻子说着：
　　“我也是这样想的，反正交往或是过日子都是你们两个人之间的事。与我们这些长辈不发生冲突，女孩子怕什么？性别不是问题，两个人相爱好好相处就够了。我们高兴还来不及呢，更何况又多了一个女儿，这多好啊，是不是孩子她妈？”
　　“那当然了！”
　　宓思冕看着面前的爸爸妈妈手拉着手，随后她看向沈潼，正巧沈潼也看向她。两人也在沙发上牵起一直不敢牵着的手，十指相扣不分离。
　　这就算被认可了是吧...
　　“留下来吃口饭吧，哎？沈潼这孩子怎么还哭了？”
　　宓思冕这才发现沈潼竟然哭了出来，她赶忙站起身挡在了中间不让父母看见。
　　“怎么了沈潼？怎么哭了？”
　　“我...我太...我太高兴了...”
　　“哈～吓死我了。”
　　宓思冕把还在哭泣的沈潼搂在怀中，沈潼把脸埋在宓思冕的衣服上蹭了蹭。
　　“还在我衣服上擦眼泪是不是？”
　　“没有～”
　　“骗子。”
　　“哼～”
　　沈潼还撒起娇来，弄的宓思冕差一点就想蹲下去吻住她了。
　　“你看看你就是你说的，给孩子都弄哭了吧！”
　　宓思冕妈妈拍打着老公的肩膀开始斥责，宓思冕爸爸自我感觉很受伤啊。
　　“我哪里有？”
　　“怎么没有？你都把我们家女婿都给吓哭了！”
　　“女婿什么女婿啊，那是女儿。”
　　“反正都一样，就是你气哭的！跟我进来！”
　　宓思冕妈妈拽着宓思冕爸爸的耳朵两人一前一后离开了客厅，宓思冕知道的，母亲是在留给她们留两人独处的机会。
　　“还想哭吗？”
　　宓思冕揉了揉沈潼的头顶的头发，揉啊揉～
　　“不了。”
　　“激动了？”
　　“太激动了。”
　　“抱抱？”
　　“抱抱～”
　　沈潼伸出胳膊搂住了宓思冕的腰，两人就这样一个坐在沙发上一个站在前面，紧紧地拥抱在一起。
　　“没有把鼻涕蹭到我衣服上吧？”
　　“没有...大概吧...”
　　“沈潼你回去给我洗衣服。”
　　“好。”
　　“手洗，不准用洗衣机！”
　　“好。”
　　“亲亲？”
　　“爸爸妈妈还在家里呢。”
　　“呦～现在就改口了小潼宝儿？这就叫爸爸妈妈了？”
　　宓思冕揉了揉沈潼红彤彤的小耳朵，捏了捏，她喜欢拿沈潼打趣。
　　“你笑话我，我生气了！”
　　“那好吧～回家分房睡吧。”
　　“我不要！”
　　沈潼收紧双臂搂着宓思冕，宓思冕被勒得咯咯笑个不停。
　　“好好好，逗你呢，我们一起睡。”
　　“好～”
　　两人就这么在客厅里腻歪着，不远处的宓思冕妈妈探出头来看了一眼她们。
　　“不错，还搂在一起了，看样子我女儿是强势的一方！”
　　“哈？我看沈潼那孩子挺不错的啊，怎么不行事儿呢？”
　　“我生的女儿不管做什么事，都一定且必须高高在上！一顶一的棒！都遗传我了。”
　　“切～我女儿这么会哄人还不是遗传我，好脾气长得还好看。像你？也对，就能遗传你那个小个子了。”
　　“你说谁个子矮呢？”
　　宓思冕妈妈说着掐了一把肉，宓思冕爸爸疼的捂住了嘴巴不敢喊出声。
　　“孩子们还在呢！”
　　“掐你怎么的？还挑日子吗？”
　　宓思冕妈妈上去又是一拧，丈夫脸色大变！
　　“你这个老婆子！”
　　“怎么的？不行？你要起义啊？别逼我和隔壁姐几个揍你一顿！”
　　“......”
　　宓思冕爸爸不但不求饶，反倒还委屈上了。
　　撇撇个嘴皱着眉，可怜兮兮的看着媳妇儿，宓思冕妈妈看到后问了一嘴：
　　“怎么的？你还憋屈上了？”
　　“我太伤心了...”
　　“伤心去吃点鸡心，补补心。”
　　“......”
　　“挺大个人了还和孩子们学撒娇呢？也不知道丢人！”
　　宓思冕妈妈看向自己的老公，表情透露出无尽的“嘲讽”，这是老夫老妻爱的方式。
　　“你还凶！”
　　“切～起开！死老头子！”
　　“我才五十多你就叫我死老头子！”
　　宓思冕爸爸明显有些生气，这就叫他老头子了？女儿还没结婚呢！
　　“怎么的？我还打算等你七八十叫你老鳖头子呢！”
　　“老...老鳖？！有你这么叫老公的吗？我太难过了，今天广场舞我不陪你去了，你自己去吧。”
　　宓思冕爸爸说着往屋里走去，宓思冕妈妈在身后紧接着说了一句：
　　“你不去我就和隔壁老头子拉手跳舞！”
　　“你敢！和我进屋，你还敢和别的糟老头子手拉手？你还跳舞？看我不告诉我女儿的！”
　　“撒开手！孩子们还在呢！”
　　但没有用的，宓思冕妈妈早就当着沈潼和宓思冕面，被宓思冕爸爸带进了屋里，看样子老夫妻一定要争论个孰是孰非才行。
　　沈潼和宓思冕最后还是没能和宓思冕爸爸妈妈一同吃饭，因为老两口正在闹别扭呢，谁也不理谁。
　　“爸你就道个歉吧。”
　　“我不！”
　　“那妈...”
　　“你是谁的女儿？”
　　“我...”
　　宓思冕第一次感觉到左右为难，还是因为自己的老爸老妈，沈潼则是站在一旁偷笑。
　　原来老两口也有闹小脾气的时候啊，还真是可爱。
　　宓思冕真的和老两口很相像呢，但是性格好像是中和了一下，这就让宓思冕生得很完美！
　　“想什么呢？还笑呢？”
　　“没...没什么。”
　　沈潼偷笑被发现了，再之后两人牵着手和老两口道别。
　　“叔叔阿姨再见。”
　　“哎～你们俩有时间再来啊～”
　　“好。”
　　沈潼说完，宓思冕紧接着说道：
　　“爸爸妈妈我们走啦～”
　　“女儿走了，快！”
　　宓思冕妈妈怼了怼宓思冕爸爸，宓思冕爸爸赶忙说道：
　　“再来啊再来，你们下次一定要留下来吃饭啊。”
　　“谢谢叔叔阿姨，叔叔阿姨再见。”
　　“爸妈再见～”
　　“哎～再见再见。”
　　沈潼和宓思冕走进电梯，在夫妻二人微笑目送下离开了。
　　“你个该死的老头子，你给我进来！”
　　“别拽我耳朵...疼疼疼！”
　　没有任何意外，两人走后老两口又开始了新一轮的战争。
　　爱情就是这样，打打闹闹嘻嘻哈哈却又没心没肺。
　　可能，这就是夫妻二人的相处方式吧。


第47章东北银～
　　“沈潼？叔叔阿姨什么时候回来？”
　　“过两天吧。”
　　“去哪儿玩了？”
　　“夏威夷那边吧，不对，好像是新马泰那边...大概是吧。”
　　“什么啊，你爸爸妈妈去哪里你都不记得了？”
　　“他们又没带我去，我哪里会知道。”
　　沈潼抱怨道，宓思冕则是捏了捏她的脸蛋儿。
　　“还敢和我耍小脾气是吧～”
　　“我没有...”
　　“沈潼你长得像爸爸还是像妈妈？”
　　“爸爸多一点，女孩子不是通常和爸爸长得像吗？”
　　“那叔叔一定很帅啊！”
　　“你爸爸也很帅，妈妈也很美。”
　　“谢谢～可惜你都没夸过我呢～”
　　宓思冕嘟嘟嘴，装作不在意的样子。
　　沈潼自然是看懂了宓思冕话里有话，她起身把身旁的宓思冕搂在怀中笑着说道：
　　“叔叔阿姨既帅又美，所以才能生出阿冕这么棒的女孩子嘛！”
　　“我只有棒？”
　　“漂亮美丽又善良。”
　　“还有呢？”
　　“贤惠体贴照顾人。”
　　“还有呢？”
　　“有能力有耐心又霸气。”
　　“继续～”
　　“...上瘾了吧？”
　　“是又怎样？继续嘛～”
　　沈潼实在是受不了宓思冕撒娇，只好开始用毕生所学，包括里面所有能夸奖人的词语来形容宓思冕。
　　“你贤妻良母、秀外慧中、善解人意、知书达理、勤俭持家、持家有道、心灵手巧、柔情似水、通情达理...你貌美如花、冰清玉洁、秀外慧中、外慧内秀、气质高雅、大家闺秀、小家碧玉、落落大方、谈吐不凡、兰心慧质、温柔多情、善解人意、闭月羞花、沉鱼落雁、秀色可餐、国色天香、粉白黛黑、靡颜腻理、傅粉施朱、婀娜多姿、衣冠楚楚、亭亭玉立...”
　　“停！贤妻良母不恰当，秀色可餐你是要怎样？犯罪吗？还有啊，你明显是在凑字数好嘛！”
　　“不，我没！”
　　“犟！”
　　“真没！”
　　“切～”
　　“相信我，我真没！我是学文的，这很基础！I'mfine”
　　沈潼再三强调自己真的是在尽全力去夸赞宓思冕，宓思冕也就全盘接受了。
　　“没了？这就没了？”
　　“有！当然有！重点是你爱我，我也爱你。”
　　“皮！”
　　“真的，难道不对吗？”
　　沈潼把脑袋搁在宓思冕肩膀上问着她，宓思冕则是点点头。
　　“你说的对，全都对了。那...不如进行下一项？”
　　“什么？”
　　沈潼不懂，只见怀中的人仰起头看向正低头的沈潼，笑着说道：
　　“秀色可餐啊～要不要？”
　　“！阿冕你...你都不害羞的吗？”
　　“我们就差是老夫老妻了好吗？一句话，要还是不要？给个痛快！”
　　宓思冕低下头在沈潼怀中拱了拱，沈潼身体随之紧绷，宓思冕知道她紧张了！
　　宓思冕静静地等待着，最后一道声音从头顶处传来。
　　“要～”
　　“是你要还是我要？”
　　“都要。”
　　“那走？”
　　“走！”
　　两人说干就干，站起身穿上拖鞋手拉着手走向了卫生间。
　　再之后...
　　“阿冕～等...等一下...难道不是轮到我了吗？”
　　“去！你站都站不稳还是我来吧。”
　　“不要～我想要...”
　　“这不正给你呢吗？”
　　“不是这个意思！是我想要你那样...”
　　“哪样？我下去一点？”
　　“不是～是我给你...”
　　“不行，你只会在卧室里弄，这里你不行！”
　　“谁说的！我行！你...a！你等一下...停...阿冕...”
　　“不管，我就要在这把你收拾的服服帖帖的。”
　　“阿冕你...你让我...不要嘛...等...等一下...”
　　沈潼说话断断续续，原因嘛，可想而知啦～
　　“停不下来，站稳了！快！我要继续了！”
　　“别！a...阿冕慢...”
　　“嘘！小声，别被发现了。”
　　“好～”
　　“我的潼宝真乖～不让出声就不出声，真棒！”
　　“别说了...”
　　沈潼害羞的不敢抬头，阿冕“好凶”啊，她站都站不稳了。
　　“回去就该你了！”
　　“好啊～我等你，潼宝儿～”
　　两人在卫生间额头碰额头笑嘻嘻的看着对方，等到结束出来后，沈潼像往常一样倒头就睡。
　　宓思冕看着呼呼大睡的沈潼叹了气，一想就是这种结果。
　　她就没“享福”过，都是沈潼到位！
　　沈潼只要等她来弄就可以了，宓思冕心里苦但是她不说。
　　个子矮的小攻攻真的是辛苦呢～
　　宓思冕伸出手摸了摸沈潼睡得红扑扑的小脸蛋，笑了。
　　好像...也并不全都是因为睡的才红扑扑嘛～
　　还有她的功劳呢！
　　“好乖～”
　　“嗯...”
　　沈潼被弄痒了一小下下，自己伸手挠了挠随后换了个姿势又睡着了。
　　宓思冕看着她，最后躲进沈潼怀中，两人相拥进入了梦乡。
　　沈潼一觉醒来神清气爽，宓思冕则是疲惫不堪。
　　“早啊阿冕～”
　　“嗯...我的腰...”
　　“对不起啊，昨天在卫生间那样，累着你了吧...”
　　“不然呢？非让我蹲下来，我很累的好嘛～要抱抱～”
　　宓思冕说着张开双臂求安慰，沈潼看到后躺下床上一翻身滚了过去，再坐起身把宓思冕搂在怀里。
　　“抱抱～”
　　“潼宝...”
　　“嗯？”
　　“你爱爱我吧，好吧？一直都是我，这么长时间也该换换我了吧。”
　　宓思冕在沈潼怀中寂寞的说道，沈潼这才想起来昨天她明明已经答应宓思冕了。
　　“啊，对不起，我忘记了。昨天我太累了，今天我保证！我一定好好爱爱我的阿冕好不好～嗯？”
　　“算了吧，之后不是还要见叔叔阿姨们吗？”
　　“哦对吼！我打个电话问问。”
　　沈潼说着松开温暖的怀抱跑到旁边，拿起手机拨打了过去，只留下跪坐在床上的宓思冕冷冷的看着她。
　　又这样！我行我素的！丢下她跑了！
　　真是欠收拾！
　　“妈，你们什么时候回来？”
　　“回哪里？”
　　“东北啊！”
　　“我和你爸得等几天呢，怎的了？老着急了？那用不用我和你爸订机票飞回去啊？”
　　“算了吧，你和我爸好好玩吧。”
　　“那行，算你这死丫头有点眼力见，可以啊，媳妇儿没白处！”
　　“妈！你在电话那边说啥呢！”
　　“怕啥啊？你老妈我都不带怕的你怕啥？咋滴？女儿交个女朋友能咋滴？我还能少块肉啊咋滴的？多奇葩啊你看看你！”
　　“老妈你看你，我能是这个意思吗？我还巴不得你高兴呢。”
　　“那不就得了？别磨磨唧唧的了，挂了！”
　　“哎！妈啊我还没说完...”
　　嘟嘟嘟...
　　沈潼拿着手机开始思考人生，她的老娘心咋就这么大呢？
　　“怎么了沈潼？阿姨什么时候和叔叔往老家赶？”
　　“得个十来天的吧...”
　　“这么久？”
　　“那必须的～”
　　“这东北小嗑让你们唠的，用你们那话咋说来着？”
　　“忒牛13了！”
　　“差不多，就这意思吧。”
　　“阿冕你学会什么了？”
　　“让我想一下哦，欠儿得。”
　　“不，那是欠儿登～”
　　“还有，玻璃盖卡马路牙子上了秃噜皮。”
　　“那是脖楞盖儿磕马路牙子上卡秃噜皮了，你这也不正宗啊～”
　　“我也不是东北人啊...真烦人！”
　　伴随着沈潼无情的嘲笑，弄的宓思冕倒还生上闷气了。
　　“我错了我错了...”
　　“哼～”
　　最后以沈潼道歉告一段落。
　　“你还会啥？”
　　“什么？”
　　“我教你的，和我爸妈唠嗑说的话。”
　　“我知道！叔叔阿姨好，我是宓思冕，我可喜欢东北银了～是这样说不？东北银～儿化音对吧？”
　　“差不多吧，还差点味儿。”
　　“啥味儿？我吃点什么再进门才好？”
　　“啥呀？是东北味儿，谁说你嘴里的味儿了。口气吗？啊哈哈哈...你太逗了阿冕,哈哈哈...我的天呐！哈哈哈...”
　　宓思冕再度遭到沈潼嘲笑，她这一次直接选择跑回卧室关门再锁门，这下子沈潼可苦了。
　　“阿冕我错了，我真的错了。”
　　“......”
　　“阿冕？开开门啊～”
　　“......”
　　“阿冕～饶了我这一次吧，求求你了...”
　　“......”
　　沈潼命好苦啊，竟然因为嘲笑阿冕东北话说的不好听就被拒之门外了。
　　沈潼怎的也想不到会是这种结果啊...
　　她也太悲催了吧！
　　“阿冕啊～再给我一次机会吧...”
　　“你去和东北话说得好的女生过去吧！”
　　“别啊...我真的错了...”
　　“不好使了，你...完犊子了！”
　　“这句话真准哎！绝了！倍儿准！和东北银～一样一样的，真的阿冕我错了，给我开门吧...”
　　“不好使，明天再说吧。”
　　“阿冕啊...”
　　就这样，沈潼成为了有史以来第一个因为嘲笑女朋友学习东北话而被冷落一夜的女人。
　　第二天一早...
　　“阿冕我错了...我真的错了...唔...”
　　宓思冕看着躺在床上搂着被褥，嘴里还在不停说着梦话的沈潼，举起手机并打开录像。
　　就这样，沈潼留下了睡觉丑照。
　　“不要啊！你把照片删掉嘛！”
　　沈潼求爷爷告奶奶的也没用，宓思冕说啥也不删丑照。
　　“阿冕～求求了嘛～”
　　“不好使，绝对不行滴～”
　　“不要嘛～求求你了...”
　　“让你笑话我说东北话说不好，我偏要留你一点把柄握在手里才好。”
　　“阿冕～”
　　“不管用的。”
　　“为什么啊...我好悲惨啊...”
　　“惨吧，没人理你。快点吃，一会儿好陪我去超市给叔叔阿姨们买点东西。”
　　“删了丑照我就去！”
　　“那我还是自己去吧。”
　　“我陪你去！不删了不删了...”
　　“也行～”
　　“......”
　　沈潼算是看明白了，自己又被宓思冕这只狡猾的小狐狸给骗到了！
　　宓思冕笑眯眯的回到卧室收拾起来，沈潼则是坐在餐桌旁一口一口吃着宓思冕剩下的饭菜。
　　沈潼觉得此时此刻，她实在是太像一个可移动的垃圾桶了！
　　“快点吃！吃完还有事儿呢！”
　　宓思冕跟着沈潼生活了这么久，也渐渐有了东北口音，说话夹杂着些许别样的东北口音，听上去特别的萌。
　　“好的～”
　　“撒愣儿地～麻溜儿地！”
　　“来了来了。”
　　沈潼觉得宓思冕很适合说东北话，严肃中带着些许呆萌，简直不要太可爱了！
　　她都快把持不住，照着宓思冕的脸蛋儿狠狠亲上一口！
　　甚至可以发出ber～的响声！
　　宓思冕太可爱了！
　　天呐～
　　“想啥呢？快点儿啊...”
　　“这就完事儿了，最后扒拉一口。”
　　“你就知道造！”
　　“妥妥滴东北银～阿冕你太可爱了！”
　　“你快吃吧，就等你了，你看我都收拾完了。”
　　“OKOK！”
　　沈潼最后把碗中的饭菜一口气吃光，两人一起收拾了餐桌，洗刷完碗筷后两人出发了。


第48章社会主义
　　沈潼推着手推车在前面走着，宓思冕跟在身后左看右看考虑着买些什么。
　　“沈潼，来这儿。”
　　“哦来了。”
　　沈潼调转手推车走了过去，映入眼帘的是礼盒套装。
　　“不用买这么贵重的礼物，我爸妈喜欢平平常常的东西就可以，不需要大手大脚的。”
　　“可我是第一次去看叔叔阿姨，买些像样的东西不会更好一些吗？”
　　宓思冕歪头看沈潼，沈潼双手握紧推车把手，仔细想了想也是可以的，毕竟宓思冕喜欢嘛。
　　“也行，你喜欢我们就买点儿，你只要看好了我们就买。”
　　“那我们就拿两盒。”
　　“多了吧...一盒就够了。”
　　“哪里有买一盒的？不都是好事成双吗？”
　　“好，都听你的。”
　　沈潼点头同意宓思冕的好事成双这一想法，在货架上拎了两盒放进了手推车里。
　　宓思冕看到后满意的点了一下头向前面走去，沈潼看到后急匆匆的追了过去。
　　“等等我！”
　　“跟上～”
　　“您好一共是1265.85是现金、刷卡还是扫码？”
　　收银员微笑着看向两人，沈潼这才发现为什么她们两个没有去自助结账机。
　　“刷卡。”
　　“好的。”
　　沈潼伸手递出卡，宓思冕则站在一旁把东西装进袋子里。
　　“您收好。”
　　“谢谢。”
　　两人装好后把袋子放进手推车里，沈潼推着手推车走向了自动扶梯，宓思冕挎着她的胳膊跟她走着。
　　“怎么不说话？”
　　“应该我付钱的，扫脸支付就好了。”
　　“没事儿，我们俩谁跟谁啊。”
　　“那也不行，那是我给叔叔阿姨买的东西，你花钱算怎么个事儿啊。”
　　“那行，你也不用还我钱了。只要你每天早晨给我一个早安吻我们就抵消了，可以吗？”
　　“...厉害了嘛潼宝儿～上道儿了～”
　　宓思冕笑着收紧了胳膊，两人挨得更近了。
　　“别捏我肉，痒。”
　　“痒痒肉？”
　　“别闹，我推车呢。”
　　“好～咱们回家再说。”
　　沈潼听的清清楚楚随后看向身旁的宓思冕，果然宓思冕正笑得花枝烂颤。
　　又开始了...
　　“哈～累死啦。”
　　宓思冕把鞋子脱的东一只西一只，沈潼只好蹲下来摆好，拎着两人的鞋子放进了鞋柜中。
　　“衣服会有褶皱哦。”
　　沈潼看着瘫坐在沙发上的宓思冕，衣服都皱在一起了。
　　“你帮我整理嘛～”
　　“阿冕今天这么还耍上赖皮了？”
　　“潼宝儿～你帮我换衣服嘛～”
　　宓思冕软绵绵的靠在沙发上，双腿白花花的搭在那儿晃来晃去。
　　“你什么时候脱的？不凉？”
　　“不凉～”
　　“...好好说话。”
　　“不要～潼宝宝你都答应我了～你要反悔？”
　　“怎么会，进来，我帮你换。”
　　“好！”
　　宓思冕从沙发上站起身张开双臂等着沈潼，沈潼理会了她的意思。
　　只见沈潼走到宓思冕面前站好，宓思冕把双手圈在沈潼的脖子上，随后双腿向上一跳。
　　之后沈潼稳稳的接住了宓思冕，来了个公主抱。
　　“喜欢这样？”
　　“那当然～潼宝宝驾！”
　　“我是人，不是马。”
　　“不嘛～”
　　“...你等着的！看我不收拾你一顿我看你是不知道我是谁了，是骡子是马咱们拉出来遛遛！”
　　“哈哈哈...别闹～”
　　宓思冕被沈潼抱在怀里笑个不停，沈潼自然是加快步伐向卧室走去。
　　伴随着卧室门砰地一声关闭，两人开始了昨天还未完成的“工作”。
　　“沈潼...哈哈别闹～”
　　“你也知道痒？”
　　“哈哈哈...我...我怎么就不知道了！哇！哈哈哈，别闹啊...痒死了...”
　　“我不！”
　　“潼宝宝～”
　　“你等着，等着我爱你。”
　　“别呀～你不是不喜欢这种事情吗？”
　　“你喜欢我就喜欢。”
　　“说句情话给我听听。”
　　宓思冕对着沈潼的唇印上了一吻，在宓思冕吻过后，沈潼很自然的抿了抿嘴。
　　“阿冕，我爱你。”
　　“哦，这就完事了？”
　　“我想用实际行动来告诉你！”
　　“哇！沈潼！你...给我个预兆好不好....呀！衣服！你好粗暴！”
　　“我再给你买新的，咱们买情侣装好不好？”
　　“都二十好几了还买情侣装穿，幼不幼稚？”
　　“情侣装有什么幼稚的，我喜欢。”
　　沈潼看着躺在床上的宓思冕，现在的沈潼眼神炙热，宓思冕则是不自主的抿着嘴伸出胳膊搂上了面前沈潼的脖子，把自己从床上轻微吊起。
　　“我喜欢～你喜欢的话...我也喜欢～”
　　“......”
　　宓思冕这副高难度动作几乎是把上半身全部的重量挂在沈潼脖子和肩膀上了，沈潼看着宓思冕，伸手搂住了对方的腰间。
　　沈潼就快要控制不住自己的那根筋绷的神经了，宓思冕还敢这样逗她！
　　“还闹，一会儿让你有好果子吃！”
　　沈潼笑着“威胁”宓思冕，宓思冕自然不吃她这一套。
　　只见她坐起身把自己整个人拥进了沈潼怀中，沈潼都愣住了。
　　因为宓思冕现在就像个树袋熊一样挂在那里，沈潼都不得不低头看她，甚至低下头却也只能看见宓思冕的头顶。
　　“吃什么果子？你的...一定很好吃吧～”
　　“...今天轮到我了。”
　　“我知道～那我也要吃你的好果子～”
　　“闹！”
　　“我要开始了哦～潼宝宝...”
　　“阿冕你！你...该我了不是吗？”
　　沈潼红着脸看向下方准备开始的宓思冕，对方竟然急不可耐，直接面对着她的...
　　“怎么了？自己打开还是我帮你？”
　　“打开什么？”
　　沈潼蒙住了，打什么bra吗？
　　阿冕这可真是吃着碗里的看着锅里的...
　　“就是你想的那样，自己打开还是我帮你打开？”
　　“不是该我了吗？哇！”
　　宓思冕突然咬住了沈潼的下嘴唇，紧接着一痛，沈潼明显感觉得到自己嘴唇被咬破了。
　　“疼！”
　　“那还不快点？逼着我再咬你一口？”
　　“别！说不定咱爸妈啥时候回来让咱们俩去看他们呢...别太明显了...”
　　“咱爸妈～讨厌啦～”
　　宓思冕抬起小拳拳敲打着沈潼，被打的地方自然是...
　　“我不是男的，打那里很痛的。”
　　“可是我不痛呀～还很棒呢～呀！沈潼你敢...哇...等一下...疼！停停...停一下！”
　　宓思冕看着沈潼，对方竟然如此霸道！
　　只不过刚刚自己敲打了她一下她那里了嘛，顺便揩油了一下下，沈潼竟然还报复性的“欺负”她！
　　还真的是...好棒呀～
　　“潼宝宝原来也会这样...呀！痒...哈哈哈...好痒啊...沈潼快...哈哈哈，快停下来...不...不行了...哈哈哈...”
　　沈潼竟然还不务正业的开始挠她痒痒，宓思冕笑得前仰后合，沈潼趁她不注意猛的一下。
　　“a！沈潼！你...轻...轻点...谁教你的？我对你这样了？我不是你老婆了嘛？这么凶！你...呀！还来？”
　　“让你欺负我。”
　　“我没有呀！哈哈哈...讨厌死啦～别闹...沈潼...a...好，我错了好了吧，我错了...”
　　宓思冕握着沈潼的手腕求饶，可惜对方并不接受。
　　“我不！”
　　“a！沈潼！慢...你...你对我温柔...温柔一点不行吗？呜...”
　　宓思冕竟然抽泣起来，这次沈潼可真的是被吓到了。
　　把阿冕弄哭了，这怎么能行？！沈潼赶忙开口道歉。
　　“对不起对不起，我下次温柔一点儿...别哭了，对不起阿冕，对不起...”
　　听到这句话宓思冕抬头看向沈潼，红着眼圈，眼中蓄满泪水看向她，泪眼汪汪的模样让沈潼自责不已。
　　“对不起真的对不起，我不知道你疼，我保证没有下一次了...”
　　“算...算了，我还...我还蛮喜欢这样的你...”
　　“...我看你才是闷骚。”
　　“沈潼！你看我不追究了你还上赶子不是买卖！找骂！”
　　宓思冕狠狠掐了沈潼一把，沈潼吃痛的握住了宓思冕的胳膊。
　　“对不起啦～那...我们继续？阿冕乖～”
　　“呀！沈潼！”
　　就这样，两人开始了还没完成的社会主义核心价值观“活动”。
　　结果就是，第二天两人都下不来床了。
　　躺在床上的沈潼接到了母亲的来电，竖起食指在嘴边比划了一下。
　　嘘！
　　身旁的宓思冕懂了，赶忙捂住嘴，尽可能的不发出任何声响。
　　“女儿啊？沈潼？这个死丫头哪去了？”
　　“在的，咋了妈？”
　　“我和你爸明天俺们俩就回去，用给你和你媳妇儿带点啥土特产回去不？”
　　“都有什么啊？买点回来呗？我和阿冕我们俩吃吃看。”
　　“行，那就买一箱邮回家，你听见没，回个话啊老公！”
　　“啊啊啊听见了，别磨磨唧唧的！”
　　电话那头开始了絮絮叨叨，沈潼躺下床上开着免提，静静地等待着。
　　“妈，你别邮回来太多东西了知道不？太沉了，我们俩搬不动。”
　　“你当你老妈我傻啊？知道了挂了！”
　　“哎妈...”
　　嘟嘟嘟...
　　沈潼再一次被无情的挂断了电话，沈潼早已经习以为常了。
　　“怎么了？阿姨叔叔要回去了？”
　　“嗯，差不多明后天就能回东北。”
　　“那我们也准备准备吧！”
　　“我妈他们买了特产邮回家里了，我留了咱们这儿的地址行吧？”
　　“给叔叔阿姨们留着吃呗，我们到时候旅游再买不就行了？”
　　“听他们的吧，不买他们心痒痒。”
　　“那好吧。”
　　“等快递了我会去取，不用你搬的，我感觉我妈一定会邮回来一大堆东西！”
　　“一定是，还有吃的之类的。”
　　“那必须的，不用猜，肯定是。”
　　“我们早些去吧，好顺便谢谢叔叔阿姨们。”
　　“好!等他们回来会提前给我留言，然后我们让他们休息一两天养养精神，之后咱们再去。”
　　“好～一言为定！”
　　“好，一言为定！”
　　两人约定好，过几天就去看沈潼的爸爸妈妈。
　　宓思冕紧握着沈潼的手，两人静静的等待着那一天的到来。


第49章见家长2
　　一周后的东北...
　　“阿冕，我妈说在餐厅等我们呢。”
　　“餐厅？”
　　“对。”
　　“那我们买这些东西放哪儿好呢？”
　　“没事儿，先放我爸车里就行。”
　　“那好...那叔叔车在哪？”
　　“在餐厅门口。”
　　“也就是说我们两个需要打车去餐厅，然后你去和叔叔要车钥匙是吗？”
　　“不用，我爸在饭店里就行，不用出来。”
　　“我当然知道！”
　　宓思冕敲了沈潼的脑袋，沈潼疼的龇牙咧嘴。
　　“叔叔车你记得吧？”
　　“我忘了，他经常换车。”
　　“......”
　　宓思冕觉得是不是...这句话哪里不太对劲？谁家会经常换车玩啊！什么家庭啊那是！
　　“啊，忘和你说了，我们家在二手车交易市场有个商铺，所以我说的是这个意思。”
　　“可以吗？随便换车？”
　　“当然！”
　　宓思冕确实不太懂里面的行情，所以就只能听个一知半解。
　　“那我们这就走？”
　　“我约个车，你在这儿等我就行，东西我拿就可以。”
　　“算了，还是我们一起去吧，走吧。”
　　“好!”
　　两人一人走一边，手里拎着大包小裹的礼品盒朝着小区门口走过去。
　　出租车上...
　　“沈潼，我今天这一身搭配的怎么样？会不会不好看？”
　　“怎么会，超级漂亮！”
　　“就知道哄我...”
　　“我没！阿冕今天真的超级无敌漂亮！大美女一个！你也忒美了点儿！”
　　“切～”
　　“真的，老美了！比和我在家那时候美上一千倍一万倍！”
　　“你的意思是说我在家里打扮得不漂亮？”
　　“怎么会，我的意思是说在我面前无论你穿什么，我都觉得好看！”
　　“又哄我～油嘴滑舌...”
　　“嘿嘿...我们家小阿冕真美！我真有福气！”
　　“小声点儿～”
　　“害羞了？”
　　“去去去...”
　　“亲一个？”
　　沈潼把脸凑近宓思冕，宓思冕顺势伸出手勾住她下巴，沈潼都闭上眼睛了，可对方硬是戛然而止。
　　“你糊弄我！”
　　沈潼闷闷不乐的睁开眼睛，看着宓思冕笑眯眯的样子。
　　宓思冕的手还在沈潼的下巴上轻轻勾了一下，两人脸也贴得很近，唯独没有任何表示。
　　“回家再亲。”
　　最后宓思冕放下手，身体靠在了椅背上注视着前方，沈潼哼了一声扭头看向另一侧。
　　宓思冕看出来她这是耍起小脾气了，想到这里她笑得更开心了，最后捂嘴偷笑起来。
　　两人再之后安安静静的坐在车上，直到到达目的地下车。
　　“爸，你开一下后备箱。”
　　“好。”
　　沈潼刚挂断电话，那边汽车的后备箱便打开了。
　　沈潼向宓思冕招了招手，对方拎着礼盒走了过去。
　　“我帮你。”
　　沈潼先把自己手中的礼品盒放了进去，紧接着接过宓思冕手拎的物品放进了后备箱，一盒又一盒摆好之后关上了后备箱。
　　“走吧！”
　　沈潼伸出手，宓思冕看了一眼，笑着把手搭在了上面。
　　随后两人手拉着手走向了餐厅，今天是至关重要的一关！只要见过沈潼家长后一切都圆满了！
　　两人牵着的手紧紧握在一起，仿佛在给彼此力量。
　　“来来来这边！”
　　身穿一身奢饰品牌的女人向左顾右盼的两人招了招手，沈潼一瞬间看见了妈妈笑了出来，这可真是好久没见了。
　　她牵着宓思冕的手走了过去，突然握着的手一紧，沈潼看向两人牵着的手又看了看宓思冕。
　　这才发现宓思冕紧张的脸都红了，沈潼赶忙伸出另一只手搭在了两人牵着的手上，拍了拍。
　　“不怕，我陪着你。”
　　沈潼在宓思冕耳边说道，宓思冕笑着点了头。
　　“放心吧，我爱你。”
　　宓思冕看向沈潼，对方说的是这样的真挚，宓思冕都快感动的哭出来！
　　“快过来呀，愣着干啥呢？”
　　女人激动的站起身走向了两人，一抬胳膊挎在了沈潼脖子上。
　　“小丫蛋子长高了！”
　　“妈！阿冕还在呢...”
　　“行，我女儿真棒行了吧，来...阿冕是吗？跟我来，你跟阿姨一起坐！”
　　女人牵起宓思冕的手走向了餐桌，宓思冕就这样被动的和女人也就是沈潼的妈妈坐在了一侧。
　　而沈潼，自然是和男人也就是沈潼的爸爸坐在了另一侧。
　　沈潼静静的看着她妈，随后又转过头看向身旁的她爸，最后她无奈的摇了摇头并叹了口气。
　　心中想着，造孽啊...
　　“你这死丫头！摇头叹气干什么玩意呢！”
　　“爸！你瞅瞅我妈！”
　　“叫你爹也没用。”
　　“爸！你看看你媳妇儿！”
　　“那也是你妈。”
　　“......”
　　伴随着沈潼爸爸的一句话，餐桌前的四人面面相觑无法接话。
　　沈潼以前就是被他们夫妻二人这种家庭氛围熏陶下长大的，所以她虎得很。
　　“爸妈，你们怎么不让我和阿冕去家里啊...”
　　“家里哪有饭店好，边吃边聊多爽！你说呢，她爸？”
　　“那当然，爽！来服务员～咱们这桌来一箱冰啤酒。”
　　沈潼爸爸朝身后的女服务员喊了一嘴，只听对方吆喝了句“来了～”随后从上衣兜里掏出蓝色圆珠笔，在纸上写了几个字并抬来了一箱啤酒。
　　“你们桌要的冰啤酒，请大家慢用～”，服务员放下一箱啤酒便离开了。
　　这箱啤酒上面还冒着冷气，整箱冰镇的？
　　宓思冕看着呼呼冒气的纸盒子，包括打开后里面的啤酒发了呆，以前没见过，好神奇！
　　沈潼看见宓思冕像个好奇宝宝似的乖乖坐在自己母亲身旁，沈潼嘴角微微上扬，心里想着真可爱之类的。
　　“笑啥呢？傻呵呵的。”
　　“妈！你真的是...”
　　沈潼算是看明白了，那不是她妈，那是冤家！
　　“咋滴？不服啊？出去撸胳膊挽袖干一架啊？”
　　“爸！你也不管管你媳妇儿！”
　　“你老爸我可管不了，咱爷俩就受着吧，又不是一天两天了。”
　　“......”
　　宓思冕看着他们一家三口嘻嘻哈哈的开着玩笑，自己也低头笑了起来。
　　原来沈潼耙耳朵是遗传叔叔啊...
　　她真的好喜欢沈潼一家人，在这种环境下成长一定很有趣吧...
　　“沈潼，还不赶快介绍一下？”
　　沈潼爸爸提醒了一句，沈潼这才发现自己还没有介绍阿冕呢。
　　“爸妈，这是我女朋友阿冕。”
　　“叔叔阿姨好，我叫宓思冕今年22岁。”
　　宓思冕看向沈潼的父母们，最后报以温柔一笑。
　　“那我们就叫你小思思可以吧？”
　　沈潼妈妈一边说一边打开一瓶冰啤酒，对瓶吹。
　　沈潼表情无语，反之宓思冕笑笑点头回答道：“当然！”。
　　对面的沈潼爸爸则是用胳膊怼了怼沈潼，沈潼看向爸爸表情疑惑，只见沈潼爸爸使了一个眼神，沈潼这才懂了。
　　“妈，那个...我今天和阿冕来是...”
　　“东西都买完了，人也见了，还有什么要交代的吗？”
　　“啊？”
　　沈潼搞不懂她妈妈到底在说些什么，那还能有什么事，她难道没有什么要对她们两个说的吗？
　　“没别的了。”
　　“那你们俩不爱搁这儿吃就换个地方，我和你爸咱俩要吃烧烤，你们小两口爱吃啥吃啥，咋滴？用妈给你俩钱啊？”
　　沈潼妈妈伸出手比划着数钞票的样子，沈潼翻了个白眼。
　　“妈你又开始了！烦不烦人！”
　　“呦呵，胆儿肥了啊！哎呀～逗你们玩呢嘛不是，去吧。思思去和我女儿想吃啥就吃点啥，不用管我们，你们去吧。”
　　沈潼妈妈笑着看向宓思冕，宓思冕反而开口说出了自己的心里话。
　　“阿姨，您不介意...”
　　“我们介啥意啊，你们小两口的事儿。你们小两口和和美美不就完事儿了嘛！是吧她爸？”
　　“对，不用管我们，你们自己的人生你们自己个儿做主就行了。”
　　听过沈潼父母说的话后，宓思冕脸上展露出微笑。
　　“谢谢叔叔阿姨，我懂了。你们放心，我和沈潼我们两个一定会好好的，相信我们吧！”
　　“那不就完事儿了！爽快！去吧，你们俩想去哪儿就去哪儿，过年咱们再一起聚聚。”
　　“好的，谢谢阿姨，谢谢叔叔。”
　　“不客气。”
　　最后宓思冕和沈潼手拉着手向着两位鞠了一躬离开了餐厅，从始至终沈潼父母都没有说出任何反对的话。
　　“沈潼...”
　　“嗯？”
　　“我突然感觉我们两个人真的好幸运。”
　　“怎么的呢？”
　　“你看啊，我们两个这是修了几百年的缘分又相遇又能相爱。更何况我们的父母全部都是无条件支持我们的感情，这...这简直太不可意思了！你难道不这么觉得吗？”
　　“一开始我认为我们这条路上的阻碍就是阿冕你的父母，因为我一直很有自信，我在我们家一直都是散养的...说白了，我爸妈思想开放得很，以前他们还和我说过如果我哪一天结婚又想离婚了，他们都不会来指责我，而是找另一方算账！我爸妈厉害吧！”
　　“那...看样子以后我需要好好对你喽～我可打不过叔叔阿姨。”
　　宓思冕笑着握紧了沈潼与她牵在一起的手，沈潼晃了晃胳膊笑嘻嘻的看着她。
　　“阿冕不要怕，我爸妈很讲理的，不会随便干架的！”
　　“我当然知道。”
　　“那还有什么要问我的吗阿冕？我什么都可以回答你哦。”
　　两人手拉着手走在街上，周围熙熙攘攘走过的路人们，并没有任何人会观察她们又或是窃窃私语。
　　因为在这场爱情中，只有祝福，满满当当的祝福。
　　“我的父母你也都知道了，那潼宝你的爸爸妈妈是...”
　　“我爸是开二手车商铺的，两层的那种。我妈是做服装生意的，一天到晚吃吃喝喝，钱也不少挣，别看她爱喝酒但对我爸那叫一个好！他们夫妻俩不知道喂我都少狗粮了！我心中的模范夫妻！妥妥的没毛病！”
　　“别闹～我看叔叔阿姨很年轻啊。”
　　“啊，那倒也是。我老妈18岁生的我，当时还被罚款了呢。”
　　“天呐！我母亲是32岁生的我。那阿姨今年是44岁了？但看上去只有三十左右岁的样子！潼宝你的妈妈真的好年轻啊！”
　　“啊，是吗？我没觉得啊，可能是因为我看习惯了吧。”
　　“我母亲今年54岁，父亲也已经57岁了。你虽然比我大四岁，但是你的父母却都比我的父母年纪小很多很多。”
　　“那倒是事实，我爸今年46。叔叔都57岁了？那我们两个人的爸爸差了整整11岁呢！天呐！连妈妈们也相差10岁呢！”
　　“可不是嘛！”
　　沈潼紧握着宓思冕的手，两人手牵手甜甜蜜蜜的走在街上，一边走一边讨论着父母们的年龄。
　　“还好我生的早，要不然你就错过我了哟～”
　　“沈潼，还好你比我大。”
　　“可不是嘛，我是你姐姐呦～”
　　“切～姐姐算什么啊，你也没做过姐姐该做的事儿啊...”
　　“啥呀？我啥事儿没做？阿冕你说。”
　　“你个枕头公主，还姐姐呢，哼～”
　　“...阿冕你难道瞧不起我们这种？哈？我生气喽...”
　　“我气的不是别人而是你，还姐姐呢，你倒是强势一点啊。”
　　“好！咱这就回家！”
　　“回什么家啊！这是在你们老家这边呢，离家可远着呢。”
　　“那我们就去...hotle？”
　　“走？”
　　“走！”
　　两人悄咪咪的走着，最后牵手走的两人笑得前仰后合直奔宾馆走去。
　　可想而知，那么接下来总结以下几点：


第50章我配，我呸！
　　见过家长之后，两人回到了自己工作的城市。
　　又回归到了两点一线的工作，但两人却并未感觉到无聊，因为爱情的滋养总是那么的简单而又美好。
　　“阿冕呀～今天我们公司下班早，我在你们公司对面的甜品屋里等你哦～亲亲～”
　　宓思冕看着微信里沈潼的留言，笑得合不拢嘴。
　　“看什么呢思冕？笑得这么开心？”
　　“我女朋友...”
　　“啊！那个高个子的女生是吧！她是你女朋友啊，厉害呀，你是怎么把她弄到手的？”
　　说话的人是宓思冕公司里的一个朋友，女性朋友。
　　“嗯...变性之后？”
　　“哈？！”
　　那个女同事听清楚宓思冕说的话后，简直不要太惊悚！只见她张大嘴巴看着宓思冕，满脸的不可置信。
　　“怎么了？”
　　“那个...你的...你的那个女朋友...是...是个...是个变...变性人？你看我...我都不知道怎么说了！真的吗？男变女？他在哪儿做的手术？泰国吗？这也太厉害了，根本看不出来她原来是个男的啊...”
　　女同事捂着嘴巴磕磕巴巴的说着，宓思冕无奈用手支撑着脑袋笑着看向女同事解释道：
　　“什么啊，你不是问我们是怎么认识的吗？不是你想的那样，她本身就是女孩子，怎么可能变性之后与我交往呢。”
　　“哈？！那你说变性！”
　　“我认识她的时候她是女的，之后因为一些意外变成男的了，再之后又变回女性了，我们是在那之后才开始交往的。”
　　宓思冕解释了很长时间，但女同事仍是一知半解，并认定现在与宓思冕交往的女人是男变女的变性人。
　　“为什么身为男性要变性和你交往呢？太变态了吧！”
　　“什么啊，她就是女的，真的！你想什么呢。”
　　“男变女，变成女的之后还和女人谈恋爱，太可怕了...”
　　“我...真的是。你给我听好了，她是女的，女的呀！我怎么可能认识变性人还和他们交往呢？听我说话没？”
　　宓思冕推了推身旁呆若木鸡的女同事，可对方愣是一句话也没听进去。
　　一边目瞪口呆一边嘴里碎碎念叨着：“变性人，同性？异性？”
　　“哎呀！你就别瞎想了，我和她都是女的，我们是两个女孩子谈恋爱，这就样～”
　　“就这样？这不一样的思冕！男变女和本身是女的这是不同的概念！不能混淆概念啊！她本身是男的又变成女的，这和普通女性直接交往是不一样的！你要弄清楚啊思冕，你对象这明显是心理认知障碍啊！”
　　“...算了，我没办法和你解释了，马上要下班了，还是好好工作吧。”
　　宓思冕敲打着键盘看了眼时间，还有半个小时下班，今天不用加班。
　　“思冕啊...”
　　“哎呀！你好好工作吧，一会儿领导该来巡视了。”
　　宓思冕推开赖在身边的女同事，又打开手机看了一眼微信，沈潼再之后没有给她留言了。
　　“我去个卫生间，领导要是问我，你就帮我说一声儿...你听见没有啊？”
　　“好...”
　　宓思冕站起身拿了一包纸巾从同事身后走过，开门走出办公区域。
　　为什么宓思冕突然要去卫生间呢，那完全是因为可以在走廊看见沈潼现在所在的甜品屋。
　　宓思冕掏出手机打开相机，放大再放大，终于在手机里相机里看清楚了一个小人。
　　那人正喝着奶茶，并用小叉子吃着甜品，很明显一看就是沈潼。
　　宓思冕紧接着换成了录像模式，录了大概十秒，把视频发给了沈潼。
　　很快对方回了话：“你偷拍我！”，宓思冕笑笑回复道：“等我。”，紧接着沈潼发来一个ok的表情包，宓思冕看到后满意一笑，随后收起手机走向了卫生间。
　　下班后，宓思冕被女同事拦了下来。
　　“怎么了？”
　　“思冕你不要和那种人处对象！多吓人啊...”
　　“吓什么人，我们两个人都是女的怕什么？”
　　“不行！她以前是男的，就算她现在是女的了那也膈应人啊...”
　　“我...我真的是哑巴吃黄连有苦说不出。我真的是难以和你解释清楚啊，我和她都是女的，哪来什么男的啊。再说了，就算是变性人那又能怎样？人家对象都不介意你介意什么啊。”
　　宓思冕可真的是无言以对了，她这个女同事怎么好似脑袋里缺根弦呢？
　　“那你还说他是男的！”
　　“变过男的，又变回来了！”
　　“那不就得了！你怎么能和变成男人的女人交往呢？思冕啊，人生在世屈指算啊，不能将就啊...”
　　“算了我懒得和你解释了，明天见～”
　　“阿冕啊...你和他不配啊！”
　　“我配好吗？”
　　“我呸！”
　　“...再见来不及握手。”
　　宓思冕向前走去，临走时还不忘和身后的女同事摆手道别。
　　宓思冕走后只留下那位女同事坐在办公位置上思考着她这短暂而又梦幻的人生，她的人生观好像是因为宓思冕的一句话崩塌了呢。
　　“怎么出来的慢了一些呢？”
　　沈潼接过宓思冕肩膀上的挎包拎在了自己手中，宓思冕摇了摇头扭了扭脖子和沈潼从头到尾解释了一番，听明白的沈潼哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈，什么啊，你同事...你同事也太奇葩了吧，还变性，怎么可能！我要是男的还用得着变性和你交往啊？那交往个什么劲啊，神经病！哈哈哈...”
　　“我也是这么说的，但是她还是瞎想我也是一点儿办法也没有嘛，这不～临走时还给我拦下来了。”
　　“哈哈哈我的天！你可离她远一点儿吧，我都怕她那智商被再把你给带跑偏了。”
　　“去！胡闹！”
　　“真的！神了都！真的是世界之大无奇不有啊，啥人都能碰到。”
　　“她人挺好的，就是缺了根弦。”
　　“我看也是，真是奇葩。”
　　“去！别胡说！”
　　“好好好，阿冕交的朋友都是一顶一的棒，好了吧～”
　　“潼宝我说真的呢，她真的人特别好，也没有心眼不耍心机，和她说话特别舒服。”
　　“那不是很正常吗？女人多的地方就那样，没完没了的耍心眼儿，很正常。你和你所说的那个女同事好好相处也挺好，跟那样性格的朋友相处起来会很简单，我很羡慕你在职场上有这种朋友陪伴在你左右。这样我也可以放心，你自己也会工作的很愉快。”
　　沈潼搂着宓思冕的肩膀，随后两人走向地铁口，边走边闲聊。
　　“沈潼！”
　　刚到地铁口，身后传来了一道声音，还是点名道姓的叫喊声，沈潼赶忙回头看了过去。
　　原来是徐萍子和...一个男人？谁啊那是？
　　“沈潼这就是我和你说过的我刚交往的男朋友，这个是我的好姐妹沈潼。”
　　徐萍子刚和沈潼介绍完男人，转头又和男人介绍起沈潼。
　　沈潼和男人简单握了手，之后几人又同时看向宓思冕。
　　“啊，我来介绍一下，这是我女朋友宓思冕。阿冕这个就是我和你常常提起公司里的那个姐妹儿，徐萍子。旁边人的刚才你也知道了，是她刚交往的男朋友。”
　　沈潼和宓思冕手拉着手介绍着面前的几人，徐萍子在沈潼介绍过后主动牵起宓思冕的手握了上去。
　　“你就是宓思冕啊！很高兴认识你，我就是徐萍子。”
　　“你好，宓思冕。”
　　宓思冕和徐萍子握手打招呼，这时站在一旁的徐萍子男朋友伸出手又来一遍自我介绍。
　　“你好，我是徐萍子的...”
　　“好了你别说话了，麻烦死了！”
　　“......”
　　男人就这样被徐萍子打断了，几人周围的气氛瞬间尴尬起来。
　　冷不丁来一句这样的话，换作是谁都接不上话题的吧。
　　沈潼越发感觉到尴尬，她赶忙拍了拍徐萍子的肩膀开玩笑的说着：
　　“干什么呢臭瓶子，让你男朋友介绍一下啊，别客气你说吧。”
　　沈潼朝着男人一点头，眼见男人尴尬的笑了笑摆手拒绝了。
　　“算了算了，那我就和萍子我们两个人就先走了，不打扰你们二位了。”
　　男人说着要和徐萍子一起离开，沈潼和宓思冕也没好再说些什么。
　　都已经这么尴尬了，那还是顺其自然吧。
　　“沈潼明天见！小冕冕再见！”
　　徐萍子被男人牵着胳膊朝远处走去，走到一半还不忘回过头和两人道别。
　　“走吧走吧～”沈潼摆了摆手和徐萍子道了别，最后她低下头看向宓思冕。
　　此时的宓思冕也转过头看向她，微微张开嘴巴说着：
　　“为什么你的好朋友都叫我小冕冕呢？徐萍子和柳自念都是呢。”
　　“他们喜欢这么叫你呗，多亲切啊。”
　　“那好吧...”
　　“怎么？阿冕不喜欢？”
　　“那倒没有，我只是更习惯别人直呼我大名而已。”
　　“那多生疏啊，我们几人平时都喜欢称呼朋友昵称。你要是实在不喜欢，那我下一次告诉他们叫你宓思冕。”
　　“别别别，还是随便吧，我都可以的。”
　　宓思冕摆手拒绝，沈潼笑了笑搂住她的腰间说道：
　　“阿冕要按照自己的想法去做决定，不用在意别人的眼光和看法，我的朋友们是不会介意的，知道了吗？”
　　“...嗯，我知道了。但是我说真的！他们怎么称呼我都可以的，我就是...一听见小冕冕就能想到柳自念的那张脸而已。”
　　“...哈哈哈，我懂了，噗！哈哈哈，这个意思啊，我懂了阿冕。你别介意，柳自念就是那个死样子，你不用管他，知道了吧。”
　　“嗯。”
　　沈潼这才明白宓思冕为什么不喜欢别人叫她小冕冕，其实也不是不喜欢，而是因为之前柳自念总称呼她小冕冕，再配合上柳自念那张贱嗖嗖的脸，顺便还在宓思冕心中留下了不可磨灭的阴影，所以宓思冕才这么抗拒小冕冕这个称呼。
　　“哈哈哈，阿冕真可爱～”
　　“别闹～”
　　“好好好。”
　　随后两人挎着胳膊顺着扶梯下到了地铁站里，准备回家。
　　“啊！我本来想给你买蛋糕来着，你看我都给忘了！”
　　沈潼一拍脑袋想起来自己从甜品屋出来忘记买宓思冕爱吃的蛋糕了，宓思冕摇了摇头说着没关系。
　　“我们回家订外卖，我给你买。”
　　“不用了，这个时间回家吃晚饭吧。”
　　“那好吧...对不起阿冕，我忘记了。”
　　沈潼低着脑袋垂头丧气可怜兮兮的样子，宓思冕抬起手摸了摸她的脑袋安慰道：
　　“没关系的，下一次你再给我买也不迟，别自责了。”
　　“好吧...”
　　沈潼往外窜了窜，硬是把脑袋放在宓思冕的肩膀上休息起来。
　　“不累？”
　　“不累，阿冕身上香香的。”
　　沈潼说完用鼻子嗅了嗅，顺便还用脑袋拱了拱。
　　“别闹！这么多人看着呢。”
　　“我就要～”
　　两人就这样一个人枕着另一个人的肩膀站着，另一个人拍着对方的后背站在那里，很快地铁来了，两人牵手走上了地铁。
　　“沈潼，你觉得徐萍子的男朋友怎么样？”
　　“嗯？什么怎么样？”
　　“我怎么觉得哪里怪怪的。”
　　“有吗？”
　　“他好像有一点点自卑，还是...你的姐妹太强势了？”
　　“徐萍子强势？怎么会？她超级没脾气的好吧。”
　　“可是...那刚刚在地铁口...”
　　“啊！那个啊，很简单，就是徐萍子吃醋了的表现而已啦～”
　　“吃醋？”
　　宓思冕抬头看向笑意盈盈的沈潼，用手轻轻点了点沈潼的手背，沈潼这才看向她。
　　“怎么了阿冕？”
　　“那是吃醋？”
　　“那当然啦！我家阿冕长得这么好看，外加上徐萍子那家伙还那么没有自信，当然吃醋啦！”
　　“会吗？”
　　“当然！”
　　“可我明明是你女朋友啊，怎么会呢？”
　　“那是不一样的，我和你解释一下。我和徐萍子是好朋友，但是对朋友不太熟悉的交往对象还是要提防一些的嘛，这不是很正常的嘛。”
　　沈潼牵起宓思冕的手握在手心里，宓思冕这才放下心来。
　　“是吗？”
　　“那当然啦！徐萍子就是简单吃我家漂亮美丽动人阿冕的醋啦～”
　　“贫嘴！这样还好，我还真怕你朋友误会什么了。”
　　“不会，很正常的，徐萍子她是母胎solo，不自信是再正常不过的了，你不用担心啦～”
　　沈潼松开牵着的手，抬起胳膊搂住了宓思冕的肩膀。
　　“好。”
　　“OK，咱回家～”
　　“嗯。”
　　再之后两人下地铁之后回到小区，到家后沈潼吃了宓思冕做的一桌子可口的饭菜，两人相拥入睡，直至第二天。


第51章不具备法律效力！
　　一周后，沈潼接到了来自丹麦旅游的柳自念寄来的信件，喜帖和婚礼邀请函。
　　“沈潼，你快看！”
　　“嗯？这不是柳自念的字吗？下面的签名。”
　　“对！你读读看！”
　　“我看不懂啊，丹麦语我上哪里会懂。”
　　“你用翻译器识别一下不就好了！”
　　“不用识别了，我看懂了，这儿不是显示两个男人接吻吗？结婚喜帖吧。”
　　“对！柳自念让我们这几天尽快飞往丹麦，他快要结婚了！我们赶紧趁有时间准备准备吧！”
　　“急什么？我不着急。”
　　“......”
　　沈潼话音刚落，站在一旁手拿邀请函的宓思冕脸部变得面无表情，只是眼神还在紧紧盯着她看。
　　“怎...怎么了？”沈潼不自然的磕巴了一下。
　　“你去不去？”
　　“当然得去！”
　　“你不去我可以自己去。”
　　“我为什么不去？阿冕你怎么了？我的意思是说不用这么着急，我来订机票就好了，不是还有几天时间吗？急什么。”
　　“沈潼，你不懂。你知道我和你交往多久了吗？”
　　“我当然知道！说这个干什么？”
　　“几年了？”
　　“快三年了，怎么了吗？”
　　沈潼握紧宓思冕的手，神经紧绷的问话。
　　沈潼怕宓思冕会突然因为她哪句话没说对，又生气了。
　　“沈潼我问你，人的一生能有多少个三年？三十个？我之前又错过了多少个三年？嗯？”
　　“阿冕你...”
　　“今年我23岁，明年我就本命年了。沈潼你...你就没有什么想要和我说的吗？”
　　“我...我想你不是还小嘛，不用着急的...”
　　“可是你不小了啊沈潼！你今年都27岁了！你打算多久和我制定计划？一年？两年？三年还是四年？要多久？如今柳自念也找到了那个爱他的人，连他们都这么有自信有勇气去登记结婚，那为什么我们不能呢？两个男人相爱与我们两个女人相爱有什么不同的吗？我们都是成年人了沈潼！不是小孩子了！我都已经说得这么清楚了，难道你还是要装作听不懂的样子吗？”
　　“......”
　　沈潼静静等待着宓思冕说话，可对方仍是低着头一句话也不准备说，看到这一幕的宓思冕越来越激动。
　　“柳自念没有比你大多少吧？他们两个人都要在丹麦结婚了，柳自念之前同我讲过他以后就要和他的爱人永久留在丹麦居住了。沈潼你呢？我们呢？我们什么时候可以这样名正言顺的生活在一起？你告诉我啊沈潼？我好慌啊...”
　　“我们现在也是名正言顺生活在一起呢阿冕，你...”
　　“你证明给我看啊，我们虽然没交往太久，但是我也很想和你步入婚姻殿堂，沈潼你难道真的就一点也不懂吗？”
　　沈潼看了宓思冕一眼，随后又低下头小声回答着她：
　　“可是在我们国家不可能实现啊，就算我们在国外登记结婚了，那回国之后...在国内也不会承认不是吗？”
　　“所以呢？我们就要一直这么交往下去吗？一辈子都这样吗？”
　　“我并不想在国外生活，我也没有那份精力去国外应付那种生活，会很累的。阿冕，我们就不能平平淡淡的生活在一起吗？你不要总想着那些不具备法律效力的纸张约束好吗？这样我不喜欢。”
　　“...沈潼你...你不会是认真的吧？你难道一点也不想和我结婚吗？”
　　宓思冕立在那里一动不动，沈潼所说的每一句话包括里面的每一个字，宓思冕她都听得清清楚楚。
　　沈潼说的是那样的自然，又没有丝毫犹豫。
　　就仿佛，她们的爱情本该如此似的...
　　“沈潼，你真的没有想过我们两个结婚是吗？那一天你想都没有想是吗？”
　　“我们没办法结婚，国家不承认的！我们又何必这么麻烦呢？还要去国外登记，回国后又不具备法律效力。柳自念之所以和那个男人结婚，是因为那个男人本身就是丹麦华人，那个男人自从出生就生活在丹麦，所以我们和他们比不了，我们和他们不一样的。”
　　“......”
　　宓思冕站在原地等待着沈潼接下来要说的话，反正她已经不抱什么希望了。
　　“柳自念以后就会定居在丹麦那边，和我们不一样的。阿冕，我们是要留在我们国家的，不能和他们相提并论。我说这话，你懂我意思了吗？”
　　“所以你本身就打算和我交往一辈子是吗？我所谓的结婚就是幻想是吗？一切都是我在白日做梦是吗？沈潼，你都不打算与我出国举办一场婚礼是吗？就算是外国的结婚登记表回国之后没有用，你也不打算满足我的心愿是吗？好了沈潼，我懂了。”
　　宓思冕说完回到了自己的卧室，狠狠的摔上了门。
　　沈潼听见宓思冕没有锁门赶忙跑了过去打开了卧室门，只见宓思冕拿出行李箱开始整理物品。
　　“你干什么阿冕？你不要冲动好吗？”
　　“我怎么了？我有什么可冲动的？”
　　听到这句话的沈潼一皱眉，一把夺下宓思冕正在塞东西的行李箱，拖到自己身旁不让宓思冕继续收拾行李。
　　“还给我。”
　　“阿冕...”
　　“给我！”
　　“阿冕，你不要这样...”
　　“沈潼我让你给我！你听不到吗？给我！”
　　宓思冕站起身抢下了行李箱摔在地上开始收拾起来，沈潼站在一旁看着她。
　　“你要和我分手是吗？”
　　“......”
　　“阿冕你...”
　　“沈潼你能不能不要这么幼稚了？我和你分手做什么？”
　　宓思冕停下了收拾行李的手，抬头看向沈潼，现在她的眼神是那样的冷漠，沈潼在她的眼中看不到一丝温暖。
　　“那你为什么要收拾行李？”
　　“为了过两天去丹麦参加婚礼。”
　　“为了那种事就这么着急？”
　　“怎么？你可以不着急，难道我还不可以着急吗？我向往去参加他们的婚礼怎么？这也不可以是吗？我连这点儿权利都没有了吗？”
　　“阿冕...我不是这个意思...”
　　“沈潼，那你告诉我你是什么意思？”
　　宓思冕站起身面对着沈潼，两人四目相对却没有一个人开口说话。
　　最后宓思冕妥协，蹲在地上继续收拾起来。
　　“我懒得和你废话，我现在要收拾东西了，沈潼你要是没事的话你就先出去吧。”
　　“宓思冕你是要为了这件事和我吵架是吗？有劲吗？”
　　“你叫我什么？”
　　刚蹲下的宓思冕立马从地上站起了起来，不可置信的看向正抱胸站在旁边的沈潼。
　　沈潼刚刚是直呼她大名了是吗？
　　“宓思冕我看幼稚的人不是我而是你吧，你明知道在我们国家同性婚姻不被承认，你竟然还好意思这么逼我！我难道不想结婚吗？我难道就一点没有设想过你穿婚纱的样子吗？我很向往婚姻，但是我们这种关系必然不会被时代社会认可的！这是必然的结果！你为什么还要执着于结婚这件事情呢？不结婚也不代表一定要分手不是吗？不结婚又能怎样？结了婚又能怎样？谈恋爱交往难道不是我们两个人的事情吗？为什么一定要和婚姻挂钩呢？完全没必要不是吗？”
　　“所以呢？”宓思冕生硬的说出这句话，她感觉自己真的好累啊，原来在沈潼心里自己是这么蛮不讲理的一个人吗？沈潼当真是这么想她的吗？
　　“所以我们就不能坐下来好好谈谈吗？阿冕你告诉我，我们一定非要闹得这么僵吗？”
　　“闹这么僵一切都源于你，沈潼你还不明白吗？”
　　“关我什么事？难道不是你一而再再而三的得寸进尺吗？”
　　“什么？！沈潼你再说一次？谁得寸进尺？你是在和我开玩笑吗？”
　　“我懒得和你说，不如我们现在坐下来心平气和的好好谈谈这才是最...”
　　“谈个屁！沈潼你还懒得和我说？你说这句话你好意思吗？”
　　两人越争吵越激烈，话题越说越跑偏，一发不可收拾。
　　争吵即将而来...
　　“我怎么就不好意思了？宓思冕我问你，就算我们在国外登记了能怎样？回来不也还是一副死样子？国外的结婚凭证带回来有用吗？我问你？TMD根本屁用没有！”
　　“所以呢？我想一下都不可以吗？”
　　“宓思冕我现在就告诉你，你就死了这条心吧，让我和你去国外登记你想都不要想！”
　　“沈潼...你真的是无可救药了，我有说过让你和我去国外登记结婚吗？”
　　“你的意思不就是...”
　　“怎样？我有强迫你了吗？我威胁你了？还是我撒泼打滚了？我什么都没做！我只是说说而已。沈潼你看看你的反应，现在连我说话的权利都没有了是吗？我连对国外同性合法化向往的想法，想都不可以想了是吗！啊？！”
　　“我不是这个意思...”
　　“那你是什么意思？你说我幼稚、固执、执着于一些根本不可能实现的事，你说我得寸进尺、无理取闹、你让我死了这条心，这不都是你说出口的话吗？沈潼怎么？你不想承认了是吗？你好意思吗！”
　　看着宓思冕含泪微笑的模样，沈潼向前迈了一步却被宓思冕呵斥住。
　　“别过来！”
　　“阿冕我不是这个意思，真的！我只是...我只是一时着急说的一时气话...”
　　“沈潼我看你那不是一时气话，那是你内心真实想法是吧？”
　　“不是！阿冕我...”
　　“我告诉你沈潼，你爱对我怎样就怎样，反正愿意与你交往的人是我，死心塌地的人也是我，主动追求放弃尊严的也是我，被曾经的你一再拒绝的也是我，从头到尾都是我一个人在强迫着你。沈潼你听好了，是我让你爱我，是我让你心疼我，是我让你抱抱我，也是我让你尽全力去爱我。对不起，是这样吗沈潼？你也是这么想我的对吗？”
　　宓思冕笑容挂在脸上，但眼泪却顺着她那因为生气而充血的脸颊上滑落。
　　最后她的眼泪丝毫没有停留，滴落在冰冷的地板上。
　　“阿冕我...”
　　“你不用再说了，我们就这样安安静静地去参加柳自念他们的婚礼吧，有什么事我们回来再谈好吗？这下总可以了吧？这总不是我无理取闹了吧？”
　　宓思冕说完随意的用手背擦了一下眼泪，也不再去看表情苦恼的沈潼。
　　“阿冕你不要...”
　　“不用再说了，你出去吧。”
　　“对不起。”
　　“我原谅你了，你出去吧。”
　　“...好。”
　　沈潼转过身走出了卧室，她没有回头，身后的门就那样关上了，紧接着是反锁的声音。
　　咔哒～
　　沈潼迈着沉重的步伐走回了自己的房间，走进房间躺在了床上，连门都没有关。
　　她就这样静静的躺在床上看着雪白的墙上挂着的吊灯，一开始亦是如此。
　　什么时候来着？有看过这个场景？
　　有多久了呢？她们两人的争吵？
　　这是她们第一次争吵吧？
　　不对，上一次好像是因为单景。
　　也不对，又好像是因为宓思冕公司里的那件事吧。
　　......她记不太清了。
　　沈潼躺在床上不知何时眼泪竟从眼角滑落，她却丝毫没有感觉到，就这样面无表情的看着吊灯，静静的看着。


第52章你是吃定我了！
　　第二天一早上沈潼看了一眼航班，发现航班都所剩无几了，沈潼刚忙定下了最近一天的航班。
　　距离两人到丹麦首都哥本哈根还有三天时间，一转眼时间到。
　　现在正是那一天，沈潼坐在沙发上想着，时间很紧迫，刚落地可能就要赶过去了。
　　“收拾好了吗？”
　　“嗯。”
　　“那走吧。”
　　“好。”
　　“沈潼你记得把门锁好。”
　　“好。”
　　宓思冕先乘坐电梯下楼，沈潼再把一切准备妥当后站在电梯门口看着上面显示正在下的楼层。
　　六、五、四、三、二、一，电梯停下，沈潼按了电梯按键等待着。
　　她和宓思冕自从那天开始总共说的话也没超过三十句，今天还额外多了几句。
　　沈潼自己也搞不清楚为什么会和宓思冕大吵一架，是她自己说话太难听了，她知道。
　　可是她也不想弄成现在这个样子，宓思冕因为收到柳自念他们的婚礼请帖表现得格外激动，那时沈潼就知道她心里是怎么想的了。
　　可是无论怎样，宓思冕的话传进她耳朵里就变不一样了，宓思冕说的话让她听上去总是有种步步紧逼的感觉，这让沈潼无法呼吸。
　　沈潼看着电梯缓缓上升的数字，直至到达她所在的楼层，沈潼拎着行李箱走了进去。
　　“小潼潼你和小冕冕你们俩什么时候到呀？用不用我去接机？”
　　“不用了，你忙你的就行，不用管我们。”
　　沈潼和柳自念通着电话，宓思冕跟在后面自己拖着行李箱。
　　“几点的飞机？几点到？”
　　“你就放心吧，我们是两个人有伴儿，你就不用担心了好吧。”
　　“那行，等你们呦～”
　　“啧...撂了。”
　　“好嘞～”
　　柳自念等着沈潼挂断电话，沈潼最后说了句拜拜就挂断了。
　　“是柳自念，问我们什么时候到，我没用他接我们，我想让他们准备准备。”
　　“随便，都可以。”
　　宓思冕拖着行李箱走着，轮子在地上发出杂乱扰人心烦的声音，刺耳的噪音回荡在两人之间。
　　“我帮你拎行李？”
　　“不用了。”
　　“我来吧。”
　　沈潼把自己的箱子放好，走向宓思冕身旁，把手搭在了箱子的拉杆上。
　　“那行，你要想那你就拿着吧。”
　　宓思冕松开手从沈潼身边走过，沈潼一把握住她的手腕拦住了她。
　　“别生气了好吗？”
　　“松手，我要去拦车。”
　　“我提前约了车。”
　　“我要去小区门口透透气。”
　　“...那行吧，等我。”
　　“知道了。”
　　沈潼松开手，任由宓思冕从自己的视线中消失不见。
　　看样子这一次真的是很难轻易复合了，两人都需要冷静一段时间。
　　沈潼拖着两人的行李箱朝着小区外走去，果然看见约的车已经到了，宓思冕早已坐在副驾驶的位置上等着她。
　　“阿冕你坐后面我坐副驾驶。”
　　“随便了，就这么坐着吧。”
　　“我...”
　　“不是赶时间吗？快点放好行李箱上车吧，师傅还等着呢。”
　　“...好。”
　　沈潼让师傅打开后备箱，把两人的行李箱放了进去又关好了门，随后走向后排座位开门上车坐好。
　　“师傅我们好了，走吧。”
　　“是到xx机场是吧？”
　　“对。”
　　“那行，那我们就出发了。”
　　“好。”
　　这几句话是坐在副驾驶位置上的宓思冕和司机在对话，沈潼安静的坐在后排座位上看着两人，最后她咬了一下唇撇过头去看向车窗外的风景。
　　此时宓思冕仰起头看向后视镜，却发现沈潼正看向车窗外并没有看他们，最后她也闭口不言直视前方。
　　两人在半个多小时后到达了机场，紧接着就是登机，飞机上的两人也同样从头到尾一句话没说，尴尬至极。
　　就连转机途中两人都是默默无言，等到两人到达哥本哈根时已经五六点了。
　　很巧的是，柳自念他们把婚礼延期了一天举行，就是为了等沈潼她们来。
　　“你们可算来了，我给你们介绍一下，这是我的小甜心～你们叫他斯就行！”
　　“什么？斯？这让人怎么叫？你们还是叫我Jens就好。”
　　长相标致俊朗外表的男人开口说话，很明显他就是柳自念的丈夫。
　　“你好，我叫沈潼。这是我女朋友，宓思冕。”
　　“你们好。”
　　沈潼向男人介绍了她和宓思冕，男人很自然的握手礼貌招呼。
　　“你好Jens，刚刚介绍过了，我叫宓思冕，很高兴认识你。”
　　“我也是。”
　　宓思冕与男人握了握手，之后两人一左一右分开走，跟着柳自念他们走进了房子。
　　“不用介意，我们都相当于是中国人，老乡不用介意。”
　　男人笑容灿烂看着她们，沈潼和宓思冕相视无言，但随后一同看向男人笑了一下以表感谢。
　　“沈潼，你跟我来。”
　　柳自念站起身想要叫走沈潼，沈潼则是一脸疑惑看向柳自念，随后听话的站起身跟在柳自念身后走了出去。
　　沈潼没想到两人竟然要在门外聊天，为什么非要到外面呢？
　　“干什么出来？什么事儿？”
　　“你和小冕冕吵架了吧。”
　　“没啊。”
　　“哦吼～撒谎都不带眨眼睛的！”
　　“啊，是是是行了吧。”
　　“为啥啊？又是你的原因是吧？沈潼你就是欠揍！”
　　柳自念抬起手上去就给了沈潼一巴掌，拍在了后背上。
　　“疼！干啥打我啊？”
　　“我不打你我难道还打小冕冕吗？”
　　“行～打我就好，不关你的事儿，不用担心。”
　　“啥就不用我担心了？明天就是我婚礼了，你们咋还能带着怨气参加呢？不行沈潼！你今天必须赶紧和小冕冕和好！”
　　“你当我不想啊，我也想和好好吗？”
　　沈潼穿着麂皮鞋子踢了踢地上的泥土，石子都滚动一旁去了。
　　“你那鞋再踢就报废了。”
　　“我也知道，我尽量吧。”
　　“你别尽量啊，你得拼尽全力好嘛！用不用我帮忙？让你们更快一点和好如初？”
　　“不用了，你可别，你再添一脚就乱套了。我自己来就行，放心吧，不是还有一晚上呢，没事儿，放心吧。”
　　“我可去你的吧，沈潼！你可给我长点心吧，小冕冕这么好的女孩子你还不懂得珍惜，那你一定是眼睛瞎了鼻孔里塞驴毛了！”
　　“你！”
　　“我什么我，我可知道自己犯了错就要先道歉，爱人只要用心去哄哪有哄不好的道理！就是沈潼你自己不上心！小废物！”
　　柳自念抬起食指点了点沈潼的太阳穴，沈潼被他点的脑袋一晃一晃的。
　　“哎呀行了，我知道了，别碰我！”
　　沈潼拍开了柳自念的手指，自己用鞋子在松软的泥土上蹭出了一个小坑。
　　“你那鞋子回去好好刷一刷吧，肯定是小冕冕生气不帮你收拾卫生了，你看看你自己造的，邋里邋遢。”
　　“怎么可能！我收拾的干干净净好嘛！眼睛不好使请捐出去谢谢。”
　　沈潼不满的踢了踢刚刚她用鞋子蹭出来的小坑，两下又给填平了。
　　“那行，你今天抓紧哄哄小冕冕，那你是自己的女朋友，你不疼她谁疼她？等到别人疼她，你就完犊子了知道不？你可好好珍惜小冕冕吧，像小冕冕这样为你一而再再而三让步的女生少之又少了，又会洗衣做饭又懂浪漫，长得又漂亮，这样的女生你下辈子也不带找得到的！好好的吧！听见没有沈潼？”
　　“啊，听见了，我这就回去道歉。”
　　“这不就完事儿了，回去吧。”
　　“走吧。”
　　沈潼被柳自念连拖带拽的带了回去，柳自念走到男人身旁拍了拍肩膀把他叫了出去。
　　男人似乎是看懂了什么，跟着柳自念走了出去，于是又只剩下了沈潼和宓思冕坐在那里。
　　“我错了，阿冕。”
　　“你没错，是我的错。”
　　宓思冕说完便要站起身离开，沈潼一把抓住了她，这一次不仅仅是抓住了宓思冕，更重要的是抓住了机会。
　　“我们好好谈谈吧，我真的错了。我是准备来着，但是还没到时候，也不是关于出国之类的，反正我真的有在准备。阿冕，你能再给我一次机会吗？再等等我可以吗？”
　　“我要等你到什么时候？等你找到下一个喜欢你的人？”
　　“不是！我怎么可能另找他人？不可能的！阿冕你要相信我啊，我只爱你一个人的！你怎么能这么想我...我...我真的错了，你能原谅我吗？求求你了...”
　　沈潼说到最后哽咽了，她哭了，她知道一切都是她的错，她有什么资格哭呢？
　　可是她还是想哭，因为刚刚宓思冕说的话，说她会找别的女人交往的话。
　　她太难过了，一时没控制住情绪就哭了出来。
　　“你有什么好哭的？该哭的也是我吧。”
　　“对...对不起...我真的错了...阿冕...你...你再原谅我一次吧...求求你了...我真的错了。”
　　宓思冕看着痛哭流涕的沈潼，仅仅一瞬之间便早已心疼不已。
　　沈潼怕是把所有眼泪都留给她一人了吧，沈潼就是拿捏了她的这种心理，知道她看不得流泪这一点。
　　宓思冕叹了气，无奈的走向前抱住了因为哭泣而浑身颤抖的沈潼，抬起手轻拍着沈潼的后背安慰着她。
　　“别哭了，我算是明白了，你就是看准了我不舍得看你哭，不舍得看着你难过这一点了是吧？你知道当你道歉后，我就会原谅你对不对？”
　　怀中的人微低着头硬是把脑袋放在了宓思冕的肩膀上，宓思冕看到后笑了出来，真幼稚。
　　“你是不是抓住了我的小尾巴，知道我不可能真的和你分手，你才不与我和好的？嗯？”
　　肩膀上的脑袋摇了摇头，看样子不是这个意思。
　　“那你为什么还总要惹我不开心？你知道那一晚我哭了多久吗？我一整宿都没睡着觉，哭得眼睛都肿了你看见了吗？”
　　肩膀上的脑袋又摇了摇头，沈潼是真的不知道。
　　她要是知道的话一定会拼尽全力，就算让她下跪也要一定要道歉！
　　“你...算了别哭了，明天就是柳自念和Jens的婚礼了，别哭了，我们回家再说。”
　　“嗯...”
　　“那还哭？”
　　“呜呜呜...对不起...真的对不起...”
　　宓思冕感受到肩膀的衣服都被泪水浸湿了，沈潼因为她刚刚安慰的话哭得更厉害了。
　　“好啦好啦～不哭了，好不容易出趟国还来国外哭了，丢不丢人？这要是被柳自念看到了一准儿要笑话你。”
　　“他不敢。”
　　沈潼吸着鼻子软捏捏的说话，声音还嗲上了，弄得宓思冕想生气都没办法生气了。
　　“大概是因为我本身就是这种性格吧，这辈子只能吃亏的生活，连你都知道呢沈潼。”
　　“呜...对不起。”
　　“算了，我原谅你了，真的是最后一次了哦～”
　　“嗯！”
　　宓思冕算是看明白了，沈潼准是捏准了自己的内心才这么有自信。
　　沈潼一定是看在她是那种一道歉一个准原谅她的心理来道歉的，宓思冕无奈的叹气，拍了拍怀中的人。
　　宓思冕算是看明白了，她这辈子一定被沈潼吃得死死的！
　　最后她搂着沈潼，两人紧紧相拥。
　　怀中的人还在小声的抽泣着，宓思冕只好又拍了拍她，过了好长时间沈潼才平静下来。
　　“我们回家再说，好不好？别哭了。”
　　宓思冕伸出手擦了擦沈潼被泪水打湿的脸颊，沈潼这可真是痛哭流涕泪流面满啊。
　　“你个爱哭鬼！怎么就知道哭？道歉也要哭，被欺负也哭，难过还要哭。你真的是...你就幸运吧，我心地善良不舍得你难过，我真的是太心慈手软了，我得改改这个坏毛病了。”
　　“不行...不要～阿冕这样我好喜欢的。”
　　沈潼软绵绵的说，宓思冕拍着她的后背笑着说道：
　　“你喜欢我对你好，不喜欢我凶你，对不对？我偏要让你长长记性不可！让你敢凶我！还有啊，你说你幼不幼稚啊沈潼？生气还直呼我大名！幼稚死了！”
　　“我错了嘛～”
　　“最后一次，知道了吗？”
　　“好～要啵啵～”
　　“去！我现在没心情和你啵啵，回家再说。”
　　“不要嘛～”
　　“不好使...沈潼你唔！”
　　宓思冕没想到沈潼还霸道起来了，上去就给她来了个搂腰热吻。
　　“唔！”
　　“...还要～”
　　“唔！沈潼！你等一下...还有人呢...唔！”
　　宓思冕就这样被沈潼强吻了，躲在角落里的柳自念和他的男人嘴角逐渐上扬，露出心满意足的姨母笑。
　　看样子是个好兆头，明天很适合结婚！是个大喜的日子！
　　完美!


第53章但愿有那一天的美好！
　　第二天，无比灿烂的阳光照射在这片岁月静好的土地上，今天是柳自念和Jens的大喜之日！
　　很快穿着西装的Jens帅气出场，手捧着鲜花等待着他的爱人闪亮登场。
　　没人会想到柳自念竟然身穿纯白色婚纱走了出来，那个样子简直美极了！在沈潼几人看来简直是美到爆了！
　　“哇哇哇！”
　　周围此起彼伏的欢呼声，掌声热烈的祝贺这一对新人。
　　“新娘子太美啦！”
　　“柳自念大美女！”
　　“美人儿看过来，哥哥们给你拍个靓照！”
　　说话的人自然是柳自念的那些男性好友们，他们都赶过来庆祝柳自念的婚礼。
　　不出意外的话，里面也有几对情侣。
　　接下来就是在礼堂里面的等待，里面会按照顺序挨个叫名字。叫到名字的人就可以进去了，不需要带任何资料。
　　其中会有一名主婚人，两位证婚人，主婚人会宣读一些婚姻的誓言与意义。
　　而后柳自念和Jens牵手站在主婚人面前，然后问他们彼此愿不愿意接纳对方为你的伴侣之类的话，再回答YesIdo后，两人在众人的见证下交换戒指、接吻。
　　热烈的掌声逐渐响起，两人而后变为拥吻。
　　“哇喔喔喔！”
　　“再来一个！”
　　“哈哈哈哈...”
　　不知谁说的，弄得在场的人哄堂大笑。
　　沈潼和宓思冕紧握着手笑嘻嘻的看向彼此，仿佛置身于其中一般。
　　今天的天气格外的好，若是会有太阳雨出现在此处该有多好啊，会不会出现彩虹呢？
　　之后他们两人在文件上签上双方的名字，就告一段落了。
　　再之后两人拿着两份结婚证书，两张A4纸大小的纸张，外加上红色的信封印有WeddingHall（结婚礼堂）的英文介绍。
　　沈潼和宓思冕紧紧靠在一起，十指相扣从头到尾看着整个婚礼的流程与感动的场景，历历在目久久不能忘怀。
　　柳自念这就算是结婚了，在丹麦合法化了。
　　他们二人的拥吻是那样的美好，祝福的声音回荡在耳边，宓思冕看向沈潼，却发现沈潼正看向两位新人热泪盈眶。
　　宓思冕这才发现，原来沈潼从始至终都饱含着对自己的爱与渴望。
　　是她自己没有看到而已，现在看到也不算太晚，还好还好...还来得及就好。
　　宓思冕真的渴望在自己的国家可以办一场名正言顺的婚礼，那样她们的人生也算是圆满了吧。
　　这不仅仅是她们两个人的愿望，而是所有同□□人的愿望与向往，希望将来会有那一天的到来吧。
　　她们早已经急不可耐了，渴望那一天。
　　真的，渴望太久太久了。
　　三天后，沈潼和宓思冕回到了自己的祖国。
　　在机场时，柳自念前来机场送她们两人回国。
　　沈潼拥抱柳自念，顺便拍拍他的肩膀说道恭喜，并祝他们永远幸福快乐。
　　宓思冕也抱了抱他，几人相拥而泣，是因为高兴。
　　很快时间便到了离别的时候，宓思冕和沈潼不舍的和柳自念道了别。
　　两人临走时给柳自念怀中塞了一个大红包，满满当当的。
　　柳自念不用打开就知道里面是什么，这一定是沈潼和宓思冕给他和Jens新婚包的一沓厚厚的份子钱。
　　柳自念笑着，双眼微红再之后眼眶湿润，摆手道别，不舍的转过身去不再看她们了，因为柳自念不舍得她们离开。
　　沈潼和宓思冕看到这一幕，两人相视一笑，看着柳自念背影和他那不停颤抖的双肩喊了一句话。
　　“祝你们永远幸福，我们爱你，柳自念！”
　　柳自念激动的回过头，却发现沈潼与宓思冕早已经手牵着手背对着他朝机场大厅里面走去。
　　他不舍，真的很不舍，沈潼是他的闺蜜，如今两人都有了寄托，这也算是圆满了。
　　柳自念泪眼朦胧的看向模糊不清的远处，手中紧紧攥着两人给他们包的大红包，破涕为笑。
　　人生总要有离别，但这种离别总有一天会相逢，或早或晚，但终有联系之日。
　　此时的离别，为了是更好的相聚。
　　即使你远在他乡，可当你想家了，总有一些人在默默的等待着你，从未离去。
　　当你看到她们时，她们会张开双臂迎接你，嘴里还会说着那句话：
　　“你回来啦？我们等你很久了...也想你很久了，我们爱你，欢迎回家。”
　　“啊...困啊。”
　　沈潼坐在飞机座椅上打着哈气，眯眯着眼睛睡眼朦胧。
　　“困了？”
　　“嗯，超级困。”
　　“枕我肩膀上睡一会儿？”
　　宓思冕靠近了一些，沈潼很自然的挪了挪地方把头靠在了宓思冕的肩膀上。
　　“这样脖子不会酸吗？”
　　“没关系的。”
　　“会落枕哦。”
　　“不会的～”
　　“潼宝睡吧，用我拍拍吗？”
　　“要拍拍～”
　　“好，睡吧。”
　　“嗯...”
　　宓思冕轻轻拍打着沈潼的肩膀，不一会儿沈潼便熟睡了过去。
　　看着睡得正香的沈潼，宓思冕不由得上扬了嘴角。
　　果然，身旁的人还是那个乖乖的沈潼。
　　但是沈潼为什么总有那种魔力呢？一冷战就总会让她不由自主的更生气了呢？
　　宓思冕在心里想着原因，却无论她怎样想都想不出来。
　　啊！她明白了！沈潼不是爱哭鬼，她是汽油！易燃易爆炸！
　　沈潼是典型的不吃软还又怕硬，总的一个字！那就是...怂！
　　沈潼超怂！怂爆了！
　　宓思冕闭上眼睛小憩一会儿，回忆着她和沈潼这几年的点点滴滴。
　　三年了，真的也不算太短了。
　　尤其是看到了前几日的婚礼，她们更向往未来的日子了。
　　若是有一天在自己的国家合法化，那不难想象，民政局一定会爆满吧！
　　相爱之人为什么不被世人所认可呢？
　　他人之爱是爱，她人之爱是爱，那为什么她们就不可以呢？又或是他们不可以呢？
　　不是有句话说：爱，心之所向。
　　少数人的爱情难道就不算作是爱情了吗？
　　爱情难道还要用性别来衡量吗？
　　宓思冕闭眼在飞机上许愿，也同样是在祝福着刚刚结婚的柳自念两人。
　　如果可以的话，愿天下所有的有情人终成眷属！
　　也祝愿世界各国的同□□人有机会可以在灿烂的阳光彼此拥吻，不再遭受哪种别样的眼光！
　　最重要的是，希望在自己所敬爱的国家，也可以不再顾忌，彼此相爱。
　　等待着，一起等待着那一天的到来！
　　“沈潼，到了哦～”
　　“嗯？哦，我这就起。”
　　沈潼揉揉紧接着眨了眨眼睛，看清楚后与宓思冕手拉着手走下了飞机。
　　祖国的空气真的是异常的...“清新”且又熟悉呢，但确确实实喜欢着自己的国家！
　　成为中国人，何等的荣幸！
　　“我去拿箱子。”
　　“去吧。”
　　沈潼和宓思冕嘱咐了一句跑开了，等在原地的宓思冕突然发现迎面走来的那个女人很是眼熟。
　　仔细一看...啊！原来是单景。
　　“哎！你怎么自己在这儿呢？沈潼呢？老公，这是我...这是我同学的女朋友，你是叫宓思冕对吧？”
　　“对，单女士记性很好嘛。”
　　“谢谢夸奖，那我们就先走了？”
　　“慢走。”
　　“那好...哎！老公那个就是我同学沈潼。”
　　单景挎着男人的胳膊朝着不远处拎着行李箱走来的沈潼指了指，对面正走着的沈潼也看到了单景和男人，还有旁边的宓思冕。
　　沈潼加快步伐，拎着箱子走了过去，站在了宓思冕身旁顺便十指相扣。
　　“沈潼，这是我男朋友。”
　　“你好，沈潼。”
　　沈潼和男人很自然的用另一只手握了手，再之后单景也没说什么就挎着男人的胳膊离开了。
　　沈潼也没想到单景看上去好像真的正常了不少，可算是不那么招人烦了。
　　“她没找你茬儿吧？”
　　“没，怎么可能平白无故找我茬儿。”
　　“也是，我看他们离结婚也不远了。”
　　“嗯。”
　　“那我们这就回家？”
　　沈潼很自然的抛了一媚眼，宓思冕看到后害羞的拍了她一下。
　　“干什么这么不严肃！”
　　“那你还不赶快带我回家教教我，手把手教我，我才能学会嘛～”
　　“去！讨厌～”
　　“嘿嘿...走阿冕，咱们回家！”
　　“好～”
　　两人在机场门口拦了一辆车，直奔自家小区开去。
　　可想而知，两人到家后都会做些什么。
　　自然是...hand指导，指导教师自然是宓思冕。
　　“阿冕我爱你～”
　　“......”
　　宓思冕微微一笑，继续教育工作不听话的沈潼。
　　“阿冕我好喜欢你，阿冕！我爱你阿冕～”
　　“沈潼欠收拾，不乖。”
　　“那阿冕那你还不赶快来让我乖乖听话。”
　　“...沈潼...你不乖。”
　　“我乖的～”
　　“真的？”
　　“嗯我真的乖，阿冕你......唔！”
　　沈潼话还没说完就被宓思冕吻住了，千言万语融化在嘴里，宓思冕丝毫没有给她机会。这让沈潼不能自已，沦陷在宓思冕爱的漩涡里。
　　“阿冕我好你”
　　“我也爱你。”
　　“阿冕爱我...爱我”
　　“我在，我会一直爱你。我爱你，沈潼我爱你。”
　　“我也爱你，我爱你阿冕～阿冕...”
　　“喜欢我那就让我好好管教一下你，还有你这张不听话的嘴。”
　　宓思冕说完再次堵住了沈潼的嘴唇，两人就这样进行了社会主义核心教育，整整几个小时。
　　沈潼最后直接昏睡过去，宓思冕也是腰酸背痛腿抽筋。
　　果然啊，年轻人得节制啊。
　　作者有话要说：
　　禁吧，我都删了，毁灭吧，我累了。


第54章沈潼一根倒
　　仅仅过了半个月，沈潼又接到了来自徐萍子的新婚贺帖，上面显示的时间是月末。
　　距离现在还有不到一周的时间，沈潼看向躲在怀中的宓思冕捏了捏对方的小脸蛋笑着说道：
　　“还有婚礼邀请我们参加呢。”
　　“谁！徐萍子吗？”
　　“真聪明，猜对了～”
　　沈潼伸出手指轻点宓思冕鼻尖，宓思冕抬起头咬住了她的手指。
　　“疼！你是属小狗的吗？”
　　“哼～什么时间啊？”
　　“一周以后。”
　　“那我们不得包一个大大的红包吗？”
　　宓思冕在沈潼怀中比划着大大红包的样子，沈潼笑着用胳膊搂住了怀中的人，紧紧的拥在怀中不放手。
　　“好紧！我快上不来气了。”
　　“这是我爱你的重量。”
　　“...肉麻。”
　　“我越勒得越紧就代表我越是爱你。”
　　“那看样子你还不算太爱我嘛。”
　　听着怀中宓思冕说的话，沈潼低下头一脸不可置信的回答道：
　　“怎么可能？我这么爱你！”
　　“你要是真的那么爱我的话，那你就应该勒死我，这样才是你爱我的表现。就像你说的，爱得越深勒得越紧。”
　　“...勒死你我上哪里再去找你这么棒的老婆了。”
　　“我很棒？”
　　宓思冕面带笑容但语气平和的问着沈潼，搂着她的人收紧了双臂点头答道：
　　“你超棒！”
　　“有多棒？”
　　“一级棒！”
　　“我一...”
　　“别胡说，我是一！”
　　“切～无聊，那我还二呢。”
　　宓思冕反驳，却发现身后的人又开始耍赖皮了。
　　“我才是！我我我！我是我是！我是一！我是一！111！”
　　“好好好，你是一，你回回第一行了吧，一根倒的超猛一！”
　　“我哪里有一根倒？！你胡说！”
　　沈潼装作生气的样子勒紧怀中的人，直至怀中的人开始挣扎。
　　“别勒我，疼死了！”
　　“我不是一根倒！你说，我不是！”
　　“好好好，你不是，我是行了吧。”
　　“你也不是！我们都不是！你快说！”
　　“好好好，我不是一根倒你也不是一根倒，可以了吧？这就行了吧。”
　　“哼～”
　　沈潼松开胳膊转过身去背对着宓思冕发起了小脾气，宓思冕笑着从身后搂住了她。
　　“不气了好不好？我说错了，你是我的宝贝，我的枕头公主行了吧？”
　　“我才不是！你胡说！”
　　“我胡说？”
　　宓思冕在沈潼身后看不见的地方眯起了眼睛，似乎是在做最后的警告。
　　“你确定你不是？嗯？沈潼？”
　　“你又叫我大名，你...唔！”
　　沈潼话还没说完，就被迎面而上的宓思冕以迅雷不及掩耳盗铃之势堵在了肚子里，话还没说出口又咽了下去！
　　两人激吻了好一会儿，宓思冕才放开。
　　“我倒要看看你是不是真的像你自己所说的那样，既不是枕头公主又不是一根倒！来沈潼，乖乖听话，靠在后面，等我～”
　　“啊？还来？”
　　“怎么？你不是要证明给我看吗？”
　　宓思冕眯起眼睛笑着吻住了沈潼的嘴角，眼神火热。
　　“你...你别过来啊...阿冕你要控制住！”
　　“不行了，我来了！”
　　“阿冕啊！阿冕～我错了，哇！我真的错了...呀！阿冕！温柔一点啦～”
　　“好～就按你说的来，我倒要看看你到底是不是枕头公主！”
　　“阿冕...唔！”
　　紧接着是该绿色软件不让描述的情景，请各位看官自行脑补，谢谢合作。
　　“果然啊，我家潼宝宝本来就是一根倒好嘛～”
　　“我才没有...”
　　“你的枕头公主就别想摘掉了，头衔还蛮适合你的。”
　　“我才没！”
　　“你都起不来了还不承认呢？那还要再试试看？”
　　“别！阿冕你可让我歇一会儿吧，我都快累死了...”
　　“我才累好嘛，真的是，自己都不会配合，全程都是我在配合你，你这么高的个子让我来弄。你说！你是不是故意的！”
　　“没～”
　　“耍赖唧也没用！”
　　“不要了嘛～”
　　“我继续了啊！”
　　“别～”
　　“来了！”
　　“阿冕～......唔！”
　　一分钟后，沈潼可算是可以说出话来了。
　　“阿冕休息一会儿嘛...”
　　“不行，谁让你不长记性的。”
　　“我哪里有！（等一分钟）...（等一分钟）...”
　　沈潼为自己的小聪明付出了惨痛的代价，那就是...休息休息...
　　宓思冕看着被子里裹着的人，伸手轻轻拍打着被子，可对方硬是没理会她。
　　“潼宝？”
　　“......”
　　“还好吗？teng吗？”
　　“...你说呢？”
　　“下一次我保证听你的话好不好？”
　　“不好！”
　　“抱抱？”
　　“不要！”
　　“啵啵？”
　　“不啵！”
　　宓思冕看着被子里的一团，她只好继续坚持轻轻拍打着被子，对方却仍是没有探出头来的意思。
　　“还生我气呢？”
　　“哼！”
　　“我错了嘛～”
　　“不原谅！”
　　“真的不原谅？”
　　“对！”
　　“那好吧，那我走喽～”
　　宓思冕说着起身就要走，其实她心中正倒数着三个数。
　　三、二、一...
　　“你别走！我原谅你了！”
　　果然被子里的人一跃而起，沈潼这才发现宓思冕只是从床上下去站在地上了而已。
　　沈潼看着正笑意盈盈看着她的宓思冕，果然！她被骗了！
　　宓思冕这只狡猾的狐狸！骗子！
　　“哼!”
　　沈潼猛的扎进被子里，再次用被子蒙住脑袋背对着宓思冕，此时的沈潼只有脑袋藏在被子里，其余全部都露在外面。
　　宓思冕看到这一幕再也控制不住的大笑了起来，捂着肚子笑着半趴在床上。
　　“哈哈哈...沈潼你，哈哈哈哈哈哈...”
　　“笑什么笑！我生气了！”沈潼说完还扭了一下屁股，正巧被宓思冕看在眼里。
　　“你看看你啊，你像个大虫子一样扭来扭去的干什么呢这是？哈哈哈...”
　　沈潼这才发现自己现在这副模样是有多么的搞笑，只见她拎着被子站起身抖了一下又把整个人裹在了被子里。
　　这一次无论宓思冕怎么赔礼道歉她都不出来了，丢死人了！她猛一地位荡然无存了！
　　“潼宝？”
　　“哼！”
　　“哈哈哈...”
　　“还笑我！我今天一天都不出来了！”
　　“我不信，人有三急你一定会出来的。”
　　“......”
　　沈潼就知道宓思冕一定有法子治她！
　　真的是，宓思冕讨厌鬼，讨厌鬼喝凉水！
　　“我爱你潼宝～乖乖和我出去吃饭吧，好不好？”
　　“不要！”
　　“可是我饿的好像要犯老毛病了，我头有点儿晕，你看看我是不是要犯低血糖了？”
　　“...骗子！”
　　突然哐当一声，是重物砸在地板上的声音。
　　沈潼赶忙从被子里跑了出来，只见宓思冕正侧身躺在地板上，紧闭的双眼怎么呼唤都没有醒开。
　　“阿冕！阿冕你怎么了？你别吓唬我啊！阿冕？你醒醒啊！阿冕！”
　　沈潼一遍用手轻轻摇晃着躺在地上毫无知觉的宓思冕，一边伸手够到手机要拨打急救电话。
　　“110？不对，是120！阿冕你醒醒啊...我错了...我陪你吃饭，你快醒...”
　　“真的？！”
　　躺在地上的人突然坐起身，把正要拨打急救电话的沈潼吓的一屁股坐在了地上。沈潼手中的电话也随之掉落在地上，宓思冕慌忙捡起手机看了一眼，还好上面显示的电话没有拨出去。
　　“你又吓我！呜呜呜...”
　　沈潼一瞬间哭了出来，宓思冕赶忙放下手机，张开双臂抱住吓得坐在地上的沈潼，紧紧搂在自己怀中道歉。
　　“对不起对不起，我不是故意的，你不是还在生我的气嘛～我就灵机一动，突然想到了这个办法，果然好用！你看看，你都出来看我了吧！”
　　宓思冕搂着沈潼解释道，可怀中的人仍在哭泣并没有因为她的解释而停止。
　　“我错了我真的错了！我保证没有下一次了，我错了嘛～潼宝宝不哭了，哦哦哦不哭了～”
　　“你要吓死我了！我讨厌你！”
　　“对不起嘛～哦？你说你讨厌我，我伤心了，我也要哭了，我真的哭了哦，呜呜呜。”
　　“你哭什么。”
　　沈潼挣脱开宓思冕的怀抱正要安慰宓思冕不要哭，这才发现自己又被骗了！宓思冕根本就没哭！她装的！
　　“呜呜呜...你还骗我！我不理你了！哼！”
　　“哎呀～我真的错了嘛～真的，潼宝宝，你再哭我真的就要哭给你看了！我哭了哦，我哭了啊，我真哭了！”
　　宓思冕抬起头咬着舌头强迫自己哭了出来，果然眼泪一滴滴落下，正巧滴落在沈潼的脸颊上。
　　沈潼这才抬头看向她，只见沈潼从坐在地上变为跪在地上，超迅速的把宓思冕搂在怀里。两人刹那间角色调换，沈潼又反过来开始安慰起宓思冕了。
　　“你真的哭了？你为什么也要哭嘛...呜呜呜...我错了，我不哭了，我们都不哭了好不好？呜呜呜...我真的错了，你也错了，你为什么要学我哭嘛...呜呜呜...”
　　沈潼一边安慰着宓思冕，一边自己还在不停的哭。
　　宓思冕最后实在是没忍住，反过来抱住沈潼，两人就这样跪在地上相拥而泣。
　　稀里糊涂的哭了好一会儿，最后还是因为宓思冕实在是哭不出来才得以提前结束。
　　“别哭了，我们一起去吃饭吧，好吗？潼宝宝？”
　　“吸溜～好...”
　　沈潼自己模仿着吸鼻涕的声音，还发出了个拟声，弄得宓思冕都被她逗笑了。
　　“吸溜什么，脏不脏？快去擤鼻涕，快去！”
　　“你帮我拿纸嘛～”
　　“好，我帮你拿。”
　　宓思冕摇了摇头去旁边的纸抽盒中抽出了两张纸巾递给了沈潼，却不料沈潼竟然让她帮忙擤鼻涕。
　　“你帮我。”
　　“啊？”
　　“呜...阿冕嫌我脏。”
　　“我可没有，来过来，我帮你擦鼻涕。”
　　沈潼乖乖的走了过去，蹲下身子等待着宓思冕。
　　宓思冕手拿纸巾捏住了沈潼哭红的鼻头使劲儿擦了擦，沈潼却哭喊着：
　　“疼疼疼！阿冕你虐待我！我好难过啊...”
　　“好好好，我错了我错了行了吧，我轻一点，我轻一点...”
　　“还是我自己来吧。”
　　“那可真是太好了，你真是救我一命。”
　　宓思冕松了口气，把纸巾递给沈潼，沈潼接过后擤了鼻涕。
　　用红肿的眼睛看向宓思冕，开口说道：
　　“那我们还出去吗？”
　　“算了吧，你看你眼睛都哭肿了，今天我给你做饭吃吧。我们在家里吃，你想吃什么？”
　　宓思冕摸了摸沈潼的头发走向厨房穿戴好围裙准备做饭，只见沈潼走到她身后抱住了她。
　　“怎么了吗？”
　　宓思冕被沈潼抱的一愣，紧接着听到沈潼说话。
　　“我爱你，你做什么我都爱吃。”
　　“好～我当然知道你爱我，但是这和吃饭有什么关系吗？”
　　“有！”
　　“什么...唔！”
　　宓思冕被身后的沈潼硬生生掰转过身去面对着她，沈潼毫不犹豫的压住了她正要开口说话的唇。
　　紧接着宓思冕听清楚沈潼说的话：
　　“我要吃你，不要饭！”
　　“皮！”
　　“才没有～”
　　“我们进屋，别在这儿，等我把围裙摘掉的...”
　　“就这样穿着吧，我喜欢变装后的你。”
　　沈潼蹭了蹭宓思冕的脸笑着说道，只见宓思冕用鄙夷的眼神看向她。
　　“什么怪癖，围裙脏，等我脱掉我们再继续。”
　　“那好吧～”
　　就这样，宓思冕脱掉了围裙，随后她被沈潼带进了卧室。
　　可想而知，两人饭也没吃，就开始了...
　　（我也实属被逼无奈啊，我实在是没办法正常形容了啊...绿江你就饶了我吧～）


第55章双喜临门
　　“恭喜啊恭喜啊...”
　　“谢谢谢谢。”
　　徐萍子和丈夫挎着胳膊走在亲友中来回问好，因为今天是他们结婚的日子。
　　徐萍子四处观察着，男人在她耳边轻声说道：
　　“媳妇儿看什么呢？”
　　“用你管！”
　　“媳妇儿...今天你还这样，我都是你丈夫了你还...”
　　“呀！沈潼！你们可算来了！”
　　徐萍子很是无情，丢下丈夫跑向了沈潼和宓思冕身边，激动的她再次握住了宓思冕的手。
　　“哎呀～沈潼你太有福气了呀～这媳妇儿简直不让人太羡慕好吧！小冕冕你太美了！一会儿能和我合张照吗？”
　　“当然！”
　　宓思冕笑的是那样的美，让身旁的沈潼和面前的徐萍子都沉浸在她温婉的笑容里了。
　　“啊...小冕冕真好看！当我儿媳妇吧！”
　　徐萍子摸了摸自己的肚子又把宓思冕的手也放在了上面，宓思冕一惊也没好躲开只能任由徐萍子让她抚摸肚子。
　　“瓶子你怀孕啦？”
　　沈潼一脸不可置信，把手轻放在徐萍子平坦的小腹上摸着。
　　“可不是嘛！你一点都不关心我！哼～”
　　宓思冕看到徐萍子这个吃醋的小样子也笑了出来，怀孕的女人撒娇最好命！
　　“你又不是我媳妇儿我为什么要管你怀没怀孕啊，神经！”
　　沈潼放下手，牵起宓思冕的手紧紧握在一起。
　　徐萍子看到这一幕咂了咂嘴，还用小眼神瞟来瞟去。
　　“啧啧啧～辣眼睛，小冕冕你到底看上沈潼哪里了啊，奇奇怪怪的...”
　　宓思冕笑笑不说话，这要是说了指不定得罪谁呢。
　　“臭瓶子烂罐子我看你是破瓶子破摔是吧！要不是看在今天是你大喜的日子我一定要收拾你一顿不可！”
　　“哟哟哟～那又怎样？我今天不仅仅是结婚呢，我还怀着孕呢～哎～气死你...”
　　徐萍子贱贱的小样气的沈潼脸红脖子粗的，宓思冕只好笑着装样子拦在中间不让沈潼开玩笑，可别再一不小心碰到孩子就不好了。
　　“你们好。”
　　男人走了过来，正是徐萍子的丈夫。
　　“你好。”
　　宓思冕和沈潼同时开口，几人也算是第二次见面了也就不握手了。
　　徐萍子瞪了男人一眼随后一转身离开了，男人不好意思的向两人道歉离开了。
　　宓思冕转头看向沈潼，只见沈潼正眼神飘忽不定吹着口哨。
　　“沈潼！你看！我就知道是因为我，你还说是吃醋！”
　　“那本来就是嘛...”
　　“我看那男的不太行！”
　　宓思冕观察着前方不远处黏着徐萍子的男人，那男人一看就不是个省油的灯！
　　“哎呀～又不是跟咱过日子，没事的。”
　　沈潼搂着宓思冕肩膀笑着说道，却不料宓思冕一巴掌拍开她的手。
　　“干啥！疼！”
　　“疼就对了，走吧！”
　　宓思冕说完先走一步，沈潼赶忙跟在她身后走着。
　　“干啥去？”
　　“记账啊，不是要随份子钱吗？”
　　宓思冕转过头等着沈潼，沈潼这才跟上她的脚步一起走向了记账桌前。
　　“几人？”
　　“两人，沈潼和宓思冕。”
　　宓思冕把两个红包放在了桌子上，随后看着徐萍子等人的亲属写好名字后带着沈潼离开了记账桌。
　　“那是谁？”
　　“谁？谁是谁？”
　　沈潼没懂，宓思冕只好指了指记账的女人。
　　“啊，应该是徐萍子她姐姐吧。”
　　“能吗？”
　　“应该是，徐萍子爸妈早就没了，说是姐姐给她抚养长大的嘛。”
　　宓思冕这才懂了一些，怪不得女人看起来要比徐萍子大得多，原来是这样啊。
　　“她们差几岁啊？”
　　“二十多岁吧好像是。”
　　“二！二十多岁！”
　　宓思冕吃惊了好一会儿，沈潼才解释道：
　　“徐萍子妈妈年龄很大才有了她，大龄产妇生完徐萍子就离世了。那时候徐萍子她姐姐就念高中还是大学来着了，徐萍子好像是她妈妈六十多岁生的孩子吧。纯属意外，真的！”
　　沈潼解释过后，宓思冕想象了一下，那就等于徐萍子妈妈给徐萍子姐姐生了一个像女儿一样的妹妹是这个意思吗？
　　天呐！这也太不负责任了吧！
　　“别想啦～一会儿婚礼就开始了哦～”
　　沈潼牵着宓思冕的手走向了女方亲友那一桌，选了个位置坐好。
　　半个小时后婚礼开始了，紧接着就是那套流程。
　　入场前准备、司仪开场白、先是新郎入场紧接着是新娘被伴娘带入。
　　因为徐萍子爸爸妈妈都没有了，自然就由伴娘顶替父亲的角色了。
　　下面是新郎迎接新娘、两位新人伴随着婚礼进行曲走上红毯。
　　下面一阵欢呼声和热烈的掌声祝贺着两位新人，这是祝福也是祝愿。
　　然后是新郎致辞、证婚人致辞、宣誓仪式，那就是回答我愿意之类的，爱意满满激动人心。
　　接下来是交换戒指、拥吻，掌声响起，这种氛围上个月才经历过呢。
　　沈潼转头看向宓思冕，宓思冕却注视着台上的两人，表情带有些许严肃。
　　沈潼握紧宓思冕的手，也顺便把宓思冕的思绪带了回来。
　　“怎么了？沈潼？”
　　“没，我们手拉着手吧。”
　　“好啊～”
　　“不用担心，大喜事儿。”
　　“嗯。”
　　宓思冕点点头，沈潼一点头看向了红毯上的两人，此时她和宓思冕手正搭在一起。
　　只有沈潼开朗的看着徐萍子和男人，宓思冕则是微低着头不去看他们了。
　　婚礼正进行到香槟仪式，紧接着是交杯酒，而后新人退场。
　　接下来就是当地婚礼照常以往的方式进行下去，敬酒之类的，向新人祝福之类的话。
　　最后面前的桌子摆满了山珍海味，亲朋好友开始吃饭。
　　“阿冕，怎么了？为什么看你不太开心的样子？”
　　“沈潼，我问你。你和徐萍子熟悉吗？”
　　“当然！”
　　“...算了，我去趟卫生间。”
　　宓思冕起身，沈潼却也跟着站了起来。
　　“你干什么？你坐着等我就好了。”
　　“我陪你去吧。”
　　“没事儿，等我。”
　　“那好吧，快去快回啊。”
　　“嗯。”
　　宓思冕一点头离开了，沈潼看着她走向卫生间也就放下心来。
　　宓思冕刚走进卫生间，就听见隔壁传开打电话的声音。
　　“完事儿了，机票买好了吗？”
　　“......”
　　“别废话，她又不是小孩子了都成年人了我还管她干什么！”
　　“......”
　　“我妈就是脑子有病，多大年纪了一点不知道检点。你们那是知道我是她姐，要是不知道以为我是她妈呢！神经病！”
　　“......”
　　“滚蛋！赶紧的！”
　　“......”
　　“去哪儿都行，就是不爱看那个废物东西！一天天没心没肺那个死样子烦死个人了都！”
　　“......”
　　“那我还说我妈是被她害死的呢！怎么的我说错了？”
　　“......”
　　“行了别bb了！我懒得和你说，我现在在厕所呢别一会儿让哪个王八蛋再听到传到那个赔钱货耳朵里就废了！”
　　“......”
　　“贱不贱啊你，我知道了，等我回去，你多买几盒，保准点儿！”
　　“......”
　　“你个扫把星烦死个人了！知道了，钱我都收了。”
　　“......”
　　“那tm是她欠我的，是她徐萍子欠我的知道吗？”
　　“......”
　　“闭嘴我知道小点声！”
　　“......”
　　“哎我告诉你，今天还来了两个穿着打扮看上去挺有钱的两个女的，包了两个大红包！”
　　“......”
　　“可俊了！你要是来就好了，说不定你能骗一个，沾沾香～”
　　“......”
　　“狗屁！她俩指定老有钱了，但是我好想听徐萍子说过，那两个女的好像还挺变态的。”
　　“......”
　　“变态这话当然不是徐萍子说的！是我自己合计的，那两个女的好像是搞在一起的！”
　　“......”
　　“对，就是你想的那样，是不是怪恶心的！呕～”
　　“......”
　　“没，厕所味儿熏的，你也可以认为是嫌她们俩恶心。哈哈哈哈...真膈应，徐萍子就能和那种不是物的玩意儿耍在一起，不说了先挂了。”
　　“......”
　　“知道了，行～挂了。”
　　“......”
　　“行了别墨迹了，我挂了，嗯，好好好，拜拜。”
　　紧接着隔壁的门打开了，女人咳嗽了两声刚要出门却撞了一个人。
　　“哎呀～你不是徐萍子的朋友们吗？是吧！”
　　“是，你好姐姐。”
　　“真客气～你来上厕所啊？”
　　“不，我来找人。”
　　“...谁？”
　　“啊，我找...”
　　卫生间一扇门打开了，宓思冕从里面走了出来。
　　先是洗了个手朝着女人点了一下头，随后带着话说刚说一半被宓思冕美到窒息的沈潼走了出去。
　　只留下女人呆滞的表情眼看着两人在她面前离开，这么说来，那些话全都被听到了是吗？
　　女人淡定的掏出了烟盒抽出一支烟，叼在嘴里用打火机一点吸了起来。
　　又吐了烟圈，最后呛得直咳嗽，烟抽到一半骂了一嘴扔踩地上踩灭烟头。
　　“MD！”
　　“沈潼我们走。”
　　宓思冕说着拎起包就往外走，沈潼伸手想拦住她却没拦住。
　　沈潼只好尴尬的拿起外套跟在宓思冕身后跑了出去，徐萍子还看到了这一幕，心里还想着怎么了呢？
　　“阿冕！怎么了？我们还没和徐萍子道别呢！”
　　“不道别了。”
　　“怎么可以呢？这是礼貌问题啊。”
　　“你懂礼貌可别人不懂。”
　　“什么意思啊，阿冕等我一下！”
　　沈潼追上宓思冕，明明今天宓思冕穿的是高跟鞋怎么走路还这么快呢？
　　“阿冕到底怎么了嘛...”
　　“没事。”
　　宓思冕歪头不去看她，沈潼捧起宓思冕的小脸儿让她看向自己。
　　“到底怎么了嘛～去过卫生间之后就情绪不太对，难道是因为...”
　　“没事，真没事。”
　　宓思冕从沈潼捧着她脸的手中撤了出来，沈潼一脸搞不懂的样子。
　　“那怎么了？”
　　“饭菜不和我口味。”
　　“原来是这样啊，那咱就回去吃！”
　　沈潼说着牵起宓思冕垂在身旁的手，宓思冕看到后疲惫的笑了笑。
　　只见沈潼扮鬼脸，五官尽全力去找不到东南西北。
　　宓思冕最后被逗笑了，还握拳打了她一下。
　　“别闹。”
　　“那咱回家吃好吃的！”
　　“好。”
　　“那走吧！”
　　“嗯。”
　　两人走后，徐萍子追了出来，却发现沈潼和宓思冕早已没了踪影。
　　所以徐萍子选择给沈潼打电话：
　　“沈潼你和小冕冕去哪里了？”
　　“啊，阿冕有点不太舒服我先带她回家了，不好意思啊。”
　　“不舒服啊，那没事了，那你赶紧带她回家休息吧，别累着了。”
　　“好好好，谢谢你啊瓶子！”
　　“和我客气什么，就凭咱俩这关系还用得着客气？”
　　“那必须的！有时间再聚，新婚快乐。”
　　“谢谢嘞～”
　　“等一下啊瓶子，阿冕有话想和你说。”
　　身旁的宓思冕开口说道：“徐萍子姐姐新婚快乐，我祝愿你永远幸福快乐一辈子。”
　　“...谢谢你小冕冕，谢谢你。”
　　宓思冕听出来电话那边徐萍子的抽泣声，想着现在道别刚刚好。
　　“徐萍子姐，我先不说了。”
　　“那行，你们也幸福啊...”
　　“好，谢谢萍子姐，再见。”
　　“哎，再见再见。”
　　嘟嘟嘟嘟......
　　一直是沈潼拿着手机，宓思冕只是探出头说话而已，所以当两人道过别后沈潼挂断了电话。
　　“走吧～咱回家吃大餐！”
　　“好。”
　　两人手牵着手打车回到了自己的小家，很温馨也很幸福。
　　半夜，宓思冕躺在床上久久不能入睡。
　　真希望徐萍子可以像她说的那样永远幸福快乐一辈子，就那样生活着吧，就那样活着吧。
　　世界上为什么会有那样邪恶的人？对自己的亲妹妹都会如此恶毒。
　　徐萍子不值得，她的姐姐也不配拥有徐萍子这样阳光开朗的妹妹。
　　宓思冕最后在沈潼的怀中昏昏沉沉的睡着了，这一夜噩梦不断。
　　怕是因为那个女人吧...


第56章新年第一“炮”！
　　一年后...
　　新年，阖家团圆的日子，沈潼和宓思冕自然也是两人家人聚在一起吃了团圆饭。
　　现在大家聚在一起的位置，是宓思冕和沈潼的爱巢。
　　这个三室一厅的房子是两人贷款买的房子，里面也包括了父母们的一些“资助”。
　　两家父母各拿了三十万给两个孩子填补家用，总共加起来六十万。
　　沈潼和宓思冕近几年还攒了一小笔钱用在里面了，本来钱是够用的，谁知道沈潼偏要买辆车开，这不就不够了！
　　但是贷款分期也很短，三年以内足够了。
　　因为父母们再怎么也还能搭把手给小两口，所以经济压力并不是很大。
　　沈潼一个月怎么的也能挣个四五千，宓思冕就不一样了，一个月能挣一万多块钱。
　　说到底，还是沈潼文凭不够用，很吃亏。
　　在一线城市生活还是蛮辛苦的，沈潼总想着不如回老家享享福，但宓思冕却说两人还年轻不如多打拼，更况且父母年纪也只会越来越大，还是趁年轻多拼搏一阵子才行。
　　沈潼拼命赞同，所以...她还是挣那点儿钱。
　　今年正巧是宓思冕24岁本命年，沈潼却连一个像样的礼物也没有准备。
　　“沈潼你这个丫头片子！怎么能什么都不给咱家媳妇儿买呢？”
　　沈潼妈妈上去就给了沈潼一巴掌拍一边儿去了，宓思冕妈妈赶忙出来劝架。
　　“亲家别这样啊，孩子们都不容易，忙一年了忘了就忘了呗。”
　　“对啊。”
　　宓思冕爸爸也出来劝架，只有沈潼爸爸淡定的坐在饭桌前吃着饭，习以为常。
　　这场家庭闹剧足足进行了半个小时，激烈程度可想而知。
　　结果就是...沈潼被父母堵进了房间里不许吃年夜饭。
　　“妈...”
　　“闭嘴！你还好意思出声！别喊我妈，我不是你妈！”
　　“那你是谁妈啊...”
　　“我是咱家媳妇儿的妈，怎么的？你敢顶一句嘴你试试看！”
　　“......”
　　沈潼果然在被外面反锁的房间里安静了下来，连阿冕都没出来看过她啊...
　　就这样，沈潼最后还是被宓思冕的爸妈给解救了出来，顺利的吃上一口热乎的团圆饭。
　　“吃个屁！”
　　“哎呀她妈你就行啦。”
　　沈潼爸爸看着自己媳妇儿越说越来劲赶紧出来劝劝，却不料被筷子打了一下脑袋。
　　“你看你，你打我干什么啊！就怨你这个丫崽子！”
　　沈潼爸爸上去又给了沈潼一筷子，沈潼被打的嗷嗷直叫。
　　“疼疼疼！爸妈救我...”
　　沈潼求救的自然是宓思冕的爸爸妈妈，因为宠爱她没办法，这是资本呀～
　　宓思冕爸爸妈妈赶忙让沈潼坐在了他们身边，宓思冕自然就被安排到了沈潼父母那边。
　　沈潼吃着饭，偶尔看了一眼宓思冕，可惜对方并没看她的意思。
　　最后跨年夜，吃了饺子就各回各家了。
　　宓思冕爸爸妈妈被安排在附近的旅店住一宿，第二天坐高铁回去，还好提前买票了。
　　沈潼的爸爸妈妈直接开车往老家奔去，沈潼老妈倒是喝了不少酒，但沈潼老爸那是滴酒不沾！
　　沈潼常常夸赞自己的父亲是多么多么牛b！又帅又有定力，重点是还知道疼媳妇儿！
　　要事业有事业，要钱有钱，可也说是非常的完美了。
　　她的父亲曾经说过，沈潼以后一定会找一个自己这样的老公。
　　虽然老公没找到，但也找了个老“攻”，宓思冕就是现成的例子。
　　宓思冕漂亮能干还能“干”，宓思冕能吃苦、耐能劳还能卖萌，最最重要的一点就是还爱沈潼！
　　沈潼就不一样了，遗传了她爸的耙耳朵，要多像就有多像。
　　最近的小两口忙于工作，为的是还贷款，虽然父母都支持自己攒钱过日子。
　　但他们还是偷偷摸摸的给她们俩发红包转钱打卡里，就这样，宓思冕不禁感叹道父母果然是孩子的榜样！
　　父母们都走后，宓思冕开始收拾桌子，沈潼也乖乖的帮忙又擦桌子又扫地。
　　“你和妈喝的有点儿多了，下次少喝一点。”
　　宓思冕口中的妈，自然是沈潼的妈妈。
　　因为宓思冕的父母和沈潼的爸爸一样，从不喝酒。
　　谁知道沈潼竟然能遗传她妈妈能喝酒的体制，喝起来没完，还在饭桌上cheers！
　　弄得宓思冕和剩下的三人都无语了，就看着她娘俩干杯庆祝新年了。
　　“好～”
　　沈潼微醺状态，但也不算喝得太多，还有精神帮忙打扫就说明没问题，在宓思冕眼里自然是可以沟通。
　　“来沈潼，坐。”
　　“嗯？我还没收拾完呢。”
　　“坐吧，来。”
　　“那好吧。”
　　沈潼放下手中的活走到宓思冕身旁站着，宓思冕拽了一下她胳膊这才把人弄坐在了椅子上。
　　“我让你坐你站着干什么？”
　　“我犯错了。”
　　沈潼红着脸低着头不看宓思冕，宓思冕牵起她的衣袖晃了晃。
　　“怎么了？犯什么错误了？自己说。”
　　“我不该喝酒的。”
　　“然后呢？”
　　“我不该惹妈妈生气。”
　　“继续。”
　　“我给你买礼物了。”
　　“......”
　　沈潼用手指抠着椅子，不敢抬头看宓思冕。
　　听到这句话后，宓思冕伸出手捧起她藏在下面的脸蛋儿，让沈潼看着她。
　　“看着我的眼睛。”
　　“嗯？”
　　沈潼听话的看向宓思冕，沈潼眼睛红红的，应该是喝酒喝的，宓思冕是这样想的。
　　“为什么不告诉爸爸妈妈？”
　　“告诉什么？”
　　“给我买礼物了。”
　　“那是惊喜，不能告诉他们！”
　　沈潼嘴角露出笑容，被宓思冕捧在手心里笑得美滋滋的。
　　“惊喜你还告诉我？”
　　“秘密！反正你也不知道是什么。”
　　沈潼越笑越开心，还咯咯笑起来，弄得宓思冕手心痒痒的。
　　“什么礼物？”宓思冕继续追问着，但无奈对方把嘴巴闭得严严实实的。
　　“说！什么礼物？”
　　“不要～”
　　“不告诉我是吗？”
　　“对～”
　　“你喝多了？”
　　“没～”
　　“这是几？”
　　宓思冕伸出一根手指摆在沈潼眼前，沈潼都看对眼了。
　　“两根，但实际上是一根，太近啦～我都看对眼了！”
　　沈潼扒拉开宓思冕的手指，闭上眼小憩。
　　“起来！进屋睡。”
　　“不要～”
　　沈潼赖赖唧唧的，坐在椅子上就不愿意走。
　　宓思冕只好连拖带拽的把她胳膊扛在肩上带进了卧室里，这是她们的新家，三个月前刚搬进来的。
　　她们两个住在一间卧室里，另两间空着，反正闲着也是闲着就装一些乱七八糟的东西了。
　　“沈潼？”
　　“嗯？”
　　“醉了？”
　　“没～”
　　“现在在哪儿呢？”
　　“床上呗～”
　　宓思冕伸出食指缠在沈潼顺滑的头发上，卷了又卷。
　　“不要弄！好痒～”
　　沈潼伸手一把拽住了宓思冕正在捣蛋的小手，把她的手握在手心里，久久不放开。
　　“你手很凉，沈潼你是冷吗？”
　　“没啊。”
　　“要抱抱吗？”
　　“现在几点了啊？”
　　“怎么了？问几点做什么？”
　　宓思冕躺在沈潼身旁伸手抚摸着沈潼微醺的小脸揉来揉去，肉嘟嘟的，很可爱。
　　谁能想到沈潼今年都28岁了？个子高高的但长得小小的。
　　“今天是本命年。”
　　“什么今天啊，是今年本命年！沈潼喝酒喝多了吧？我看你都糊涂了。”
　　宓思冕摸了摸沈潼的额头确定没有问题后吻了上去，沈潼却避开宓思冕的接触，这一举动弄的宓思冕很不开心。
　　“干什么躲我？”
　　“我没有。”
　　“沈潼！”
　　“我真没有。”
　　“你又开始了是吧，没头没脑的突然和我耍小脾气是吗？”
　　“没有。”
　　“胡说！”
　　“真没有！”
　　沈潼坐起身拿起手机看了一眼时间3点22分，太早了。
　　即使跨年了也太早了，还没到时候。
　　“看手机做什么？”
　　“我看一眼时间。”
　　“今天跨年也不睡觉了？”
　　“睡啊。”
　　“那还不躺下？”
　　“......”
　　“沈潼你到底怎么回事？大过年的你又怎么了？耍什么小性子呢？我生气了啊！”
　　宓思冕坐起身明显说话语气变了一个态度，她真的生气了，因为沈潼躲着她不让她亲她！
　　“我先不睡你睡吧，我看着你睡。”
　　“你神经病吧！”
　　宓思冕一把抓起身旁柔软的枕头砸在沈潼肩膀上，一下又一下，最后自己先停手不打了。
　　没劲，又使不上劲没意思！
　　最重要的是沈潼的反应，更没劲！
　　“沈潼你到底要怎样？”
　　“不怎样啊...”
　　“睡不睡？”
　　“一会儿就睡。”
　　“你给我现在立刻马上躺下睡觉！快点！”
　　宓思冕说着伸手握住了沈潼的胳膊往床上带，为的就是可以睡一个好觉。
　　“我不睡！”
　　沈潼甩开了宓思冕的手，这一下可把宓思冕逼急了。
　　只见她从床上站了起来，拎起两个枕头就砸向沈潼，劈头盖脸就是一顿猛砸。
　　沈潼只是呆呆地坐在那里无动于衷，她趁着空隙又看了一眼时间，上面显示的是3点56分。
　　不急，还有很长时间，要稳住！
　　沈潼你要稳住！沈潼在心里是这样想的，但宓思冕又怎么会知道呢？
　　宓思冕打了好长时间脾气也没消，反而看到沈潼还有时间看手机，这一下子更气了！
　　沈潼总会在不经意间火上浇油，正如那句歌词：
　　“你（沈潼）就像那冬天里的一把火，熊熊火焰温暖（燃烧）了我（宓思冕）的心窝！”
　　只见宓思冕扔了手中的枕头疯一般的朝沈潼扑了过去，沈潼就这样被扑倒。
　　“啊！沈潼你完蛋了！你今天要不给我一个解释你绝对死定了！”
　　宓思冕还在不停的拍打着沈潼的肩膀等一些“结实”的地方，以免误伤。
　　“疼！真疼！等一下宓思冕，别这样...”
　　“你叫我什么！宓思冕！宓思冕是你能叫的吗？！想死就直说！啊啊啊！气死我了！沈潼你完蛋了！”
　　紧接着又是劈头盖脸一阵流星锤，沈潼经受着宓思冕猛烈进攻却丝毫不退缩，因为还没到时间！
　　坚持住，拼了这条老命了！
　　沈潼咬牙坚持到底，硬是把宓思冕弄到没脾气。
　　“哈...气死我了，你是故意的吧沈潼？嗯？说吧，什么预谋？嗯？”
　　“没预谋，就是不让你亲。”
　　“你完了！沈潼你完了！啊啊啊啊气死我了！沈潼！你这个臭不要脸的你敢在我本命年这一年刚过完的第一天就惹我生气！你完蛋了！沈潼！呀！”
　　紧接着又是一顿爱的小拳拳，沈潼闭着眼睛强忍着泪水不让眼泪滑落。
　　宓思冕真的是下死手啊！疼死了！
　　伴随着宓思冕永无止境的“殴打”沈潼看了一眼手机显示的时间，4点15分！
　　快了，就快到时间了！
　　“等一下！”
　　沈潼坐起身握住了宓思冕握紧的小拳头，只见她从容一笑：
　　“我要去卫生间，谢谢。”
　　“我去你妹的卫生间！你就尿在这里吧！我死都不会让你去的！”
　　宓思冕抽回拳头，又是一顿打。
　　沈潼赶忙捂住脑袋求饶：“我错了我错了...我真憋不住了...要尿裤子了...”
　　“你就给我尿！明天我再洗！”
　　“今天就是明天了哎～阿冕你...”
　　“你找死！沈潼！”
　　宓思冕看沈潼还有心情找茬儿呢，更是气不打一处来，继续狂轰滥炸！
　　“呀呀呀！我打死你个鳖孙！我打死你沈潼！气死我了气死我了！”
　　“停！”
　　突然沈潼表情严肃拦住了宓思冕，宓思冕被气的像个河豚似的鼓鼓个嘴脸都被气红了！
　　但是也不耽误宓思冕停下手，她倒要看看沈潼又要说什么狗屁话！
　　“我真去卫生间，阿冕我真憋不住了。”
　　“......”
　　“求你了，回来咱就睡觉好不好？”
　　“......”
　　“我这是大号，真不能就地解决。”
　　“......”
　　“熏得慌，不太行。”
　　“......”
　　“我爱你～”
　　“你给我滚啊！”
　　沈潼脸被宓思冕一枕头呼上了，沈潼被打的啊了一声，宓思冕力气很大，沈潼都被打出鼻血了。
　　“滚去上厕所！”
　　“得嘞～”
　　沈潼临走时还不忘拿上手机去卫生间里倒计时，宓思冕刚想一把夺下手机，却不料被沈潼灵活的躲了过去。
　　“哎嗨～我真灵巧～”
　　沈潼说完关上卫生间的门顺便反锁上了，宓思冕被气得鼓鼓的！
　　“沈潼等你出来的，你看我弄不死你！”
　　“好～”
　　“啊啊啊啊啊！气死我了！沈潼你完蛋了！”
　　宓思冕在卫生间外面狂按门把手但明显是无用功，最后气得她直接坐在卫生间门口等着沈潼出来受死！
　　沈潼当然不能就这么轻易的出去，因为时间还很长，必须在卫生间里多待一会儿才行。
　　就这样，两人一个在卫生间里面，一个在卫生间外面等待着，宓思冕坐在地上就等着沈潼出来了。
　　只要沈潼出来，她必死无疑！
　　气死了！
　　呀呀呀呀呀！
　　宓思冕正在气头上呢，这时里面传来一道声音：
　　“别坐地上拔出痔疮了...”
　　三秒后，伴随着卫生间门把手的剧烈晃动，卫生间里面的镜子都被震得晃来晃去。
　　“沈潼你完蛋了！你给我死出来！啊啊啊啊啊！受死吧！沈潼！你给我出来！看我不把你痔疮给你打出来我不叫宓思冕！气死我啦！沈潼！啊啊啊啊啊！你完蛋了！”
　　宓思冕在外面咆哮着，卫生间里的沈潼正看着时间，现在显示的时间是4点45分。
　　就快了！


第57章求婚～
　　五点整，沈潼才磨磨蹭蹭打开卫生间门走了出来，还没站稳呢就被宓思冕一把拖了进去。
　　“哇！等...”沈潼话还没说完，直接被宓思冕推倒在了床上。
　　哇～好霸道，好喜欢哦～
　　沈潼心里虽然这样想着，但大脑刚发花痴就想起不行！时间还没到。
　　“等...阿冕你再等一下...”
　　“不行！现在立刻马上给我躺好了！”
　　宓思冕伸出一个手指指着沈潼脑门警告，沈潼也不敢不听话啊，只好照办。
　　她刚准备弄上衣，宓思冕就开始了，紧接着一发不可收拾。
　　“a...阿冕你...”
　　“闭嘴！好好听话就完事儿了。”
　　宓思冕手忙脚乱的开始造作，沈潼自然是躺在那里当那个无所事事的人。
　　这种事情不是躺着来就完事儿了嘛～何必她自己呢，多轻松。
　　等一下！又开始了，也不知道几点了。
　　沈潼赶忙坐起身：“阿冕你帮我看一下几点了呗。”
　　“不看，我们继续。”
　　宓思冕说着伸出胳膊推倒了沈潼，只听见沈潼哎呀～一声，乖乖服从了。
　　“阿冕...我好喜欢你...”
　　“喜欢我还不让我亲你？”
　　“不要，我就喜欢现在的你。”
　　“闹！”
　　“我没有～”
　　“...我们静悄悄的好吗潼宝宝？最近管的很严你不知道吗？”
　　“那好吧～”
　　沈潼尽力把脑袋埋在宓思冕的颈窝处，她喜欢这样温暖的怀抱。
　　这一搂不要紧，宓思冕反而不太自然了。她临时决定......
　　“阿冕等一下，我还有事儿，让我先起来好吧。”
　　沈潼说完从床上坐起身，她当着宓思冕面穿戴好一切下床离开了，只留下宓思冕一个人呆坐在床上保持着一正要开始的状态。
　　“......”
　　宓思冕只知道现在这个状况是属于沈潼刚和她进行到一半就离开了，还在兴头上呢。
　　可以说是宓思冕还浑身炙热之时，沈潼泼了一盆冷水。
　　哪个正常人还在进行一半途中离开呢？
　　不行，或是被发现了，那么...沈潼属于哪一种呢？
　　宓思冕知道了，沈潼属于拿命换的那一种。
　　现在的宓思冕已经完全镇定了，她就想看看沈潼今天到底要整个什么四五六出来！
　　她现在绝对属于是火冒三丈的那种，宓思冕觉得自己就快要爆发了！
　　整整一晚上都浪费了，明明是她的本命年，明明是新年，这么好的一次机会竟然就这样被沈潼浪费了。
　　突然房子里的电闸跳了，还好现在是五点多钟，不太黑。
　　“沈潼？”
　　“......”
　　“沈潼你去哪儿了？好像跳闸了，你快去打开啊，别把家里的电器弄坏了...”
　　宓思冕裹在被子里正想下床，突然卧室门开了。
　　只见沈潼穿着一套□□的ls小裤裤外加bra走向裹在被子里的宓思冕。
　　沈潼这一身，竟然在那么短的时间内换了？
　　竟然还如此...骚气，宓思冕眨了眨眼睛，不由自主的吞咽口水。
　　只见沈潼打开旁边的衣橱门，从里面拿出红色本命年套装稳稳的放在宓思冕面前。
　　随后又从下面捧出一大束玫瑰花，鲜红鲜红。
　　坐在床上的宓思冕拿起套装搂在怀里，整个身体紧紧裹在被子里，防止沈潼“偷走”属于她的小礼物。
　　什么啊...沈潼这是什么品味啊，她才24岁，买什么本命年衬衣套装啊......
　　毫无情趣可言，还好还有鲜花。
　　坐在床上的宓思冕笑了，裹在被子里的身体还扭了扭，沈潼看到后羞红了脸。
　　刹那间沈潼单膝跪地，从花束中拿出自己早已经准备好的求婚钻戒，左手小心翼翼的捧着鲜花，右手取出戒指盒。
　　这时她发现打开盒子太困难，于是沈潼又把鲜花安稳的放在身边，这才打开戒指盒。
　　钻戒在那戒指盒中那一小束白光的照射下，闪烁着耀眼的光芒。
　　单膝跪地的沈潼调整了一下姿态，让自己看起来更精神一点。
　　其实她不知道现在自己的一身穿着就足够“精神”了，真是够刺激着一大清早的，宓思冕都快控制不住想要下地扑倒她了。
　　沈潼清了清嗓，挑眉微笑，再仰起骄傲的脸蛋儿盯盯注视着宓思冕。
　　宓思冕看到这一幕还傲娇的扬起下巴眨了一下眼睛，沈潼看到后又红了脸。
　　真是的，她好不容易才严肃起来！沈潼心里想着。
　　沈潼微微红着脸保持求婚动作，单膝跪地，手拿已经打开的戒指盒说道：
　　“亲爱的，现在是北京时间5时20分21秒...左右。亲爱的，直到今天我们已经认识了整整4年，就像你说的，你认识我可能认识的更早一些。谁让我这么没有眼力见，错过了近三年与你的陪伴的日子，现在想想我都感觉到十分的后悔，那时我好傻啊，像亲爱的你这么漂亮的女生一直在暗中注视着我，我都看不见。多亏亲爱的眼睛闪亮，发现了我这个埋没在普通人群中的“小欻欻”。”
　　小欻欻这词一出来就把宓思冕给逗笑了，真够可以的沈潼，求婚还开玩笑。
　　宓思冕捂嘴笑着，但沈潼也并没有停下来而是继续说了下去：
　　“如今，我在你24岁本命年这一天，决定向你求婚。希望以后的日子里，不论未来的路有多难走，我都希望并渴望我们两人可以一起度过，就像你陪着我我也会一直陪着你一样。把你一辈子的幸福都当作赌注，把全部的赌注都压在我身上好吗？亲爱的...你愿意把现在的你和未来的你都托付给我吗？我爱你～嫁给我好吗？”
　　宓思冕小小的一只在被子里裹得严严实实，此时此刻的她漏出的小脑袋眼睛一眨一眨的看着沈潼，没有任何表示。
　　“亲爱的怎么了吗？还生气呢？我错了，对不起...”
　　沈潼都快要哭了，拿戒指盒的手都在颤抖着，视线还时不时看看鲜花又看看宓思冕。
　　难道她又搞砸了？
　　沈潼真的都快要哭出来了，怎么办啊，明明都已经尽力了...
　　“我接受你的求婚，但你能和我解释一下为什么一定要弄到一半就跑了呢？”
　　“......”
　　“你不知道进行到一半很伤身体吗？”
　　“......”
　　“我才刚起步你就撒腿就跑，我很无奈。”
　　“......”
　　“我还没尽兴，待会儿记得补偿我一次。”
　　“好。”
　　沈潼可算是说话了，宓思冕也就没再深追究。
　　但刚刚确实很扫兴！才进行到一半人就跑了！这...她宓思冕和谁说理去？
　　她多憋屈啊，还没到那时候呢，可惜前半部分了...澎湃全没了，啧～
　　宓思冕不禁咂了个嘴，懊恼不已，应该当时把沈潼一把薅回来就好了！
　　可惜了...
　　反正时间还多，那种事不着急，一天不得来个好几次的。
　　年轻人嘛～
　　宓思冕看着沈潼伸出食指指了床头柜又指了指花：“把花放在床头柜上！”
　　“好！”
　　沈潼乖乖站起身把花束放在床头柜立好，确认不会倒后又重新单膝跪地。
　　“......”
　　宓思冕这才发现，沈潼是真实在啊，最后她无奈的摇了摇头。
　　谁让沈潼是她自己找的老婆呢，多傻也是自己老婆啊。
　　只见她向跪在地上的沈潼招手：“过来，拿着戒指。”
　　“好！”
　　沈潼爬上床，宓思冕把被子往下挪了挪，伸出右手张开手指伸到沈潼面前，摆在沈潼眼前。
　　沈潼这个死脑筋，竟然还不懂！
　　宓思冕只能提醒她：“带上啊，等什么呢？真是个呆头呆脑！笨死了！”
　　“哦哦哦，对不起。”
　　沈潼打开戒指盒，取出戒指戴在了宓思冕的无名指上。
　　带好后沈潼看着宓思冕纤细的手指笑得合不拢嘴，嘿嘿...盖章了。
　　再等沈潼抬头看宓思冕时，对方竟无声的落下了泪水。
　　“怎么了吗？亲爱的？你怎么哭了？”
　　“激动的，不用管我。”
　　宓思冕用手胡乱擦脸上的泪水，沈潼一把握住她的手，她渐渐靠近宓思冕，吻了吻泪痕。
　　宓思冕被她亲的脸痒痒的，心也痒痒的。
　　吻过后，沈潼还像个孩子一样开始耍赖：“我就要管！”
　　沈潼跪在床上，双手捧起宓思冕的脸颊，吻额头，眼睛，鼻梁，鼻尖，两边脸颊，还有泪痕。
　　最后吻上了唇，把手放在宓思冕脑后加深了这个吻。
　　亲吻逐渐变为热吻，又从热吻变为深吻。
　　反正沈潼就是好一顿亲啊，亲的不松嘴啊。
　　吻过后，亲了亲还挂着泪珠尖尖下巴，伸出舌尖轻轻一舔。
　　“唔...”宓思冕浑身一激灵，缩了缩脖子。
　　“那让我们......”
　　“你戒指还没戴呢。”
　　“一会儿再戴，不着急，戴早了耽误事儿～”
　　沈潼说着一股脑的爬上床，这一次该她了，她已经快等不及了！
　　“沈潼！你什么时候学会这么多了？和谁学的？等一下，你先别说...哎呀～原来是我呀，你看看我懂得这么多，多厉害。从现在开始我就是你免费授课的老师知道了吗？沈潼？”
　　“不，从现在开始，你是我的老婆才对～”
　　沈潼抬起宓思冕的手落上一吻，再翻过来吻了吻手心。
　　宓思冕看到后不由得表现出她的沈潼总会长大了的欣慰表情，潼宝宝懂事了，她以后可以享福了...
　　总算不是自己一个人当老牛了，她可算是可以当一回地了！
　　这不就站起来了，地位崛起了，她宓思冕总算是解放了！
　　“亲爱的你到底叫我什么啊？也叫我亲爱的还是老婆？”沈潼歪着头问宓思冕。
　　眼前的人微微一笑，露出满满的笑容回答她：“两个都要，那就叫你...亲爱的老婆～”
　　“啧啧啧...”沈潼摇头晃脑咂嘴，她老婆真是顶呱呱啊，666。


第58章一周年
　　宓思冕看着窗外的风景心情十分舒畅，沈潼却只是在那里呼呼大睡。
　　“沈潼。”
　　“......”
　　“沈潼！”
　　“唔......”
　　宓思冕看着沈潼那张大嘴要流口水的样子就生气，但一转眼看见沈潼无名指上的钻戒后又歪过头去看着窗外偷笑。
　　而旁边的沈潼则是偷偷一笑而过，她其实是在装睡，沈潼以为宓思冕会偷偷吻她呢，什么嘛...
　　今天是两人一周年纪念日，沈潼带着宓思冕最后决定还是在国内散散心就行。
　　沈潼牵着宓思冕胳膊一甩一甩，突然看见一旁的小朋友正在吃冰糖葫芦，沈潼不自觉的咽了口水。
　　宓思冕看了一眼拍了她胳膊一下：“馋了？”
　　没想到沈潼却收回目光转头看向她，沈潼舔舔嘴唇：“馋了～”
　　“...去！”
　　“嘿嘿...”
　　宓思冕掏钱给沈潼买了一根冰糖草莓，没想到沈潼三口下肚一个也没给她留，直接把宓思冕气到了。
　　“喂沈潼！你竟然连一个糖渣你都没留给我，好意思吗？”宓思冕说着捏着沈潼的耳垂拖走，沈潼只能被动弯下腰道歉。
　　“对不起对不起我不是故意的，我回去给你吃，好不好嘛～”
　　宓思冕回过头手劲更大了，疼得沈潼嗷嗷乱叫。
　　“疼疼疼...”
　　“疼就对了！”
　　“媳妇儿～草莓哪有我香啊...”
　　“......”宓思冕听到后翻了个白眼，沈潼只是咧着嘴巴傻呵呵的笑。
　　“真的，草莓没我香！”
　　“你、没、有、草、莓、香、谢谢。”
　　“我有～”
　　“闭嘴。”
　　“不嘛～”
　　“三、二...”
　　“好好好我错了我错了。”沈潼双手合十道歉，宓思冕松开手向前走去。
　　沈潼赶忙追了过去一把抱住了宓思冕的胳膊，沈潼腻腻歪歪的跟着宓思冕回到了旅店。
　　“阿冕～”
　　“闭嘴，扣死了竟然一口都没给我留。”
　　“吃什么草莓嘛～看我媳妇儿！”沈潼已经躺好了，宓思冕看到后直接无语。
　　“起来，去洗澡。”
　　“我不嘛～”
　　“去不去？三个数。”
　　“不要嘛～”
　　“三！”
　　“阿冕～”
　　“二！”
　　“媳妇儿～”
　　“一！”
　　“来嘛～”
　　“你完了沈潼！”宓思冕说着爬上床，薅着沈潼就往浴室里拖，沈潼紧抱着被子不松手。
　　“不要啊...阿冕好坏坏～但我好喜欢...”
　　“......”
　　“阿冕～小冕冕～媳妇儿～哦吼～”
　　“......”
　　沈潼仍在不要命的挑衅宓思冕，宓思冕气的闭上眼睛等到她睁开眼睛时沈潼已经完了。
　　“来沈潼。”宓思冕微笑着向抱着被子的沈潼招了招手，沈潼调皮的摇了摇头。
　　“不要～”
　　“来～”宓思冕重复了一遍，但沈潼还是摇了摇头。
　　“不嘛～”
　　“行，今天你自己睡吧。”宓思冕说着走进浴室开始洗澡。
　　沈潼抱着被子站在那里，最后听到水流声爬上了床。
　　半个小时后宓思冕湿漉漉的从浴室里走了出来，而床上的沈潼正在捣鼓手里盒装XX。
　　“你去洗漱沈潼。”
　　“我先看看这个牌子咋样。”
　　“你快去洗澡！”
　　“那好吧...”沈潼听话的走下床走进浴室开始冲澡，宓思冕则是偷偷把盒装东西收了起来。
　　等到沈潼洗完澡出来时，宓思冕已经闭上眼睛准备睡觉了。
　　沈潼穿着浴巾急急忙忙翻找自己不久前放在桌子上的盒子却发现根本找不到，沈潼急了，她走向宓思冕睡觉的另一侧跪在地上哀求道：“阿冕...”
　　“......”
　　“媳妇儿～”
　　“别说话我要睡了。”
　　“不要啊...”
　　“谁让你不给我留草莓。”
　　“来！现在你随便种！”沈潼说着把湿漉漉还在滴水的头发往身后撩了撩。
　　“...起来我不要。”宓思冕看到后一把推开了沈潼，沈潼还不死心又靠近了一些。
　　“来，媳妇儿种！随便种！”
　　“种你妹！”
　　“行，那就种我妹！可是我没有妹妹啊...”沈潼开始装傻卖萌，宓思冕闭上眼睛不去看她。
　　“不要啊...我错了，我现在给你下楼买好不好？我这就去！”沈潼说着走到床边跪在地上打开行李箱开始翻衣服。
　　宓思冕以为她只是说着玩，但没想到沈潼真的开始翻衣服，宓思冕跑下床抱住了她。
　　“不用了，逗你的。”
　　“......”沈潼停了下来，宓思冕拨开她脖颈后的头发在她耳边脖子轻轻落下一吻：“来吧～我都等不及了。”
　　“真的吗？”沈潼发出囔囔的声音，宓思冕赶紧扶着她的肩膀看了看，沈潼竟然还哭了。
　　“哭什么啊...你可真是个小哭包，哭什么啊...”宓思冕伸手擦了擦沈潼流下的眼泪。
　　沈潼伸手抱住宓思冕把脸埋在宓思冕的脖颈哭了起来，宓思冕无奈的拍了拍沈潼后背安慰道：“什么啊...为什么我一说你你就要耍赖哭呢？”
　　“我没有...”
　　“那你现在在干什么？”
　　“唔...反正我没有。”
　　“好～潼宝没有好了吧，不哭了好不好？”
　　宓思冕说着捧起沈潼的脸亲了亲脸蛋儿，沈潼睫毛上还挂着泪珠点点头。
　　“那不哭了好不好？”
　　“嗯。”
　　“抱抱。”
　　“要。”沈潼紧紧抱着怀中的人，最后还是宓思冕先道歉。
　　宓思冕都现在也没弄明白自己为什么就这么受不了沈潼哭呢？该不会这一辈子都被沈潼抓的死死的吧？！
　　“要～”沈潼把下巴挂着泪珠蹭在了宓思冕的肩膀上，宓思冕拍了她一下，怪她淘气，调皮死了！
　　“要什么？”宓思冕笑着问沈潼，沈潼却在她怀中扭扭捏捏。
　　“说话。”
　　“要阿冕...”沈潼把胳膊在宓思冕腰间箍紧，宓思冕笑了。
　　“那我好还是草莓好？”
　　“那是什么对比？当然是你好！”沈潼收紧胳膊死死勒着宓思冕，宓思冕赶忙拍了拍她让她轻点。
　　沈潼这才松开了一点点，宓思冕伸出手指向床：“去那里，要不要？”
　　沈潼红着脸小声嘀咕：“要的。”
　　“要哪里？”
　　“去那里。”沈潼学着宓思冕手指着床，宓思冕站起身牵起沈潼的胳膊两人坐在了床上。
　　“真的要？”
　　“要！”
　　“那我还不给你了呢，你别以为你总哭这一招就有效，不好使了沈潼，哎气死你～”
　　宓思冕说完手一松躺在了床上，沈潼看到后先是愣了一秒，下一秒立刻爆哭。
　　“哇啊...不要嘛...我要，我就要！我哭给你看！呜呜呜...”
　　沈潼其实也真是厉害，说哭就哭一点都不带含糊的。
　　宓思冕躺在床上看着沈潼哭的那叫一个撕心裂肺歇斯底里，最后她还是放弃了。
　　那一晚，宓思冕还是认怂了。
　　一周年纪念日，宓思冕甘拜下风，但她们的日子还在继续。
　　她们还真是绝配啊，宓思冕转头看向已经睡着的沈潼坐起身吻了吻她的额头。
　　真期待以后的每一天呐...

　　（全书完）



