


　　题名：京城异事录（gl）
　　作者：柚子味的月亮

　　简介：
　　京城的青楼里死了一个外国人。
　　这个消息在京中引发热议，然而对刚刚嫁人丈夫就带兵去镇守边疆的李青棠来说，这不是她该关注的事。秉承着出嫁从夫的观念，她在江家安分守己地生活着，努力地扮演着儿媳妇和嫂子的角色，唯一的目标就是在丈夫回来前，把夫家的一切事务打理好，不给出门在外的丈夫添乱。
　　——哪怕江家气氛诡异，所有人都带着一种我行我素的态度，对她爱理不理。
　　可谁能想到，江家那个比她还要大，却未曾许配人家，整天呆在书房里的小姑子，在青楼的案件发生后，竟然女扮男装前去现场干起了探案的活。李青棠怎么也想不到她在自家婢女的推波助澜下也稀里糊涂地就跟了过去——去直面现场已经僵硬了的尸体。
　　于是，一场不可思议的“旅途”就此展开，随之而来的，是各式各样的怪人怪事。李青棠，感觉自己的三观不停地被冲击，重塑……
　　【小姑子x嫂子】

　　内容标签：宫廷侯爵，因缘邂逅，近水楼台，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：李青棠，江楚玉┃配角：江茗玉，江琰┃其它：
　　一句话简介：李青棠的奇妙冒险
　　立意：关于爱，抗争和反抗的故事


第一章
　　说起来有些怪异，但当李青棠走进位于醉花楼顶层的包间里，看到躺在红色的绣花地毯上呈现大字的死人时，她在一瞬间觉得眼前这位不幸横死于烟花之地的外邦人的脸和自己早就在三年前就死透了的父亲的脸重合在了一起。究其原因，可能是因为这是李青棠从出生到现在十五年以来，唯二真真切切地直面了“死亡”的冲击所致。
　　不过事实上这位名叫堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特的，如今已经死得不能再死了的外国人，在长相上跟已故多年的李大人没有多少相似之处——除了那不符合中原人对西域人想象的黑发外，真的一点都不像，别的不说，就说那矮小纤瘦的身形，就与“西域人普遍比中原人高大”的印象不符，甚至没有自家大哥壮——李青棠几乎是下意识地就忽略了大哥哪怕用西域人的标准来看也担得起魁梧二字的事实。
　　甚至，他们的死相也不尽相同：在李青棠的记忆中，父亲去世时尽管带着一幅病容，可神色却安详而平静，苍白衰老的脸仔细端详之下竟带有几分虚无缥缈的美。对比之下，这位名字很长的外国人，他显然是遭受了某种飞来横祸而死的，他的眼睛，还有不知缘何周围长了几颗红痘子的嘴巴都张着，张得大大的——两只浅褐色的眼睛瞪得跟鱼一样，大张着的嘴里露出一排整齐的牙齿，一点和安详都沾不上边——眉心那个毫无疑问造成了他的死亡的小孔精准地在他的脑壳上开出了一条狭小却畅通的通道。甚至假如有人站在尸体面前往下看，还能通过这条缝隙，看到他脑袋下的那摊早已发黑凝固的血迹，严实地盖住了地毯上的花纹。他穿着一身白色的衣衫，是西域的款式，袖口很窄，和手臂差不多宽；领口敞开着，露出部分胸膛以及上面的毛。
　　在旁人看来李青棠显而易见是被吓到了：她呆愣愣地站在门口，面色白得就像案发前夜中秋节天上挂着的那轮月亮。江楚玉瞅了她一眼，在前去盘问同样被吓得不轻然而昨晚不幸被这位死者包下的姑娘莲儿前，就拍了一下随着她们前来的婢女的肩膀，小声吩咐：“碧月，蕙兰，带嫂子出去。”
　　“是。”
　　碧月和蕙兰一人扶着李青棠一边的胳膊，不容置疑地带她离开了这充满着死亡气息的房间，而后者还在思索着“原来西域人也不是全都长了金发碧眼的呀”，就这样被拉走了。可当她的脚踏进门廊，接触到那尚未被死亡的阴郁所感染的空气时，她才如梦初醒，迟来的看到凶杀案现场的恐惧终于袭击了她的心。
　　一刹那，李青棠觉得双腿发软，仿若死去多年的父亲突然开始攻击她那样，被狠狠地敲了一下脑袋，四周的一切都在瞬间倒转过来。她以头迎接走廊的木地板，身子随即贴在了上面，整个人仿佛突然死了一样不动了。
　　不出意外，李青棠突然当众晕倒引发了一场仅次于莲儿早上起来发现原本该和她共度良宵的外邦公子竟然脑袋穿孔后的骚动。江楚玉目睹着前来调查现场的捕快们手忙脚乱地跟两位婢女一起把按理说不该出现在这里的嫂子送出去，一群人前呼后拥着根本看不到李青棠此时此刻的脸。
　　然而江楚玉不大在意这个，反正现在大部分人都去围着李青棠了，正好她可以好好地跟眼前的莲儿谈一谈。
　　或者说——是她“审问”对方还差不多。
　　莲儿哪怕不是醉花楼的头牌，但能入那老鸨的眼，成为醉花楼“娘子”的她，显然长着一幅能让大部分男性沉沦的脸。然而此时她脸上的妆容已经花了，桃色的胭脂，白色的粉底跟跟紫色的眼影混合在一块儿，娇美的容颜此刻就像是淘气玩泥巴弄脏了脸的小孩，格外滑稽可笑。她的脸色不比躺在地上的死人要好多少，不过要求一名以取悦客人为生的伶人在这种场景下还能保持冷静确实太过分了。
　　“昨天晚上到底是怎么回事？”江楚玉直直地切入了正题。
　　“奴，奴家发誓，奴家真的什么都不知道！”莲儿颤抖着身体，语无伦次，“这位，这位什么……呃，费公子已经来过醉花楼有好，好多次了。呃，其实，其实在昨夜，中秋节以前，他就翻过好几次奴家的牌，每一次他都玩得十分狂野，总是叫奴家第二天腰酸背痛的……”
　　“他每次来都点你的名字吗？”
　　“噢，倒不是。他还翻过其他的姐妹，比如流烟，若画，秋菊等等……其实他之前最爱的是一个叫香凝的妹妹，不过前段时间她犯了事被赶出去……”
　　“知道她具体犯了什么事吗？”
　　“这……奴家就不清楚了。”莲儿打了一个冷战，“香凝妹妹走后，奴家就成了费公子最喜爱的一位，您也知道，昨夜是中秋佳节嘛，所以早在醉花楼未开张时，他就已经朝任妈妈预约了，说是要在中秋之夜与奴家共度良宵……”
　　“噢。”江楚玉颔首，转头指了指床头桌上的黑色瓶子。它有着细长的瓶颈，衔接瓶颈和瓶身的瓶肩是一个柔和的弧度，笔直的瓶身上雕刻着精美的浮雕，反射着窗外照进来的金光。在它的旁边，瓶口的软木塞子，还有两个酒盏安安静静地站着，衬托得它更加修长高雅。“这是葡萄酒？”
　　莲儿点头，“正是。费公子……他，他说他是外邦人，喝不太惯咱们大邱产的酒，所以他每次来，都带着西域的酒。而且，费公子说这酒是他自家酿制的，也说是让奴家开开眼界……”
　　江楚玉挑眉，示意她继续说下去。
　　“每次他总会一边喝酒一边跟奴家说起他家乡的事……”莲儿顶着被江楚玉审视的目光带来的不适，结结巴巴地继续说道：“奴家自认酒量不差，可每次跟费公子喝酒，奴家都喝得酩酊大醉了，他好像还跟没事人一样。啊，昨夜也是。而且昨夜奴家醉得尤其厉害，直接就昏睡了过去，不省人事，结果早上睁眼一看，就看见他……他已经……”莲儿的声音抖得实在厉害，到最后，她已经抑制不住大哭起来，“公子，您可要快点查清楚这事儿啊！官府派来的那些个人虽然没有说什么，可奴家看得出，他们在怀疑奴家！可奴家真的清清白白……希望您能相信奴家！”
　　“呃……”江楚玉歪了歪头，不太在乎对方叫她公子的事儿，反正她现在确实是男装打扮。不过……“我丑话说在前头，姑娘。此事事关重大，我肯定会尽力去调查。但如今事情尚不明晰，我不会轻信任何人的一面之词。比如刚刚你说你是无辜的，然而我目前没法确定你是否‘真的’无辜。在没有找到真正的幕后黑手之前，我不可能轻易地放下对任何一人的怀疑，包括你。”
　　不等莲儿接话，江楚玉就自顾自地站起来，前去查看那瓶酒了。因为瓶口打开，她早就闻到了空气中的葡萄酒香，瓶身上的浮雕是用西域的语言写的“巴列斯特”一词，优美流畅的花体字。她拿着酒瓶仔细查看了一圈，接着蹲下去观察尸体。
　　发黑的血泊中有小小的东西在发光。那是一个很小的圆柱体，顶端却是尖尖的，像个锥子。
　　“……子弹。”江楚玉皱起了眉头。枪炮这种东西对于大邱来说还很新鲜，就哪怕是达官贵人都不一定接触得到。然而她还是辨认出来这个神秘的圆柱体的作用，毕竟她那如今跑去镇守边疆的大哥江琰，房间里就挂着一把□□，顺便一提，那是几年前江琰跑去西域旅游的时候带回来的纪念品。她捡起那枚子弹小心地收起，并把装子弹用的小包塞到了怀里。
　　“莲儿。”她转向床上坐着发愣的女子，指了指地上的堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特，“他，有跟你提过他为什么来大邱吗？”
　　“……这个。”莲儿思索了一下，“好像确实说过，是来做生意，顺便旅游观光的。但是费公子不曾提起是做何生意，奴家也从未问起过他。在醉花楼，咱们这些卖身卖艺的，只管伺候好客官就行了，哪里敢向他们打听他们的业务呀。”
　　江楚玉点头表示理解，“也是。”
　　京城的秋风从窗外吹入房间。尽管醉花楼死了个外国人一事一大早就在京城里传开了，但普罗大众并未显得人心惶惶，相反，大家依旧沉浸在昨晚中秋灯会的热闹喜庆中。三条街开外的福源酒楼依旧热闹非凡，钟楼悠扬的钟声依旧在空中回荡着，宣告正午的到来。
　　啪塔啪塔。那些护送李青棠上马车的捕快急匆匆地跑回了包间，继续他们对现场的调查。莲儿受了惊，被带下去休息了。至少现下为止，从她的口中问不出什么，江楚玉想。她与捕快略打了声招呼，就离开房间找到醉花楼的老鸨，继续着她的审问。
　　姓任的老鸨坐在楼下抽着烟，一口一口地吐着不规则的烟圈。
　　“你就是任妈妈？”江楚玉招呼都不打一声，就直径在老鸨对面坐下，单刀直入正题。
　　“对。”这位年过半百的老妪呼出带着烟味的气，整个人被一种叫做愁云惨雾的光环所笼罩。她揉了揉有着一点朱砂痣的眉心，还没等江楚玉继续，就自顾自地诉苦了起来。“我说公子呀，你可得快点给个交代。要不然，谁会想光顾个发生过这种惨案的窑子啊。唉，可怜我一把年纪，丈夫儿子都早早没了，就指望着这醉花楼活着了。”
　　江楚玉嘴角抽搐了一下，这老妈子还真不拿自己当陌生人。也是，要是没有这种脸皮，还做什么青楼的生意。然而，眼下让她继续诉苦下去可不是一个好办法。
　　“咳咳，我知道。”她及时打断了任妈妈的话，表情严肃，“所以我需要您配合。”
　　“诶，好好好，只要我能帮上忙，你问啥我就答啥，绝不添乱哈。”
　　“好的。”江楚玉很满意任妈妈的配合，“那，告诉我，巴列斯特——就是那个在包厢里躺着的外国人，昨夜他死前，你们有听到过什么奇怪的动静吗？”
　　任妈妈回答道：“不好说。昨天是中秋节啊，你知道的，每到这些节庆日子啊，咱们这些地方总会热闹得紧。现在咱们不开张你可能看不出来，但是昨晚一楼这儿可吵闹了。中秋节，咱们的头牌轮流上台唱歌跳舞，后面那些客官争着出价想买下她们，那报价声一个塞一个高，二楼要是出什么事了，指不定真没法子第一时间发现。再说，咱们这种地方，偶尔遇到一些玩得大的客官，发出什么响动都很正常。”
　　也是，看样子，子弹大约是从外面的某处射进来的。中秋灯会放了一晚上的烟火，光是烟花的爆炸声和人群的喧哗就足以盖过枪声了，更别说本来就人声鼎沸的醉花楼。
　　“这样啊。对了，巴列斯特每次来，都自带酒水么？”
　　“是的是的。咱们醉花楼虽然也有美酒提供，但客官只要给了银子，自己带酒水前来也是没问题的。”任妈妈说，“我也和他谈过几句，他对他自家产的葡萄酒很有自信，还说我可以考虑下跟他家的酒庄合作。”
　　“那你答应了吗？”江楚玉饶有兴致地撑起了下巴。
　　“哎呀，还在考虑呢。毕竟西域离咱们这儿远啊，光是把酒运过来也是一笔不小的开销了。唉，只是我还没考虑好，就发生了这种事。”任妈妈面露憾色。
　　江楚玉对此不置可否，“明白了。我刚刚听那叫莲儿的姑娘说，他在昨天晚上以前，就已经找你预约好要包下她了？”
　　“是这样没错。”
　　“嗯……”江楚玉略一沉吟，“是他本人过来预约的吗？”
　　任妈妈摇头，“不是。其实是他的管家过来代办的预约手续。”
　　江楚玉抬起头来，“管家？他管家叫什么？”
　　“啊，我想想……”任妈妈苦恼地摸着下巴，眉毛拧成一团，涂着朱色口红的嘴唇努了努。“好像叫，呃……里……什么冈什么的吧？啊，该死，这些个外邦人的名字真是一个塞一个难记。”
　　“他管家现在在哪里？”
　　“好像是衙门已经派人过去通知他了，顺便盘问一些话。”
　　江楚玉在心里记下这个信息，不动声色地颔首。看来，过会儿得去一趟衙门了。


第二章
　　李青棠睁开眼睛时，透过半开的窗户洒进来的晚霞让房间里的一切都覆盖上了火烧般的橘红色。她盯着软帐出神，直到一声“姑娘”的呼唤，才真真切切地回到了现实。
　　“啊，碧月？”李青棠坐起身子，头还有点晕。她抬手扶了下脑袋，才挤出下一句话，“我在哪儿？”
　　碧月歪着头打量了下李青棠，“当然是在您和姑爷的卧室里面啊。您是不是被尸体吓傻了？”
　　“……我没有。”抬起头来，视线看到墙上挂着的黑色猎|枪，果然是回来了。“现在是几时了，碧月？”
　　“快到晚饭时间了，姑娘。”
　　李青棠走下床，示意碧月为她梳头。“我睡了那么久？楚玉回来了吗？”
　　“还没呢。”碧月不紧不慢地挑起李青棠的头发，熟稔地梳了起来。“倒是小姐您，昏倒的时候脸色差得可怕，回来时可把春桃给吓了一大跳。现在她跑去药房给您抓药了，估计一会儿就会回来。”
　　“好吧。”李青棠没有再说话，只是怔怔地看着镜中的自己。
　　“碧月姐姐，药买回来了——”房间的门咻地一下被拉开，春桃自外面探头进来，“诶，少夫人，您醒了呀？”
　　“噢，春桃，你晚了一步。”碧月嗤笑一声，挥手叫春桃进房，“过来给少夫人梳妆。”
　　春桃笑着应了句是，就走进来伺候李青棠梳妆打扮。“少夫人，您可算是醒了呀。要知道奴婢早上看到您那副惨白惨白的脸色，可吓得魂儿都要没了。唉，要是少夫人真有个什么好歹，奴婢可会伤心死的。”
　　“春桃，别老是说什么死不死的。”李青棠温声笑道，“听说你刚才去为我抓了药？你有心了，晚点告诉我你花了多少钱，我给回两倍的银子给你。”
　　“奴婢谢少夫人赏！”春桃眼睛一亮。
　　“那我呢？”碧月不服，“少夫人，我可是在您昏睡的时候寸步不离地照顾着您呢，我也该拿点赏吧？”
　　“嗯，碧月你也辛苦了，有赏。”
　　李青棠这句话让碧月听着满意，面上露出了微笑。春桃则是感叹一声，“哎，咱们少夫人这么大方，可大爷却这样薄情……瞧瞧您进门才多久，就得独守空房……”
　　“春桃，别乱说话。”李青棠急忙打断，“相公他……也是为了苍生安定……”
　　春桃自知言多，便闭了嘴。可是，她敏锐地捕捉到了李青棠眼底闪过的忧愁，便只能在心中暗自叹息。
　　回想十天前，李青棠嫁过来时是多么风光，张灯结彩，十里红妆，锣鼓声和唢呐声响彻天际，送嫁妆的队伍几乎贯穿了整个京城，引得不少百姓都围观了一路。可谁能想到，没等到第三日新妇回门，江琰就带着部队前往北方去镇守边疆了，连带着李家的大少爷李思鸿也一起离开了京城。可怜的李青棠，不知道什么时候才能等到夫君和哥哥回京。
　　李青棠嘴上没有抱怨过，是因为有嫁为人妇的自觉，就算夫君不在，也得好好伺候公婆，为夫君把家里的一切打理好，恪守作为妻子的本分。可是现如今，她看着镜中倒映出了自己的愁容，也忍不住唉声叹气。
　　不过，反正她作为女儿也没有什么选择的余地。江家世代为武将，到了这一代，江琰虽是庶子，但却是家中唯一的男丁，且自小就在武艺上展现出了惊人的天赋。他在江老将军因为断腿而不得不隐退后，更是代父从军，带兵在战场上杀敌无数，不过二十五岁的年纪就立下不少战功，京城中提起江琰，谁不夸一句少年英雄。
　　按照李家的条件，李青棠嫁给江琰，确实是高攀了。本来江琰声名在外，婚事也是在三年前父亲还在时就定下来的，她理应不该有怨言。
　　然而新婚之夜，江琰在揭开她的盖头后所说的话，萦绕在她的脑海里挥之不去。
　　“听好了，夫人——我按理是该这么称呼你的。”江琰居高临下地看着她，麦色的面庞上一条从右眼的眉毛上方一直延伸到嘴角的伤痕显得他格外可怖。“我就开诚布公地跟你说了，你不是我想娶的人。这不是你的错，事实上我不想娶任何人，但是我那烦人的老爹念着和你爹的那点交情非得叫我答应不可。”他没说错，已故的李老爷跟江老爷子确实有些私交——是在一次宴会上偶然认识的。“你跟我不过是被父母之命媒妁之言强行撮合在一起的夫妻而已。”
　　“相公……”李青棠害怕地往后缩了一下，“你到底想说什么？”
　　“婚后我不会跟你同床。我可不是什么专一的男人，你也不是我喜欢的那种类型。”江琰说，“我会延续婚前的习惯，大部分时间我都会呆在兵营里，晚上可能会去找几个火辣的女人玩玩。啊，当然，因为我自己就是这样的人，我不会用那什么三从四德，夫为妻纲的准则要求你，要是你觉得无聊寂寞了想去找小倌爽爽我不会拦你。别给我添乱就好。哦顺便一提三天后我就要带兵去守边疆了，你大哥也会一起，到时候回门我就不跟你一起去了。就这样。我要睡了。”
　　他以闪电般的速度在地上打了地铺，迎躺下前还不放心地嘱咐了一句：“对了，我房间墙上挂着那个黑漆漆的玩意儿别碰，那是我几年前在西域带回来的猎|枪。”
　　说完，他就一头躺在地上，几乎是秒睡，留下李青棠坐在床上，风中凌乱。
　　对于李青棠来说，婚后听到唯一称得上好消息的就是，李思鸿在随江琰离开前被提拔为了副将，而这或许是出于姻亲关系，谁知道呢？总之在江琰离开前他确实连和李青棠同床共枕都没有过，第三天回娘家的路上碧月抱怨了一路。虽说李青棠很快就阻止了碧月乱说话，但她真心感激这位从小陪自己长大的婢女，可以替她说出那些她说不出口的话语。
　　江琰离开后，李青棠安分守己地在江家生活着，伺候公婆，照顾两个未出阁的小姑子。可惜江家其他人都和江琰差不多，自顾自地做着自己的事，和她极少有交流。一直陪伴在她身侧的唯有随她陪嫁过来的碧月，还有江夫人做主分配到她身边的春桃了。
　　李青棠不可避免地怀念起出阁前的日子。作为家里的嫡长女，锦衣玉食地长大，从小都没怎么吃过苦头。虽说因着父亲在沾花惹草这事上的热衷，母亲不得不和后院的莺莺燕燕明争暗斗多年直到父亲被一场病带走，可李青棠跟剩下的十二个兄弟姐妹——有嫡有庶，关系都不错。母亲虽恨极了父亲一房房地纳妾，但对于庶子庶女也是很宽和的，没有外头那些话本里写的那种大户人家苛待庶出的嫡母那般恶毒。
　　今天早上，发现江楚玉一身男装打扮去醉花楼查案时，李青棠的震惊不亚于被人当头一棒敲到脑袋上。然而与她相对应的碧月对查案展现出了极高的兴致，央求着江楚玉带她们去长长见识。对此，江楚玉给出的答复是：“也不是不行，别给我添麻烦。”
　　就这样李青棠糊里糊涂地就换上了轻便的服装，和碧月二人跟着去了。在她看来，谋杀案真不是她这种从小长在深闺的女子应该插手的，她对江楚玉的行为感到惊奇，也并不认可。然而，这却是一个作为嫂子跟小姑子拉进距离的机会，因而她才愿意跟着。
　　结果在看到死状凄惨的尸体后背当场吓昏了过去。人丢大了。
　　胡思乱想之际，碧月和春桃已经联手给李青棠绾了发髻，上了妆。镜子里的人仿佛被月光沐浴过，耀眼得好似四月在山顶骄傲地盛开的桃花。李青棠笑了笑，“你们的手法越来越娴熟了。”
　　“少夫人本就生了副仙姿玉貌，咱们做的不过是锦上添花而已”春桃说。
　　“就你会说。”李青棠站起来，“我也该去跟公公婆婆请安了，走吧，两位。”
　　“是。”
　　房门打开的瞬间，一阵叮叮当当的铃铛声，混杂着咚咚的脚步声由远而近，传入了三人的耳朵里。
　　穿着红色留仙裙的少女猛地停下脚步，抬起头来望着李青棠，一双大眼睛闪着光芒。“嫂子！你醒啦！”
　　“啊，茗玉。”李青棠看着眼前打扮得明艳的女孩儿，微微一笑，“穿成这样，是去哪里呀？”
　　江茗玉笑嘻嘻地在原地转了个圈，裙摆飞扬起来，掀起一阵风，腰带上的铃铛也随之发出清脆的声响。“冯家前些天递了帖子给我，说是阿乐上次斗舞大会输了不服气，要再比一比呢。我这些天可一直在练舞，这次我也肯定不会输的！”
　　原来如此……原来这就是你一直在房间里唱歌跳舞的原因吗？！李青棠想起这几天江茗玉房间里传来的吵得她难以安睡的歌声，在心里呐喊着。面上她却没说什么，只微笑地回道：“是吗，那茗玉可要加油。你的舞跳得那么好，肯定能赢的。”
　　“嗯！”江茗玉猛地点头，“我可是从小跳到大的，绝对能拔得头筹！嫂子，我先走啦，晚点见。”
　　“晚点见，玩得开心哦。”
　　目送着江茗玉离去的背影，李青棠微微叹了口气，“真好啊。”她喃喃着。
　　“是吗？”碧月托着腮，嗤笑一声，“江二小姐整天这样吵吵闹闹的，聒噪得很，老将军也不管管。”
　　“毕竟是家里小女儿，总会娇宠一些嘛。”李青棠说，没有看到一边春桃欲言又止的神色，而是兀自想着江茗玉。她不是李家长女，但却是第一个嫡女，既是一路顺遂地长大，也是被严格管教着的。她在母亲的教养下熟读诗书，女四书也都倒背如流了，一直恪守女德成长着。歌舞等才艺她并非没有学，但母亲总说唱歌跳舞不是她一个大家闺秀的正事，因此也不甚精通。如今看江茗玉像这样想跳就跳想唱就唱的做派，倒是有些羡慕。
　　更别说，对江楚玉了。身为一介女流，却能那样镇静自若地出入可怖的凶杀现场，查看着尸体，行动有条不紊，李青棠虽对此举谈不上赞同，但敬佩也是真的。江家果真是非同凡响的存在啊……教出的子女各个都如此……与众不同。要是江琰能别那么轻浮就好了，李青棠不禁想。
　　李青棠走出房屋，来到花园，果真见江老爷子正在那棵高大的枫树下，坐在轮椅上看书。如今年过六十的老将军身形依旧健硕挺拔，岁月在他的脸上留下了一道道刻痕，更衬得他有一种不怒自威的气场。倘若不是几年前的那场战事让他落下了残疾，可能如今率领千军万马，威风凛凛的将军依旧是他吧。
　　“儿媳见过公公。”李青棠柔声说着，给江老爷子行礼，一言一行都标志得可以被写进女则中。
　　江老爷子转头看了她一眼，只点了点头，目光便转回了书上。
　　“呃。”李青棠犹豫了一下下，便小声问：“不知婆婆如今在何处？”
　　老将军眉头微蹙，“在房间里。”他说，“你不用去找她了，她不会理你的。”
　　李青棠不禁望向不远处的窗。窗口被堵得严严实实，只能隐约透过糊在上门的那层纸，看到里面穿针引线的妇人的剪影。“这样真的好吗？”李青棠说，“我作为儿媳不去给婆婆请安……”
　　“都傍晚了，没那个必要。”江老爷子头也不抬地回答。“没别的事就退下吧。”
　　“……是。”李青棠抿了下嘴唇，带着两位婢女离开了。
　　“我早就想说了，这江老将军和江夫人……”碧月压低了她的声音，“好像真的没什么情分在。”
　　“毕竟是续弦，在所难免的嘛。”春桃叹了口气，“当年大夫人去了的时候奴婢还小，可也记得，当时老爷整个人都憔悴了。”
　　这不是什么秘密。江老爷子和原配夫人谢氏情深义重，奈何谢氏身体不好，进门多年无子，江老爷子迫于父母压力只能抬了个平民女子为妾，生下了江琰——那位妾室后来据说是犯了些错误被打发走了，且是后话。待到谢氏好不容易怀了孕，生江楚玉时却遭遇血崩，甚至连自己的亲女儿都来不及看一眼就魂归苍穹了。
　　谢氏一走，江老爷子虽伤心，可依旧没能敌过彼时还在世的江老太君的意思，娶了如今的夫人秦氏进门做续弦。然而据说秦氏生了江茗玉后，江老爷子就再也没有和她同过房，导致秦氏心灰意冷，只整日把自己关在房间里做刺绣聊以度日。
　　李青棠真心为江老爷，谢氏和秦氏感到可惜。但是，作为儿媳的她似乎不方便说太多，也只能在心里默默感叹一句造化弄人。
　　“啊。”春桃突然叫了一声，指向门外。一辆马车正缓缓地朝江家大院驶来。“大姑娘回来了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我的文笔好电波啊（远目）


第三章
　　背着逐渐西沉的太阳，江楚玉缓缓地朝宅院大门走来，金色的晚霞在她的身边勾勒出直挺的轮廓。春桃和碧月很自觉地蹲下来行礼，“奴婢见过大姑娘。”
　　江楚玉只微微点了点头，直径走到李青棠身边，并没有停下来的意思。
　　“楚玉。”李青棠开口叫住了她，“你去哪了？”
　　“去了舅舅家。”她站定了身子搁下这句话，直视着李青棠。漆黑如乌鸦的羽毛般的双眼没有任何波澜。
　　李青棠一时没反应过来，“舅舅？是谢家的，还是秦家……”
　　“少夫人，大姑娘只要开口说了舅舅，那一般指的便就是谢家老爷了。”回答的是随江楚玉一起出去的蕙兰，此时她跟在江楚玉身后，也是一幅男装的打扮，乍一看还倒挺像个眉清目秀的小厮。
　　“嗯。”江楚玉补充道，“谢家才是在大理寺卿当差的。”
　　碧月听罢，抬起头来，“这么说来，大姑娘可是去了衙门？”
　　江楚玉示意两名婢女起身，“是。我和舅舅交换了一下查到的东西。”
　　“诶，那不知道现在案情进展到了何等地步？”碧月的眼睛亮晶晶地，完全把身为婢女的自觉抛到了脑后，“大姑娘，可以跟奴婢说说么？”
　　“碧月！”李青棠急忙拉住碧月，抱歉地对江楚玉笑了笑。
　　“……”江楚玉盯着她们，沉默了半晌。“行吧。别随便跟其他人说。”
　　碧月脸上的笑容更大了，“奴婢多谢大姑娘！”言罢还得意地朝李青棠眨了下眼。
　　“楚玉，这，这样真的好么……”李青棠没想到江楚玉会这么风轻云淡，一时间反倒有些无措，“我，我虽然不太了解，但按理说……我们作为外人，不应该随意打听案子的事吧。”
　　“无碍的。”江楚玉说，“你们今天早上既然跟我去了现场，也不能算完全的外人了，听一听也无妨。”
　　“少夫人，大姑娘，现在厨房应该准备好晚饭了。”春桃瞥见不远处管家推着江老爷子进了屋，便提醒道：“要不先去吃了饭再说？”
　　李青棠这才想起来今天从早上到现在竟然一点东西都没吃过，如今肚子也开始饿了，连忙道：“是呀，楚玉你去外面办了一天的案也累了吧。人是铁饭是钢，咱们竟是先吃完了饭，你再慢慢跟我们讲。”
　　江楚玉简单应下。
　　饭桌上只有李青棠，江老爷子和江楚玉父女俩。碧月，春桃等婢女在旁边伺候他们吃饭。秦氏和之前一样，呆在房间里足不出门，她的饭食都是她房里服侍的人装进食盒送过去的，因此李青棠虽为儿媳，却不必遵守其他高门大户在饭桌上伺候婆婆的规矩。
　　尽管如此，江茗玉不在，三个坐在各自的座位上闷声不响地吃着饭，气氛实在怪异得很。一顿饭吃得李青棠索然无味。
　　饭毕，李青棠和碧月才跟着去了江楚玉的书房。书房收拾得整齐，硕大的书架上密密麻麻地摆满了各种书。李青棠大概扫了一眼，这些书的涉猎范围广得吓人，除了大邱的诗歌词赋外，大多都是些她听都没听过的书本，看标题应该有医书，天文地理等讲述自然科学的书籍，还有那些著名思想家所著的哲理，甚至讲述各种神话传说的志异也可以找到。除却中原本土的文人的作品外，从外邦翻译进来的书也数不过来。
　　碧月看到这么丰富的藏书时眼里都快蹦出星星来了，李青棠相较之下更内敛，可她也掩盖不住心里的震惊。大部分的这些书，若是放到李家——按照李夫人的说法就是“不是女孩子家家该看的东西”，然而江楚玉却如此堂而皇之地将它们摆放到自己的书架上，指不定都已经翻过一遍了——但仔细想想，想要和包青天一样断案，那自然得有足够的知识储备，因此这宛如宝库一样的书架便成了一种理所当然。
　　“坐吧。”江楚玉没有理会嫂子主仆俩的震撼，叫蕙兰另外端了两把椅子过来让她们坐下。甚至没等二人坐稳，她就自顾自地说了起来。
　　江楚玉在衙门见到了堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特的管家，是一个高高瘦瘦，面容和善的西域男人，全名叫里奥·冈萨雷斯。“这西域人的名字还真是长！”才听到这里，碧月就已经咋舌，“您是怎么记下来的呀？！”
　　“……学点外语，多看点西域人写的书。”江楚玉答了一句，便又把话题转回了她这天的经历上。
　　据里奥自己所说，这已经不是他第一次跟随堂费尔南多来大邱了。事实上，堂费尔南多的父亲——老巴列斯特伯爵，在堂费尔南多还是个小孩子的时候就已经携子游过大邱好几次，大邱那不同于他们的家乡黑公牛国的东方特色文化，风土人情在小时候的堂费尔南多心里埋下了很深的印象。因此直到堂费尔南多长大了，他依旧会在有空的时候来大邱旅游。这次他前来大邱却不是为了旅游，而是为了做生意。堂费尔南多对于巴列斯特庄园产的葡萄酒抱有无与伦比的热爱，不满足于只在西域销售，他有意进一步拓展自家的生意范围，让大邱，乃至东方其他各国的酒庄里，也出售他家的酒。
　　堂费尔南多在黑公牛国有过诸多桃色新闻，光是里奥叫得上名字的情妇就已经一只手都数不过来了。来到了遥远的东方，他依旧不改他风流的本性，在闲暇的时间总是喜欢在醉花楼流连忘返。值得一提的是，事实上醉花楼的姑娘对这位来自外国的伯爵大人的看法非常地微妙：一方面，他打赏起她们来总是毫不吝啬，随手一抛的银两，足以抵过她们一年的脂粉钱，这样大方的客人，姑娘们自是爱的；然而另一方面，每次被他选中在包间共度良宵的姑娘，无一不会在第二天抱怨他玩得太过猛烈，导致她们早上起来总是腰酸背痛，难受得紧。
　　李青棠听得面红耳赤。李家祖上就是读书人，一代代这样传下来，早就形成了种端方庄重的氛围，家里从未如此直白地讲述过男女之事，她在这方面的知识还是出嫁前夕母亲单独把她叫到房间里教授的。
　　但话说回来，这位堂费尔南多的描述，让李青棠想到了江琰，如今正带兵前往边疆的小将军。她在嫁给他之前也是听过传闻的，小将军虽说在战场上立下过不少军功，然而他的私生活一塌糊涂，跟军中买来的歌女舞女厮混在一起夜夜笙歌也不是什么秘闻了。“男人好色是正常的，而你嫁过去作为当家的少夫人，记住，要孝顺公婆，相夫教子。若是他好色，那便为他张罗着纳妾，开枝散叶，反正妾不过玩物，无论如何也越不过你这个正室夫人。”母亲是这么对她说的。
　　是这样的吗？假如是母亲说的，那就是这样的吧。可……既然妾不过是玩物，为何母亲这么多年，总要跟后院的姨娘啊通房啊那些斗呢？
　　“……嫂子，有在听吗？”
　　江楚玉冷不丁一句话叫李青棠回过了神。“对不起，不小心走神了……”李青棠见小姑子脸上有不悦之色，连忙赔罪。“讲到……哪里了呀？”
　　“大姑娘刚刚说到，中秋节当天，那个什么管家自己去了福源酒楼吃饭的事呢。”碧月说。
　　“是里奥·冈萨雷斯。”江楚玉说，“实际上，福源酒楼曾经也是巴列斯特相中的合作伙伴。然而后来这桩生意没谈成，因为酒楼的老板跟巴列斯特一样，觉得自家酒水才是最好的，不需要再来另外的了，把巴列斯特都给气坏了。不过，虽然如此，冈萨雷斯自己倒是经常光顾。”
　　“这位管家先生……他会说咱们中原的话吗？”
　　江楚玉点头，“会。讲得不错。”
　　“原来是这样……好厉害。”李青棠张大嘴表示惊讶。
　　“嗯。”江楚玉面无表情地把话题拉回了案子上，“案发当夜，巴列斯特照例带着瓶自家产的葡萄酒去和他包下来的姑娘过夜……”她将醉花楼从莲儿和任妈妈那里听到说辞大致复述了一遍。
　　“所以楚玉才去了衙门啊。”李青棠说，江楚玉只点了点头。
　　“其实就算任妈妈没说，我也会去。”她说。
　　“那，现下楚玉觉得谁最可疑呢？”李青棠又问。
　　江楚玉略一沉吟，“不好说。如今我们才刚刚开始查案，一切都还很不明朗。我要到了一份巴列斯特在大邱的合作伙伴的名单，据说他与其中几个也在生意上有点冲突……”
　　李青棠一听便明白了，“你是要去继续走访吗？”
　　“嗯。我打算明天先去这家看看。”江楚玉指着名单上的“郑氏酒庄”四字，也算是京城有一些知名度的酒商，“据说这是他最近谈的，在收益的问题上好像意见有些不合。然后是这家……”她一一讲述了自己未来的打算，听得李青棠和碧月五体投地。
　　李青棠不由得感叹：“查案还真是辛苦呢。我以前在闺中时总觉得这些是该男子干的事，女子只要打理好家中的事务就行了。现在听楚玉这么一说，倒叫我大开眼界了。”
　　“是李家的做派太守旧。”江楚玉唐突地插话道，语气用词完全不给脸面。“现在早就不像前朝那样限制女子活动了。”
　　这番毫无征兆的回复叫李青棠呆了一下，一瞬间不知道怎么回答，笑容僵在脸上。反而是碧月愤愤地拍案而起，“您说得太对了！我从小跟在姑娘身边长大，见她偷看那些个才子佳人话本被抓住时还为她打抱不平过……”
　　“碧月！”李青棠赶紧制止了婢女揭她的短，转移了话题。“现在时候也不早了，楚玉说了那么久，是不是口干舌燥了？我不如叫厨房煮点绿豆汤送来……”
　　“不用了，才吃了饭，没胃口。”江楚玉打断得干脆。
　　“唔，既然这样，要不弄点酸梅汤喝？酸酸甜甜的很开胃，也可以喝来消食。”
　　江楚玉眉头一皱，“也不必了，我现在除了水什么都不想喝。”
　　“那……啊，现在秋天了，天气难免干燥，炖点冰糖燕窝如何？”
　　“都说不用了。我晚饭后一般不吃东西。”江楚玉显得有点不耐烦，眼见李青棠似乎还想说什么，便冷声说：“关于案子还有什么想问的？”
　　眼看着江楚玉周围的气场都降了温，如月光般冷冽，李青棠和碧月主仆二人面面相觑，讪讪地退出了书房。
　　“我明明是一腔好意……她怎么就这样呢？”一离开书房，李青棠便哀叹了一声。
　　“因为她确实不想吃嘛，”碧月说，“这没办法呀，姑娘如果你被人强行灌了不想喝的汤，也会生气吧。”
　　“虽说如此，也犯不着突然冷下脸来嘛。”
　　李青棠心有不岔，还在为江楚玉不给她好脸色之事耿耿于怀。此时，走廊上迎面走来一位老妇人，见了她，便行了个礼，“老奴见过少夫人。”
　　“刘嬷嬷，起来吧。”李青棠急忙说。
　　“老奴刚看少夫人和碧月从大姑娘书房出来，可是和大姑娘闹了什么不愉快？”
　　李青棠叹了口气，“也不能说是不愉快……”
　　听完事情的来龙去脉，刘嬷嬷笑了，“少夫人倒不必如此介怀。大姑娘自小就是这样我行我素的性子，拒绝起人总是十分干脆的，难免显得不留情面了些。虽是如此，大姑娘其实心肠不坏，这等小事她也不会放在心上。”
　　“……好吧。”李青棠原本还想说“江家不全都是这样我行我素的吗”，可考虑到对方是江楚玉的奶娘，自己秉着尊老爱幼的原则也没有多说什么。
　　与刘嬷嬷随便说了几句家常话，李青棠带着碧月回到了卧室。春桃迎上来，和碧月一起为她更衣，顺便问了句：“少夫人要吃燕窝吗？今日李家夫人正好送了盒燕窝过来，若是您想吃，奴婢这就叫厨房为您炖。”
　　燕窝……听到这两个字，李青棠愣愣地回想起刚刚书房里的那一幕。
　　“也好，母亲什么时候送来的，我竟是不知道。”
　　“那时候您跟大姑娘出去了，奴婢一时间忘了通知您。”春桃说，“既是如此，奴婢去厨房吩咐一声。”
　　待到春桃离开，李青棠坐在梳妆台前，墙上挂着的猎|枪也和她的脸一起倒映在了镜中。她怔愣地盯着那把黑漆漆的枪，不由自主地想：相公现在在干什么呢？
　　银白色的月光倾泻入房中，无端地为温暖的橘色烛光带来了些许的凉意。
　　--------------------
　　


第四章
　　就在江楚玉外出查案的这天——顺嘉十八年八月十六日的早晨，由江琰率领的军队也一早就开始行军，继续着往北部边疆的旅途。
　　行军的路程总是漫长又疲惫的。此时虽说刚过中秋，但天气还比较炎热，浩浩荡荡的军队缓慢行走在延绵不绝的山路上，山脉跟骑马行走在它上面的一群人一样显得无精打采。尤其是带头的江琰，他几乎每隔一小会儿就要打一个哈欠，颠簸的路途直叫他觉得昏昏欲睡。
　　“将军，打起精神来。”
　　与江琰乃至一大帮军士形成鲜明对比，李思鸿骑马跟在江琰身侧，始终目光炯炯，双眼直视着前方。
　　“可是我真的没有睡够——”江琰说着又打了个大哈欠，百无聊赖地用头蹭了下马的脖子。
　　李思鸿依旧看着前路，“您作为将领应当给军队树立好榜样。如果您没有睡够，那就早点睡。还有别喝那么多酒。”
　　“哎呀，生活都那么苦了，晚上玩得尽兴点，多喝些酒有什么问题。”江琰挺直了身体，拉着缰绳让身下的马往右拐了个弯，“再说昨天是中秋节！中秋节耶，难道就不能尽情玩一玩？！”
　　“……说是这么说，可也不是您喝醉了硬要拉着我和您一起跳舞的理由。”李思鸿的嘴角抽搐了一下。
　　江琰转过头来，笑嘻嘻地看着自己的手下兼大舅哥，“观海老弟你就是太古板啦，我昨晚跳的那可是西洋来的舞步，如今在京中的权贵里也蛮受欢迎的。你瞧昨天晚上大家不也看得挺开心的吗？”
　　“问题不是出在这里，将军。您非要我跳女步，拉着我和您转了好几个圈，最后还叫我用腿勾住您的腰，这才是问题所在。”
　　感受到李思鸿语气里的咬牙切齿，江琰反而笑得更开心了，“因为这就是那支舞最后的动作嘛！”
　　“可那是女步。”
　　“那又怎样？如果你觉得这是对你的侮辱，那下次换你跳男步，我跳女步，到时候我用我粗壮的大腿勾住你同样粗壮的腰，怎么样？”
　　“原来您还想着有下次的吗？”李思鸿回想着昨天晚上一众士兵的起哄，手上就爆起了青筋。
　　“我还恨不得能每天晚上都这么玩呢。”江琰毫不在意。
　　李思鸿沉默了一下，“……将军，希望您不要忘记，如今您既是带领我们前进的将领，也是我的妹婿。”
　　“我记得啊。”提到婚事，江琰就十分不耐，“怎么了，你莫不是觉得我对你妹妹一点都不珍惜吧？比如说，中秋之夜——啊哈，团圆之夜！我没挂念着她就算了，还在跟你跳过舞以后头也不回地跑去找账里的歌女厮混在一起？简直是荒淫无度，对吧~？”
　　“我该说您有自知之明呢，还是该为您的恬不知耻感到愤怒呢？”李思鸿的语调一冷，眼神里也闪过一丝厉色。
　　江琰却是哈哈大笑起来，“你以为我为什么会向皇上自主请缨去镇守边疆？”
　　“将军！”李思鸿霎时又惊又怒。
　　“你还好意思说我无耻，在明知道我对你妹完全没有一点心思的情况下，还放任你爹在临死前叫媒婆跟我和你妹订了婚的你又怎么说？”江琰的眼中也浮现出了怒色，却是笑了出来。
　　“那是父母之命媒妁之言，断然没有违背的道理。”
　　“可你爹现在已经是个死人了，当初作为当家的你完全有那个能力越过你娘把我和你妹的婚约取消，但你没有。”江琰反击得毫不留情，“我知道你想要什么，别为自己辩解了，观海，我比你还大五岁。你不过就是想得到我的重视，想抱紧将军府这条大腿罢了。”
　　“……”
　　李思鸿一瞬间被噎住。
　　“哈哈，你也好，我那老爹也好……一个个的都想控制我，我当初还以为跑到边疆去可以远离那些家长里短的琐事，结果看来我错得离谱。”江琰自嘲地笑了出来。
　　然后他沉默了下来，连带着李思鸿也一言不发。后方的士兵们因为将军和副将吵架而稍微起了些议论，然而在二人都闭嘴后，议论声也随之消失。
　　军队依旧继续前行着。如今能听到的声音，只有马匹走在山路上的踩踏声，偶尔吹起的风带来的风声，以及时不时从山谷之间传来的鸟鸣声了。
　　时不时会有一两只黑色的乌鸦从林间飞过。江琰看着它们经过他头顶的天空，回想起多年前他在那位于海的另一端的大陆上的旅途。那时候他坐在尖顶教堂的彩色玻璃窗外，把手中的面包掰成一颗颗碎屑，洒在地面来喂食广场上聚集在他身边的鸽子。是了，那个时候——天际线还能看见彩虹，是完美的圆弧，他也还不到二十岁，父亲的腿脚都还灵活着，也没有给他定亲。
　　“……所以小将军在前往西域旅游之前，还自学过外语啊。”李青棠在灯下翻看着那封面上印着烫金花体洋文的书，它厚得就像一块砖头，连连感叹。
　　“毕竟外国也不是人人都能说一口流利的中原文的。”春桃笑着解释道，“若是要出去玩，哪怕只会几句常用的外语也比什么都不会强。”
　　李青棠点点头，“也是……”
　　她不是没有接触过外文，但是她会的外文也不过是西域大陆上最为通用的语言中最为基础的几个词罢了。如果叫李青棠跟一个外国人说话，能不能打好招呼都不好说。如今光是看着书上这陌生的名词和繁琐的语法，她的头就已经开始疼了，“我不是学外语的料，还是相公厉害。”
　　“您也不必妄自菲薄了，少夫人。”春桃说，“学语言最忌的就是心浮气躁，从最简单的字母和词汇慢慢学起，先掌握好基础，再慢慢深入。”
　　李青棠揉了揉脖子，“也对，学什么不是这样。”
　　又略略看了几页，厨房就把炖好的燕窝送到了房间里。碧月端着燕窝进来，把炖盅放到李青棠身边，“姑娘，燕窝好了。”
　　“好，碧月。”李青棠对婢女笑了笑，“等我看完这一页。”
　　碧月应了声是，随即问道：“姑娘，你什么时候对外语起了兴趣？”
　　李青棠一怔，“其实我也说不上感兴趣，只是听说相公几年前曾去外邦旅游，也是学过些外语的，就想着拿来看看，也好等他回来时，和他有些话可以聊。”
　　春桃叹道：“少夫人对少爷可真是上心呀。”
　　“毕竟他再怎么说也是我相公。”李青棠笑着答了，心里却泛起一阵酸来。
　　用过了燕窝后时间不早了，李青棠便叫厨房的人来收了餐具，在春桃碧月二人的服侍下更衣就寝。
　　一夜无梦，然而在第二天早上，房间外的骚动叫李青棠惊醒了过来。
　　“碧月，发生什么事了？”她揉着眼睛坐起，散乱的头发顺着她的脖颈垂直胸前。
　　“刚刚江二小姐回来了，”碧月答道，“和冯家夫人一起。似乎二小姐在冯家惹了什么事，现在冯夫人正吵着要江夫人给个说法呢。”
　　闻言，李青棠大吃一惊，匆匆忙忙梳了头发，随意披上了外套，就叫碧月领着她跑去了大厅。
　　江茗玉依旧穿着昨日前去冯家赴约的那身红色衣裙，一幅满不在乎的神色。大厅内除去她还有一脸憔悴又阴沉的秦氏，面上一如既往地冷漠的江楚玉，还有另外一位穿着打扮得华贵的妇人，大约就是冯家夫人了，府内的各路小厮仆役，丫鬟婆子等也前来围观凑热闹。李青棠来到大厅时，迎面撞上了由下人推着过来的江老爷，略行了个礼，便提着裙子走了进去。然而此时没有人注意她，所有人的视线都集中在了冯，江两家的夫人以及江茗玉身上。
　　“茗玉。”秦氏开口了，“还不赶快给冯夫人认错？”
　　“我做错什么了呀？！”江茗玉不服，“明明就是她没长眼冲过来在先的，也是她先撞到了我，怎么反倒变成了我的错？”
　　“你！”冯夫人怒不可遏，“还好意思说，兰儿这孩子一向安静老实，怎么就会朝你冲过去？你才是不长眼的，明明知道兰儿在水边读书还非要跑到那里踢毽子。”
　　“那你为什么不去怪阿乐？！明明是她提议去院子里踢毽子在先的，那只吓到阿兰的鹦鹉也是她养的。阿兰还是她亲妹妹，要论，也是她这个做姐姐的该负责任吧！”江茗玉的声音拔高了些。
　　李青棠被这二人的对峙弄得有些混乱，不由得扯了一下江楚玉的袖子，小声问：“发生什么了？”
　　“不好说，现在双方各执一词，谁也不肯让步。”江楚玉也是皱着眉头，仔细听着江茗玉和冯夫人的话。
　　在双方你一言我一语的对质——或者说到后来变成了对骂，李青棠终于整理出了大概的事情经过，一时间哭笑不得。
　　江茗玉跟冯家大姑娘冯安乐交好，每次前往冯家，总是会在那儿留宿，这是前提。昨夜跟冯安乐及其他几家闺秀一起跳过舞后，众人都意犹未尽，冯安乐于是提议大家前往院子里踢毽子玩儿。虽然冯家二姑娘冯芷兰正在院子的水池边看书作画，众人却依旧在那儿玩了起来。
　　其实院子不算小，一开始她们踢她们的毽子，冯芷兰自顾自地看她的书，倒也相安无事。问题是，那个时候又有仆人带着冯安乐饲养的白鹦鹉来院子里散步，结果鹦鹉看到几人踢毽子就突然亢奋了起来，直接大叫着冲出笼子，啪啪拍着翅膀就朝那边冲刺了过去。冯芷兰本来就有点怕姐姐养的这只鸟，看到它飞过来就被狠狠吓了一跳，站起来就要离开，没想到刚好跟江茗玉撞了个满怀，结果噗通一声就掉下了水池。
　　冯芷兰身子娇弱，虽然很快就被救了上来，可到底受了惊，当天晚上就发起了高热。江茗玉在发现冯芷兰落水后，第一反应不是去叫人帮忙，而是一边喊着不关我事一边冲进了为自己准备的客房，闭门不出。冯夫人一开始出于担心女儿的缘故没有心思追究江茗玉的责任，等冯芷兰安顿好了，便因为江茗玉的所作所为大发雷霆，这才有早上揪着她回到江府，找秦氏讨要说法的事情发生。其实这事要追究起来，江茗玉实际上没什么责任要负，但她的行为很明显触怒了冯夫人，就连李青棠听着，也觉得她做得不妥。
　　想到这儿，李青棠便略微斟酌了一下，方对着江茗玉道：“茗玉呀，你还是对冯夫人道个歉吧。我知道你不是故意的，但你毕竟撞到了人家，还第一时间想的是给自己开脱，这就有些……”
　　“关你屁事，大嫂！”江茗玉想不到李青棠一个旁听者都在指责她，便红了眼眶，“我都说了要怪就怪阿乐好了，是冯夫人自己手心手背都是肉，舍不得怪自己亲女儿，才把责任都推到我这个外人身上。”
　　“江夫人你听听，这是一个人能说得出来的话吗？”冯夫人脸色铁青，“我有说过阿乐没有责任吗？我气的是她看到兰儿被撞下水，不去关心，只想着撇清关系的行为。真不知道将军府是怎么教女儿的，连关心下别人都不会。”
　　这话叫江老将军的脸上也有些挂不住了，“好了茗玉，这事有你做得不妥的地方，你快道歉。”
　　“我就不道歉，你能拿我怎样！”
　　江茗玉这牛一样犟的脾气，叫现场就连来围观的一众下人都小声议论了起来。
　　这时候，秦氏突然抬起手，伴随着“啪”的一声响，现场瞬间安静。
　　江茗玉惊愕地捂着自己右半边的脸，没等她说什么，秦氏就怒吼道：“一天天的净会给我添麻烦！”
　　话音刚落，又是一声响亮的“啪”，所有人都倒抽了一口冷气。
　　这次换作秦氏捂住了自己半边脸，愕然地望着眼前的亲生女儿。“打我是吧？”江茗玉怒吼，“别以为你生了我我就不敢打你！”
　　这展开实在太过诡异，就像是在人群中丢入一刻炸弹，由下人组成的围观群众中掀起了轩然大波；就连冯夫人也一时间忘了愤怒，目瞪口呆地看着这突如其来的闹剧。李青棠已经被震惊地说不出话来。虽然她没被李夫人打过，但也是被训斥过的。每次母亲生气，为人子女的她只有默默忍受的份，哪怕还一句嘴，在家里都会被视为违逆长辈，是要被罚抄经文的。而江茗玉倒好，直接上手打了她亲娘，这对于李青棠来说实在是太过颠覆。
　　眼看着秦氏的脸红一阵白一阵，扬起手就要打回去，江楚玉及时上前一步，拉开了江茗玉。江茗玉被姐姐拉着，却还是哭喊道：“大姐姐你放开我，我今天就要跟她打个痛快，早知道会遇到这种事，还不如一开始就别把我生下来……”
　　“楚玉你放开她，我今天就要打死这个四处惹麻烦的逆女……”秦氏也站起身，一步步走向江楚玉。
　　江老爷被现场的吵闹弄得头疼不已，如今也实在忍无可忍了，大吼一声：“停！”
　　最终，江茗玉被关进祠堂罚跪，出来后还要被禁止出门一个月。至于冯夫人那儿，江老爷做主送了好些名贵的药材和珠宝作为赔礼，此事才算是结束。
　　听着祠堂里传来的“放我出去”的哭喊声，李青棠觉得心被人搓成长条后拧成了个难以解开的死结。
　　“姑娘，江大小姐的马车已经备好了。”一旁的碧月出声提醒，她这才回过神来。
　　“好，咱们走吧。”
　　离开前，李青棠忍不住又朝祠堂的方向看了一眼，心情复杂。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《母慈女孝》


第五章
　　马车行驶在泥泞的小路上，留下一排车轱辘碾过的痕迹。它穿过茂盛的树林间，沐浴在阳光之下的是一排排整齐的葡萄树。
　　李青棠原本还怔怔地思索着出来前发生在江家的那场闹剧，就听见前头的蕙兰说：“大姑娘，少夫人，我们到了。”
　　“好。”她应下，让碧月搀着她下了马车。在她们的马车附近，还有另一架马车停着，虽然外观较为朴素，但外面的帘子上画着一个金色的龙，是象征着大邱皇室的图案。难道有皇室的人来了？李青棠不禁一愣。
　　江楚玉也见到了那辆马车，略一沉吟，便说：“可能会是梁王殿下。他在刑部办差，这次因为死的是个外国人，我想他无论如何都不可能坐视不管。”
　　“哦……原来如此呀。”李青棠一想，觉得也是，如果只是一起普普通通的杀人案，那或许不足以引起一介王爷的重视。然而一个外国人死在大邱的土地上，事情就不会那么简单了。要是处理不好，往严重的方向去想，可能会直接影响两个国家之间的关系，因此再怎么说，大邱也得给黑公牛国那边一个说法。
　　田地之间的小径还不足以宽阔到可以让一架马车通过，因此，只能步行进入那位于小径尽头的建筑。这座红砖砌成的建筑边就是一个马厩，两匹老马正百无聊赖地在棚底下打着哈欠。踮着脚尖在田地间行走着，李青棠小心不让衣裙沾到泥土，还没到建筑跟前，就看清了它瓦片屋檐下挂着的招牌上刻着“郑氏酒坊”四个字。在牌匾旁边挂着的灯笼下，几个年轻力壮的男子正将一罐罐酿好的酒搬到载货用的马车上。
　　江楚玉道明了来意，其中一名男子就指了指建筑的入口，并小声地对她说了句：“梁王殿下也在里面呢。”
　　“我知道了。”江楚玉平淡地点了下头。
　　考虑到里面有一位尊贵的王爷在，李青棠和碧月都赶忙整理了一下仪容仪表。要是在王爷跟前失了态，那可就丢死人了。
　　江楚玉倒没在意那么多，迈开脚步就走了进去。
　　果不其然，在两排放满了密封好的酒桶的架子之间，一位高大挺拔的男子正与另一位对他点头哈腰的长胡子男人说着话。这男子身穿紫袍，头发被一丝不苟地扎起来束在冠内，略微下垂的眼角让他的五官添了几分柔和；然而尽管他目光炯炯，眼底的乌青却让他看起来有些疲惫。
　　“啊，你们是……”男子率先注意到了江楚玉等人，略微惊讶地转过了头。
　　“见过梁王殿下。”江楚玉行礼，动作不紧不慢。
　　李青棠也赶紧福了身，“民女李青棠见过……殿下。”
　　连带着她们的婢女也都跪了下来。梁王只笑了一下，“你也是来查案的么，小楚？”
　　“回殿下，正是。”
　　“我想也是啊，你这孩子从小就聪明，也帮本王和谢大人破过大大小小不少案子。”说罢，他看向李青棠，有些好奇，“你可是光禄寺卿李大人的女儿？我听说过，你是最近嫁给了江小将军的吧。”
　　“是的，殿下。”李青棠有些紧张，面上到底保持住了礼仪。得亏她以前也多少去宫里参加过宫宴，才不至于在这位看着温和却始终带着皇家气场的王爷跟前失了态。
　　“好啦，不要紧张，我就随口问问而已。其实我也是才刚到，还没来得及跟郑大人说上几句呢，你们赶巧就来了。”梁王说，并顺带转向了一旁瑟瑟发抖的男人。
　　“是，是！”郑老板头上冒汗，赶紧挺直了腰板。
　　江楚玉打量着这位酒坊老板，幽暗的眸子里没有波澜，难以察觉她的情绪，这叫眼前的郑老板更加紧张了。他哪里想得到自己不过是跟个外国人谈过一桩生意，就被莫名其妙地卷入了一场人命案里，好死不死还惊动了天家。
　　“您好像很紧张，郑先生。”虽说这句话看似关心，实际上由江楚玉那几乎没有语调的方式说出来，反而带了点威胁的意思。
　　郑老板用他肥大的手抹了一把额头，哆嗦着答道：“没，没事儿，就……小的一直都是老实本分地做着生意，这生意还没谈妥，就闹出人命来了，谁想得到嘛！还惹得殿下大驾光临于此……”
　　梁王眯起了眼睛，“你是说本王让你感到不自在吗？”
　　“这，小的不是这个意思……”郑老板的额头上不断有粗大的汗珠冒出。
　　一旁的李青棠实在看不下去，掏出一块丝帕便递了过去，“先生，您要不擦擦汗吧。”
　　“哎哟，不用不用，多谢这位……呃，夫人。”郑老板赶紧掏出自己的汗巾擦起了额头，眼神还时不时地飘向一旁的梁王和江楚玉。
　　江楚玉看了梁王一眼，“不如您还是回避一下吧。”
　　“好吧，好吧。”梁王无奈地耸耸肩，“那你加油，小楚。”
　　待到梁王和一众侍卫悉数退下后，郑老板才算是舒了口气，却依旧被江楚玉盯得浑身发毛。
　　等确认视线中已经看不到梁王，江楚玉便幽幽地看着郑老板，“那你该跟我说说，是怎么一回事了吧。”
　　“小的说，一定说！”
　　郑老板的语言支支吾吾地，可表达得还算清晰。他和堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特大约是在一个月前首次见面，巴列斯特以一种非常傲慢的态度购买了一些郑家自酿的葡萄酒，而在品尝过后，他尽管表达了他的赞美，却依旧尖锐地指出了这种中原的葡萄酒和西域的大相径庭，并表示还是巴列斯特家的葡萄酒更符合他的口味。
　　郑老板言辞间对西洋人的高高在上毫不掩饰地展现出了他的愤怒，当时若不是有那位叫里奥·冈萨雷斯的管家劝住了自家老爷，他说不定就要跳起来打人了。谁能想到西洋人竟然会拿那种臭气熏天的干酪来搭配葡萄酒，而不是花生米或者牛肉，简直是暴殄天物，当然西洋其实也是有用牛肉来配酒的习惯，不过吃法不同，但是干酪确实和中原人的口味不符。而阿维拉·巴列斯特，愿他一路走好，轻描淡写地就用西域的名菜红酒炖牛肉反驳了回去，并接着邀请郑老板邀请他家产的葡萄酒。事实上，那酒确实风味香醇，这一点郑老板再生气也无法否认，巴列斯特趁机提出想与郑老板合作，将部分巴列斯特家的葡萄酒拿到郑家的店面销售。郑老板彼时虽不喜巴列斯特的为人，但他也有进一步扩展自家生意的打算，于是姑且应了下来。
　　结果生意迟迟没谈妥，主要还是因为收益的问题。众所周知，巴列斯特家的庄园在几千里开外的西域，想从那儿把酒运过来，光是运费就是一笔巨大的开销，阿维拉·巴列斯特愿意承担这笔花销，只要他家的酒在郑家店里销售得到的钱大部分归他所有。郑老板自然理解运费的重要性，因此也愿意答应这个请求，然而初步定下的收益配比，阿维拉·巴列斯特所得与他所得之间的比例是六比四，可没多久阿维拉·巴列斯特又改了口，说是运费比想象中的要贵，要求进一步改成七比三的比例，郑老板也应了。然而谁能想到，就在一切看似都谈拢，只差在合同上盖章前，阿维拉·巴列斯特又要求把收益比例改成八比二，这叫郑老板如何受得了？本来在自家店里上别家的货就已经会影响到自家产品的销售了，所得的收入还要被一而再再而三地削减，你说阿维拉·巴列斯特这不是抢钱嘛。郑老板说到最后已经完全没了一开始的紧张，音调已经激昂得堪比军队行军前吹响的号角，愤愤不平地发毒誓说以后再跟西洋人做生意他就当场被雷劈然后下辈子投胎成一头任人宰割的猪。
　　然而在问起凶杀案时，郑老板的态度十分坚决，他坚持自己是无辜的，且不论他自恃向来都是良心做生意良心做人，哪怕生意的合作对象再缺德，也不是痛下杀手的理由。就说凶杀案发生的那天，郑老板带着妻女一起在灯会上玩了一整夜，回家前还给女儿买了个小猫造型的灯笼，全程都有妻女跟自家仆从跟着，这一点只要去问问他妻女就可以证实。说到最后，郑老板双手合十说了句阿弥陀佛，希望阿维拉·巴列斯特下辈子做人能实诚点，不要再搞那一套临时变卦，也不要随意批判别人家的产品了，免得再落得个被一枪爆头的下场。
　　“所以您自称和凶杀案没有关系，却笃定阿维拉·巴列斯特是被生意上的仇家所害？”江楚玉仔细地记下郑老板说的话，才饶有兴致地问起。
　　郑老板一拍桌子，“不然呢？小的在这里也不怕说，小的做生意多少年，就明白一个道理，千万不可高傲，或许谦逊没法让你赚大钱，但过于自信肯定会成为你赚大钱路上的一块绊脚石。那西域人不就是这样么？小的在他用鼻孔看小的的那时候，就笃定他绝对得罪了不少人。瞧，这不就把命都丢了。”
　　江楚玉不置可否。
　　在问了一些大约并不是那么重要的问题后，江楚玉礼貌地谢过了郑老板的配合，便起身出去找梁王和他麾下的侍卫们了。李青棠连忙快步跟上。
　　梁王正在外头与那些帮忙装货的小厮们谈话，看到江楚玉带李青棠她们出来，便是微微一笑，挥手与她打招呼。“怎么样，小楚？我们不如交换一下各自打听到的事情呗？”
　　“是，殿下。”
　　江楚玉拿出自己记录老板的说辞的本子，将从郑老板那儿听到的前因后果都大致讲述了一遍。
　　听罢，梁王托着下巴，点了点头，“有点意思啊……这个阿维拉·巴列斯特，倘若郑老板说的都是真话，那的确有些太自大了，要是真如老板所说得罪了什么生意场上的人，也不奇怪。小楚你怎么看？关于这位郑老板？”
　　“如果只是根据目前听到的事来判断，我觉得郑老板约莫是无辜的。”江楚玉说，“首先，想必殿下您看过卷宗，死者被人以枪炮射穿脑袋，以致丧命。根据昨日醉花楼任妈妈和伶人莲儿的口供，结合现场的场景来看，凶手极有可能是在醉花楼之外的某处用枪将巴列斯特杀害。若要从一定的距离开外精准无误地取人性命，可想而知，平稳沉静的心态是必不可少的。然而郑老板却在您面前表现得如此惊慌失措，怎么看，也不会是能平心静气地行凶之人。”
　　“有趣的论点，但万一他就是装出来慌张的呢？”梁王问。
　　“我十分笃定郑老板不会是假装的惊慌。”江楚玉反驳得丝毫没有犹豫，“一个人真正的情绪总是难以掩饰的，因为人有眼睛，而眼睛恰恰是最能让人不经意间暴露自己心绪的地方。方才郑老板面对殿下您的时候，他就连眼睛里也满是慌张之色，到了如此的地步，我可不觉得他是装出来的。”
　　梁王拍了拍手，“很不错的推理，但是现下证据还没有找齐，如此坚定地判断某人的无辜，小心日后被推翻哦。”说罢，他又望向了李青棠，“那你呢？江小将军的夫人，你方才一直跟着小楚的罢？本王也想听听你的看法。”
　　“诶？”李青棠一惊，忙抬起了头，面对梁王那双深邃的眼眸，有些慌乱，“民女，民女……”她顿时觉得脑子一片混乱，不知道该怎么回答。
　　“无妨，本王就问问罢了。”梁王摇摇头，叫她不用在意。
　　“诶那殿下！”碧月此时插话道，“您刚刚说要跟江大姑娘交换一下打听到的消息，那您这边有知道什么吗？”
　　“碧月！”李青棠急了，“殿下没叫你开口，你怎么就……”
　　梁王笑着摆手，“你别急，江少夫人，我刚刚听小楚说话听入迷了，倒是这位丫鬟提醒了我，我这就说。”
　　江楚玉眉头一挑。
　　“其实我们这边也没问到什么有用的，顶多就是郑老板除了这间酒坊以外，在京城里也开了家郑氏酒馆，卖的正是他自家酿的酒，但是一些别的作坊出产的酒品也在他的酒楼里有卖。倘若不是本来就有别的盘商和他合作，他也不会考虑跟一个外国人谈生意。”梁王说。
　　“嗯，这样吗……”江楚玉记了下来，“虽然目前来看不是什么有用的消息，姑且先记下吧。”
　　打听了一下郑家酒馆所在的位置，一行人便离开了。临走时，梁王一边指挥着自家的侍卫把几桶酒搬到马车上，一边对江楚玉喊道：“对了，小楚，我突然想起来，我出门前，婵儿叫我如果见到你就给你带句话。她说她最近有点挂念你了，叫你有机会就上梁王府和她叙叙旧呢。哦，对了，她还说可以的话想见见江少夫人。”
　　“明白了，我回去后看看什么时候有空，就去王府看看表姐。”
　　李青棠听着梁王称呼她时用的“江少夫人”，心里无端泛起一股苦涩。面上也只是行了礼，“民女就在此谢过梁王和王妃了。能得王妃记挂，是民女的荣幸。”
　　梁王对李青棠和江楚玉的回答很满意，点了点头，与她们道别后就上了马车。精壮的马匹拉着车慢慢消失在茂盛的森林中。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第六章
　　从郑家的酒庄回来后，一连好几天，江楚玉都是一种早出晚归的状态。白天的时候她出去走访各家与堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特有过合作的商人，也会去衙门与舅舅或者梁王等人谈论一下目前的近战；晚上她总是到了月黑风高的时候才归来，就是把自己锁进书房里，要么翻书查阅各种资料，要么在纸上罗列获得的线索，李青棠看在眼里，觉得她好像比赶考的学子都要忙碌。
　　至于李青棠，尽管她一开始有和江楚玉出去陪同着查案，可她自认帮不上什么忙，带上她几乎等同于没带，再加上她时刻不忘自己将军府大少夫人的身份，到底认为管家才是她的本分。所以后面几天，李青棠只是待在家中管理下人，看看账本，伺候公婆等，偶尔接待接待上访的来客，就如同任何一个大户人家的夫人都会做的那样子。
　　反倒是碧月对江楚玉的进展极为好奇，每次大姑娘回来，总会去书房询问相关的进度。江楚玉若是有耐心，便跟她讲解一二，但有那么一两天，江楚玉归来时显得十分疲惫，不等碧月开口，就把她扫出了书房。
　　江茗玉因为被禁止出门，所以干脆一个人在家里疯玩起来了。书也不读，每天就是在自己的房间里唱歌跳舞，一个人愣是玩出了歌舞升平的盛世感。李青棠每每路过江茗玉的房间，总会惊叹于江家二姑娘那好像永无止境的活力，换做是她这么搞，早就把自己累死不知道多少回了。甚至到了深夜，二姑娘房里的歌声也依旧能穿过长廊，渗入门缝，钻进李青棠的耳朵里。江老爷和江夫人不曾对女儿的行为有过半点干涉，倒是李青棠实在忍无可忍了托碧月去提醒过几次，可每次都是安静不到片刻——乐声就又一次传来了。天啊！
　　“这要是在李家这么干，早就被母亲以打扰长辈休息为由打一顿板子了。”李青棠头疼地揉着眉心，把核对完的账本合上。
　　碧月为李青棠揉肩，笑道：“姑娘还记得那天江二姑娘毫不犹豫地朝江夫人的脸上打回去的场景吗？”
　　李轻叹叹了口气，“我当然记得。”不如说她觉得自己直到死都不可能忘记那个画面。要是江茗玉被罚挨板子，她可能直接就抄起板子跟罚她的人开打了。该说不愧是将军府的女儿吗？
　　这个时候，春桃推开了门。“少夫人，大姑娘回来了。”
　　“噢。”李青棠转头把账本递给春桃，“不知道楚玉吃过饭没有？要是没有，叫厨房把排骨汤热了，下一碗面条，再蒸个鸡蛋并一碟腌萝卜给她送过去。”
　　“奴婢会去厨房吩咐的。”春桃的神色有些古怪，顿了顿，便继续说，“其实……刚才大姑娘被老爷叫过去了，不知道在说什么，奴婢晚点再去厨房吧。”
　　这倒是有些出乎李青棠的意料。“可是有说是什么事？”
　　春桃摇摇头，“奴婢不知。”
　　碧月撇了撇嘴，“我看大约是在急她的婚事吧。”
　　“……有这个可能。”李青棠回道。毕竟江楚玉虽是小姑子，但其实比李青棠还大三岁，今年十八了，却一直呆在家里没嫁人。如今大邱虽比前朝开放，不少女子也都出来成就自己的一番事业，可总体上依旧还秉持着“男大当婚女大当嫁”的思想，尤其是高门大户，因为有联姻的需求，很多大户人家的女儿一到及笄之年就被嫁了出去，李青棠就是其中一个。
　　事实上这些天，也陆续有过媒婆上门为江楚玉介绍亲事，还是李青棠帮忙接待的她们。她本想过问江楚玉的意思，可看后者每日这么忙碌，也没好意思开口，只能空闲之余找江老爷子说上两句。老爷子听了她的话，却一直没有行动。李青棠也不强求，她作为嫂子，在公公婆婆都还在世的情况下，没有资格去插手小姑子的婚嫁事宜。她本以为江老爷子是想等江楚玉忙完这段时间再提的，倘若碧月的猜测为真的话。
　　李青棠站起来走向江老爷子的房间。没有靠多近就听到了里面传来的说话声。
　　“我说过多少次了，我不想嫁人。”江楚玉的声音依旧像冰山一样，可其中却夹杂了几丝怒意。
　　“不是父亲逼你，楚玉。”接着是江老爷子，仍旧是往日那平静却带着沙哑的嗓音。“只是你的婚事总不能这样一直拖下去。父亲也不打算高攀，你嫂子帮忙看的这几家父亲看着也不错，不如你……”
　　江楚玉现在听起来已经隐隐有了爆发的迹象：“看个屁，我忙着破案呢，没那个闲心。”
　　“楚玉！”江老爷子也拔高了声音，“这些年你喜欢看那些案件卷宗，忙里忙外地和你舅舅家一起查案，我不拦你。但是你也别太任性妄为，就跟你妹妹一样——你赶紧给我在这些人里面挑一个，好让我去找媒婆商量。别忘了过两年，你妹妹也该及笄了。”
　　“那到时候直接为茗玉挑就好了，关我什么事？”
　　李青棠在外听着，和碧月，春桃面面相觑。
　　“放肆！我们江家这么多代人，就没有过妹妹比姐姐先议亲的事发生，你是想忤逆传统吗？”
　　只听江楚玉回击得毫不犹豫：“没有先例为什么就不能这样？什么长幼有序，请问妹妹先嫁人违反了哪条律法？沿袭至今的传统在一开始的时候不也是新的东西么？再说父亲你当年说什么都看不上祖父祖母为你相中的丞相之女，闹得要死要活就为了娶母亲——不是现在这个，进门的事难道忘了？怎么现在轮到你女儿有自己的想法，不愿意嫁人，你反而学起祖父祖母的那一套来了？”
　　虽然李青棠主仆三人在外头听着，看不见江老爷子此时的表情，但听到几声重重的咳嗽声在走廊里回荡，显然是被气得不轻。“我当年就算和你爷爷奶奶闹得那么厉害，好歹也为了娶妻成家的，哪里像你这样？我若不娶你亲妈，哪里来的你？江家堂堂将军府，大姑娘十八了都嫁不出去，你这是要把我，把你哥哥你妹妹，乃至整个江家的脸面置于何地？这种事说出去了还不被其他人笑话死。”
　　“哈，说得好像我出生是我自己能决定的事一样。”江楚玉反而笑了出来，“父亲，我知道你现在很生气，因为你觉得我是个逆女，年纪到了不出嫁去给别人生孩子管家，却跟着早已亡故的生母的娘家舅舅干什么破案的活。但是你越生气，反而越是证明我说得有道理。所谓男大当婚女大当嫁，不过是一种早就沿袭了不知道多少年的传统罢了，现在又没有哪条律法规定女子及笄后必须得尽早成婚，我爱怎么活怎么活。父亲，我是你女儿，但在那之前我首先是一个活生生的人，我有自己的想法，自己喜欢的生活方式，你给我记住这一点。”
　　没有等老爷子回话，李青棠就看见江楚玉面无表情地推开房间门走了出来。姑嫂四目相对，一时间竟然有点尴尬。
　　“啊，楚玉。”沉默了几秒，还是李青棠先开了口，“你吃过饭了吗？我一会儿叫厨房给你做点吃的送去吧。”
　　“噢，行。”江楚玉直径走过李青棠身边，走向自己的卧室。“还有，嫂子，以后有媒婆上门来给我说亲的直接送走就好。”
　　“……我知道了。”
　　略沉默了一下，目送着江楚玉离开的背影，李青棠犹豫着还是开口叫住了她。“楚玉，等等。”
　　江楚玉停下了脚步。“怎么？”没有回头。
　　“你……”李青棠斟酌了下词汇，“你也别太生你父亲的气，他到底是为你考虑……”
　　“你也在逼我吗，嫂子？”
　　冷淡的音调让李青棠的心开始打鼓，“不，不是这样，只是……呃对，就像你父亲说的那样，你今年年纪也不小了，是时候该……”
　　“什么啊。”江楚玉不耐烦地转过头来，皱着眉头，“这不还是在逼我么，嫂子。”
　　“我……”李青棠被那毫无温度的视线盯着，觉得极为不舒服，是那种被人用枪射穿了胸口的感觉。“都说我不是这个意思了……女子到了年纪本来就该嫁人，相夫教子，你瞧我比你还小，不也是做了你嫂子吗？”
　　“你要不听听你到底在说什么吧。”江楚玉心里本来就窝着火，此时她干脆把心房打开叫李青棠也看看那火烧得有多剧烈了。“这世上可没有什么事是一开始就应该或者不应该去做的，所有的法律法规都是人定下来的，包括婚嫁。我且不说大邱自开国以来就取消了女子年过十五就该出嫁的条例，嫂子——我就提醒你一句，你叩心自问，嫁给我哥，是你自己愿意的吗？”
　　最后这句话直直叫李青棠僵在原地，骨头里面有什么东西开始翻滚，沸腾。
　　“喂喂喂，江大姑娘你可别太过分。”碧月到底是向着李青棠的，皱眉对江楚玉说，“你也知道我们姑娘的婚事都是李家已故的老爷，还有大爷和夫人安排的，其中可没有她说愿不愿意的份。你明知道这一点还用这话刺激她？”
　　“实话实说而已。”江楚玉搁下这句话，转身离开。
　　春桃拉着李青棠拼命摇晃，“嘿，少夫人，您还好吧？少夫人？少夫人！”
　　李青棠双目呆滞，久久不能回神。方才碧月看似是在为她说话，实际上却无异于在她的心中又射出一箭。那只箭穿过她的心中，一路往灵魂深处飞，精准无误地——落在某个她未曾细想过，也从来不敢细想的问题上。
　　失魂落魄地走在回房间的路上，途中路过江茗玉的卧室，听到那隔着一扇门如百灵鸟般的歌声，李青棠感到心好像被刺穿了，就像堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特被子弹贯穿了脑袋一样。
　　茶盏擦着碧月的耳朵，咻地一下飞过，砸到木制的墙壁上，哐啷的悲鸣声过后，粉身碎骨，凉透的茶水在墙上和地毯上都开出一朵花来。
　　碧月摸着胸口，惊魂未定。“姑娘，你突然间是在干嘛呢？吓死我了……”
　　李青棠难得地阴下了脸，“你刚刚怎么跟楚玉说话的？”
　　“嘿，姑娘，这就是你无理取闹了吧？”对此碧月自是不服，“我在江大姑娘面前维护你的面子，回来你反倒对我生起气来了？”
　　“我有叫你说话吗？”李青棠坐在软榻上，端正的五官拧成一团。“光是你刚刚的行为就足以当做是顶撞主子了，给我把这些碎片收拾干净。”
　　“……是。”
　　碧月一边扫着茶盏的碎片一边嘟囔着：“真是搞不懂她。”
　　春桃在碧月离开后不久就端着一个炖盅进了门，“少夫人可是跟碧月姐姐吵架了？”
　　“……”李青棠背对着她，不回答。
　　春桃放下炖盅，走过去给李青棠揉肩，“少夫人……碧月姐姐也是为您好……”
　　“我知道。”李青棠的声音闷闷地。
　　“……那您到底在气什么呢？”
　　“……我不知道。”
　　“好吧。”春桃叹气，“奴婢拿燕窝回来了，您一会儿趁热用了吧。”
　　“好，你有心了。”
　　慢条斯理地吃着用冰糖炖的燕窝，却味同嚼蜡。李青棠直到睡前，脑海里都在不停歇地回想着江楚玉最后对她说的话，还有碧月反驳江楚玉时的说辞。
　　女子无才便是德……女大当嫁……在家从父，出嫁从夫，夫死从子……父母之命媒妁之言……
　　从小到大这些话听了无数遍。李青棠，还有她的姐妹们，乃至母亲都一直恪守着这些从千年前就流传至今的规矩。它们是一座座高塔，在她心上的荒野中耸立着，不曾有过分毫的损坏，塌陷。她读女四书，学习女红，管家等技能，就为了未来出嫁后，能做一个优秀的当家主母，既帮着夫君打理好家中的一切，也为自己的娘家挣得个好名声。她不是不知道如今的风气更为开放，然而传统的观念，还是那样深深地扎根在李家人的心中——不止李家人，而是大部分人的心中。
　　可是现在好像有什么东西松动了。
　　是什么呢？
　　目前而言李青棠还不知道。但是……或许有一天她会寻找到答案，或许她直到死都不会弄明白。但不管怎么说，这些似乎从未动摇过的高塔，只要有一场地震来袭——哪怕是再轻微的地震也好，就会在震动之中粉身碎骨。


第七章
　　于是，江府上的气氛变得很奇怪——其实一直都怪怪的——但自李青棠朝碧月丢过那一个茶盏后，就连相对而言最正常的她身边的氛围都变得怪了起来。
　　新的一天还是到来了。碧月跟春桃如之前那样伺候李青棠更衣洗漱。负责端水的丫鬟蹑手蹑脚地走进房间把木盆放下，毕恭毕敬地行了个礼后就飞快地离开了卧室。短短的几个动作，却愣是叫李青棠看出一种诚惶诚恐来。
　　李青棠在心中不住地叹气。
　　“我那天不该丢东西的。”她说。
　　“对，姑娘，你确实不该。”碧月说，“我没伤到所以无所谓，可是姑娘你这样做可把其他丫鬟婆子都给吓坏了。”
　　“唉。”镜中倒映出李青棠的脸。她姿色上佳，光是那一双清澈如山中清泉的眸子就叫人难忘。不过如今这双眼睛里满是忧愁，仿佛真的要流出水来。“碧月，过会儿从我私库里拿些银子来。昨儿我发了那么大脾气，吓到了这儿的人，也是我这个主子做得不对，是该好好安抚一下了。”
　　碧月撇起了嘴，“那我呢？姑娘，你好歹也想想你那茶盏差点就砸到我脸上了呀。”
　　李青棠一脸愧色，“是我不好，差点就伤到了你。”
　　“那您也得有点表示吧。”碧月眼珠子一转，“比如给我两倍的赏钱什么的？”
　　“好。”李青棠勉强地笑了一下，“就照你说的办吧。春桃你也有赏，不要担心。”
　　春桃也笑着应道：“奴婢知道少夫人待下人宽和，不会少了奴婢那一份，就先在这里谢少夫人赏了。”
　　“嗯。”说着，李青棠脸上的笑容收敛了几分。“你们说……我该去跟楚玉谈谈吗？”
　　回想起昨夜听到的江老爷子跟江楚玉父女俩吵架，自己好心劝慰江楚玉却被人反训了回去，李青棠就觉得不是滋味。在李青棠看来，江楚玉确实不应当，江老爷子再怎么说也是替她着想，她倒是把好心当成驴肺了。再者，李青棠也觉得江楚玉这个小姑子着实有些太离经叛道了点。虽然说她也认同后者身为一介女流亲自下场调查谋杀案十分值得敬佩，但她在心里依旧还是会下意识地站在传统的那一方，认为江楚玉身为女儿家，像她一样早早成婚嫁人才是本分。
　　但是嘛……昨夜江楚玉反驳时说的话，如今依旧萦绕在李青棠心口，久久徘徊不去。甚至镜子中的“李青棠”也长了一张江楚玉的脸，不断地对处在现实中的她，反复无常，不知疲倦地盘问：“你愿意吗？”
　　李青棠不愿多想，她从不多想。想这些只会叫她觉得头疼。
　　“少夫人若想去就去吧，奴婢也觉得应该。”春桃说，“虽说在奴婢看来少夫人和大姑娘有些观念不同，但毕竟生活在一个屋檐下，要是一朝起了矛盾，说开了才能继续相处下去，不是吗？”
　　“你说得对。”李青棠点头赞同。春桃这话恰恰说中了她心中所想，让她感到十分熨帖。然而下一秒碧月的话又给她泼了一盆冷水。
　　“那你打算跟江大姑娘说什么呢？”碧月说。
　　“呃……”李青棠顿了一下，“去道个歉吧。”
　　“我可不觉得道歉会有什么用……”碧月为李青棠扎着头发，嘴皮子和她的手一样翻飞，“毕竟其实你们俩都在各说各的，哪怕姑娘你单方面道了歉，也只不过是在维持表面上的和谐而已。”
　　“……碧月姐姐，你的话太多了。”春桃白了碧月一眼，“少夫人想干什么，可不是我们这些奴婢有资格阻止的。”
　　“哎呀，我当然知道我是奴才，可难道我就不能说出我心中所想吗？”
　　李青棠默然地听着两名婢女斗嘴，心里却也在斟酌着，一会儿见到了江楚玉该跟她说些什么。
　　却不想当她好容易梳好了妆，来到江楚玉房门外，却得知江楚玉早就带着蕙兰出去了。李青棠呆呆地站着。她该早些起来的。
　　不过虽然江楚玉不在，她身边伺候的人还是在的。刘嬷嬷走出来毕恭毕敬地对李青棠福身，“老奴见过少夫人。”
　　“啊，刘嬷嬷，早。可有用过早饭？”
　　“多谢少夫人关心，老奴已经用过饭了。”刘嬷嬷脸上带着慈祥的微笑，让李青棠想起了自己的奶娘——她在自己出嫁前就告老还乡去跟儿子和孙子住了，“倒是少夫人您，还没用饭吧？竟是快去用了罢，年轻人正是长身体的时候，按时吃饭可是极为重要的。”
　　“我会的。”李青棠点了点头，“既然楚玉不在这里……我就先告辞了。”
　　“老奴恭送少夫人。”刘嬷嬷目送着李青棠离开，却不想她没走几下子就停住了脚步，回过头来。“少夫人，可是有什么要事？”
　　“也，不是什么大事吧……”李青棠犹豫了一下。言辞在她的肚子里转动，最终还是攀着她的喉咙来到了她的嘴里，“嬷嬷是看着楚玉长大的吧。”
　　“这是自然。”刘嬷嬷有些奇怪李青棠为何突然问这个，面上显出疑惑。
　　“那……嬷嬷，您知道为什么楚玉她，就是不肯嫁人呢？”
　　刘嬷嬷略一沉吟，当下就明白了李青棠的用意。“老奴只能说，大姑娘从小就有自己的想法，旁人轻易阻止不了，有些甚至其他人都理解不了。至于不愿嫁人的原因，她不曾跟人说起。老奴到底不是大姑娘肚里的蛔虫，也只能略微猜测一二，不敢说一定准确。”
　　“猜测也好，您认为会是什么原因呢？我是真心请教的。”李青棠有些急，“毕竟我昨日跟她吵得厉害，怎么说也得跟她把话说开了。如果能了解多一点她的想法，也好让我以后跟她更好地相处。”
　　刘嬷嬷感叹，“少夫人还真是有心。既然如此，老奴便大胆说了吧。老奴猜测，约莫跟老爷夫人有关。”
　　“老爷……夫人？”李青棠听到这个，感觉摸不着头脑，“是……已经故去的那位谢夫人，还是现今的这位秦夫人？”
　　“应该说，都有一点。”
　　见李青棠面露惑色，刘嬷嬷便进一步地作了解释，为她讲述起那些早已蒙上一层灰的陈年旧事来。这些故事李青棠也不是不知，谢氏难产生下江楚玉，秦氏进门生下江茗玉后便与江老爷子离心，以至于到了现在夫妻俩都不曾同床共枕，各自睡在各自的房间里。“其实这些往事，但凡一个跟江家有点交集的人都多少会有所耳闻。”刘嬷嬷说，“但是不同的人听到同一件事，自会产生不同的想法。”
　　她看着李青棠的眼睛，“少夫人，老奴斗胆问您一句，您觉得咱们家的夫人……幸福吗？”
　　“……怎么说？”李青棠不解。
　　“不管是生下了大姑娘的大夫人也好，还是现在这个与老爷只空有一个夫妻的名分的夫人也好。”刘嬷嬷说，“少夫人，您觉得她们的生活幸福吗？”
　　李青棠皱眉思索。谢氏当年与江老爷子称得上伉俪情深，好不容易有了身孕，却甚至连自己亲女儿的脸都没见着就撒手人寰，英年早逝固然不幸，但她至少……活着的时候，跟丈夫感情是好的；秦氏呢？秦氏本是一个小小的地方官之女，就家世而言根本高攀不起将军府，然而却嫁给了江老爷子，虽然是续弦，但那也是明媒正娶，八抬大轿地嫁过来的，在外人看来自然是一步登天，可是……夫妻离心到如此地步，都说貌合神离，秦氏跟江老爷子甚至已经到了表面功夫都懒得做一下的地步——她幸福吗？
　　“我不知道。”李青棠思考了半晌，已经在心里打翻过不知道多少个五味瓶了，千言万语在胸腔里滚动，话到了嘴边，却只能轻轻吐出这样的一句话。
　　刘嬷嬷笑了，“无妨。老奴可以肯定地说，在大姑娘懂事的时候起，老爷夫人就已经是这种井水不犯河水的关系。二人都是各做各的，连平时夫妻间会有的日常寒暄都很少。老奴猜想呀，大姑娘正是因为在这样的环境下长大，觉得婚姻生活就注定是不幸的，所以才不愿嫁人吧。”
　　“这……未免也太……”话说到一半，李青棠却哽住了。也太什么？小题大做，太敏感了吗？
　　“少夫人。”刘嬷嬷态度依旧和蔼，“老奴知道您是为大姑娘着想。但老奴在这里也想劝您一句。您或许觉得这个理由太可笑，只是因为家中长辈感情不睦，就不肯嫁人，未免过于不负责任。然而您不是大姑娘。您长大的李家，跟江家是完全不同的两个家族。所以要了解大姑娘心中所想，至少目前对您来说不是一件容易的事。既然难以理解，您就莫要妄下定论，觉得大姑娘自私，明明锦衣玉食地长大却不愿肩负身为女儿的责任。”
　　看着李青棠脸上的迷茫，刘嬷嬷继续道：“当然这些也只是老奴的猜测。但是大姑娘定是有她自己的理由。依老奴看，您不如等大姑娘回来了找她问个明白。”
　　“……可是我昨儿才就这个问题跟她……”昨夜江楚玉甩的脸色依旧叫李青棠心中有些不岔，哪怕是她误解了，好歹也是出于关心，怎么说也不用摆这种态度吧？碧月说得对，她刚才想着去道歉，也不过是觉得作为嫂子，总归不能跟小姑子撕破脸，如此而已，倒不是真心地觉得自己的所作所为有什么问题。
　　刘嬷嬷叹气，“老奴也知道。大姑娘别的不说，在涉及到她自己的问题上倔强得很。昨儿被老爷那么一催，本就烦躁，少夫人您又和老爷一样催她，肯定更生气。按大姑娘的性子，她回来了也未必愿意搭理您呢。”
　　李青棠便急了：“那该怎么办？嬷嬷，您能在楚玉面前为我说句话吗？”
　　“老奴试试吧。”刘嬷嬷说，“虽说大姑娘跟老奴关系还算亲，但她到底大了，这个年纪的年轻人都有几分倔强，老奴也没把握一定能劝得动她。”
　　“拜托您了！”李青棠诚惶诚恐地朝刘嬷嬷鞠了一躬。
　　“好孩子，老奴尽力一试。”刘嬷嬷看着李青棠的腰弯得低低的，长发遮住了她的脸，便叹了口气，“少夫人也快去用早饭吧。”
　　“好……”李青棠咬着嘴唇离开，走向大厅。
　　江茗玉正坐在桌边，大口地就酸萝卜炒猪肉丁喝着红米粥，李青棠来的时候她还一口食物没咽下去，嘴里就这样含着食物，招手道：“嫂子！”
　　“早，茗玉。”李青棠在江茗玉对面坐下，下人端上了早餐，伺候她吃饭。她端起杯子，慢条斯理地小抿了一口茉莉绿茶，接着才拿起筷子用早餐。不过才吃了几口粥，江茗玉已经把自己的那份连菜带粥一扫而空，还觉得有些意犹未尽，叫下人再去厨房打了一碗粥过来。
　　“嫂子今天来得有点晚哦，之前都是我来了才见到嫂子的。”江茗玉依旧是那风卷残云的速度，也不忘在咀嚼吞咽的间隙说道。
　　“刚刚我去找楚玉了。”李青棠用筷子把配菜在粥里拌匀开来，一边说。
　　“对噢，我好像听说昨天嫂子把大姐惹恼了，回去嫂子好像也发了好大脾气耶。”江茗玉说，“今儿大姐出去得格外早，嫂子有见到她吗？”
　　“没……”李青棠有点泄气，仔细打量了一下江茗玉的神色。江茗玉还是那副笑嘻嘻的样子，言辞间也没有嘲讽之意，只是很单纯地把这件事当一件日常的八卦来说。
　　“大姐平时冷冰冰的，要是嫂子能让大姐发火，那嫂子还蛮厉害的。”江茗玉说着又喝了一大口粥。
　　李青棠苦笑，“你别打趣我了。我正烦恼着该怎么跟她和好呢……”
　　“嘿，嫂子，我跟你说。其实呢这件事很好解决，就是按照大姐的意思来。”江茗玉说，“比如说她不想你去管她，那她就是真的不想。”
　　“呃……”李青棠语塞。江楚玉还真说了类似的话，叫她把上门说亲的媒婆全部打发走，可不就是别再管她的婚姻大事了吗？
　　“而且大姐在涉及到婚事的问题上态度坚决得很。”江茗玉继续滔滔不绝，“三年前大姐及笄的时候就因为父亲想嫁掉她，而跟父亲大闹了一场。嫂子你过来以前父亲母亲也不是没劝过，但她就跟一只撬不开的鲍鱼似地，说什么也不答应，还当着父亲的面把那些媒婆带来的画像什么的都扔进了火堆里。”
　　李青棠额头冒汗。“是吗？”早知道江楚玉会这么倔，或许她真的一开始就不要去劝了。
　　这么想着，脑海里突然又冒出了江楚玉那张冷若冰霜的脸，还有对她的质问“你愿意吗？”
　　“茗玉。”想到这儿，李青棠出声呼唤道。
　　“怎么了？”
　　“……你，以后想嫁个怎样的夫君呢？”
　　李青棠自己也没有想过这样的问题。江茗玉喝下碗里最后的粥，擦擦嘴，“哎呀，现在考虑这个干嘛，反正是两年后的事。”
　　“也是……”李青棠低声叹息着，低头继续吃早餐，江茗玉在简单地跟她招呼了一声后就跑回了自己的房间。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然楚玉平时看着冷静不过在涉及到自己的问题上很容易暴走就是说……


第八章
　　吃过早饭后照例去院子的树下找到公公问安，李青棠方才回到大厅处理起今天的府务来。
　　她一只手扶着脑袋，另一只手翻看着下人递上来的账本和人事名单等。这些都是在出嫁以前就已经被母亲亲自指导过不知道多少遍的事务，处理起来还算是得心应手。
　　只是今天的李青棠莫名觉得烦躁不已，或许是因为这炎热的天气和门外孜孜不倦的蝉鸣？还是……昨夜被江楚玉问的那个问题，让她感到坐立不安了吗？写在纸上那些熟悉的字词和语句，现在在她眼里竟然一下变得陌生起来，明明每一个字她都认得，可如今拼在一起，却叫她难以下手料理了。春桃见少夫人似乎有点心不在焉，当她是被热天搅得烦了心神，便自告奋勇去为李青棠泡些甘草茶拿来以清热去火。
　　碧月在一边帮着李青棠核对账目，瞥了一眼自家若有所思的主子，心里暗笑，明明就是还想着昨夜大姑娘问的话，和燥热的气候根本没关系。不过她没有阻止春桃，因为天气真的太热了。
　　春桃拿着茶回来的时候，却忽然听闻有客人来访。
　　李青棠急忙收好了账本，“是哪家的客？这几日也不见有什么帖子过来，来得竟是这样匆忙。”
　　春桃利落地指挥着下人准备待客用的茶点，一边回答说：“是冯家夫人带着两位姑娘，说是来找二姑娘的。”
　　“原是她们来了，怎么来前也不通知一句，还不快去叫茗玉出来。”李青棠也匆忙地整理了一下妆容，确认没有出问题，就赶忙前去迎接客人了。
　　“已经有人去唤二姑娘来了，夫人应该也在来的路上。”春桃说。
　　话音刚落，就见冯夫人在江府下人的带领下进了大厅，后面还跟着两个女孩子。高个儿一些的女孩穿着淡橘色绣金色云纹对襟衫和象牙色百褶裙，步伐轻快活泼；和她一起的相对矮一点的女孩迈的步子也更小，服饰也没有那么明艳，只穿了藕荷色的衣衫和齐胸襦裙，带着种温婉娴静的气质。
　　“冒昧带小女来访，还望江少夫人海涵。”冯夫人拿出了仪态，一进门，就对李青棠鞠躬行礼，连带着两个女孩也在她身后弯下了腰。
　　李青棠忙摇头，伸手就去扶起冯夫人，“哪里的是，冯夫人是长辈，怎么说是我该行礼的，先坐下来喝口茶吧。这二位想必就是冯家的大小姐和二小姐了？”
　　“正是。”冯夫人点头，正准备介绍，那橘色衣裙的少女便抢先开了口。
　　“江少奶奶好呀。”她说，“我是冯安乐，之前听茗玉提到过你，她说大嫂是个难得一见的大美人，今天才见到，果然如此。”
　　冯安乐这直白的夸赞叫李青棠有些窘迫，“哪里，蒲柳之姿罢了。”
　　“哎呀，姑娘，你本来就很好看，在客人面前还自谦什么？”碧月笑着接话道。
　　冯夫人嗔怪地看了女儿一眼，对李青棠赔笑：“这孩子在家里骄纵惯了，还请少夫人别介意。”
　　“哪里的事，冯姑娘好心夸赞，怎么就会介意了。”李青棠开解道，顺便转向了那藕色衣裙的少女。“这位应该就是冯二小姐了吧。”
　　“正是，来，兰儿，给江少奶奶问个好。”
　　“江少夫人好。”那女孩微微屈身，低下头，语气轻柔，“小女子冯芷兰，请多指教。”
　　李青棠伸手虚扶一把，“好了好了，不必如此客气，你我以姐妹相称即可。”
　　招待母女三人坐下来后，又是那标志性的清脆铃铛声和轻盈的脚步声，江茗玉带着一阵风飞奔进了客厅。在她身后，秦氏缓慢地走向众人。李青棠起身迎接，却见江茗玉看都不看她一眼，直接就飞扑着一把抱住了冯安乐，“阿乐！你怎么突然就来了？唉，我好想你哦。”
　　秦氏也道：“冯夫人要来怎么也不提前通知一句？前阵子茗丫头才在冯家……”
　　冯夫人笑着打断道：“江夫人这话倒是叫我不好意思了，是阿乐这孩子想念她好闺蜜了，说什么也想让我带她过来见见呢。女儿家的，哪里有什么深仇大恨，上次那事兰儿也说不怪茗丫头，在家中好容易养好了病，想来江府跟茗丫头赔不是呢。”
　　这次江茗玉倒睁大了眼睛，“我怎么不记得阿兰你有做错什么，哪里就来给我赔不是了呀？”
　　冯芷兰不好意思地一笑，“上次要不是我在水边看书的话，也不会撞到了茗姐姐，更不会害得你被关禁闭了。说起来还是因为我。”
　　“哎哟，这怎么能怪你呢，我的好妹妹。”冯安乐忙说，“也是姐姐房里的下人没看好鹦鹉吓到了你，才导致了后面这一连窜的事情。唉，阿茗，说起来也是我该给你道声歉，要是早知道那鹦鹉会突然冲撞妹妹，无论如何我都不会带你们去院里踢毽子的。”
　　江茗玉噗嗤一声笑出来，“哎呀，这算什么事，谁能料到你养的鹦鹉会冲过来，难不成因为这件意外我们就不是朋友了不成？”
　　“是呀，”李青棠也道，“这事儿说来也不是什么大事，朋友之间把话说开了就好。”
　　“也是冯夫人和令媛宽宏大量。”秦氏幽幽地叹了口气，“茗丫头这孩子一天到晚就是喜欢胡闹，叫我们不省心，也得亏她不像她大哥那样是个男孩儿，否则我看她非得把将军府的屋顶都给掀了不可。”
　　一听母亲这话，江茗玉又不乐意了，“你又在这儿说我了，娘？就会在外人跟前贬低我！”
　　气氛一时间变得又尴尬起来，还是冯夫人赶紧打圆场，“好了好了，咱们两个就让小辈们自己玩去吧。真要怪起来，我也有责任，也是我前来讨说法才叫茗丫头挨了罚。兰儿自己都说没事，这事儿就这样揭过好了。”
　　李青棠在一旁附和着连连点头，就怕秦氏和江茗玉母女俩一个不过意就又吵起来。好在秦氏最终没有说什么，只留在了客厅跟冯夫人闲谈，打发了李青棠以及江茗玉带冯家姐妹去花园玩。
　　在花园里的凉亭坐下，丫鬟便送了冰镇醪糟汤过来给她们解暑。只吃了几口，江茗玉便坐不住了，站起来就要炫耀她这些天在房间里自学的西域舞步。在冯安乐饶有兴致的捧场之下，她便三步并两步地跳下凉亭，直接在瓷砖铺就的小路上舞了起来。这是李青棠第一次见江茗玉跳舞，虽然没有配乐，但她的脚踏在地上发出的踩踏声却带出了错落有致的节奏，飞扬的裙摆带起阵阵微风，在旋转间，身姿仿佛一只高傲肆意的火烈鸟，热烈而又狂放。
　　舞毕，李青棠不自觉地拍手。只听冯安乐赞道：“这舞实在是别具一格。”
　　江茗玉咧着嘴，拿起自己的那碗醪糟就是一大口，“可不是嘛，这是黑公牛国那边传来的舞，肯定特别。”
　　黑公牛国，李青棠突然想起谋杀案的受害者堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特来。进而她想到了江楚玉。江楚玉，楚玉……她在心中摇摇头，按下奇怪的心跳，继续做出温柔的微笑听着三人的谈话。
　　冯安乐的眼睛里闪着憧憬的光芒，“外邦的舞实在是和咱们大邱的不同，各有特色，唉，要是可以出去见识见识就好咯。”
　　“是呀，唉，只可惜出国一趟要安排的事还不少。”江茗玉说，“大哥当时出国玩的时候我还小啦，不过我也记得他办理相关的事宜前后也跑了好多趟，但是他回来时带着好多外邦的东西，我现在房里还有个洋人造的海盗船模型，简直霸气侧漏。”
　　冯芷兰抿着嘴一笑，“毕竟是去别的国家玩，要走的流程肯定更多些。”
　　“可不是嘛。”冯安乐喝下碗里最后的一点甜酒，便叫下人再给她打一碗来，“不过如果出得去的话，我可是一定要走陆路去的。谁知道海上会不会遇到什么暴风雨啊，海盗打劫这些，要遇上了，我可不会游泳呢。”
　　从冯安乐手上接过碗的碧月听罢，也笑了，“可别以为走陆路就容易了。”
　　李青棠见自家婢女又擅自接话，正想出声提醒，就听冯芷兰点头赞同，“对，走陆路的话，先不提那不知道什么时候才能找到水的荒漠，还有随时都可能来袭的风暴。姐姐你知道骆驼怎么骑吗？”
　　“哎呀，我不知道，但可以学的嘛。”冯安乐一幅满不在乎的样子，“我瞧着骆驼和马啊骡子啊一样都是用四只脚走路的，应该差别不大吧，我可以很快就学会。”
　　“我看倒是未必，马走路的时候前后两边的脚是错开的，但骆驼是同一侧的两只脚同时迈开来走路，光是这个就会造成很大的区别。”冯芷兰认真地回答。
　　“还有这等事？我之前倒是不曾听闻，冯二姑娘这话倒是叫我长了见识。”碧月惊叹道。
　　冯芷兰摇头，“也就是从书上看来卖弄下学识罢了。”
　　“诶，你可别这么说，阿兰，我倒是还挺佩服你能静下心读那么多书，如果叫我坐下读书，肯定翻个几页就忍不住去跳舞啦。”江茗玉手撑着脸颊，“骆驼呀……我只知道它们背上有两个像小山一样的隆起，挺可爱的。”
　　“那是，诶，说起来，咱们要不过段时间等天气凉些去爬个山？”冯安乐唐突地转移了话题。
　　江茗玉便奇怪道：“你怎么突然说这个了？噢……不过，去爬山吗？好啊！到时候嫂子也一起去吧？山上的寺庙有很好吃的斋饭，嫂子也知道吧？”
　　“呃……到时候？看情况吧……”李青棠也被这话题的转移速度弄得有些不知所措，感觉自己完全跟不上她们的思路，甚至在江茗玉叫她以前，她就开始思考起自己为什么要在这里了。
　　“嗯，也可以顺便去寺庙上个香什么的。”冯安乐托着腮，开始絮絮叨叨地说起爬山的感觉有多么爽多么快活云云。
　　也好，找个时间去为江琰祈福，愿相公平安归来。李青棠也在默默地盘算着，还有也该去供奉一下父亲的牌位了。
　　此时忽然听闻冯安乐哀叹了一声：“唉，说到这个，前些天母亲才去为我求了姻缘签来。”
　　“对喔，阿乐你还有半年左右就该及笄了吧。”江茗玉说。
　　“嗯，所以母亲最近也有为我相看。”冯安乐撇嘴，“当然她可舍不得把我这么早就嫁出去，至少也得找个我也满意的才成。啊呀……对不起。”她突然飞快地看了一眼李青棠，才捂住了嘴。
　　李青棠懵了一瞬，反应过来时，心中已经扎上了又一根刺。
　　“没事，妹妹。你们说你们的就好。”尽管心里不舒坦，她表面上仍是摆出一幅温和的姿态。
　　见李青棠好像不介意，冯安乐便继续说了下去。“只可惜我总归是要嫁出去的。等我一朝嫁了人，咱们几个可没法像现在这样经常来往咯。”
　　江茗玉便打趣道：“你可以跟你母亲抗婚的嘛，就像我大姐那样。我跟你们说，大姐这人平时看着冷静，父亲想嫁了她出去，她就立马变了脸，那气势，啧啧，要不是父亲及时松了口，恐怕将军府都要被她拆了，我看着都觉得害怕。”
　　“楚姐姐确实厉害，懂得好多，还能去查案。”提到江楚玉，冯安乐的眼中便添了几分向往。“只可惜我怕是没法像她那样闹了，母亲虽疼我，但她发起火来我可就要遭殃了，哈哈。”
　　李青棠在一边听着，一颗心上下扑腾。因着昨天的事，光是听见江楚玉三个字，都叫她觉得一阵紧张。想着江楚玉那毫无波澜的眼神，冷冽如霜冻的气场，还有她生气时那完全不给面子的质问，李青棠便感到浑身上下的血液都被烧开了，在她皮肤底下的血管中不停地翻滚起来，甚至让她的骨头都觉得一阵瘙痒。


第九章
　　待到江楚玉回府，太阳早已在天际隐去了身形，苍白冰冷的月取而代之挂在了漆黑的天空之中。李青棠站在屋门前看着江楚玉朝府邸走来——她的头发扎成了一个高高的马尾，没有多余的配饰，朴素的蓝白色衣袍穿在她身上，显得她整个人干净利落，在月色的衬托下平添了不少清冷孤寂的感觉。
　　“楚……”
　　李青棠正想开口，哪能料到江楚玉直径从她身边走过，看都没看她一眼。
　　“这，这，碧月，我……”李青棠尴尬地站在原地，旁边的碧月和春桃神色复杂。
　　“大姑娘这么晚才回来，应该还没吃饭罢。”春桃说，“不如咱们去送饭给她，少夫人您再趁机跟她谈谈？人是铁饭是刚，大姑娘性子再倔也不可能不吃饭的。”
　　“好吧，就按你说的办。”李青棠无力地点点头。
　　书房的大门不出所料地紧闭着，刘嬷嬷在外面守着门，正打着哈欠，看到李青棠一行人，便坐直了身子。“少夫人来了？”她说，“大姑娘正在里面，可是给姑娘送饭来的？”
　　“正是，嬷嬷。”李青棠在离门还有一步之遥的地方停下了脚步，吞了吞口水，“嬷嬷，我……可以进去跟楚玉说几句话吗？”
　　刘嬷嬷想了一下，“这要看大姑娘的意思，老奴无权替她做决定。”
　　碧月皱眉，“今早少夫人不是叫嬷嬷您在大姑娘面前为她说句话么？”
　　“老奴不是没跟大姑娘说过，只是。”刘嬷嬷，“大姑娘只说‘嫂子和我是两个世界的人’，便自顾自地和蕙兰关上了书房门。”
　　“……好吧。”李青棠听此，心便凉了半截。眼前这扇深褐色的木门突然变成又高又厚的一堵墙，把她跟江楚玉彻底地隔开，她在外头，江楚玉在里面。但在下一个瞬间，李青棠却莫名其妙地来了一种勇气，她要用手去敲这堵墙，哪怕它纹丝不动，哪怕她可能一辈子都搞不懂江楚玉到底在想什么，但她也依旧要尝试。如果她就此退缩了，那日后跟江楚玉的相处恐怕会更加困难。于是她深吸了一口气，向前走了一步，手在木门上轻轻地敲了两下。“楚玉，是我。”她说。
　　回应她的是一片沉寂。
　　“我知道你可能还在生我的气。”李青棠把头贴着门，用不大的声音朝里面喊，“我……真的很对不起。”
　　依旧没有回应，碧月和春桃尴尬地站在李青棠身后。
　　“我不应该忽视你的感受，在你还对公公有气的时候对你火上浇油。我以后真的真的不会再这样做了。我只希望……你原谅我，好吗？我未必会理解你的想法，你的作为，可咱们各退一步，我们姑嫂两个以后和睦相处，可以吗？”
　　沉默持续了半晌，李青棠的心在一点点地往下沉，如同傍晚时分的残阳。
　　接着江楚玉的声音终于响了起来。“嫂子。”隔着门板，她冷淡的声音竟是带了几分空灵，“我觉得你可能还没理解我到底想要什么。我这么说吧，如果没有理解，那表面上的和谐则毫无意义。”
　　“楚玉……”李青棠咬紧了牙关，尽力忽视在一边急得几乎跳脚的两位婢女。“我会尽力试着去理解你……对了，楚玉，你还没吃饭吧？我和碧月她们带了饭给你，要不吃了饭再说？”
　　里面的江楚玉又是沉默了一瞬间。“我不是傻子，如果我饿了我会自己叫下人给我拿饭的。”
　　“我……”李青棠产生了种强烈的无力感，仿佛在用一己之力打捞一搜沉船一样，只能眼睁睁地看着它往下沉，根本改变不了什么。最后，她只好改了口，“楚玉，最近案情进展怎么样了？你可以跟我说说案子的事吗？”
　　“嗖”地一下，书房的门被打开了。江楚玉还是那副男装打扮，一双冷淡的眼睛在江楚玉和碧月春桃二人之间扫视。
　　李青棠后退两步，紧张地捏紧了拳头，不敢去对上那双眼睛。眼睛！江楚玉的眼神总是这样尖锐又没有一丝温度，只对视一下子，李青棠就会觉得那视线直直穿过了她的双目，深入她的脑海里，将她心里最隐蔽的东西看个透彻。但是相对应地，至少眼下，她必须承认自己从来就没有读懂过江楚玉这个人，倘若她能有这般看透人的本事就好了——这是她如今的想法。然后江楚玉似乎叹了口气，招手叫蕙兰拿三把椅子和一张小桌子过来，让蕙兰把食盒中的菜放到桌上。
　　这倒是叫李青棠觉得惊喜，虽然不知道江楚玉到底是怎么想的，原谅她没有，但至少愿意让她进来坐坐，至少也是件好事。
　　蕙兰手脚麻利，不一会儿在小桌上摆好了饭菜。一碗紫米饭，搭配一份炖得软烂的猪肘子，一碟清炒大白菜和一碗萝卜排骨汤，不过二菜一汤一主食就把桌上大部分空间占满了。江楚玉等李青棠主仆三人就坐后才端起碗吃饭，对上碧月期待的目光，便也将目前调查的进度为她们讲述了一二。
　　就目前来看，调查似乎遇到了瓶颈。江楚玉已经把京城中跟阿维拉·巴列斯特有过合作的酒庄人家都找了个遍，然而他们尽管和阿维拉·巴列斯特有这样那样的生意上的冲突，却统统都找不见他们跟后者的死之间的联系。大理寺那边，谢老爷跟梁王都分别亲自带人前去找过与阿维拉·巴列斯特一同前来中原的仆人们，其中里奥·冈萨雷斯作为死者的贴身管家自然成了他们的重点盘问对象，可他无论如何都坚持自己对于巴列斯特的死一无所知，自己不过是一个为老爷打工的可怜人，哪里想到难得出海一趟就遇到了这样的事情。
　　“听起来好像进展不顺。”李青棠听着也察觉到江楚玉眼底的疲惫，忧心道，“那现在该怎么办？”
　　江楚玉说到这里也无心再继续吃饭了，搁下饭碗，捏着眉心道：“不好说……我现在甚至开始怀疑是不是跟京城中的那些激进分子有关了。”
　　“说不定有这个可能呢？毕竟最近……那些人也越来越嚣张了。”李青棠也撑着脸思考起来。
　　近年中原对外贸易逐渐增加，此举虽助长了大邱的经济，可却也有一小部分人对此感到不满。也不能说他们傲慢，但他们看样子是真心认为大邱就算不与外邦交易也可以自己发展，认为外国人的到来反而挤占了大邱本地人挣钱的机会；再加上近期也有外邦人跟大邱人结为亲家的八卦，让这群本就对外邦人来邱做生意一事反感的人士的不满加剧。别的不说，就是在醉花楼的惨案发生前几天，官府就抓住了几个在外邦人开的店外闹事，用石子砸店门还喊口号要把外邦人驱逐出去，还大邱一片净土的人，类似这样的事近几年也发生过好几次。
　　“可是那些人虽然有闹事，但也没听过他们什么时候闹出了人命来，不至于吧？”碧月插话。
　　“说不准这次他们就开创了这个‘先例’。”江楚玉说，“在真相水落石出之前，任何的怀疑都不能被轻易排除。”
　　“说是这么说，可这次那外邦人不是被人用枪杀的么？”李青棠也道，“如今京城里也不是人人都有机会接触到那西洋火丨枪的吧，哪怕是国公侯府也不一定有。只要查查哪家有枪，哪家没有枪，就可以确定嫌犯了。”
　　江楚玉敲着桌子，“这有点太想当然了。首先你也知道枪在大邱还是比较稀罕的东西，这一点凶手肯定也能想到。那么如此一来，他行凶之后不可能不会把作为凶器的枪处理掉，这样的话，‘查查哪家有枪’的行动就毫无意义。再者，哪怕凶手杀了人以后什么都不干，我是说照样把枪挂在家里，他的家也不是你想查就能查的。按照大邱的律法，除非官府批准，否则捕快无权在未经当事人同意的情况下搜查当事人的住宅，但想要获得批准则必须有足够的证据支持这一行动，就算没有，也得拿出足够令人信服的理由来。然而目前还没有证据指向哪个特定的人，查到的东西也不足以构建起对某个人的怀疑。那么就谈不上去谁家搜查了。”
　　李青棠便叹了口气，“好吧，看来我还是把查一件案子的难度想得太简单了。以前看那些个话本里描绘的神探，他们查案简直和行云流水一样顺利，看来现实并非如此。”
　　“故事是故事，现实是现实。故事为了吸引读者，肯定会与现实有所出入。”江楚玉说，“但想不到大嫂竟然还会看话本，有点出乎我的意料。”
　　李青棠失笑：“别把我想得那么无趣啊。以前母亲对我的教养虽然严格，但我也是在闲暇之余看过一些话本子的。呃，其实大部分都是背着母亲偷偷看，要是被她抓到了，我准会挨训。”
　　“就是，”碧月也说，“姑娘小时候偷看的比较多，那时候她被夫人训了我还因此顶撞过夫人，结果挨了好些板子。后来姑娘长大就没怎么看了，哎……”
　　“听你的口气好像是很怀念过往的事，你要知道那时候你被母亲罚挨打了我心里不知道有多愧疚。”李青棠说。
　　碧月朝李青棠吐了吐舌头，“这我当然知道，那会儿姑娘你还会亲自给我上药……”
　　蕙兰一直在旁边为江楚玉整理凌乱的书桌，听到此也接了一句：“少夫人跟碧月妹妹感情真好啊。”
　　“毕竟从小就在我身边伺候着，总归有情分在的。”李青棠说着，却望见江楚玉面无表情地扒着饭，便连忙道：“抱歉楚玉，话题一时间扯远了……”
　　“嗯？”这下江楚玉倒显得有些摸不着头脑，“我在吃饭啊，你们想说就继续说，为什么要关注我在干嘛？”
　　“哎呀……这不是听你讲案子嘛，结果话倒是说到我和碧月小时候的事了。”
　　“我要说的话都说完了。”江楚玉说，又夹了一块肉送进嘴里。“干嘛，怕我生气？”
　　李青棠尴尬地笑了下，“就是看你脸色好像不太……高兴？”
　　“……为什么会这么想？因为昨天的事？”
　　“算是有一点吧……”李青棠也不想说假话，只好如实答了。她不安是真的，就怕自己不经意间又在什么地方惹得江楚玉不高兴了。
　　“那个啊。”江楚玉把饭咽下去，“和这个是两码事啊。我开门叫大嫂你们进来不早就说明我的态度了吗。”
　　有她这句话，李青棠感觉心中希望的火苗又被点燃了。“也就是说，你原谅我了？”
　　江楚玉的表情突然带了点无语凝噎的味道。“你觉得是那就是吧。”
　　春桃拍了拍李青棠的背宽慰道：“少夫人也不必太把这件事往心上去，您跟大姑娘在一些地方上不太对付，是很正常的事。想来大姑娘也明白这一点。不必强求说非得互相理解。”
　　“你怎么擅自替我说起话来……不过算了。”江楚玉说，“不理解就不理解吧。”
　　气氛一瞬间又有些冷了。此时蕙兰突然出声提醒：“对了大姑娘，您记得把今日梁王殿下说的话转告给少夫人。”
　　“啊？”李青棠怔住，看向江楚玉，“梁王殿下有话带给我？”
　　“不是什么大事……殿下说王妃邀请我明日去王府跟她小叙，希望我带上嫂子你。就是这样。”
　　李青棠自然记得上次在郑家酒庄见到梁王时他说的话，不禁有些惶恐。“被王妃娘娘邀请，是我的荣幸。”她点了点头，“好，明日我会跟楚玉你一起去的。碧月，一会儿把我库房里的那个羊脂玉花瓶拿出来，当是明日带去给王妃的见面礼。”
　　碧月应下。江楚玉也在此时喝完了碗里最后一口汤，让春桃把餐具都收好拿回给厨房。之后春桃又拿了消食的茶回来，姑嫂二人一时没别的话可说，李青棠便带着婢女告辞回房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚玉：我不需要你的道歉，假如你不能理解我。我会把自己的心锁起来，永远锁死。
　　青棠：我不理解你的想法，但是我会尝试着理解你，如果这样做可以和你好好相处。


第十章
　　由婢女搀扶着从马车上走下，李青棠出生到现在以来第一次站在了梁王府大门口。
　　青黑色的瓦片组成的门顶之下是红漆木修建的高大正门，门上的牌匾用规整的楷书刻着“梁王府”三字，单是站在这里，便能体会到属于皇室的大家风范。守在王府门口的侍卫蹲下去迎接客人，背脊却挺得笔直。
　　王府的管家亲自出来迎接李青棠和江楚玉进门，领着她们一路来到府邸的客厅，邀请她们就坐。茶几上早已摆了各式各样的糕点瓜果和乌龙茶，唯独不见邀请她们前来的王妃。
　　“表小姐和表少奶奶还请稍安勿躁。”管家笑盈盈地解释，“王妃刚才锻炼完，现在正在沐浴梳妆，请二位稍作等候，先随便用些点心和茶。”
　　“……锻炼？！”李青棠惊愕地瞪大了眼睛，不敢相信自己竟然会听到这个词。
　　江楚玉不紧不慢地为自己倒了杯茶，吹了两下，“嗯，表姐每日早晨起来，都会在早餐前先绕着王府跑几个圈，然后练一会儿射箭，还会举石锁来练习臂力。我原先还想着这会儿过来表姐应该已经锻炼完了，原来还在洗漱，看来来得有点早。”
　　李青棠闻言更是惊讶，这运动量虽说远远不及她身为武将的夫君和哥哥，但对于一位皇室女眷来说……还是有点不可思议。其实李青棠在嫁人以前就听到过一些关于梁王妃谢婵的流言蜚语，其中多是一些她在围猎场上随一众皇子王爷骑马打猎的事，但还真没听谁说过梁王妃每天早上起来都会去锻炼身体的。
　　她们并没有在客厅等很久。当谢婵在一众仆人的簇拥下走进客厅时，李青棠刚刚才吞下一块绿豆糕。
　　谢婵一头黑色的长发梳成了堕马髻，浓妆艳抹的脸上，一双吊梢眼里闪着锐利的光，涂着朱色口脂的嘴唇更显得她妩媚非凡。不过，其实最令人在意，至少最令李青棠在意的，是谢婵的身型。她今天穿着明黄色的衣裙，上衣的领口低至胳膊，露出了她的肩膀——老天爷，这明显可见的肌肉是怎么回事？难怪她可以和皇家子弟一起去打猎了，说不定徒手打死一头熊也不成问题。
　　“民女李青棠见过梁王妃，王妃万福。”李青棠赶紧从座位上站起，毕恭毕敬地给谢婵行礼。
　　“哎呀，不过是私底下随便聚一聚罢了，又不是什么正式的宴会，这么客气干什么。平身吧。”谢婵边说边入座，又对着江楚玉一笑，“倒是有好些时日没见到楚玉，感觉你又长高了。”
　　江楚玉抬手在自己头顶比划了下，“有吗？我觉得自己都没怎么变过。”
　　“有些变化，得旁人才能看出来。”谢婵招呼李青棠坐下，自己则是懒洋洋地靠在了椅背上，随手拣了颗葡萄丢进嘴里，“我听别人说李家四姑娘生了副仙姿玉貌，气质出众，今天一见还真是如此。喔，不用在意我的坐姿，反正现在王爷不在，我自己怎么舒服怎么来。哪怕他在我也照样。”
　　“多谢王妃夸赞，民女不敢当……”李青棠心里为这位王妃的不拘小节诧异，表面上只是谦逊地笑答道。
　　“喔，没必要谦虚，我说的是真话。”谢婵说着抓起一块红豆酥递给李青棠，“你尝尝这糕点，是王府的厨子特制的，好吃得紧。”
　　“谢……谢王妃。”李青棠紧张地接过糕点，小心翼翼地轻咬了一口。酥软的外皮和甜蜜的红豆馅混合在一起，在口中翩翩起舞，带来的是极致的美妙体验和满足感。“果真好吃，多谢王妃厚爱。”李青棠轻声说着，用手接住糕点外皮掉下来的碎渣。
　　谢婵与李青棠形成了鲜明对比，一咬就是半块酥饼，也不大在意碎渣，接住后就直接把它们送到了自己的嘴里。“好吃就多吃一点，我也说了我们亲戚间私底下小聚，用不着在乎那些繁琐的礼数，整天端着样子我都嫌累。”
　　“表姐一直都是这副样子，大嫂不用介意。”江楚玉难得附和了一句，她自己虽然没有谢婵那样慵懒地瘫着，却也翘起了个二郎腿，不像个大家闺秀。
　　李青棠看在眼里，心下感叹不愧是亲表姐妹，对江楚玉笑着摇了摇头，“我没有介意，只是……王妃这样子，倒与我想的大相径庭。”
　　“很多第一次见到我的人都这么说。”谢婵丝毫不意外李青棠会口出此言，“就是王爷自己，一开始也就此说过我好几次呢。”
　　“当真？”李青棠脸上又浮现出了讶然之色。“和传闻中的不一样啊……”
　　谢婵虽为王妃，其实不怎么在公众场合露面，也就只有皇家围猎和一些重要的场合才跟梁王一起出现在其他人的视野中。有传闻说梁王陶仲晖在十年前还是三皇子的时候，曾在郊外偶遇去寺庙上香的谢婵，对她一见倾心，因而皇上才在选秀时顺水推舟为他们赐了婚；婚后多年，直到现在，王府中也只有谢婵亲生的一双儿女，不曾有过一个侧妃，因而传闻也说梁王王妃伉俪情深。
　　“关于赐婚的传言是真的。”谢婵说，“但是琴瑟和鸣说不上。你知道我就是这么个放纵不羁的性子，嫁到这种四处都是规矩的皇家来，怎么可能一点壁都不碰。豫昭仪——他母妃当年可是对我百般挑剔过，丝毫不给我面子，说我整天骑马射箭没一点大家闺秀做派，倒像个乡下长大的野丫头。就是王爷自己也劝过我规矩些。我和他这些年大吵小吵都不知道发生过几回，也是可笑，明明是出于对我的喜欢才与我成婚，到头来还要求我改了。”
　　“王妃！”李青棠大惊失色。
　　“你慌什么，这种话我对王爷说过好多次，还不是这么过了十年。”
　　李青棠意识到自己的失态，抿了抿嘴，“那后来呢？”
　　“后来——我这么说吧，我和他算是达成了某种协议，要我遵从礼数可以，但那仅限于在正经的场合，比如宴席。”谢婵用手指把玩着自己的发丝，“在私底下我爱怎么样怎么样。总之，现在豫昭仪也没怎么挑我的刺了，我也懒得进宫找她。”
　　然后她停顿了一下，“除非圣上召我进宫。”
　　“呃……好吧。”李青棠看着谢婵风轻云淡的神色，不知为何突然觉得有点心酸。
　　谢婵突然坐直了身，对李青棠展颜一笑，“没必要替我感到惋惜。倒是你，瞧你的背挺得这么直，想来在家里也是学过不少规矩的吧。”
　　“对，这些都是民女在闺中时母亲教导过的。”
　　谢婵听罢便抬头叹了口气，随即与李青棠双目对视，半开玩笑地说：“我真心觉得像你这样的女孩要嫁也是嫁给书香人家的翩翩公子才是，我那表弟这么多年来都是水性杨花的，嫁给他可真是辛苦你了。”
　　李青棠心里一震，随即惶恐道：“民女不敢。小将军英明在外，保家卫国，不比任何一位文人君子差。民女与小将军结亲，是民女的福气。”
　　“唉，你这孩子，还真是……懂事。”谢婵又咕咚咕咚地喝了一大口茶，“有件事你可能知道但我也不确定你知不知道，如果你不知道我也不忍心瞒着你。子琬早年跟别的女人厮混的时候染过那些个不干净的病，虽然现在已经治好了，但我觉得有必要提醒你一下这件事。”
　　李青棠一听此话脸就白了，整个人僵住，一点点地转过头看向身边的小姑子，后者却也是放下了手中的茶杯，与她对上了双目，似是有些疑惑。
　　“楚，楚玉……”
　　“父亲没跟你说过这件事吗？”江楚玉说，便微微皱起了眉头，“我以为他会告诉你的。”
　　李青棠摇头。这事儿她真的真的从来没听说。她也不是傻，自然知道四处招蜂引蝶后可能会带来什么后果，但她从来没有想过江琰竟然也没能幸免——至少是曾经不能幸免。而她也从来都不敢去细想这个可能性。现下唐突地就被人告知这个过往，一股恶心的感觉便从心头而起，她几乎用尽了浑身解数才没让自己干呕。
　　“老天爷，瞧你现在的脸色就好像看到有个人在外头跟一只青蛙接吻一样。”谢婵看着李青棠的眼神里无端多了几分怜悯，“而且有个更不幸的消息是，他染病已经不止一回了，光是早年在西域旅游的那会儿就染过两三次。虽然他现在不在京城，再快回来估计也得等一两年，不过这种事早点知道为妙。”
　　李青棠放在膝盖上的手握紧了拳头，手背上甚至都爆出了青筋。她觉得心里好像有什么东西碎了，分裂成一片片锋利的碎屑，在她的心头扎出一个个血流如注的伤口。她可以接受自己的相公在外面跟别的女人撒欢，甚至后院姬妾成群都可以，但是——得病？太恶心了，真的太恶心了。可那毕竟是她的相公，她又能怎么办？也四处找男人报复回去吗？不，首先李青棠就不允许自己做这种事，其次江琰在新婚之夜也明明白白地说过他无所谓她这么做。还是说和离？可离了江家，自己该何去何从？
　　江楚玉一直都在留意着李青棠的反应。“别太放在心上，嫂子。”
　　这句轻飘飘的安慰被李青棠的耳朵自动阻拦在了外面。她也不知道自己是怎么离开梁王府的，回过神来时，江楚玉已经和她一起上了马车。此时江楚玉正在跟后排的婢女说，先回一趟江府，等她换上男装再去一趟醉花楼。
　　“去醉花楼？”李青棠忍不住发问。
　　江楚玉颔首，“对。因为表姐说的话提醒了我一件事。嫂子，你记得阿维拉·巴列斯特尸体的样子吗？”
　　“我当然记得，当然……”李青棠觉得阿维拉·巴列斯特惨死的模样会被永世铭刻在她的脑海里，哪怕她被烧成灰了也都忘不掉。她记得他黑色的头发跟棕色眼眸，记得他额头上的那个小孔，记得他穿的裁剪得贴身的西域风衣物，记得他敞开的领口和胸毛，当然也记得他嘴边的痘痘——等一下。
　　她瞪大眼睛望着江楚玉，“我说，楚玉，你该不会是说……”
　　江楚玉似乎满意于自己不经过解释就明悟了她的意思，“对。外皮溃烂，是非常典型的花柳病症状。他死的时候应该还不是太严重，否则任妈妈肯定不会看不出来，更别提放他进去了。而我在意的，是那位叫‘香凝’的伶人，我应该跟嫂子你说过。”
　　“对。楚玉你当时说她因为不知道犯了什么事被赶走。难道……？”
　　“这只是我的猜测。但是我问任妈妈具体情况的时候，她的态度是有些遮遮掩掩的。当时我也不是没想过这种可能性，然而因为有别的问题要问，我就没有在这件事上纠缠下去了。现在，我得去找任妈妈确认一次。倘若这是真的话，那么香凝也有可能会与本案有干系了。”
　　李青棠听完，也换上了一幅思索的神色。“若真如此，那叫香凝的姑娘可能就会认为是那位先生把病传了给她而导致她丢了生计，因此心生怨恨，才设计杀害了他吧。”
　　“人不一定是她杀的，一个青楼女子不大可能接触到枪械这种东西。”江楚玉补充，“但如果说是以某种方式为主犯提供帮助，也有可能。”
　　于是，马车就这样回了江府，江楚玉换上她那身标志性的蓝色男装，去除了繁琐的头饰，只用一根白色丝带把头发扎成了简单的马尾。然后马车再度出发。
　　却没想到，在平稳地走了一段路后，却听见马车前方传来的骚动。
　　江楚玉朝前面的马车夫喊了一句：“发生什么事了？”
　　“大姑娘，少奶奶。”马车夫说，“咱们现在已经接近醉花楼了。有个姑娘……被人从里面扔了出来，还哭哭啼啼地求妈妈不要赶她走呢。”
　　“怕是又有那个伶人犯了错被赶走了吧。”江楚玉说着，便叫车夫停下，打开马车门就跳了下去。李青棠紧随其后，接着是原本坐在后排昏昏欲睡的几位婢女也一并下了车。
　　一名女子衣衫凌乱，连滚带爬地离开了醉花楼，朝她们所在的方向接近。看清那女子的脸时，李青棠打心底地就大吃了一惊，这不是那日在案发现场的莲儿是谁？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢婵，一款肌肉姐贵。


第十一章
　　“……是你。”江楚玉也几乎是理所当然地认出了莲儿，停下了脚步。
　　莲儿不可置信地看着她俩，还有后面跟着的三个婢女，震惊地瞪大了眼睛。“啊，几位是……那日的神探公子，还有，还有这位年轻的夫人。”
　　“哎呀哎呀，我们竟是来得不巧了，看样子莲儿……是叫莲儿是吧，姑娘你好像遇上了一些麻烦。”碧月从李青棠身后探出头，脸上挂着似笑非笑的神情，“让我猜猜，你是不是惹了醉花楼妈妈不高兴，被扫地出门啦？”
　　蕙兰用力在碧月背上一拍，“这不很明显吗，刚刚扔人那架势肯定就是叫她别再回来了。”
　　春桃惊讶地捂住了自己的嘴，“天啊，姑娘你看起来状态好差！到底发生了什么事？”
　　的确，莲儿如今没有化妆，头发和衣服都因为拉扯变得乱糟糟的，衣服还被扯破了好些地方的布料。她的脸色也黄得厉害，原本精致的五官也在蜡黄的面色的加持下失了光芒，整个人看起来就像是一朵蔫了的玫瑰花。一听春桃问起，莲儿红透了的眼眶便被泪水充盈。“奴家……我，我病了。”
　　江楚玉意识到事情不对，眉头一皱，“病了？只是普通小病的话，不至于赶人吧。”
　　她还有后半句话没有说出来。因为碧月率先反应了过来，惊叫道：“难道莲儿姑娘你得了那些……”
　　莲儿艰难地点了点头。在场的人都倒吸了一口冷气。风月场所的女子染了不干净的病，基本上就等同于被宣判了死刑。醉花楼的妈妈已经算好的了，只是把人赶出去，换了其他地方，搞不好染病的女子是要被关起来自生自灭的。但虽然如此，这被赶出去的风尘女，身上带着病，身份低微，下场又能有多好呢？
　　李青棠看着莲儿原本应该是尽态极妍的容貌——不出意外的话，用不了多久，她的脸就会因病而被毁掉。如果一直拖着不治，可能会在哪个角落悲惨地，孤独地死去——于是一股强烈的震悚感袭击了李青棠，随之而来的还有对这位与她素昧平生的烟花女子的怜惜之情。说起来这也是有点奇怪，她一个从小养尊处优的千金小姐，一直对于贱籍女子带有一种不露声色的蔑视，认为这些人不过是贪图享受才自甘下贱。但是，此时此刻，她突然想，倘若这就是“以色侍人”的代价，那未免也太重了些。
　　于是，李青棠上前一步，从袖子里掏出一串银子，递到莲儿跟前。“姑娘。”她柔声说，“这钱拿着，先去把病治了吧。”
　　其余人都没有料到李青棠会突然如此，不由得怔住。莲儿自然也不是例外，不如说，她才是最震惊的那个。“这，这位夫人，您这是……？”
　　“这附近应该有医馆在，寻个大夫，把病治好再说吧。”李青棠微笑，“虽然这样的病……可能会让人觉得难为情，但是，没有什么是比性命更重要的了，不是吗？如果你之后需要任何帮助，也可以来江府寻我。”
　　莲儿怔愣了好一会儿，才反应过来，顿时泪流满面。“夫人一片好心，奴家……我，感激不尽。其实奴家身上还是有积蓄在的，去看个病不成问题。但是……夫人的话，真叫我不知道说什么好。这钱还是夫人自己拿着吧。”
　　“没事啦，我也不差这点银子。”李青棠执意把银钱给了莲儿，“钱这种东西什么时候都不嫌多。”
　　莲儿推辞不过，便收了下来。之后她飞快地对李青棠磕了个响头，便站起身来告别，随后快步离开。她离去的身影已没有被赶出来时的狼狈，背挺得笔直。
　　“……唉，我也只能帮她到这儿了。”目送莲儿的背影消失，李青棠感叹。
　　“少夫人不用这么感怀啦。”春桃抹着眼睛，“您有这份心意，相信对莲儿姑娘来说已经是极大的鼓舞了。希望她日后能有个好归宿。”
　　李青棠只点了点头，“嗯……希望如此。我以前还是对这些风月女子有点误解，现在看来她们也不容易。你说是吧，楚玉。”
　　江楚玉突然被点名，不禁一怔。“你叫我干嘛，嫂子？你已经有自己的看法了，为何要寻求我的认同呢？”
　　“诶……好吧。”李青棠闻言叹了口气，有些尴尬，“对了，楚玉不是要去找醉花楼的妈妈么，我们竟是快些走吧，省得耽误了时间。”
　　醉花楼在白日是不对外开放的，然而门口的守卫自然认得江楚玉，知道她是协助大理寺办案的，不敢怠慢，便让一行人稍作等候，进去唤任妈妈出来了。任妈妈正教授着伶人们歌舞词赋，闻得江楚玉前来，急急忙忙地就出来迎接，“哎哟楚公子有何事大驾光临？那案子进展如何了，有事需要我协助？”
　　“嗯。”江楚玉不打算客套，直接就道明了来意。“任妈妈，实话告诉我，香凝究竟是犯了什么错，使得你将她赶了出去？”
　　任妈妈略一吃惊，“公子怎么问起这个了？难不成香凝跟案子有关？她在费公子死前就已经被撵走了呀。”
　　“不要用问句回答问句。”江楚玉沉下脸来，整个人身上结出一层不可见的冰霜，李青棠和三位婢女不约而同地感到炎热的午后一下子变得凉飕飕的。
　　“呃，这，这个嘛……我也有权知道公子问的目的嘛。”任妈妈被江楚玉身上爆发出的寒气震慑了一下，眼神躲闪起来。
　　她的反应被江楚玉看在眼里，只让那寒意变得更加刺骨。“回答我的问题。”
　　“好吧，好吧。”任妈妈招架不住，举手投降，“其实……她，算不上犯了什么错。只是得了病。得了那种混青楼的人都可能会得的病。”
　　果然和猜测的一致。江楚玉神色的冰冷褪去了几分，但依旧板着一张脸，示意任妈妈继续说下去。
　　香凝身上出现症状时大约距离堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特被杀害有七八天的日子，在被诊断出得病后，任妈妈不顾她的哭嚎哀求就把她赶出去了。其实说到这里，任妈妈自己也有点唏嘘，在她看来，香凝虽然不是头牌，但长相姿色也受到不少客官的喜爱，出手阔绰堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特就是其中之一。但没办法，规矩就是规矩，醉花楼虽然没其他青楼那样无情，可得了病的伶人也是留不得的，莫说香凝一个普通伶人，就是相当于摇钱树的花魁若是染了那种病，任妈妈也会将人扫地出门。香凝既然被赶走，那就是与醉花楼再无瓜葛了，而任妈妈也不曾打听过香凝离开后的下落，因此，她也只知道这么多。
　　“……我明白了。”江楚玉记下任妈妈的说辞，带着人离开了醉花楼。
　　午后的阳光照在醉花楼的尖顶上，汇聚成一颗刺眼的星。
　　“结果还真的和江大姑娘猜的一样，那个叫香凝的人果真是因病被赶出去的。”碧月一出醉花楼就说，“哎，不过如果真是那费什么南什么先生传的病，那他自己死的时候脸早该烂得不成样子了呀，怎么就只长了几颗痘痘？”
　　李青棠也有同样的疑问。“对呀，怎么偏生他就没事？”
　　“……怎么说呢。”这次由蕙兰来回答她们，“其实按照西洋药学里的说法，这种会传给他人的病，有时候……得病的人身上是看不出症状的。也就是说可能死者虽然身上有这种病，但因为没有明显的症状。打个比方说，这病就像是埋伏在他体内一样，在他跟那些女子缠绵的时候对她们发起突袭。”
　　这事儿李青棠还是第一次听说，便奇道：“原来还有这等事，还真是奇特。”
　　江楚玉补充说：“虽然这么说，但也不一定会永远没有症状。一般来说这种症状不明显的情况更加危险，因为藏得深，被发现的时候往往已经很严重了。就像是一棵树里的蛀虫一样，从里而外慢慢地摧毁病人的身体。堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特死时身上也已经出现一些症状来了，也就是说……如果他没有被杀，之后也会因病度过一段很痛苦的时光。”
　　李青棠只想象一下阿维拉·巴列斯特浑身溃烂的样子，就觉得毛骨悚然。联想到方才谢婵告诉她关于江琰得病的事，她的脑海中又浮现出江琰被病痛折磨得死去活来的画面，就起了一背的鸡皮疙瘩。她努力将这些令人不安的想象赶出自己的脑子，抬手遮住太阳，便试图转移话题。“现在时间还早，不若我们去吃点茶消暑吧？我好些时候没去过福源酒楼了，那儿的茶点也很好的。”
　　“好啊！”碧月第一个举手赞成，“咱们跑了这样一趟也该坐下来歇歇脚了，一会儿得去吃碗冰糕解暑。”
　　江楚玉抬头望了下天，抬手擦去额头上的汗，点头默认了李青棠的提议。
　　虽然现在还没到饭点，却依旧有不少穿着精致的男女在福源酒楼出入。偶尔能看到一些喝醉的人被家丁拖走。一行人走了进去，便有小二笑盈盈地凑上来，招待她们。
　　“麻烦安排一间最顶层的包间。”李青棠道。
　　“好嘞！几位请跟我来。”小二招呼几人随他走向楼梯。一楼疏密有致地摆放着大大小小的木桌，没有坐满，但也有大半的桌位上坐了人。有一些是京中贵妇人，喝着茶点谈论最新的八卦趣闻；也有一些游手好闲的富家子弟在这儿三三两两地围坐着，边喝酒边吹牛；还有几桌文人坐在一起品茗吟诗，好不热闹。李青棠突然有点恍惚。小时候她随父母来过这儿几次，那时候的福源酒楼生意还没现在这样火爆，据说有好几次面临财政危机差点倒闭。不知不觉，如今已经这么受欢迎了，好像还在外地开了分店……
　　这时候江楚玉忽地停住了脚步，看向一个不起眼的角落。
　　“怎么了，楚玉？”李青棠也停下，顺着江楚玉的目光看去。
　　一位长相与中原人有着明显不同的男子孤身一人坐在木桌上，小口小口地喝着酒。他的皮肤并不算很白，有着一头半长不长的亚麻色短发，灰蓝色的眸子里是要满溢而出的忧郁；比中原人要更为立挺的鼻子上泛着绯色；他穿着白色的贴身衬衫，领口系着黑色蝴蝶结，黑色马甲上的扣子严密地缝合着，下半身同样是黑色的裤子和鞋子。
　　随着来大邱做生意的外国人变多，福源酒楼里出现外邦人本应不是什么奇怪的事。既然江楚玉停下来了，那她势必是认识这位外国男子的。李青棠便小声问道：“那是谁啊？”
　　“是里奥·冈萨雷斯。”江楚玉说。
　　“就是死去的那人的管家？”碧月好奇地朝冈萨雷斯的方向望过去，“长得倒是挺清秀的。”
　　一个人小酌的冈萨雷斯似是注意到了目光，转过头来，看到江楚玉，倒酒的动作一顿，接着对她挥了挥手。
　　“几位客官？”带路的小二见她们都不走了，便笑道：“可是见到熟人了？”
　　“嗯。”江楚玉丢下一个简单的答复就走向了里奥·冈萨雷斯，李青棠对小二抱歉地笑了一下，也快步跟了上去。最兴奋的要数碧月，一看江楚玉走过去，也小跑着前往冈萨雷斯的桌子，没几步就超过了走在最前面的江楚玉。春桃和蕙兰跟在最后面。
　　江楚玉加快脚步越过碧月，在冈萨雷斯桌边停下。“冈萨雷斯，真巧。”
　　里奥·冈萨雷斯对她微微一笑，放下手中的酒杯，“是啊，楚公子也是来这里喝一杯的？”他注意到了身后的李青棠，碧月，春桃及蕙兰四人，“她们是？”
　　“……我朋友。”江楚玉说。
　　李青棠便对冈萨雷斯福身，“我是李青棠，公子好。”
　　“美丽的女士，很荣幸认识你。”冈萨雷斯站起来，也拿出了他的礼数，对李青棠鞠了一躬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　管家先生终于登场了，感动


第十二章
　　“哇，这位先生，你真的是外邦人吗？咱们这边的话说得这样流利。”碧月是几人中打量起冈萨雷斯来最不加掩饰的，她将他从头到脚都看了个遍，眼里满是惊讶和好奇。
　　冈萨雷斯发出一声温和的轻笑，“这要感谢阿维拉·巴列斯特老爷，是他教会了我怎么用大邱文交流。”
　　“就算如此，也是很厉害了。”李青棠夸赞道，“不像我，一看那些个外文书就觉得头疼。”
　　“女士，这很正常，在我刚开始学大邱文的时候，也经历过一段十分艰难的时期。”冈萨雷斯语气和善，随即有些不好意思地挠了挠头。“尽管我现在能说，能听，但如果你让我用大邱文写作，我可能还没法做到。”
　　“诶，您不用如此谦虚。”李青棠笑着摆了摆手，“话说，先生您听起来跟那位巴列斯特老爷关系很好呢。”
　　冈萨雷斯一怔，转瞬眉眼间便染上了伤感之意，“是啊。他毫无疑问是个骄傲自大的人，但我和他认识了很久，早就跟亲兄弟那样亲近了。我也不知道是谁会对他做出这等残忍的事……”然后他红了眼眶，有些窘迫地用手抹了一下，“主要是，你知道，巴列斯特家对我来说也是有恩的。我原本只不过是个偏远小镇出来打拼的乡村男孩，偶然遇到了老爷，他……赏识我的才华，才将我聘用为了他的管家。如果没有遇见老爷的话，我可能现在还在哪家咖啡厅里做着端盘子的工作。抱歉，我失礼了。”
　　受到冈萨雷斯情绪的感染，李青棠心中也涌上了一阵难以言喻的感伤。“无碍，先生乃真性情之人。”
　　“真性情，吗？”冈萨雷斯无力地勾了一下嘴角，“好吧，我确实是个比较感性的人。其实，除却我跟老爷的情分，也有别的原因在啦。因为老爷他……是巴列斯特家本族的最后一丝血脉，他死了，家族产业就得由旁支的堂兄弟继承了。”
　　李青棠还是头一次听说这事儿，不由得一愣，“那位先生他没有后裔吗？”
　　江楚玉摇了摇头，“冈萨雷斯之前跟我们说过，阿维拉·巴列斯特膝下并无儿女，本人也没有兄弟姐妹。”
　　“是的。其实老爷之前曾有过一位妻子，索菲娅女士。噢，我可以说她是我见过的最温柔，最善良的人了。但很可惜，索菲娅女士几年前因为一场病故去了，也没有生下孩子。她走后，老爷也没有再娶，至今孤身一人。”冈萨雷斯补充说，语气依旧哽咽。
　　“唉。”唏嘘的故事叫李青棠感慨不已，“只能说，死生有命……先生，节哀。”
　　当然，她知道这句话对于一个经历了亲友惨死的人来说是多么地苍白无力。冈萨雷斯的事情让李青棠不可避免地回想起三年前父亲故去的那段时日——她知道“节哀”二字，在当事人听来不过是一句如同羽毛般轻飘飘的安慰，因为死去的人已经不会再回来了，唯一能真正抚平伤口的唯有时间。但是她能说什么呢？她没办法跟冈萨雷斯说，一定会抓住凶手，因为她知道自己不是江楚玉，不是负责查案的大理寺捕快，她没有资格保证。
　　而江楚玉和蕙兰没有说任何话，只站在那听着，不发一语。反倒是春桃比较感性，光是听到这个故事就已经红了眼，还是碧月丢了块帕子过去给她擦眼泪。
　　“谢谢您的安慰，女士。”冈萨雷斯坐下拿起酒杯，笑着叹息了一声。“希望我没有毁掉你们愉快的午后时光。”
　　“怎么会呢？”李青棠摆了摆手，便与冈萨雷斯道别。
　　上到顶层的包间后，依旧回想着刚才听到的故事。李青棠满怀感叹，“只能希望早日抓到凶手了，至少，也早些给冈萨雷斯先生一个交代。”
　　“嗯。”江楚玉低着头翻着菜单，随口应了一句。
　　“这凶手可不是您想抓就能抓的，得有证人，证据。噢，当然，能早日破案自是最好。”碧月说。
　　“少夫人不过是感慨一下而已，碧月你就少说两句吧。”春桃眼看碧月的话又让李青棠面露尴尬之色，哭笑不得地打起了圆场，“好了，少夫人和大姑娘，还有蕙兰碧月你们想吃什么，我帮忙去点吧。”
　　直到散发着清香的绿茶和甜蜜的冰糕被端上来，气氛才算是轻松下来。凉风透过半开的窗吹进包间，给炎热的午后带来一丝凉意。
　　李青棠坐在离窗户最近的位置，顺手把窗开得更大一些，方便透气。她们身处于福源酒楼的最顶层，一眼往外望去，京城的建筑一览无余，一排排低矮的房屋让人心头一种俯瞰众生的感觉。身处高位一边观赏着京城的景色，一边享用着冰凉的点心，让人身心愉悦。在这样的高度下，唯有身处三条街开外的醉花楼，才能与她们的视线齐平——咦？
　　“嫂子？”江楚玉注意到李青棠愣神，抬起头问了一句。
　　“楚玉，你瞧。”李青棠手指向醉花楼的位置，“醉花楼，好高啊。”
　　听罢，江楚玉便往外瞧了一眼。“确实。”她说，“要论高度，也就福源酒楼才能跟醉花楼比了……噢，我知道你想说什么了，嫂子。说不定凶手有可能在醉花楼的包间，拿枪射杀了巴列斯特。”
　　李青棠点头。
　　“这也是可能性之一。”江楚玉凝视着醉花楼，喃喃道，“不过，其实首要的问题……不在于此。嫂子，你看得出来吗？”
　　“嗯？”李青棠被这么一反问，懵了一下，盯着醉花楼看了看，突然恍然大悟。“窗户是关上的。”
　　“哎哟这不是当然的吗？哪个去青楼过夜的人会开窗啊，就不怕被人见自己寻花问柳的过程了吗？”碧月插嘴道，“所以疑点就在这里呀，到底杀人凶手用了什么手段，才叫死者在当天晚上把窗给打开，好让他用枪把人给崩了吧。”
　　“醉花楼的窗都是用有颜色的纸糊起来的，如果不开窗，在外面难以看清里面发生了什么。”蕙兰慢条斯理道，“所以倘若想从外部将人射杀，想办法叫人把窗开了才是最重要的。”
　　江楚玉道：“正是如此。眼下最关键的问题就是这个。当然……在哪里行凶的，也很重要。”
　　吃完了茶后，主仆几人方才坐上马车回江府。
　　刚刚踏入院子，还没进入府邸正厅，府上的管事嬷嬷就出来迎接了，还恭敬地鞠了一躬。“老奴见过大姑娘和少夫人。”言毕她才抬起身来，微笑道：“少夫人，李家夫人发了请帖给您。”
　　“母亲来请帖了？”李青棠猛然想起很快就要到母亲的生辰大寿，一时间又惊又喜。“定是邀我去参加寿宴的吧，我也好些时日没见过母亲了，定是要去的。”
　　她从管事嬷嬷手上接过了用蜡封口的信封，上门用工整的毛笔字写着“江少夫人李氏收”的字样，是李夫人惯用的小楷。这熟悉的字体叫李青棠鼻头一酸，想起来小时候母亲握着她的手教她习字的画面。久远的回忆总是免不了带着一些令人怀念的美好色彩，泛黄的记忆里，尽管幼时的李青棠不知道有多少次因为不愿练字而被母亲责骂，但在如今的她看来，那真的是最无忧无虑的日子了。
　　“也不知道母亲近来如何。”李青棠拆开信封细细读了起来。其实请柬的内容很简洁，上面不过是一些客套的问候语，以及邀请她参加寿宴的语句罢了。措辞没有一丝一毫的毛病，却让她又一次恍惚了起来。母亲在信里对她的称呼并非她的乳名“合欢”，而是“江少夫人”——噢，原来自己早就成了别家的人了。惊喜夹杂着心酸的情感涌上心头，李青棠甚至没有注意到身后不知道什么时候出现了一个人，好奇地越过她的肩头盯着她手中的信。
　　“茗玉，别看别人的信。”
　　直到江楚玉这句话钻进耳朵里，李青棠才一个激灵，转过头去，发现江茗玉正笑嘻嘻地看着她，不禁吓了一大跳。“茗，茗玉你什么时候出来的？我竟然没注意到。”
　　江茗玉半委屈地撇了撇嘴，“我怎么就不能出来了。大姐姐你也真是的，瞧把嫂子都吓得跳了起来。”
　　“……我没有啊，我还好好地坐着呢。”李青棠无奈地对江茗玉笑了笑，“不过以后出来的时候也多少打声招呼吧，茗玉。”
　　“有什么嘛，明明是嫂子你看信看得入了迷，都没听到我的脚步声。”江茗玉一屁股在李青棠身边坐下，“说起来，我这些日子在家里可憋坏了，嫂子你带我去李家赴宴好不好。我已经准备好要用自己新练的舞步惊艳让大家大吃一惊了。”
　　“好啊。”李青棠心想可真拿她没办法，遂笑叹道，“母亲逐渐上了年纪，也越来越喜欢跟小辈说话解闷儿，我想她应该会很喜欢茗玉你这活泼的性子。对了，楚玉你要不也一起过去吧？”
　　江楚玉往书房走的脚步停了下来，转过头一脸“你没在开玩笑吧”的表情。“我？”
　　“嗯嗯。”李青棠站起来挥了挥手中的信件，“母亲在信里也说了，欢迎我多带几个人回去。我想着若我只跟茗玉去了，对你也有些不太公平，不若你也跟我一同前往。”
　　然后，江楚玉的脸上露出了一言难尽的表情——这在她身上是极为少见的事，就是她被江老爷子催着嫁人的时候，表情也从未如此精彩过。李青棠用尽自己肚子里的墨水，也找不到一个合适的词来形容江楚玉此时的古怪神色。硬要说的话，就是像在参加一场菜椒的展览一样——一会儿红一会儿绿一会儿黄的。
　　“我就算了。”江楚玉拧着眉毛，五官扭程成一团，沉默了好一会儿才勉强挤出这句话。
　　“怎么，你不喜欢参加宴会吗？”
　　“……宴会对我来说是比瘟疫还要可怕的存在。”她说。
　　江茗玉便走上前拉住江楚玉的手，一个劲儿地晃着，“你就当陪我们俩一起去嘛，大姐姐。你性子那么闷，我那些好友都觉得你是个怪人呢。你也不喜欢被人这么说吧？”
　　江楚玉好像有点绷不住，狠狠咳嗽了两声，才说：“我本来就是个怪人，她们说得很对。”
　　“呃，这……”这倒是叫李青棠和江茗玉不知道怎么办才好了，有些尴尬地面面相觑。
　　“没事了吧？没事我就回去看书了……”江楚玉正准备转身离开，却对上了李青棠的眼神，不自主地就站住了脚步。
　　“你要不就去吧，楚玉。”李青棠放软了语气，似乎带了点恳求的味道，“难得娘家来信请我，我也想带你们去认识下我的母亲，还有兄弟姐妹们……就当是认识些好友吧？”可一看江楚玉面上好像有些为难之色，她便只能叹了口气，“你若实在不愿，我便也不逼你了。”
　　江茗玉看着也有些失望的样子，“大姐姐真是奇怪，算了，本来就是怪人一个，你自己说的。”
　　“……”眼见李青棠脸上一幅强忍着失落的笑容，江楚玉暗中握了握拳。她定定地站在那里，半晌，才又开口，“你们很希望我去吗？”
　　“要是，要是你能一起去的话，自然是最好。”李青棠说，“但是，嗯……这都取决于你的想法。”
　　“为什么？”江楚玉没有直接回答，而是反问，“为什么想让我一起去？”
　　“因为，啊，楚玉你是个很特别的人。”李青棠在一瞬间被问住，但在下一秒便又开了口。
　　“对！大姐姐真的非常非常独特！”江茗玉帮腔道，“我要让大家都知道，我有个很特别的姐姐——哎呀，当然，最特别的人可还是我哦，你可不准跟我抢‘最特别’的名额！”
　　眼见自家妹妹和嫂子一唱一和，江楚玉差点怀疑二人是其实早就串通好了来坑蒙拐骗她的。
　　“……也行吧。真是，败给你们了。”她无奈地耸了耸肩，“到时候别逼着我去跟别人聊天。”
　　李青棠跟江茗玉交换了个惊喜的眼神，喜笑颜开。“那我一会儿去跟公公婆婆说一声，楚玉你到时候可不许反悔哦。”李青棠笑着说。
　　“知道了知道了。”江楚玉连声答应，接着三步并两步地冲回了书房。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李青棠是外表社恐实则社牛，江茗玉和江琰都是社牛中的战斗机，唯有江楚玉是真社恐


第十三章
　　时间过得如穿杨的箭矢一样飞快，李青棠自我感觉还停留在刚收到邀请函不久，抬眼一瞧日历，竟然已经到了母亲生辰的日子。好在她已有准备，给母亲的贺礼是早就安排妥当的了，不会出什么差错，毕竟是她亲娘，自然了解对方的喜好。
　　宴会当天，李青棠特地提早了出门时间，检查了自己的妆容并无不妥后，便踏上了去往李府的马车。江楚玉江茗玉分别坐在她两边，也都打扮得正式。不过相比起装扮得精致，恨不得满头都插满头饰的江茗玉，江楚玉的扮相就素了很多，神色也依旧沉静，和对宴会满怀期盼，一脸兴奋的妹妹完全不同。甚至等马车到了目的地，江楚玉也是最后一个下车的，步子走得也比往日慢点。
　　此时宴会还没正式开始，但李府的院落中已经三三两两地聚集了不少宾客。李青棠踏进了院子后第一眼见到的不是身为寿星的母亲，而是另一个熟悉的面孔。
　　“表哥？”她有些不确定地喊了一声。
　　被叫到的蓝衣男子惊讶地回过头，看到李青棠后便显得又惊又喜，“青棠表妹！真是好久不见啊，想不到你都嫁人了，我总觉得你还是那个梳着丫髻，还没有一张书桌高的小丫头呢。”
　　提到小时候，李青棠面上也露出了怀念之色。“是啊，好久没跟表哥见过了。说起来，我还没来得及恭喜表哥会试取得了个好名次呢。”
　　“哪里的事，和我一样中秀才的人多的去了，后面的乡试开始才是真正见分晓的地方。”男子谦逊地鞠了一躬，接着看向李青棠身后的江家姐妹，“表妹，这二位是你夫家的亲戚？”
　　“嗯。是我夫君的妹妹，江楚玉和江茗玉。”李青棠替两位小姑子做了介绍，又转头对她们说道：“楚玉，茗玉，这位是我母亲娘家的表哥，赵元泽。”
　　江楚玉还是淡淡的神色，只点头嗯了一句。江茗玉倒是抬头打量了一下，见赵元泽一身水色衣袍，气质是与大哥的威猛阳刚不同的儒雅清俊，眼睛便是一亮，“可真是位英俊的公子。”
　　“哎哟，小丫头嘴还挺甜的，不敢当。”赵元泽噙着温和的笑，“很高兴认识你们。表妹，我先去吃酒了，你也快过去找姑妈说话吧，她一直都念着你呢。”
　　“好。”李青棠便与赵元泽道别，带着小姑子们去找李夫人赵氏了。
　　赵氏一看到心心念念的女儿，便咻地一下从主位上站起，热泪盈眶地应了上去，“合欢！”
　　被叫到小名的李青棠也登时落下泪来，弯下腰就要给母亲行礼，赵氏点了点头，便虚扶着她直起身子。“好了好了，难得回来一趟，又是这么大好的日子，今日咱们也不用讲究这么多礼数了。来来来，坐下坐下，跟母亲说说你最近过得怎么样。”
　　李青棠介绍了江家姐妹俩给赵氏认识后，才坐下跟母亲聊天。赵氏打量了女儿一下，发现她的言行举止都比出阁前多了几分稳重，便叹道：“都成别人家的媳妇儿了。唉……说来也是苦了你，刚嫁过去人生地不熟的，江小将军就离开了……”
　　“没事，母亲不必担忧我。”李青棠说，“其实要真说苦，边疆干旱寒冷，夫君和哥哥他们才是真正吃苦的人呢。我在江家下人没怎么给我脸色看，公公婆婆他们对我也还算宽容，说不上苦了我。”
　　提到和女婿一起出去守边疆的儿子，李夫人脸色也染上了忧愁，“是啊，我今早才收到你大哥寄来的寿礼，唉，难为他有这份心了。”她抹了把眼睛，接着就摇了摇头，“今儿是我大喜之日，咱们别聊这个了。”
　　“好。”李青棠应了。
　　很快宴会就正式开始。江茗玉以惊人的速度与一众未出阁的女眷打成了一片，靠着自学的异域风情舞步成功赢得了一片喝彩，应了她来前说的那句话——“我是最特别的”。赵氏对江茗玉也是喜欢得紧，江茗玉不跳舞的时候，就把她叫过来聊天，一个劲儿地往她的碗里夹菜。江茗玉也是个能说会道的主，一张嘴说的各种笑话逗得赵氏前仰后合，连带着李青棠也笑得开怀。
　　当然，李青棠也没有忘记关注江楚玉的情况。比起吸引了众人视线的江茗玉，江楚玉倒是低调了很多，坐在角落里闷声不响，自顾自地吃菜喝茶，就只有人来给她敬酒时，她才会和其他人说上几句话。李青棠在心里叹息，看起来江楚玉是真的不喜欢参宴，不禁在想自己一开始带她过来是不是一个正确的选择。
　　江楚玉注意到李青棠的目光，对她微微摇头，示意自己没事。
　　……只要别强行拉她过去跟别人聊天跳舞就好——才怪。江楚玉此时陷入了一种虚无的状态，满脑子都在思考着可能最有智慧的先贤都无法回答的三个问题：我是谁，我在哪，我要做什么？她的耳朵自动蒙上了一层不可见的纱布，把宴席上的一切喧嚣都过滤在外面。
　　当然这不代表江楚玉完全沉浸在了自己的内心世界里，宴席上发生了什么，她还是有在注意的。
　　比如说，远在另一桌上的赵元泽，他的举动，江楚玉都看在眼里。赵元泽跟各位男宾打交道，如鱼得水，一张嘴就没有停下来过。然而就是这样的一个人，他却总是会在跟别人说话的间隙里，把眼神瞥向女眷扎堆的地方。
　　准确来说——是跟着李青棠的行动走。
　　江楚玉慢悠悠地喝着杯子里的茶，注意着赵元泽的一举一动。她靠茶水强压着心底那股莫名其妙的焦躁，顺便盘算起回去后要不要跟李青棠说一声，让她对表哥保持一份警惕。赵元泽的眼神又一次飘向了这边，却好死不死地跟江楚玉对上了眼光。他拿着酒杯的手略略一顿，便迅速移开了视线。除了江楚玉，没有人注意到他的反常。
　　赵元泽正如江楚玉所想的那样，是在留意着李青棠。
　　他以前对这个表妹没有太多留意，李家规矩多，他几次上访都是跟李家的表兄弟谈话，那些表姐妹倒没见过几次。然而今天再见到已经嫁为人妇的李青棠，眼看着她一身绛红色绣花衣裙，坐在那里与一众女眷闲谈，背挺得笔直，簪子上的穗子随着点头摇头而微微晃动，脸上的笑容柔和而腼腆，一双杏眼里倒映着秋日的银河，便是有些恍惚。仙姿玉貌，沉鱼落雁，这两个词仿佛就是为李青棠而造的。赵元泽不自觉地在心中将李青棠与自己的未婚妻陈氏朝云对比了起来。二者年纪相差不多，陈朝云的相貌也称得上如花似玉，却不似李青棠那样温婉娴静，反而带着不容置疑的凌厉和骄纵。到底是个暴发户的女儿，如何能跟李家教养出来的大家闺秀相比，赵元泽脑海里一瞬间闪过了这样的想法。他突然有些懊悔，自己论年纪跟李青棠也相差不多，当年若是能抢先一步说服父母跟李青棠定亲就好了。当然这也轮不到他后悔，一道婚约摆在那里，若因他的一己之念退了婚，对赵陈两家都没好处。再者，将军府的势力也远非赵家可以匹敌，据说江老将军的三个子女都不是好惹的。
　　最直观的例子就是，表妹今日带来的江家大姑娘……赵元泽不过是与她对视了一瞬，就觉得江楚玉眼中的不是什么眼神，而是一道肉眼不可见的光线，能够能穿透他的衣裳，乃至穿透皮囊和血肉，将他心中最阴暗，最违背人伦的想法暴露得彻彻底底。
　　不论这边赵元泽的内心是如何波涛汹涌，李青棠是一概不知的，她忙着跟李家的姐姐妹妹聊天，还有其他家受邀前来的闺秀夫人，根本无瑕顾及男性宾客那边的状况。李老爷生前小妾一房房地纳，子女也生了不少，在李青棠之前，已经有了三个庶女，李青棠出生后，陆续又多了五个女儿，这样李家光是小姐就有九个，更别说在此基础上还有四个少爷了，可谓人丁兴旺；李家旁支的堂兄弟姐妹也不在少数，李青棠直到戏班子已经唱完了一出戏后才将李家本族的亲眷都一一见了。
　　今日李青棠的姐妹基本上都在，包括在她之前就已经出嫁了的二姐李静娴和三姐李柔嘉也都和她一样回了娘家参宴，只唯独少了一人，那就是大姐李长慧。
　　“今日怎么不见大姐来？”李青棠确认过人群里真的没有李长慧的身影后，方才低声问自己的五妹李月盈。李月盈和最大的三个姐姐一样是庶出，只比李青棠小不到半年，姐妹里她是和李青棠年纪最接近的，因此李青棠除了自己的两个嫡妹外，和她关系最为要好。
　　李月盈同样轻声回答：“四姐姐有所不知，母亲原本也是给大姐姐递了帖子的，谁知大姐姐前儿才查出有孕，竟是没法前来了。”
　　虽然这个答复不算特别出乎李青棠的意料，但她依旧费了全身的劲才控制住自己没把嘴里的茶喷出来。“大姐又，又怀上了？！”她吃惊道。
　　“是啊。”李月盈说，“我知道，我们也都很惊讶，外甥女才出生不久，结果没想到……”
　　“这已经是，第五个了吧？”李青棠掐指一算，不由得惊叹。李长慧大约在七年前出嫁，先后生了三个儿子，今年李青棠及笄前夕生了第一个女儿，也是她的第四个孩子，想不到——这样快，就又怀上了第五个。
　　七年生四个……如果这样算的话，李长慧这几年基本上不是怀着孕就是刚生完在坐月子。
　　明明是喜气洋洋的生日宴，李青棠却感到自己的腹中升起一股不可名状的恐惧感，自下而上，将她吞噬殆尽。直到李月盈拉着她去后院观赏月下的枫叶，她才算是回到了现实中，可那阵怪异的仿若来自极北之地的震悚，依旧在她身边萦绕着，久久不散。
　　宴席一直持续到深夜才算是迎来了属于它的结尾。李家办起宴来总是招待得周道，基本上所有的宾客都尽兴而归，没有人在意李青棠，江楚玉和赵元泽三人心中的那点波动。
　　离去的时候李青棠在李府门口再次遇上了赵元泽，此时江茗玉正滔滔不绝地说着她如何使用独特的舞步赢来了众人的关注。赵元泽停下了准备上马车的脚步，转而对李青棠等人微笑着问好。
　　“夜深人静了，表妹你们回去的路上得注意安全才是。”他温和地提醒道，言语间是恰到好处的关切之意，完全没有半点逾矩的迹象，根本看不出他在宴席上是如何对着李青棠想入非非的。
　　“多谢表哥关心，我们有专门的马车和护卫，不用担忧。”自然，李青棠也没看出来，只是带着同样的微笑回应道，“表哥也是要注意安全啊，我也先在这里预祝表哥在乡试上拔得头筹。”
　　赵元泽大喜，“那就先借表妹吉言了。”
　　江茗玉在一边还附和着说到时候赵元泽的婚礼她可以过去跳舞增添喜气，当然，谁也没有把这句话当真。江楚玉只是站在嫂子妹妹身后，不发一语，等着他们说完了上车，顺便观察着赵元泽的一举一动。赵元泽藏得极好，礼仪和话语都挑不出一丝错处来，给人的感觉，就只是一个对表妹有着普通的关心的表哥，仿佛刚才江楚玉看到的行为只是错觉。
　　我多心了，希望如此。她在心里暗想。
　　与赵元泽闲聊了一会儿，李青棠眼看夜色渐深，也怕马车夫和侍卫等急了，才告别了赵元泽。
　　看着江府马车逐渐与漆黑的夜融为一体，赵元泽便也坐上了回家的马车。不过，方才李青棠的笑容及话语，却在他的脑中不停地出现又消失，就像潮汐涨了又退，如此循环往复，乃至于让他的身体都感受到了一种在旁人看来难以理解的折磨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好的，那么又一个新人物出场了……


第十四章
　　李夫人的寿宴如火如荼地举办的同时，大理寺，刑部及梁王一干人也在持续操心着办案的事。然而，在确认堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特身上确实有轻微的花柳病症状后，案子算是有了进展，但很快，似乎又一次陷入了停滞中。
　　香凝原是在凶杀案之前就被赶走的，因此负责查案的团队刚开始并没有太注意她。当获悉她被驱逐的原因乃是患病后，他们便将她也列入了和案件有关的嫌疑人中。然而在这个时候，前去寻找香凝已经太晚了——这段时间足够香凝离开京城，前往外地隐姓埋名地过日子。事实好像也确实是如此，梁王派出去的人把整个京城都几乎翻了个遍，一砖一瓦甚至连路边的杂草都不放过，拿着醉花楼提供的画像，就是找不出一个跟香凝有相似之处的人。当然，她的消失加大了她的嫌疑，然而这跟找不到人，案件无法再度推进是两码事。
　　京城寻人未果，那么自然就要扩大搜寻范围。这样就带来了另一个问题，大邱国土面积广阔，该去哪里找呢？
　　眼见黑公牛国的使团一次又一次地向大理寺和梁王施压，要求他们尽快给一个答复，江楚玉的神情也日益凝重起来。虽说她好像总是不苟言笑的，可这些时日，她身上自内而外扩散开的沉重气息依旧能让人清晰地感受到，她此时正承受着巨大的压力，非常非常大，就像愚公试图以一己之力移开的山那样大。
　　“……我说，楚玉。”李青棠带着端茶的婢女，轻手轻脚地走进了书房。“明天要不一起去寺庙上上香？”
　　与江楚玉形成鲜明对比，江茗玉倒还是一幅不知忧愁的样子，约好了明日跟冯家姐妹去爬山，顺带到山上的慈安寺上上香。当然，李青棠也会去，既是为江琰祈福，也是去供奉一下父亲的牌位。
　　江楚玉抬起头，深深的青黑色浮现在她的下眼睑，整个人看起来就像只熊猫。“嫂子啊……你又不是不知道我不信神佛，这种时候去上香拜佛有用吗？”
　　“我也知道，不能事事都指望着佛祖的庇佑。”李青棠半蹲着，让自己的视线跟坐在椅子上的江楚玉齐平，“但是我瞧你这些日子都窝在书房里，不是翻看卷宗就是翻阅资料的，我看着都觉得累。就算不是去祈福，出去爬爬山也是好的，总不能老是把自己关起来，不然真凶还没找到，你的身子就先垮掉了。”
　　李青棠眼里的关切之意看着真挚，江楚玉愣了片刻，才轻轻地叹息了一声。“拿你们没办法。”她揉了揉脖子，“也不是不行，我也确实该活动活动筋骨了。”
　　“嗯，”李青棠笑了起来，“明日早些起来吧，要晚了寺庙人就多起来了。”
　　她有些意外江楚玉会答应得如此爽快，原本已经做好了要花费一番口舌劝的准备。但不管怎么说，江楚玉肯应，就是好的。
　　可想不到的是，第二天李青棠起来梳妆时，走廊上突然传来一声满是怒气的吼声，把碧月吓得手一抖，差点就把李青棠的头发扯下一片来。
　　“——烦死了！你那么关心，为什么你不自己去？！”是江茗玉的声音。
　　李青棠感到头上传来一阵疼痛，倒吸了一口冷气，但也无暇去追究碧月的过失。“是，是茗玉在那里闹吧？”
　　“正是。”春桃说，“就是不知道二姑娘又怎么了。看这架势，应该又是跟夫人起了冲突。”
　　天啊。李青棠在心里望天长叹，这一个个的都不叫人省心。
　　推开门，迎面就撞上从秦氏屋里出来的江茗玉，红着眼眶朝门口走去，脚踩在木地板上，发出“咚咚”的响声。
　　“喂，茗玉，这……”李青棠想叫住她，可想不到江茗玉根本没有停下来的意思，只是自顾自地走了，留下李青棠跟两个婢女面面相觑。
　　此时，秦氏也从房间里探出了头，对着江茗玉的背影怒吼：“我可是你亲娘，你就连去帮我求个平安符都不肯？！真不知道我当时为什么生了你这么个逆女出来，一天到晚就知道惹麻烦！”
　　“好啊，你也知道你是我亲娘？！”江茗玉一听秦氏这么说，就停住了，回过头来，脸上的怒意却是更甚，“那我也不见你有关心过你亲女儿一下啊？整天就在那儿叨念着璨哥儿璨哥儿的，他都死了多少年了，你还念着他？你什么时候才能看看我，看看我这个活生生的女儿？！”
　　李青棠听得是摸不着头脑，怎么突然就冒出个璨哥儿来了？却见秦氏也是变了脸色，冲出来作势就要打江茗玉，便赶快跑上去拦住了她。母女俩怒视着对方，李青棠夹在中间不知所措，低头便发现秦氏手上拿着还没做完的绣品，不禁微愣。
　　那是，一个给刚出生的小孩穿的肚兜。
　　虽然不知道前因后果，但这却叫李青棠觉得一阵毛骨悚然。这时候江老爷子被下人推着过来，叫秦氏回了房间，转头让李青棠不用管这事儿，江茗玉却气呼呼地走了。
　　……所以，到底发生了什么？
　　带着满腹的疑问，李青棠见江楚玉还没出来，便去了对方的房里找她。
　　此时江楚玉也换好衣服用了早饭，正拿着本书在看。李青棠一来她就把书放下了，“外面的闹剧结束了？”
　　“算是，暂时，结束了。”李青棠其实也无法确认到底结束了没有，只能说暂时平静了下来。“好吧，楚玉，我能问你个问题么？”
　　“你是想问我，妹妹跟继母之间到底发生了什么吧。”
　　被人一言道破自己心中所想，李青棠倒也不恼，反正也确实很容易猜得出来。她便是颔首默认，道：“其实我早就想问了，好像婆婆跟茗玉比起亲母女来说，更像是两个陌生人……但是我瞧你们都不太关心的样子，就一直都没有问出来。正好今天她俩又……所以，楚玉，你知道这到底是怎么回事吗？”
　　“知道。”江楚玉站起来，一边往外走一边答道，“继母很久以前流过一个男胎，疯了，就这样。”
　　“什……”李青棠又是觉得宛如被五雷轰顶，不由得呆住。她竟是从未听说过有这档子事，而且江楚玉说这话的语气和说今天晚上吃粉蒸排骨没有区别。“我嫁进来这么久，怎么就不知道？”
　　“毕竟是很久远的事了。那个时候我也就才七八岁而已。”江楚玉说着，停下脚步回过头，“怎么，嫂子，突然间就不走了？”
　　李青棠有些失魂落魄。她其实早就有预感，能让秦氏和江茗玉母女如此不合，当年定是发生了什么大事，但眼看她嫁进来这些时日，管家算账哪一样不是尽善尽美，可却从来没有人告诉过她一二件曾经发生在江家的过往。江家的往事，她了解得不比出阁前听过的传闻多。
　　……如此，就显得她好像从未被江家接纳过。
　　“那我这不就告诉你了吗，”江楚玉说，“还是说你想听我讲得更详细一点？”
　　“随便你。”李青棠难得来了些火气，“反正你们也不把我这个嫂子，这个媳妇当自己人，这种大事都不肯告诉我。”
　　“好吧。”江楚玉耸了耸肩，“其实我们倒不是不愿跟你讲……你自己也没有过来问嘛。”眼看李青棠脸上浮现出委屈之色，她不禁扶额，“总之不是什么愉快的事。”当然不是。或者说从秦氏嫁作江老爷子的续弦的那一刻起，这场可以称得上是荒诞的悲剧就已经注定了。
　　秦氏虽然是在江老太君的授意下进的门，但一方面她并非江老爷子爱的人，另一方面作为续弦出身也较低微，曾无数次被老太君和丈夫因为所谓的“小家子气”敲打过，一直过得不怎么快乐。江家就江琰一个庶子，于是秦氏将翻身的希望寄托在自己的肚子上，而这也确实是她在江家站稳脚跟的最大本钱——只要她为江家生个嫡系继承人，那她哪怕不至于从此扬眉吐气，未来的生活也会多很多的保障。
　　尤其是生下了江茗玉后，秦氏更是天天烧香拜佛，吃药调理，就为了尽快怀上一个男胎。在江茗玉两岁时，秦氏终于如愿以偿地再次有了身孕。
　　可终究是造化弄人，在大约六个月时，秦氏不慎滑胎，此时胎儿已经成型，确实是她一心期盼着的儿子。彼时秦氏虽伤心，但她毕竟还是年轻，只要好好调养，再怀一个也不是没有希望。只是……
　　蛮族入侵大邱，那时候依旧手握兵权的江老爷子自然免不了带兵上战场保家卫国。众所周知，江老爷子的腿就是在那场战役中废了的。然而，多数人有所不知的是，那场战事，江老爷子全身上下都受伤严重，造成的影响不只是双腿残废，还有——所谓的不举。
　　这意味着，他再也没办法要多一个孩子了。
　　意味着秦氏的希望就此破灭。秦氏也因此彻底崩溃，一天到晚，都只叨念着她没能降生在世界上的儿子，把自己关在房间里，不停地绣着给小孩子穿的衣服，然后丢进火堆里烧掉，烧成灰，对于自己的亲生女儿懒得看一眼。她也因此对生下江府唯一男丁的侍妾莫氏生了极大的恨意，用最恶毒的语言诅咒莫氏，还非说莫氏害得她掉了孩子，要莫氏以死谢罪。尽管莫氏一而再再而三强调自己无论如何都不会害夫人肚里的孩儿，但秦氏怎么都听不进去，令人将她发卖。
　　这个故事叫李青棠感到一阵背脊发凉，“这，这也太……可怕了。”
　　“后院斗争，不就是如此吗？嫂子，你应该比我更清楚这一点。”江楚玉不紧不慢道。
　　“那倒是……”李家的庶子庶女那可是一大堆。李青棠想，却又想到了另一个点，“那公公呢？到底是自己的亲儿子没了，他也不可能一点表示都没有吧。”
　　“父亲吗？他自然是伤心的。”江楚玉微微点头，“但是比起没了孩子，他更在乎的是，他没办法上战场了。他必须要把将军的位置交给大哥，让大哥代替他拿起兵器，保家卫国。嫂子，我想你也知道，这代表着……”
　　“代表，他就此失去了自己的一大部分权利。”李青棠说。
　　“是。父亲以前多少还会关心下我们，腿一断，他就再也没有关心过了。取而代之的，是一种强烈的控制。他渴望以‘父亲’的身份控制我们，显而易见的一个例子就是你跟大哥的婚事，还有他逼我嫁人的事情。因为只有这样，他才能——”江楚玉嘴角掠过一丝嘲讽的笑容，“他才能找回当年指挥十万大军时的那种感觉。”
　　李青棠闻言愕然地捂住了自己的嘴。她突然明白了，江老爷子也好，秦氏也好，他们的灵魂都永远地停留在了过去的某个时段，致使他们完全留意不到时间的飞逝。对于江老爷子来说，在他的世界里，他依旧是那个带着十万兵马驰聘沙场的将军；对于秦氏来说，她的灵魂则被她未曾出世就已经去世的儿子赋予了一种永恒的束缚。
　　想到这里，李青棠的心里陡然生出一丝悲哀。这悲哀原本是一颗小小的种子，却迅速地在她心底的土壤生根发芽，乃至于当她随着众人爬到山上时，已经长成了一棵望不到顶的大树，几乎要冲破她的心房。
　　江楚玉沉默着与李青棠并肩走着，看着江茗玉和冯家姐妹吵吵闹闹，勾肩搭背地朝抽签的方向跑去。
　　“咦，你是……”
　　这声呼唤叫李青棠回过了神。她认得这声音，虽然只听过一回。带着西域口音的大邱文。
　　她与江楚玉，碧月，春桃及蕙兰都回过了头，果然见到那穿着黑白衣衫的西域男子站在不远处。香炉中飘来一缕缕烟雾，将他环绕着，似真似幻，为他的面庞平添了一些神秘感。
　　“冈萨雷斯先生？”李青棠有些不确定地说了一声。
　　“对，是我。”里奥·冈萨雷斯说，“好巧，在这里又遇到你们了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情逐渐扭曲，阿门……


第十五章
　　很明显一幅西域人长相的里奥·冈萨雷斯吸引了江茗玉和冯家姐妹的兴趣，她们接着跑到了李青棠等人身边，好奇地打量起他来。他带着温和礼貌的微笑，与她们做了自我介绍。
　　“想不到先生明明是西域人，却能把我们的话说得如此流利。”冯安乐惊叹道。“天底下还真是有这般厉害的人物呀。”
　　里奥的回答跟上次在酒楼回应碧月时的差不多，“您太抬举我了，也得亏老爷的教授。我本来出生于偏远乡下，也是因为有老爷一家对我的赏识，我才能得以成为巴列斯特庄园的管家。”
　　“而且西域人还来咱们大邱的寺庙礼佛，听起来真是奇妙。”江茗玉在一旁打趣道。
　　冯芷兰便插话道：“西域应该有自己信仰的神罢，不过我想这也不意味着就不能来我们的寺庙里拜佛了。”
　　“嗯，有是有，我们在西域时，也会时常去那边的教堂里做礼拜。”冈萨雷斯说着，笑容里染上了一丝苦涩之意，“不过我现在是来给我家老爷祈祷的。老爷和我虽然都是西域人吧，可老爷毕竟是死在了大邱的土地上，我希望大邱的神灵也能保佑老爷的灵魂。”
　　这话引得李青棠，江茗玉和冯家两姐妹一阵感怀。“死去的那位洋人老爷，他远在西域的家人应该会很伤心吧……”冯安乐小声道，语气里满是伤感。
　　“噢，这你倒不用担心，老爷他……本来也没有多少家人啦。”里奥笑了笑，将巴列斯特家的状况又简单地跟江茗玉三人介绍了一下。不过，这反而换得她们更多的伤感，尤其是冯芷兰。
　　只听她叹息着说：“看来世上所有地方都一样，无论再有钱有势的家族也好，总归有湮灭，消逝的那天。”
　　“本来就没有什么东西是永恒的，这位女士也没必要这么伤怀。”冈萨雷斯却反过来宽慰冯芷兰道，“反正人总归有死去的一天。好好活在当下，才是最重要的。”虽说是这样，他却又叹息了一下，“唉，只是索菲娅女士该伤心了。她临终前还说要等着老爷变成白发苍苍的老头子再去天上找她呢。现在老爷的头发还没开始白，就已经去见她了。”
　　“听起来……那位老爷的夫人，是位很善良的女子呢。”
　　“那是。”里奥说，“索菲娅女士在世时也算是远近闻名的大善人了。庄园附近的孤儿院，就是她赞助了很大一部分资金才能运作起来。还会时不时去慈善机构捐献资金给穷苦人民，对于老爷……也是那样热烈而忠贞地爱着他。”
　　“这么好的人，真是……真的是造化弄人。”冯芷兰摇头叹息。
　　基本上，在场的人都为堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特和索菲娅的故事感伤，唯独江楚玉，还是摆着一张冷漠的脸，仿佛未曾受到冈萨雷斯那伤感的语气，以及现场一时的悲伤气氛所感染。她只是在那里听着，既不为故事所动摇，也不发表自己的看法。
　　……楚玉到底是楚玉。李青棠想。
　　冯安乐大约是察觉到气氛有些伤感，便换了个话题，“先生，您可以跟我们讲讲您的家乡是什么样子的吗？我这辈子还没出过大邱呢。”
　　“好啊。”冈萨雷斯颔首，便随意跟她们说起黑公牛国的一些特色风俗和活动。他说起黑公牛国的庆典上常出现的项目，乃是用红布和长矛来与一头牛搏斗的运动；还有那些充满着异域风情的教堂和城堡，铺满鹅卵石的道路，轻柔地拍打着沙滩的海浪；以及那些无论是在节庆还是在平时都经常出现的，在推车上售卖的油炸甜点；最后又说到那如火焰般热情的音乐及舞蹈……听得冯安乐和江茗玉眼冒星光。
　　就是李青棠听着也忍不住心生向往。她突然想起江琰来。于江琰，她与他相处得不久，谈不上有什么情分在，来祈福也只是为了尽自己作为妻子的责任，此时却对江琰心生羡慕。不管如何，江琰曾经在海洋彼端的大陆上亲眼见识过这些不一样的风光，这一点，甚至是很多京城的贵族子弟都未曾有过的经历。
　　一跟冈萨雷斯别过，江茗玉倒是又变回了往常那副毫无忧虑的样子，跟两位好友有说有笑地走向一开始的目的地，也就是抽签的地方。李青棠跟江楚玉跟在后头。
　　“在想什么呢，楚玉？”
　　“……嗯。”江楚玉略蹙起眉，面上是一幅认真沉思的神态。“我觉得有点奇怪。”
　　“什么奇怪？”李青棠问，“难道是那位冈萨雷斯先生？”
　　江楚玉没有否认，“他有点不对劲。”
　　李青棠便回想着冈萨雷斯的样子，还是那样的温和谦逊，语气也是极和煦的，倒找不出什么不对的地方。“怎么了嘛，楚玉？”虽然这么说，她倒没急着否认江楚玉的想法，她知道楚玉和她是两种人，难免会从不同的角度看待同一件事，注意到了些她没察觉到的细节也有可能。
　　“嫂子，你有注意到冈萨雷斯的眼神吗？”江楚玉说。“尤其是，他在提起那位‘索菲娅女士’的时候。”
　　她这么一提醒，李青棠倒也突然在还未消退的记忆中察觉到，方才冈萨雷斯在提到索菲娅时，语气是更加柔软了些的，眼神里那种忧伤也更加浓郁。就好像他在提起一个对他来说，至关重要的人那样。
　　“啊，这。楚玉你是不是想说，冈萨雷斯，对巴列斯特老爷已故的夫人……”
　　“只能说，有这样的可能性。”江楚玉歪了下头。
　　“但就算是这样，跟巴列斯特老爷的死又有什么关系呢？”虽然如果真的如此，那整个故事就更加令人唏嘘感慨了。李青棠想。
　　“不知道。”江楚玉说完这句话，却见得江茗玉朝她们挥手，还在原地蹦了两下，叫她们快点过去。她耸耸肩，便和李青棠一起加快了脚步。
　　刚刚在抽签的人是冯安乐，求的是一支姻缘签。
　　面对着签子上刻着的“上上签”三字，冯安乐简直高兴得一蹦三尺高。“好诶好诶，看来我的婚事，不用担心了。”她说，脸上是洋溢而出的喜悦和期盼。
　　其实冯家如今虽在筹备冯安乐的嫁妆，但其实还并未正式跟她说定一户人家，因为冯夫人舍不得女儿，想多留她一些时日在闺中。当然，及笄之日逐渐接近，冯安乐多少也会对自己的未来感到不安，如今虽不知道求签到底灵验与否，但上上签多少给了她一些对未来夫君的希冀。
　　“我说啊，大嫂大姐姐你们要不也来求个。”江茗玉走过去，两只手分别拉住李青棠和江楚玉的胳膊，“尤其是嫂子你啊，大哥他不是对你不冷不热的么，你可以考虑一下求个签算算你跟大哥的前程如何。大姐姐也来求一个，说不定日后哪天遇上了心爱的公子，你就会重新考虑嫁人的事了……”
　　江楚玉面无表情地后退三步，“不用，我不嫁人又不会死。”
　　“哎呀，这么认真做什么呀，难得你和我们出来玩一趟，就当是看个乐不好吗，来嘛来嘛——”
　　江楚玉又一次被妹妹拉走，无奈地仰头扶额。
　　然后，李青棠跟江楚玉，抽到的签上不约而同地写着“中平”。不好不坏。姑嫂二人面面相觑。
　　还是江楚玉率先把签收了起来，“我早说了我不信这玩意。”
　　李青棠倒是没太在意，只转头问江茗玉和冯芷兰二人要不要抽一支玩玩。接着，冯芷兰抽中了中上签，然而轮到江茗玉抽签时，她却一个不留神，手肘打到了签筒。伴随着“啪”的一声响，签筒翻滚落地，里面的竹签零零散散地撒了一地，惊起了一片在寺庙顶上晒太阳的鸽子，一片拍翅膀的声音响彻天际。
　　气氛一瞬间变得十分怪异。
　　“啊哈哈，左右我还有两年呢，急这个做什么。”江茗玉干笑了两声缓解她的尴尬。
　　“重点不是这个，是你把人家东西打翻了吧！”江楚玉毫不留情地说着，蹲下来和李青棠一起帮着收拾地上的一片狼藉。当然，周围来参拜的香客和庙里的和尚也不乏前来帮忙的。等收拾完了东西，也被旁人奇怪的目光将全身上下都看了个遍，李青棠觉得比身为罪魁祸首的江茗玉都要尴尬，抢先一步就去了佛堂打算为江琰祈福。
　　来到佛堂外，李青棠却是站住了。
　　里奥·冈萨雷斯站在高大的佛像跟前，双手合十做着祈祷状，虔诚又专注。他的口中念念有词，李青棠听不懂他在说什么，但是，能隐隐约约地从他的词句中听到“索菲娅”的名字。
　　索菲娅，索菲娅……难道他真的对自家老爷的夫人，有那方面的想法吗？李青棠想。但她同时也觉得自己可能是多心了，反正听不懂西域的语言，莫要胡乱猜测。
　　“他大概是在说‘愿索菲娅女士的灵魂得以脱离肉|体的束缚，获得真正的自由’。”江楚玉的声音冷不丁地在耳边响起，把李青棠吓得一个激灵。
　　“你什么时候出现的？”她转头看着猝不及防出现在身后的江楚玉，惊魂未定。
　　“我一直都在啊，嫂子你没注意到我而已。”江楚玉一脸无语凝噎的表情。
　　“好，好吧。”李青棠也懒得追究了，“但是，你原来听得懂西域的话啊。”
　　“算是懂一点点。”江楚玉说，“他的话我也就听懂了个大概意思……也不一定完全准确。”
　　想到自己那能不能用来正常跟外国人交流都不好说的外语水平，李青棠只有艳羡的份，“那也很厉害了。唉……既然冈萨雷斯先生在这儿，我也不好扰了他的兴致，先去供奉一下父亲的牌位罢。”
　　“嗯。”江楚玉没有提出异议。
　　待到给李老爷的牌位上了香，李青棠返回去佛堂时，远远瞥见里奥·冈萨雷斯从内里走出来。阳光透过云彩，打在冈萨雷斯身上，在他瘦高的身上勾勒出一圈光晕。他依旧穿着西域样式的服装，在一众香客间显得突兀，往来的人少不了朝他身上多看几眼。
　　然而他几乎是刻意无视了周围众人的视线，头也不回地走向寺庙的出口。其他人大都是三三两两与亲朋好友一同前来上香的，唯有里奥·冈萨雷斯，身边一个陪伴的人都没有。是那样的格格不入。
　　也是那样的……孤独。
　　“你不是说要给哥哥祈福吗，嫂子？”江楚玉扯了李青棠一下，让她回过神来，“你看那个外国人看入迷了？”
　　李青棠急忙摇头否认，“没有这回事。我只是想……他刚才为索菲娅夫人祈祷，听起来，是真的对她……”
　　“不意外。”江楚玉说，“反正感情这种东西，很奇怪的，它可由不得你愿不愿意，由不得对方是什么身份，爱上就是爱上了。”
　　“嗯……但说来，也是很悲伤呢。”冈萨雷斯那孤寂的背影让李青棠心头也起了一阵凄凉之意，“爱上一个有夫之妇，注定不会有结果。”
　　江楚玉倒不置可否，“爱情嘛，都是不讲理的东西。自古以来很多所谓的爱情悲剧，但凡里面的主人公稍微不用那么不讲理的思路去看待问题，都不会造就悲剧的发生。”
　　“但故事是故事，跟现实还是有区别的吧。”李青棠不愿在这个话题上耗费太多口舌，等冈萨雷斯的身影彻底消失以后就踏入了佛堂。
　　愿佛祖保佑，护夫君大哥一路平安。李青棠在心中默默地祈祷着。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好吧！关于黑公牛国的原型我寻思在这里应该很容易看出来的


第十六章
　　光阴向来是不经意间就流走的。就好像不知道什么时候起，枝头的绿叶逐渐被金黄色覆盖，再在不经意间褪色枯萎，失去了生气后以飘零在地作为它们的终结。然后京城的天空开始不再湛蓝，转而换上了一副阴郁悲伤的灰暗面孔，偶尔会用一声声哭嚎般的惊雷，来提醒人们冬季即将来临。
　　家家户户门前都挂上了辞旧迎新用的福字，对联，街头的各间店铺的货架上也逐渐填满一串串的鞭炮。
　　这段日子，李青棠四处打点了好几回，托人购得不少难得的人参，灵芝和鹿茸等，分别包装成好几份，除却给娘家寄去外，也寄了两份到边疆给李思鸿和江琰。随着补品一同寄出去的还有她亲笔写的问候信，在信中写了不少近来在京城发生的八卦趣闻——其中，堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特死亡一案占了最大篇幅。她特地算好了时间才把信从驿站送了去，这样一来，预计新年来临时，江琰李思鸿就能刚好收到。
　　江楚玉也没闲下来，四处继续走访那些与案件可能有联系的人士，就连京城中那些反对外国人前来做生意的所谓“激进分子”她也都去拜访过了。零零散散收集了不少信息，但在里面挑选不出多少有用的东西。反而是梁王和谢婵夫妇俩邀请她与李青棠一同去王府作了好几回的客。随着与谢婵逐渐熟络起来，她也不再李青棠跟前避讳什么了，有那么一两次，李青棠来到梁王府时，正好撞见谢婵在院子里双手各持一个哑铃做着力量训练。
　　时间就这样在日复一日的，或许平常或许不那么平常的生活里过去。当李青棠再度收到娘家的邀请函时，这一年已经只剩最后几天了。虽然说李青棠按理来说现在是江家的媳妇，但李夫人大约是牵挂女儿，还是写了信给她，邀请她回娘家跟娘家人一起共度除夕。
　　李青棠有些犹豫。她思念娘家人是不假，可总感觉出嫁后第一个新年不在夫家过有点不太妥当。
　　江老爷子对此的答复：“你自己看着办，反正我们家不怎么庆祝。”
　　“……好吧。”李青棠觉得公公的回答相当于没有回答。但看样子也是，江家这样各干各的气氛好像也想象不出他们一起贺新年的画面，李青棠索片刻，方决定应了母亲的邀。
　　不过是除夕当天回娘家过夜，第二天就回夫家，问题不大。
　　当然这种事，江茗玉可没有放过。知道李家发来邀请后，她当即就去找了李青棠，叫李青棠也捎上她一起。赵氏对江茗玉活泼的性子也是很喜欢的，江茗玉要是去了，想来母亲也会更高兴。考虑到这一点后，李青棠这次也应下了。她自然也没有忘记江楚玉，答应了江茗玉，便找了江楚玉的书房，发出邀约。
　　“怎么又要带上我。”江楚玉叹气，“我看起来像是那种没了热闹就活不了的人吗？”
　　李青棠便笑着拉过江楚玉的手，“也不是叫你一定要跟我们玩，就是想一起过个年罢了。”
　　“那，除了你，李夫人还有邀请别人吗？”江楚玉重新拿起桌上的书，在翻开前又问了一句，“我猜猜，你那几个出了嫁的姐姐她也都请了吧。”
　　“大姐姐有孕，母亲就没有递帖子了，只托人捎了贺礼过去。”李青棠复述起李夫人信上说的事来，“二姐三姐说是跟夫家人过除夕，第二天再回娘家探亲。不过母亲说，表哥一家会去李家和我们一起吃饭呢。”
　　“你表哥？”江楚玉收起了准备翻开书的动作，抬头看向李青棠，“那个姓赵的？”
　　李青棠笑了笑，“是啊。叔叔婶婶和表哥都会过去。”
　　江楚玉的眉头难以察觉地皱了一下。赵元泽……想到他在上次宴席上盯着李青棠的举动，就让江楚玉心里一阵不舒服。“好吧，我去就是了。”
　　李青棠不知江楚玉心中所想，面上露出喜色来，“好，那我这就去回信和母亲说一声。”
　　看着李青棠离去，江楚玉重新看起了书。腹腔中却是涌上一阵难以言喻的烦躁，让她一个字也看不下去。
　　很快除夕就如期而至。
　　李青棠带着两位小姑子又一次踏进李家的大院。李家和别家一样，清雅精致的宅院里四处都是张灯结彩，对联，灯笼，红绸等将整个府宅都装点得喜气洋洋。
　　“母亲！”李青棠一下车就看到在门口等着她的赵氏，便是惊喜地喊了一句，快步迎上去。
　　“好，好，”赵氏拉过李青棠上下打量，见她气色不错才松了口气，看向她身后，“哎哟，楚玉茗玉两个丫头也都来了，这下李家该热闹得很了。”
　　江茗玉早就急不可耐地凑上去要红包了，趁着这档子功夫，江楚玉跟碧月，春桃等人一起把为李家采购的礼品从车上搬下来，才慢悠悠地朝赵氏靠近。
　　“这么多礼干什么，你们是小辈，总该是我们这些做长辈的送礼才是。”赵氏忙道，顺便给江楚玉也塞了一个包好的红包，“好了好了，你们快进去吧，合欢，你妹妹们也等你等很久了。”
　　李青棠飞快地朝母亲福了福身，提着裙角便踏入了客厅中。一进门就收到了来自妹妹们的热情问候，以李月盈为首的一众未出阁的姑娘们围在她身边，和她互相道喜，交换新年问候。
　　如今距离年夜饭开席还有一段时间，赵家人也还没到，李青棠和两个小姑子就留在客厅，跟妹妹们聊天。准确来说，除了江楚玉以外，都聊得开怀。
　　“四姐，你知道吗？”李家六姑娘李书瑶见亲姐回府，一向沉静的她也话多了起来，“母亲刚给五姐定了亲呢，我们家又要有喜事了。”
　　听到“喜事”，江楚玉不动声色地起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是吗？”李青棠不是很意外，李月盈比她小不了多少，也已经及笄了，定亲也是理所当然的事。不过，她依旧感到高兴，“是哪家的公子？”
　　“是父亲之前的门生，好像是姓曹的。”李书瑶的双生妹妹，李家七姑娘李书雁接话了，“曹公子读书读得好，和赵表哥一个时期参加会试，也中了秀才呢。虽然家里没咱们家富，但也吃穿不愁了，现在他年纪轻轻就是秀才，将来也定是个前途无量的。”
　　李月盈的脸肉眼可见地红了起来。李青棠便拍了拍妹妹，“好妹妹，等你什么时候出阁了，姐姐来给你添妆。”
　　“好啦，你们莫要打趣我。”李月盈赶紧打着哈哈把话题转移了过去，掩饰自己的羞涩。
　　“到时候也别忘了我啊！我可是要过去吃席跳舞的。”江茗玉塞了一把零嘴，说。
　　“好，肯定不会忘记带你去的。”李青棠点着头。一众姑娘们聊得火热，直到赵家人到场，与赵元泽及其父母见了面，年夜饭宴席正式开始，才有说有笑地去了庭院中。
　　因为是过新年，宴请的人并没有赵氏寿宴时多，只来了李青棠姑嫂跟赵家的亲戚，然而气氛却不比生日宴要冷多少，反而更加热闹。桌上的菜式也更加丰富，山珍海味，家常小炒，开胃小菜，瓜果点心等摆得满满当当，请的戏班子也早在众人入座前就开唱了。
　　吃了一会儿后，大家便陆续开始敬酒了，不断有人从座位上站起来，拿着酒杯四处走动，跟在场众人碰杯道贺。
　　赵元泽也不例外。
　　然而他拿着酒杯来到李青棠跟前，准备与她碰杯时，手却不知怎地一抖，杯子从他手上掉落，在接触到乃至粉身碎骨前，杯中的酒水悉数洒了出来，在李青棠的衣裙上留下一片水渍。
　　“啊……”
　　在场的人皆是怔愣。李青棠不知所措地看着自己被打湿的衣服。赵元泽也是愣了愣，却很快就反应过来，“抱歉，表妹，是我不小心。”
　　“没事，”李青棠急忙摇头，“表哥也不是故意的。只是我到底弄脏了衣裙，也不太好继续呆在这里，我先去换一身罢。”
　　赵元泽一脸愧色，“到底是我给表妹徒增了麻烦，实在不好意思。”
　　李青棠只得给赵元泽一个宽慰的笑容，转身叫婢女带自己去更衣了。
　　这到底只是一个不算什么大事的小插曲。李青棠换完衣服回来后，大家又如方才一样吃饭喝酒听戏，其乐融融，仿佛刚才根本没有什么意外发生。台上的戏班唱着热闹的歌曲，将辞旧迎新的热闹氛围抬上一个更高的顶点。
　　然而，江楚玉依旧除外，好像无论周围的气氛有多热闹，她永远都是安静而冰冷的，甚至也不见她起来给其他人敬酒，只有别人敬她的份。偶尔李青棠的视线瞥见默默地坐在椅子上的江楚玉，也只能暗自叹息——她知道自己是劝不动江楚玉的，江楚玉能答应她前来一起参宴，已经是给了她极大的面子，如何能要求更多。她想，楚玉说自己是个怪人，还真是没错。
　　江楚玉永远与众人格格不入。
　　此时李青棠已经喝了好几杯酒，逐渐感到自己也要开始和其他人脱离了——就好像江楚玉脱离人群那样与周围的一切分开。欢乐的乐声灌进她的耳朵里，可她只觉得吵闹，头晕。
　　她想自己大约是喝多了。平日她也不怎么吃酒，顶多只会在宴席上喝，而且喝得少，就没有哪次是喝得烂醉的。今日大抵是比较特殊，喝得未免比往常赴宴多了些。这奇怪的感觉是怎么回事？似乎戏子咿咿呀呀的唱腔变成了烦人的噪音，顺着李青棠的耳朵直冲她的天灵盖，是一种脑袋都快要爆炸的奇怪感觉。喝醉了是这样子的感觉吗？她想。
　　明明是冬季，天上开始有一两片薄薄的雪花飘落，李青棠此时却一点冷的感觉都没有，反而是觉得燥热——难以言喻的热，仿佛自己被人丢进了炼钢的熔炉，被灼热的火焰炙烤，就连内脏也身处于一片炼狱之中。好热，快喘不过气来了……
　　李青棠并不愿扫了大家的兴致，硬撑着与其他人多吃了些菜。直到宴席逐渐接近尾声，但还没有真的结束时，她实在是支撑不住，只得借口喝醉了提前离席。
　　按照计划，李青棠原本就要在李家留宿的，就住在她出嫁前的闺房，她便在碧月的搀扶下，一步步朝房间走去。
　　“我说姑娘啊。”碧月担忧地看着李青棠，“你看着脸色好差，要不你还是叫府医过来看看吧。”
　　“无事，我想我只是喝醉了而已。先休息一下，倘若明天还是这样，再请大夫也不迟。”
　　李青棠开始感到腿都有点站不住了，几乎只靠碧月用胳膊扶着，才能勉强迈开步子。“我说真的姑娘，你瞧你现在都快倒在地上了，我看了都觉得担心。你别讳疾忌医啊，要是你身体真出了什么毛病，得快点治好才成，要不然万一给拖成了大病，到时候你后悔都来不及。”
　　“……你说得也对。”李青棠被碧月扶着，在榻上坐下来，喘了口气，“那就麻烦你去找府医了。”
　　“嗯。”碧月应了一声，转身就出去准备找在李府当差的大夫给李青棠检查一番。却不想，刚走没几步，就在走廊上看到一个颀长的身影朝这边走来。
　　“咦，表少爷？”她自是认出了那个人，便停下了脚步。
　　赵元泽对碧月微微颔首，“碧月，表妹在里面吧？”
　　“是啊，她身子不舒服，我正准备给她去找大夫呢。”碧月脸上是遮不住的忧虑。“表少爷过来看姑娘的？”
　　“对的。”赵元泽说，“你先去找人吧，我进去看看她怎么样了。”
　　“那就不阻拦你表少爷了，别打扰到姑娘休息就行。”碧月说着朝赵元泽福了下身，飞快离开了。
　　李青棠正半靠在床榻上，闻得一阵脚步声，便坐了起来。虽然眼前的一切都已经有些模糊，可她依旧看清了来人。“表哥？”
　　赵元泽走到床边，“嗯，我刚遇见碧月了，她说你身子不太舒服，所以我来看看你情况怎么样。”
　　闻言，李青棠有气无力地答道：“多谢表哥关心，我没事的，就是有点头晕……”
　　话音未落，眼前的一切突然倒转。等李青棠回过神时，她已经仰面朝天躺了下来，双肩被赵元泽死死地摁住。他在上方俯身凝视着她，长长的头发扫到她的脸上，漆黑的眼里闪着一种看不透的光芒。


第十七章
　　“表……哥？”李青棠被人突然这样推倒，先是有一瞬间的愣神，反应过来时，便愕然不已，尤其是当她对上赵元泽那双漆黑无波澜的眼眸时。她回想起宴席上赵元泽把酒水洒到她衣服上的那一幕，突然明白了什么，刹那间被恐惧和愤怒所包围。
　　赵元泽看着李青棠的双眸里倒映出他带着轻笑的脸，对她的抗拒很是满意。他俯下身子，抬起一只手摸上了她的脸颊。柔软光滑，保养得这样好，不愧为富贵人家养出来的女子。“表妹，”他的手一路往下，来到那纤细雪白的脖颈上，“我听说，你还没跟小将军圆过房？”
　　“是又怎么样？！”李青棠抬起手试图推开赵元泽，可他就跟一座大山似的压在她身上，在药效的驱使下，她根本使不出哪怕一成的力。
　　“那么，你的初次，我就要收下了。”赵元泽带着志得意满的笑容，慢慢地，慢慢地凑近李青棠的脸，“你要怪，就怪这张脸吧……谁叫你生得这样好呢。”
　　李青棠顿觉怒火攻心，“表哥，我想不到你竟藏了这样腌臜的心思！”
　　在怒火和药物的双重作用下，李青棠瓷白的脸上浮现出一层浅浅的绯色，令她看起来更是多了一层妩媚。她无力的反抗在赵元泽看来反成了挑逗，他笑得更是猖狂，正准备伸手去解她的腰带，动作却被门外的一声惊呼给打断了。
　　“姑娘！”碧月正好带了府医来到房间外，一见到如此场面，惊愕地愣在了原地。旋即她反应过来，冲着赵元泽怒吼：“你要对姑娘做什么，给我滚开！”
　　“……哎呀，刚刚就该把门锁上的。”赵元泽脸上露出不耐，随手将冲上来试图制止他动作的府医推倒在地，不过却没能抓住碧月，只能眼看着她转身跑开了。想来她应该是去叫人，不过他倒不怎么担心，早在有这个谋划时，他就已经暗中跟身边一起出行的侍卫商量好，埋伏在暗处，碧月想来也是跑不远的。
　　府医还没来得及爬起来，赵元泽就又朝他的肚子上狠狠踢了两脚。大夫年事已高，哪里经得起这样的打击，虽未因此而失去意识，但却也是疼得爬不起来，只能抬起头恶狠狠地瞪着赵元泽。
　　一个连站都站不起来的老人对赵元泽根本构不成威胁，他于是微笑着转回躺在床上，已经意识模糊的李青棠，“好了，青棠……这下，没有人可以打扰我们了。”
　　“放开我……”李青棠气若游丝地呢喃着。赵元泽一点不在乎，只伸手解开了她的腰带，褪去了她的衣裳。
　　绝望之下，李青棠撑着最后一点意识思考起该怎么办来。眼下这状况，看起来她似乎没法免于失节了……虽然，这十成十不是她的错，但若传了出去，难免会有人指指点点。倘若赵元泽日后利用这一点要挟她，她又该怎么办呢？
　　或许只能以死明志了罢。
　　就在这时，房间的门突然“砰”地一下被踢开，一个不知道是什么的东西直直地冲着赵元泽的脑袋飞去，砸到了他的脸上。只听他发出一声吃痛的惨叫，还没来得及反应，一个人就冲进来朝他的腰部狠狠地一踹，他的身子便被踢到了墙上，随着剧烈的震动，滑落在地。
　　“大胆淫贼，放开嫂子，否则有你好看！”站在门口的江茗玉大声喊着，手上还挥舞着一个花瓶，气势汹汹。
　　“你这个……”赵元泽被刚刚扔来的东西——一个茶盏，砸到了鼻梁，鲜血从他的鼻孔中流出来，忍着疼痛，他抬眼怒视着外面的江茗玉，额头上却突然感到一丝凉意。
　　“这里还有一个人呢。”毫无感情的话语传过来，赵元泽猛地抬头，却对上了江楚玉那张寒霜般的脸。
　　而她拿在手上，用来抵住他额头的东西，是一把黑漆漆的手|枪，反射着冰冷而无情的光芒。“你……你是怎么……”赵元泽又惊又怒，他理应是安排了足够的人手，擒拿住这两个姑娘应该是毫无难度的才对。
　　江楚玉注视着赵元泽脸上千变万化的表情，“我们来打个赌吧。我这把枪的弹仓是一个转盘的样式，六个孔，可以容纳六发子弹，现在，里面的子弹数量是，五颗。”她说，“当我扣下扳机，弹仓就会转动一次，倘若转到了有子弹的孔洞——那么你的脑袋将会开花，血会洒满这个房间的每一处角落。
　　“六分之一的概率。你觉得。”她歪了一下头，嘴角勾起一抹毫无笑意的笑，“你会捡回一条小命呢，还是会被一发子弹送上西天呢？”
　　楚玉……
　　李青棠看着江楚玉的侧脸，是那样的冷酷，残忍，仿若冬季来临时肆意地夺走万物生机的风雪。可是……在她看来，是那样地让她安心。
　　谢谢你，楚玉……她无力地想着。赵元泽似乎开口说了什么，但李青棠已经听不到了。她缓缓地闭上眼睛，沉入一片深不见底的黑暗中。
　　头好沉……现在，是什么时候了？
　　李青棠迷茫地睁开眼睛，一瞬间被照进屋里的阳光刺得发疼。空气中漂浮着散发光晕的尘埃，一眼瞥见挂在墙上的黑色大家伙，她便意识到自己回到了江府。
　　“少夫人！”突然一个脑袋凑到李青棠跟前，只见春桃眼泪汪汪地看着她，脸上是遮掩不住的喜悦，“您终于醒了……为何您总是这样不走运……”
　　“……春，桃？”
　　“哎哟春桃啊你瞧瞧你说的这是人话吗？”碧月在一边直接一蹦三尺高，“你也不想想你这话就相当于在咒少夫人一直这样倒霉下去！还有我被打了那么多下，也不见你来关心一下我。”
　　碧月被打了？听闻此事的李青棠一个鲤鱼打挺坐起身子，“碧月，你还好吧？”
　　“我要是不好的话就不会在这里守着你了姑娘。”碧月说，“谁能想到那个姓赵的混蛋带了人在外面埋伏啊，得亏江大小姐和二小姐及时带人赶过来，否则我的灵魂可能就要归西了。”
　　是了，昨夜自己被赵元泽设计下了药，差点叫他得逞，若不是有楚玉和茗玉在……“唉，你没事就好。话说，李府大夫呢？”
　　“大夫被踹了两下，得好好休息休息，但好在没伤到内脏，否则他这个年纪……啧啧。”碧月说，“我跟你说啊姑娘，江大小姐好像一早就觉得赵元泽不对劲了，宴席一结束就出去找了侍卫。真亏她能说服他们跟她一起前来，要不遭殃的看不只是姑娘你一个人。”
　　提到江楚玉，李青棠觉得自己的心猛地一跳，“楚玉现在在哪儿？”
　　“应该在书房，刚用了早饭来着。”
　　于是李青棠便一个骨碌从床上跳下，急急忙忙地就跑向了江楚玉的书房。
　　一打开门，果然不出所料地，江楚玉在桌子边拿着一本书读着。金色的阳光穿过窗户倾泻在她身上，好像融化了冬日的积雪般，将她素来冰冷的气质都削弱了几分。李青棠站在了原地，竟是顿住了，不知道该说什么。
　　“嫂子？”江楚玉对上李青棠的目光，面上有一点疑惑。
　　“啊，楚玉。”李青棠强压住心里那不知缘由的慌乱，对江楚玉一笑，“昨晚，谢谢你的搭救。”
　　“那个啊，没什么。”江楚玉面色淡然，“我之前第一次见到赵元泽就觉得他有点不对劲了，昨天晚上也有在注意他的举动，结果还是没能在他下药之前就阻止。”
　　李青棠便是摆了摆头，“你不用自责，他定是做足了准备才对我下手的，哪里会那么容易就叫人看出来。那个时候，我真的什么劲儿都使不上，浑身燥热，气都喘不过来……唉，也得亏你们出现得及时啊。”
　　江楚玉脸上有一瞬间闪过一丝尴尬，“我没有自责啊。倒是嫂子你身体还好吧？”
　　“嗯，我现在已经没事了。”
　　“那就好。”
　　“对了……楚玉，你哪里来的枪？”李青棠猛然想起昨夜江楚玉手上拿着的那把手|枪，不由得惊异非常。“你后面没有真开枪吧？”
　　江楚玉便把手伸到大衣里，从腰间将枪掏了出来，在手上把玩着。“没有，这玩意是大哥之前旅游回来买给我的纪念品，不是真货，里面根本就没有子弹。”她却是难得地笑了一下，“但是，这质感足以以假乱真了，用来对付赵元泽绰绰有余。我一开始的目的就是拖住他，等后面的侍卫跟上来。目的达到了，枪是真货与否根本就不重要。”
　　李青棠听得服气，“还是你有办法……话说，侍卫来了，后面怎么处理？”
　　“当然是当场就把赵元泽给拿下了。”江楚玉擦拭着那把假枪，不紧不慢道，“李夫人都被气坏了，直接叫赵家老爷夫人带人回去关起来。原本想着报官，但估计是念着和赵老爷的兄妹情分，到底没有，只是说以后两家别再来往了。这事儿也没有宣扬出去。”
　　“这样啊……我知道了。”李青棠叹气，只能说幸好这回她没有真出事。回想起昨夜赵元泽居高临下地看她的眼神，手在她身上游走的触感，被人压制住的绝望，李青棠便觉胸腔中一阵恶心。想不到表哥看着一表人才，居然藏了那样可怖的心思。她突然想到赵元泽前不久才跟陈小姐定了亲，赵元泽如今做出这等事，想来本质也不会是什么好人了，那陈小姐她虽未见过，但听说自小被家里娇养着，估计心思也单纯，这样一个姑娘日后真嫁了他，那根本就是入虎口狼窝了。
　　江楚玉注意到李青棠脸上的忧色，便问：“嫂子，怎么了？”
　　“我……”李青棠正想说没什么，但转而觉得她是瞒不过江楚玉的，便将自己的想法与对方说了。末了，她又道：“我原想着托人去陈家告知此事，可听闻那陈小姐现在是一心扑在表哥身上，她爹娘对表哥也是满意得很。直截了当地跟她说了恐怕不会轻信，搞不好还会让她觉得我与表哥早在私下相授……”
　　“原来是这样。”江楚玉眯起了眼睛，思索起来。在二人相对无言半晌后，她才开口，“赵老爷，夫人他们信不信鬼神？”
　　“信啊，尤其是表哥考了秀才后，他们经常去寺庙上香为表哥祈福。”李青棠答道，接着便猜到了江楚玉的用意，“你是让我去找个僧人道士之类的，让他借所谓鬼神之说，劝他们主动退婚？”
　　“不错。”江楚玉悠悠地喝了口茶，“不用弄得太玄乎，就跟赵家老爷夫人说你表哥干了昧良心的事，恐遭报应。倘若装作没事儿一样继续迎娶别人进门，那么他们积攒的所有功德将会毁于一旦，届时，你表哥别说前途，就连性命恐怕都有危险，所谓报应不正是如此吗？反正我看你表哥在赵家也是挺受重视的，他父母又信神，不可能对这种说法坐视不管。”
　　“嗯……”李青棠思考着江楚玉提的方法，最终叹了口气，“好像也只能这样了。”
　　“你跟陈家非亲非故，你自己也说了，从陈家下手，劝他们退婚很难。”江楚玉补充道，“所以，你也只能想办法让赵家提出退婚了。赵元泽的行为很恶劣，赵老爷和赵夫人但凡还要点脸面，也不可能心安理得地看着一个无辜的姑娘嫁进去。”
　　“也是。”李青棠说罢，便朝江楚玉感激地一笑，“谢谢你。”
　　“不客气……说起来，你刚才的话，也给我提供了思路。”江楚玉站起身，从书架上把自己的手记拿了下来，翻到堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特案的部分。面对李青棠的不解，她解释道：“你刚刚不是说了，自己喝了被下药的酒后，感到燥热，窒息吗？”
　　“嗯。”
　　“阿维拉·巴列斯特死亡的现场，窗是开着的。要想从远处把他的脑袋射穿，也需要这种条件，否则根本看不到他的举动。”江楚玉先是复述了之前的内容，“然后……醉花楼是青楼，在里面过夜的宾客，一般来说不会开窗，那么就需要创造一个让他不得不把窗打开的理由。”
　　李青棠瞪大眼睛，“你是说，让巴列斯特觉得身子发热，喘不过气，从而强迫他必须把窗打开吗？”
　　江楚玉对李青棠眨眨眼，“聪明。那么，你觉得要如何才能让他觉得热呢？”
　　“比如说，暗中给他下药什么的……啊。”李青棠一拍脑袋，“现场的那瓶酒！”
　　“对。”江楚玉看着满意，望向李青棠的眼里满是赞许，“如此一来，能把药下到酒里，还能在外面将其射杀的人……我想，嫂子你也想到了吧。”
　　李青棠喃喃着那个名字，“里奥·冈萨雷斯……他是最有可能的。”
　　江楚玉笑着，对她颔首，“你和我想的一样。现在……就是要考虑证据的时候了。”
　　这是，面上一向波澜不惊的江楚玉，首次如此直白地表露自己的心情——至少是李青棠第一次见。她看着江楚玉背对着阳光，冲她这样微笑，突然觉得那笑容里蕴藏了某种神秘的魔力，让她的心宛如海浪击打沙滩那样，在她的胸腔里快速，用力地跳动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感情线终于要正式展开了


第十八章
　　李青棠在书房里与江楚玉聊了几句后，方才离开。
　　一出书房，身边就迅速吹过一阵风。定睛一看才发现原来是江茗玉向走廊的另一端猛地冲了过去，甚至都没看她一眼，身影就消失在了拐角处。
　　“这是……？”
　　被吓了一跳，李青棠赶忙抓住一名路过此地的丫鬟问话。那丫鬟便笑答：“是冯家夫人带着两位小姐来拜访了，这不，二姑娘可高兴了。”
　　原来是这样啊，那难怪了。心里这么想着，李青棠便转回头朝书房里喊：“楚玉，有客人来。”
　　“知道了。”江楚玉的声音从门后传出，然后很快她就打开了门，有些不情愿。
　　李青棠心知楚玉不想接见客人，拉住她笑道，“你去跟客人打个招呼，再回书房看书不就可以了么？反正冯家两位妹妹又不是不知道你的性子，她们定然不会怪罪。”
　　“大嫂都这么说了。”江楚玉无奈叹气，也只跟着李青棠去了客厅。
　　与冯家姐妹打过招呼后，江楚玉几乎是逃一样就回了书房。看着她离去的背影，江茗玉有些不满地跺了跺脚，“大姐姐真是的，至于跑这么快吗？”
　　“每个人都不一样嘛。楚丫头性子喜静，不必这样强求。”反而是冯夫人看着一点不介意，笑呵呵地从兜里掏出几个红包来，“来，这是给你们的，江少夫人，一会儿麻烦你拿一个过去给楚丫头了。”
　　“多谢冯夫人！”李青棠到底不过是个十几岁的少女，看到红包顿时眉开眼笑，“我晚些时候会拿去给楚玉的，先在这儿陪您和几位妹妹聊天再说。”
　　冯夫人摆手，“不必了不必了，也是两个丫头想来见茗玉我才一起过来，你们这些小辈自己去玩就好。”
　　“好，妹妹们跟我来吧。”
　　在前往后院赏梅的路上江茗玉也没停下来，“我说啊，你们这段时间都去哪了，怎么这么久都不见来联系一下？看这梅花都开了，我还想着要不要先去你们府上找人呢。”
　　一向活泼的冯安乐却难得地安静了，脸上浮出可疑的红晕。见状，江茗玉一幅恍然大悟的样子，“我就说！你遇到哪家的公子，把我这个好姐妹都给忘了？”
　　冯芷兰替姐姐回答了这个问题，“是外地来的公子，年前和他父亲回家乡去了。”
　　“对。”冯安乐这才红着脸点了点头，“因为他真的好好啊。”
　　莫说江茗玉，就是李青棠的八卦之心也被这个消息点燃了。“这么说来，冯家可是要有喜事发生了？可巧我娘家的妹妹过段时间也要嫁人了，”李青棠笑着说，“这才刚到新年，喜讯就一桩接一桩的。我先在这儿提前恭喜安乐了。”
　　“哎呀……还不急呢。”冯安乐拿起下人端上来的桃酥，轻轻咬了一口，“等他在家乡过完年，再和他父母过来京城跟我爹娘商量具体事宜。”
　　“那，不知道那位公子姓甚名谁？”
　　冯安乐看上的那位公子姓杨，名叫少宣，乃江南人士。杨家是南方赫赫有名的富商，以做些瓷器绸缎生意为主。如今杨少宣年方十七，随父进京做生意，闲暇之余也会在京城周围走走。冯安乐便是在外出购买首饰时偶然遇到在街边茶馆喝茶听书的杨少宣，见他生得清俊，和店小二说话也是彬彬有礼，便一下子就动了心。当然，她胆子再大，也保持了一幅大家闺秀的矜持做派，只在回家后，对母亲说了自己今日的遭遇。
　　冯夫人素来疼爱女儿，听到冯安乐对杨少宣动心了，方派人打听。得知杨公子和其父母在江南本地名声不错，这杨公子也是个自幼饱读诗书的，冯夫人心里也觉得他好，不过到底不敢草率决定，便借故请了杨夫人和杨少宣母子来府上作客。
　　令人惊喜的是，杨公子在见到冯安乐第一眼，便也为她所倾倒。如今大邱风气愈发开放，近年京中渐渐地也不流行盲婚哑嫁了——除却一些比较守旧的人家外。二人心意相通，杨少宣便会时常寻个由头上冯家拜访，每次来都会带不少京中难寻的江南特产给冯家众人。
　　当然杨少宣走访冯家也不只是送礼。他在院子里抚琴，冯安乐伴随着琴声或唱或跳，累了就与他一起就坐品茶聊天，从世界各国的风土人情聊到浩瀚无垠的神秘星空。她和他彼此分享着对天空和海洋的好奇与向往，哪怕她有多么古灵精怪的点子和想法，他都会认真倾听，并赞叹于她天马行空的想象。他向她讲述着江南温婉的风□□候，绘声绘色，好像江南水乡的画卷就展现在她的眼前那样。
　　“他的好啊，我说三天都说不完。”冯安乐说着，双目已经盛满了思慕之意，“我真的没见过任何一个人的琴弹得像他这样动听，我的舞步和他的琴声总能保持一致的节奏。有时候呀，我真不知道眼前的到底是他，还是天上的太阳。就好像是上天注定的那样，让我遇到了他，有时候我也会有点恨，觉得他就这样轻易地勾走了我的心。唉，可我真的情不自禁，就好像我是一支舞，而他恰好是那伴随着舞步奏响的乐声一样。”
　　“阿乐你总是这样，一激动起来就说些奇奇怪怪的话。”江茗玉边嗑瓜子边打趣，“你们的婚礼什么时候举办，到时候别忘了请我去蹭吃蹭喝。”
　　“哎呀，我们这不还没正式定下嘛，不过我看也八九不离十了。”冯安乐一只手放在桌上，另一只手撑着脸颊，“母亲舍不得我，说若要结婚至少也要等我过了十六再说。唉，可我现在都已经在想我们在一起后，一定要走遍天下的大好河山，中间若是生下个孩子也是极好的——当然孩子可不能太多，两个封顶不能再多了，不然我可受不住。”
　　李青棠瞧着冯安乐出神的样子，也是忍俊不禁，“妹妹这真是像话本子里一样的经历。现在那杨公子不在，你见不到他，必是极想念的吧。”
　　“那可不，”冯安乐直起身，从袖子里掏出一个玉佩，“临别时他特地送了我这个，说是我想他了就拿出来看看。但说实话，这也就是睹物思人，徒增思念罢了。倘若我背上能生出一对翅膀，我定是要飞过天际，到江南去寻他的。”
　　“你听听，阿乐又在说胡话了。”
　　听着江茗玉和冯家姐妹的说笑，李青棠心里也是觉得明快。只是，冯安乐倾诉着相思之情时，她却一直在控制不住地走神。江楚玉的脸以极高的频率在李青棠的脑子里出现。
　　要是楚玉也在这里，该多好。李青棠忍不住想。
　　然后她被自己的想法吓了一跳，发现衣服下的一颗心不知何时跳得飞快。她赶紧压下心中的不安，转而继续听冯安乐讲自己有多么多么想念杨公子，李青棠觉得，她好像很能跟此时此刻的冯安乐感同身受。
　　是那样的想要见一个人，想要那个人和自己在一起……李青棠不知道怎么形容这种感觉，她仿佛重新认识了自己，从来没想过她竟会如此……现在她满脑子都是江楚玉：无论是那个把自己关在书房里对外面的一切都充耳不闻的江楚玉；还是在宴会上与众人格格不入，沐浴在月光下显得清冷神秘的江楚玉；亦或者是谈起自己对案件的猜想，露出自信的笑容的江楚玉。她为自己这种不正常的感受而战栗，羞耻。
　　李青棠不敢去思考这个问题，拼命将它赶出了脑海，然后一直陪跟江茗玉等人闲聊谈天。直到夕阳下沉，橙色的晚霞与湛蓝的天空形成一片美妙的渐变色，冯夫人才带着两名女儿离开了江府。
　　“阿乐真是，完全是一幅陷入爱情的样子，对吧嫂子？”送走了冯安乐，江茗玉方才说道。
　　“是啊。”李青棠点点头，随即露出了有点落寞的笑容，“真好。”
　　江茗玉转头，就对上了李青棠那双有点忧郁的眸子，“咦，嫂子你不开心吗？”
　　“也不是不开心……”说着，李青棠把手放到了自己的胸口，“只是觉得这里有点空落落的。”
　　“哦，我明白了。”江茗玉一拍手，“你是在羡慕阿乐吧？毕竟她可以在婚前体会到与一个人两情相悦是什么感觉。噢……我说这话是不是有点不太合适？”
　　碧月从李青棠身后探出头，“二小姐，你才发现啊？”
　　“没事，碧月。”李青棠垂下眼眸，手抓了一下胸前的衣服又放开，留下浅浅的褶子，“我只是听到安乐妹妹的话，才突然意识到……我，竟是就这样不明不白地就嫁了人。”
　　在对婚姻还是一知半解的情况下，与一个素未谋面的人结了婚。江楚玉那个晚上对她的质问，又一次在她的头脑中回响起来——该死，怎么又是江楚玉！
　　“少，少夫人。”春桃和碧月二人闻得李青棠此话，皆是一惊。最终，还是碧月鼓起勇气问了一句：“那你恨吗，姑娘？”
　　李青棠知道碧月的意思。她会因此记恨一手促成这桩婚事的父亲，母亲和哥哥吗？“倒不至于……只是，多少有点不平罢了。”
　　可倘若她不嫁入江家，她将不会遇见江楚玉，也不会因此开始思考这样的问题了。而且，她想象不出，若是没有跟江楚玉认识，现在的她会是怎么样的——或许是在另一个家里，像从小被教导地那样，按部就班地活着罢。
　　江茗玉眼见气氛突然沉重了起来，便道：“我说大嫂啊，你要是觉得不开心，我建议你上街溜达溜达，是认真的哦。现在大过年的，街上可热闹了。”
　　“也好。”李青棠勉强地接受了江茗玉的建议。当她发现自己不知不觉中竟是走到了江楚玉的书房外时，不禁苦笑。
　　“咦，少夫人来了？”在外悠闲地喝着茶的刘嬷嬷看见了李青棠，“来找大姑娘的？”
　　“呃……”李青棠不知道怎么回答。
　　刘嬷嬷也不追究，“大姑娘就在里面，少夫人若是想找她，直接敲门就好。”
　　“多谢嬷嬷。”眼见刘嬷嬷转身继续去跟别的丫鬟婆子喝茶打麻将了，李青棠心里一松，然后目光又转回了身边的木门上。
　　然后她抬起手，小心地敲了两下。“谁？”是江楚玉的声音。李青棠感到心跳加快，几乎要蹦出喉咙。
　　“是，是我。楚玉。”
　　门打开了。“找我什么事吗？”
　　天啊。李青棠在心里呐喊，江楚玉又用那种仿佛能看穿一切的深邃的眼神盯着她了。她感到浑身不自在，轻咳了两下，才说：“我明天打算出去逛逛，你要不要和我一起？”
　　“我没记错的话这是你第四次约我出去了吧，嫂子。”江楚玉半倚在门边，掰手指数着数，“为什么一个个的都这么想让我走出书房呢？”
　　李青棠讪讪地笑了，“这不是想着难得过年，大街上肯定有不少新鲜玩意儿，想拉着你去看看呢。”
　　“你为什么不去找二妹呢，她对这个肯定更有兴趣。”
　　“这个……”李青棠语塞，只能含糊不清地说，“哎呀，总之就是想请你一起出去走走嘛……对了，你有什么喜欢吃的点心吗？一些商家或许会在过年期间打折扣……”
　　“嗯……其实，也不是没有。”江楚玉似乎来了兴致，“你吃过榴莲吗？”
　　李青棠一惊，“那个外邦进贡的奇特水果？我倒是尝过一次，味道很是独特。”
　　“京城有家外邦人开的点心店，里面就有用榴莲做夹馅的点心。”江楚玉摸着下巴，“之前我和蕙兰在那儿买过一袋回来，结果一拿回来，父亲母亲，还有哥哥妹妹全都绕着走，最后整袋点心都进了我们俩的肚子。”
　　想不到楚玉还干过这档子事，李青棠有些意外，“不是不能理解，那个味道并非所有人都能接受……”
　　“那你喜欢吗，嫂子？”
　　“我倒还好。吃之前听说它奇臭无比，原本已经做好了准备，结果反而觉得可以接受。”李青棠说，“那不若明天就去那家店里看看吧。”
　　“行。”江楚玉答应得很干脆。二人这么一说，她也有点想再吃一次了。
　　“那，我们明早出发吧。”
　　约定好时间，李青棠就先行离开了。江楚玉在门口目送着她的身影消失，脸上是若有所思的神情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有的人感到空虚寂寞冷


第十九章
　　这间点心铺子位于整个京城最繁华的地带，车水马龙，人来人往。如今又是过年，气氛比往常要热闹了好几倍。李青棠跟江楚玉在人群中被挤来推去，一路走走停停好容易进了店里，赶巧了还剩最后几个榴莲酥饼，便赶紧买了下来。
　　二人带着各自的婢女寻了个相对不那么吵闹的角落，趁热赶忙把酥饼拿出来吃了。酥饼在袋子里放着，虽然碧月已经很小心地把袋子揣在怀里了，可里面的食物依旧免不了受到了来自人群的挤压，有点变形，只勉强保持着完整的形态。一口下去，这用西式手法做的酥饼跟中原的酥皮点心不一样，少了几分柔软，多了几分酥脆，掉渣也掉得更厉害，里面是塞得满满当当的榴莲馅料。
　　“好久没吃过了，味道还是和之前一样。”江楚玉边吃边点评。
　　“味道很独特倒是真的。”李青棠小心地用手接住掉下来的残渣，点了点头，“榴莲味儿比直接吃要小一点。”
　　“好吃倒是真的，春桃你不来一个？”蕙兰说着递了一个给春桃，遭到后者残忍的拒绝。
　　春桃连连摆手，“我就是不习惯那股味道，你们吃就好。大姑娘，您也注意一点，您瞧您的嘴角都沾上了。”
　　被她这么一提醒，江楚玉抬手在自己的嘴角摸了下，“有吗？”
　　“不是这边的嘴角，是另一边的啦。”李青棠伸手想为江楚玉把嘴边的饼渣擦掉，手却定在了半空中，那股令她不舒服的心跳又来了。江楚玉没注意到这个细节，只听着李青棠的提示将嘴角擦了个干净。
　　一股难言的酸涩。李青棠尽力将它咽下去，连同嘴里最后一块酥饼一起。
　　因为现在时间尚早，加上吃了酥饼后喉咙难免感到干渴，一行人接着在街上溜达，打算找个干净的小摊喝杯茶。
　　游走在满溢着新年气氛的大街上，此起彼伏的叫卖声不绝于耳，时不时就会遇到一两个摆摊的小贩拦住她们，推销自己出售的小吃或者是小玩意儿。一圈走下来，茶没吃到，却买了不少东西，包括但不限于：彩绘小泥人，绣着五彩色花朵的香囊，一幅完整的叶子牌等等。还有另一个袋子里装满了糕点瓜果，甚至大家现在还人手一个糖葫芦，边走边吃。碧月和春桃这两个人总是能被各种新奇的东西所吸引，能买这么多东西也多亏了她们。
　　江楚玉看着心情也还不错，啃着糖葫芦，慢悠悠地走在最后，倒是显得悠闲自在。李青棠偶尔会回过头去看她，在她注意到视线前又迅速把头转向前方。
　　我到底是怎么了……
　　不等她细想，思绪就被一声有些熟悉的惊呼打断。“啊呀，这不是……江府少夫人，是您吗？”
　　李青棠转头看向声音传过来的方向，也不禁惊讶地啊了一声。除了她，剩余的另外几个人在看清楚声音的主人后，也都是大为惊讶。
　　“莲儿姑娘？！”李青棠是又惊又喜，打量着那小小的茶摊，快步走了过去。“真是有缘，没想到居然还能再次见到你。”
　　“那是。”莲儿笑着，一边煮茶一边跟李青棠说话，“夫人你们如果不嫌弃的话，不如坐下来喝杯茶？”说罢，她看向了江楚玉，眨了眨眼，“跟这位‘神探公子’一起呢。”
　　江楚玉今天没有作男装打扮，闻言也是一怔，“……你认出我了？”
　　莲儿微笑着点了点头，“早就看出来了。在风月场所摸爬滚打这些年，要是连个女扮男装的人都认不出，那只能说是不适合做这行。如果我没猜错，你应该是江小姐吧？”
　　“原来你……”江楚玉的神色里染上了尴尬之意，轻咳了两下以作掩饰。
　　“我就觉得好生奇怪，”碧月说，“大姑娘再穿男装，光看这张脸也看得出来是个女子吧！我寻思哪怕一般人看不出来，久经风月的醉花楼妈妈和伶人怎么说也……”然后被江楚玉狠狠地瞪了一眼，立马闭上了嘴。
　　李青棠听着忍不住笑了出来。“碧月，你就得饶人处且饶人吧，左右那会儿在醉花楼也没见任妈妈和莲儿姑娘揭穿的，想来也是考虑到她的面子问题。”
　　“怎么你也开始埋汰我起来了……”江楚玉在自己的后颈处挠了挠，便把话题转向了莲儿，“你病好了？”
　　莲儿点头，眉眼间皆是掩饰不住的笑意。“那日夫人你的话给了我极大的鼓舞，离开醉花楼后，我便去寻了大夫为我医了病。”她将煮好的茶水倒进杯子里，一时间茶香四溢，并为李青棠等人端了上去。李青棠趁机打量了一下莲儿，只见她如今衣着朴素，脸上也未施粉黛，但看着很是精神，心里也倍感欣慰。
　　“病好了，你就支起了这摊子么？”她问。
　　“是呀，我得过病，年纪也不小了，想来也没办法再做回我的老本行了。”莲儿说，“我又是贱籍，能做的事不多，好在身上还有一点积蓄，到底够我打点打点开个茶摊，赚点小钱来维持生活。如今生意算不上好，但每日的收入也够我填饱肚子了。”
　　环顾四周，这小小的茶摊在热闹的集市上并不显眼，但收拾得干净整齐，茶香钻入鼻腔，倒也叫人觉得心旷神怡。“那姑娘你以后有什么打算？”李青棠又问。
　　“以后啊。”莲儿想了想，“估计还是继续做茶摊生意吧。有机会的话，定是要去脱籍的。经历了那么一遭，我如今也不想着大富大贵了，安安稳稳地活下去才是最重要的。”
　　“也是。”想不到短短两个多月，莲儿的人生就发生了这样大的变化，李青棠一时在心里感慨万千，也不知道再说什么了，就低头默默品着莲儿端上来的茶水。
　　这茶到底比不得自家泡的香，但李青棠也不是很在意这个。她一边小口喝茶，一边时不时把视线瞟向江楚玉。
　　只见江楚玉喝了两口茶，似乎是见李青棠跟莲儿聊完了，便抬起头来。“莲儿。”
　　“怎么了，江小姐？”莲儿把水壶放到炉灶上烧开，转过头微笑着问，甚至还故意加重了江小姐三个字。
　　“你记得香凝么？”
　　莲儿一愣，“我怎么可能忘得了她？江小姐突然提起这个，是……”
　　江楚玉看着杯子里漂浮着的茶梗，似是漫不经心地追问：“你和她关系怎么样？”
　　“还可以吧。倒算不上多亲密的朋友，但这些年在醉花楼一起长大，也算是比较熟络。”莲儿看着江楚玉的神色，小心翼翼地答道。别看她之前戳穿江楚玉的伪装毫不留情，心里对这位女扮男装的“神探公子”到底还是有几分敬畏在的。
　　“这样。”江楚玉手撑着脸颊，另一只手敲着桌子，“那你出来之后，有在什么地方见过她吗？”
　　莲儿摇头，“这还真没有。”看着江楚玉好像有些遗憾地叹气，她忙补充道，“不过，我倒是对此有几分猜测。”
　　“你说？”
　　“以前我们闲聊的时候，香凝有提过，她小时候是在浦县出生的。”莲儿说，“她说是因为家里兄弟姐妹太多了养不起，不得已才将她卖到了人牙子手上，几经辗转便到了醉花楼里。”
　　“……浦县。”江楚玉凝神思索，李青棠也在脑海里回想着关于此地的一些讯息。不过，她能回想起来的不多，毕竟浦县只是在大邱北部的一个小镇子，没什么特别的东西，李青棠不过是以前看书时见过一幅大邱的地图，上面标注了这个地方，才不至于对这个地方闻所未闻。
　　“嗯。”莲儿边说着，干活的手也没停下来，“那时候我们还问起香凝，她会不会恨那卖了她的家人。她说不恨，毕竟那时候家里真的已经穷到不送走几个孩子就揭不开锅了的地步。之后她还提起，倘若哪天她能离开醉花楼，一定要回家乡看看。倒不是有多想念家人，只是在京城长大，多少有点思乡之情罢了。”
　　听罢，江楚玉没有答复，只是思考着听到的事情。反倒是莲儿想到了什么，有些紧张，“江小姐，你问起这个来，该不是……”
　　“只是有点事需要和她确认一下罢了。”江楚玉拿起茶杯喝了一大口，下一刻就被烫得皱起了眉头。
　　“楚玉！”李青棠惊呼，“那个茶水很烫的，你小心点！”
　　“……莲儿啊，有没有冰块？”江楚玉放下杯子，面上颇有些难堪，一旁的蕙兰和碧月差点没喷出来，反而是春桃面上和李青棠一样紧张。
　　“现在是没有的喔。”莲儿哭笑不得，“江小姐，以后喝茶的时候小口一点，不然被烫到就得不偿失了。”
　　“真是的……楚玉，喝茶以前好歹先吹几下啊。”李青棠观察着江楚玉的神色，见她好像并没有被烫伤，才舒了口气，端起茶杯轻吹了几下，才又轻呷了口茶。
　　在莲儿的茶摊前喝完了茶水，又跟她随意闲扯了几句家常，几人这才离开。
　　逛完街回到江府后，江茗玉没过多久也从冯家的府邸回来了，看到姐姐跟大嫂买回来的糕点和给她的挂件，高兴得一蹦三尺高，结果糕点吃得太急差点噎住，灌了好多水才缓过来，且是闲话不提。
　　得到了“香凝出身浦县，并且有可能回去了那里”这个情报后，江楚玉第二天一大早就去找了谢家的舅舅，和他就此事谈论了一上午。谢大人把此事上报梁王，得到应允后，方派出一队捕快前往浦县寻找香凝。因为浦县离京城较远，搜捕行动估计要等上半个月才有结果。
　　在这期间，李青棠也暗中差人去寻找合适的僧人，操办起让赵家取消婚约的事宜来。当然这不是一件简单的事，光是打点都要花费上好一番功夫，毕竟总体上大家都还是秉持着“宁拆十座庙，不毁一桩婚”的想法，僧人道士容易找，但要让他们去干这件事却不简单。
　　同时，她得知李月盈的婚礼将在端午前举行，便也开始清点起自己的陪嫁，打算从里面支些银子给妹妹添箱。李家品级比不上将军府，但在整个京城里也算是数一数二的大户人家了，又有祖上几代人积累的财富，女儿的嫁妆自然不会薄，其中在几个已经出阁的女儿中又以李青棠的嫁妆最为丰厚，因此她愿意出多点银子，好让妹妹也风风光光地嫁出门去。再加上前头三个姐姐添置的银子，李月盈预备的嫁妆少说也有六七千两，还没算那些里面的家具，珠宝和地契等，也算是极为高昂了。
　　李月盈如今留在家里待嫁，李青棠偶尔也会回娘家陪她说说话。然而从外面回到江府，有时候她会瞥见江楚玉直径走进书房的背影。那个画面总会令李青棠感到一阵小小的惆怅，心里好像缺了一块，她说不清为什么。这悲伤如影随形，在李青棠午夜梦回时膨胀到填满了她的整个心房，以至于看到自己身边空置的枕头时，她便会不自觉地想，守边疆的夫君要晚点回来，再晚点。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知不觉已经写了这么多了


第二十章
　　现在的时间是，顺嘉十九年一月四日。也是李青棠和江楚玉带着各自的婢女上街买点心，偶遇莲儿之后的那天。
　　远在边疆的江琰是被一个人用什么东西粗暴地拍醒的。一睁开眼，自己正大喇喇地躺在地上，背脊与土地上的石头之间只隔了一层薄薄的布料，换做一般人早就受不了了，但江琰到底是江琰，他压根儿没把这当回事。原本躺在他怀里的美人娇俏地呀了一声，如蛇一样钻出他的臂弯，“李副将好勤快，这么大清早地就来寻小将军了。”她原是拿带着些调戏意味的语气说的，但看李思鸿铁青着的脸色，便住了嘴。
　　“哎呀，美人在前，观海你就老是这样板着一张脸，怪没情调的，”江琰从地上坐起来，打了个哈欠，随意地披上了大衣。“也难怪你都二十岁的人了还是处子之身。话说，我为啥会躺在地上？”
　　李思鸿黑了脸，“昨晚将军您又喝醉了，玩得那样猛烈，把吊床的绳子都弄断了，不然您以为是我把您踹下去的吗？”
　　“对喔，好像是有这么回事。”江琰一拍脑袋，也不觉得羞耻，反而跟一旁的美人抛了个媚眼。“好吧好吧，观海你一大早过来叫我是干嘛？哦，你手上还拿着个信封，怎么，你用那玩意儿把我叫醒的？”
　　“知道就好。”李思鸿把信甩到江琰跟前，“我妹妹写给你的。”
　　信封上用工整的笔触写着“江子琬亲启”的字样，字迹清秀，一看就是出自姑娘家的手笔。想不到留守京城的夫人竟然给自己写信来了，江琰一怔，但也不觉得有多开心，脸上的笑容也淡了几分，只默默地拆开了信封，拿起里面的信纸一目十行地读了起来。
　　“喔……”他一边读一边点头，还时不时地对内容点评一番，“哎呀，那个外国自恋狂死了？啧啧啧。哦，我就知道楚玉会去查，老爹又在催她嫁人了，呵呵……”
　　信中记的多是些京城近来的事情，其中发生在醉花楼的谋杀案更是被重点讲述。说来也巧，江琰离京之前曾有一段时间夜夜在醉花楼流连，与堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特有过几面之缘，还跟对方拼过一次酒。要问江琰自己，他对阿维拉·巴列斯特的印象算不上特别好，因为拼酒的时候，阿维拉·巴列斯特说什么也要江琰留下来听他吹牛。吹嘘自己家的产业多么多么遍布整个西域，这也就算了，阿维拉·巴列斯特还要吹嘘他是多么受女人欢迎，哪怕只是和他有过短暂的露水情缘，那些女人也对他念念不忘，他甚至还有一个就算知道他在外面乱搞依旧如烈火般爱着他的妻子——是曾经有过。
　　这些吹嘘叫江琰回想起他在远游的那两年里于西域碰过的女人们——他现在还记得她们中大部分的人，一瞬间就有点不服气，反讽回去她们对你念念不忘，那你记得她们的名字吗，这么会吹给我讲讲两个让你印象深刻的呗，结果差一点就跟阿维拉·巴列斯特打起来。
　　然而这些都已经成了过往云烟，如今阿维拉·巴列斯特已死，一个活生生的人就这样离开了人世，倒是叫江琰心下有点感慨。伤心是谈不上的。他继续读信。
　　看到下面的内容时江琰忽然一怔。
　　“想不到啊……居然跟表姐都见过了。”
　　信上对谢婵以“梁王妃”一词来称呼。不过，这不影响江琰陷入回忆，久远的回忆——如今想起来竟是过去了整整有十年，那些往事都已经蒙上了一层忧伤的灰。
　　其实这件事除了当事人以外也没有其他人知晓了。它发生的时候甚至江老爷子的腿都还是完好的，秦氏肚子里的那个男胎也还没掉。那个时候谢氏的灵魂早已消逝了八年，墓碑下的遗体想必早已化为一具白骨。然而因为有江楚玉这个女儿在，江谢两家依旧会有来往，江琰对比自己大两岁的谢婵也依旧以表姐称呼，尽管追究起来他们其实并没有血缘上的联系，不过这不影响以律法的标准来讲他们之间的表姐弟关系依旧成立。
　　那会儿——谢婵正值十七岁，正是大邱女子谈婚论嫁的年纪，不过由于彼时正好赶上宫里举办选秀，按规定凡官职五品及以上的人家，只要有未定亲的适龄女儿皆要参与，所以谢婵自然是免不了这一出的。
　　彼时正值选秀前夕，谢家老爷夫人再度携谢婵前来江家作客。
　　谢婵那些时日在家中由宫里请的嬷嬷教授规矩，举手投足间已经多了不少高贵优雅的气质，本来她也生得明艳，江琰本在院中练习射箭，被叫到客厅中跟客人打招呼时，看到直挺着背坐在木椅上的谢婵，突然间，就觉得心里好像有什么东西被触碰到了。
　　他对上了她的眼睛——那双吊梢眼，哪怕已经被那些条条框框的规矩束缚了身体的举动，可那锋芒——却依旧在她的眼中显而易见。
　　那一刻江琰明白了，谢婵与他一样，不甘于做鸟笼里的金丝雀。哪怕注定要被送入那吃人的宫廷里，她永远不会甘心做一个处处受人摆布的木偶。然而在那时候，没有人注意到谢婵眼里的凌厉，在大家看来，她的谈吐举止都已经是教养得及到位，入选成为后宫佳丽中的一员，若不是知晓她的过去，难以想象她在一年前还跟着父兄学骑射，在草原山林中肆意地奔走。
　　江琰替谢婵感到遗憾。
　　因此当他回到书房读书后，听下人来报说谢婵来找他时，他想也不想就答应了。也正是这一举动，让他的生活就此发生了不可逆转的改变。他在谢婵的眼神示意下屏退了所有下人，把书房门关上，呼吸有些粗重。他问她，何事前来。
　　谢婵不说话，就用那双眼睛看着他。江琰感到胸口中好像有什么东西在蠢蠢欲动。那双眼角向上翘起的眼睛，好像蛇一样，或许里面蕴含了某种魔力，让那时候的江琰对其深深着迷，无法自拔。
　　那是一个风和日丽的午后，然而在江琰的书房里，却掀起了一阵风暴。它带给江琰的是一种前所未有的体验，就好像是一只羽翼未丰满的雏鸟第一次尝试飞翔，那种腾空带来的心旷神怡和失重感带来的恐惧交织起来，一遍又一遍刺激着他……噢，天啊，它简直太美妙了。对于江琰来说那是过去的十几年人生里他未曾踏足过的领域。感觉仿佛是身体里某种封印被解除了，那些属于一个人的本能，冲动都在这短暂不过一炷香的体验中被悉数释放出来。江琰爱极了这种感受，只有老天爷才知道那时候的他是有多么渴望能和谢婵再次于宁静的书房里一同体会那一飞冲天的快感。
　　他是如此地怀念，如此地恋慕，渴求着……自从谢婵做了王妃，这份留恋更是深深地扎根于江琰的体内。他总是会想着谢婵——想着她，吃饭的时候想，喝水的时候想，洗澡的时候，读书习武的时候……他没有一刻钟不在想她，就连梦中，也充斥着她模糊不清的面庞。只可惜她已经永远地成为了他得不到的女人，成为了那曾经存在于这片荒原上却又被残忍拆除的高塔。
　　于是，江琰开启了他四处寻花问柳的生涯。他流连于花丛中，与各种各样的女人打交道，撩拨的手段从青涩到成熟，不变的是，每一个入得了他眼的女人，身上无一例外都至少有一处与谢婵相似：要么是长相气质比较像她——最好是眼睛的地方；要么是有她那种无论如何都不肯屈服的倔强在；要么是不拘小节，不在乎他人评价，等等。他近乎疯狂地追寻着，只为了找到一个可以如谢婵那样带给他前所未有的快感的女人。
　　江琰记得大部分他找过的女人，不过总有那么几个令他印象深刻。比如说，他第一个找的人，是在他身边伺候着的婢女，他还记得她叫“春雨”，老实说乍一看不像是跟谢婵很像的那种人，沉默温顺，但她却意外地放得开，总能够配合着他的动作，还会主动调整自己的节奏，以跟上他的速度。后来春雨死了——死的原因和他们之间的事情无关啦，但总之她确确实实是死了，是一场风寒带走了这个不幸的婢女的性命。还有一个女人是在醉花楼找的，名字是“丁香”，到底是身经百战的，他在她那儿得到的是超脱生命的极致体验。后来丁香被一位达官贵人带走去府上做妾了，也不知道她现在还活着与否。
　　浑浑噩噩地过了约有三年，梁王府那边传出消息，谢婵诞下了梁王的嫡长女。
　　江琰于是前往王府去看望他心心念念的表姐。可是在当他看到谢婵的那刻，完全不敢相信她是他朝思暮想的人。
　　那时候的谢婵刚刚生完孩子，身体还没完全恢复过来。她看着无精打采地，就算再浓的妆容也掩盖不了她发黄的脸色，身体清晰可见地瘦了一圈，宽大的袍子有气无力地挂在她身上。江琰完全不能将眼前这个人和那天下午在书房里和他共赴雨云的表姐扯上关系。那一刻他突然感到心里有什么东西消失了，似乎是一个轻飘飘的泡泡被顽皮的小朋友戳破了，七彩的外圈在一刹那消失得无影无踪，留下的唯有一片空虚。
　　他突然感到自己是世界上最失落的人，只淡淡地对谢婵行了礼数，搁下了礼物，甚至不曾看一眼她的新生女儿就拜别了王府。谢婵与他的往事从此被他尘封于心底，虽然本来也是他们之间的秘密，但那一刻江琰就决定了，永远不告诉任何人这件事。死也不说。
　　就这样，因为感到了一种幻灭带来的空落，江琰决定出去游历一番，散散心。目的地必须是一个离大邱足够远的地方，这样他不会闻到任何熟悉的空气，也就不会再回想起与谢婵的过往了。于是他去了西域，在各个不同的国度之间辗转，体验着与东方截然不同的风土人情。然而讽刺的是那两年的沾花惹草彻底成为了江琰的习惯，哪怕在国外，他也依旧少不了往那些不正经的地方跑，当然外国的女人跟大邱的女人之间因为文化上的差异带给他的是完全不同的感觉，这使得他愈发沉迷，哪怕数次得病，他也依旧改不了这样的习性。
　　这样的生活在父亲断了腿，再也无法上战场的消息传来后戛然而止。江琰作为家里唯一的儿子，家业也只会传给他，于是他不得不终止了旅途，踏上回乡的轮船。在替父亲上了两年战场后，江琰已经是立下过大功，京中人人艳羡的少年将军了，然而——他发现，自己依旧没有办法给自己的生活做主。就像谢婵当初无法选择去不去选秀，江琰也无法在自己的未来上做真正的决定。父亲要他娶李青棠，他是一万个不愿意，这种被那三从四德教出来的女人是不符合他口味的，太过柔弱，太过无趣，一点也放不开。可终究没能敌过父亲的意思，那时候他才明白，除非父亲死了，他正式成为江家的主人，否则他无法真正意义上地自己的主。
　　面对这样的情形，江琰自认为已经给了李青棠足够的尊重，他一没有强迫她与他圆房，二是早早将自己沾花惹草的事告知于她，并告诉她她也有那样做的自由。那是他在父亲的掌控下能做到的最好的反抗了。他是这么认为的。
　　而至于李青棠……江琰实在懒得去关心她怎么样，哪怕她是他下属的妹妹，提拔李思鸿也纯粹是因为觉得他是一个可靠的部下，有实力的武将，值得这样的位置，而不是因为所谓的姻亲关系。
　　读完李青棠送来的信，江琰随手把它揉成了一团，然后丢进了火堆里，没有再多看一眼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　子琬·琰·弗洛伦蒂诺·阿里萨·江（？）
　　ps：你们今天可能会看到后面有一个锁了的章节，别紧张啊，那是我的存稿，手滑点了发表就（……）


第二十一章
　　先不说在边疆的江琰是如何一边想着他的表姐一边继续跟营里的歌伎舞姬等厮混的，在京城这边，梁王和谢家等一干人正心急如焚地等待着侍卫前往浦县调查的结果，李青棠也在等着自己派出去的人找到合适的道士僧人，总之，大家都在等待。
　　她自己也不确定自己这样做是不是对的，毕竟到底自己也成了插手破坏别人婚约的人。被几个僧人拒绝后，她不禁产生了怀疑。
　　于是，她又去找江楚玉说了此事。如今她总是这样，遇上什么事都想跟江楚玉说，只要对方愿意听，她就很高兴。
　　她不知道背后的原因，但她秉持着以前的原则，想不明白的事就不要多想。
　　江楚玉把玩着手上的毛笔，挑眉，“你自己之前先提出的想法，最后反而自己先犹豫不决了起来？”
　　“……”李青棠窘迫地低下头，呢喃着，“表哥到底是外人，陈家小姐就更是这样了。不论表哥之前对我有什么非分之想，他和陈小姐的婚约终究是赵陈两家的事。和李家也好，江家也好都没有关系。楚玉，你觉得呢？”
　　“嫂子，你知道你最大的毛病是什么吗？”江楚玉没有直接回答李青棠的提问，却反问道。
　　“我？”
　　见李青棠沉默下来，江楚玉就接着说了下去。“是‘做什么都想先得到别人认同’。这是我观察到的一点。”
　　“有，有吗？”李青棠被这样直勾勾地看着，感到浑身不自在，“可是，我也有自己做决定的时候呀？比如说，邀请你出去赴宴，逛街，或者是去寺庙为夫君哥哥上香……都是我自己想做的事啊。”
　　“你没有发觉吗？请我和你一起赴宴也好，去上香也好，都是‘在别人看来没什么问题’的事。”江楚玉继续，“但是，当一件事它可能在外人看来不一定那么正确的时候，你就犹豫不决了。比如还记得吗？你在醉花楼外面，给那个被驱逐的伶人——莲儿银子后，不也问我怎么看了吗？因为你害怕我觉得你很不可理喻，居然会同情一个‘卑贱’的青楼女子，不是吗。”
　　李青棠不知道说什么好。因为她知道，江楚玉说的完全正确。“那，那这件事……”
　　“一样。”江楚玉站起身来，走到李青棠跟前，抬手放到她的胸口——是心脏的位置。李青棠惊呼一声，感觉脸上顿时烧了起来。“你问问你这里。你对你表哥之前的所作所为怎么看？”
　　“这，自然是……不可理喻。”李青棠结巴了，语无伦次地说着。
　　江楚玉抬头看了她一眼，收起了自己的手。“你觉得被他觊觎是自己的错吗？”
　　“……不是。”李青棠低声答道。李家观念虽守旧，但也没有到把女子的贞洁看得比天还重的地步，倘若一个女子是受人所迫而失了身，那这是怪不到她头上的。那夜被人压在身下的耻辱感和恶心感还在心头挥之不去，想到赵元泽看自己的眼神，李青棠就情不自禁地感到反胃。
　　“那你觉得，你表哥做出这种事，他是混蛋吗？”
　　“是吧……”总之当一个男子使此等手段强抢女子，他就无论如何都跟正人君子四个字不沾边了。李青棠想。
　　“所以，既然你觉得你表哥是混蛋——”江楚玉眯了眯眼，“眼看着一个什么都不知道的女孩子要嫁给他了，你会替那个女孩子感到焦心，惋惜吗？”
　　“这……”李青棠在事情发生后的第二天回想起此事，正是替陈朝云感到痛惜，才想着要想办法让她远离赵家。也不知道江楚玉一再强调这个是何用意。
　　江楚玉点头，“那不就是了。遵从你内心的想法吧。”
　　“可，可是……”李青棠又犹豫了，“我虽然替陈小姐不值，但都说……都说清官难断家务事，我这样贸然插手，会不会有点……”
　　江楚玉脸上显出不耐来，“所以又绕到最初的问题上了，你为什么一定要考虑所谓世俗的眼光呢？反过来说，你又如何保证，放任陈小姐嫁过去后，赵元泽会一直在她面前保持正人君子的样子？你如何保证赵元泽日后不会再做出伤天害理的事？这样给陈小姐带来的伤害，难道就小过让他们现在的婚约取消了？”
　　“以后，吗？”李青棠其实很少考虑以后的事，她总感觉未来充满了不确定性，所以还不如只考虑现下。
　　“还有啊。”江楚玉拿起桌上的茶杯喝了一口——里面的茶已经冷掉了，“我跟着舅舅查案这些年，因为所谓的‘家丑不可外扬’，‘家里的事与外人无关’等原因酿成的惨案简直数不胜数。”
　　她跟李青棠讲了一个故事，是大理寺去年接手的一个案件，如今已经结了，因为事情牵扯到的人没什么权势，所以也没有闹到人尽皆知的地步。案情说来并不复杂，就是一户做小买卖的人家本来过得好好地，结果那男主人不知何时染上了赌瘾，偏生手气又不好，赔了不少钱进去，怕说出来让女主人生气，只能跟她说生意遇上了困难，少不了要花掉不少积蓄。女主人并不识字，也不了解做生意的门道，就信了丈夫的话，甚至连自己的那点压箱底的陪嫁银子都拿出来给丈夫“打点生意”。可谁能想到债越欠越多，逐渐掏空了家底也还不上，男主人最后为了抵债，竟是将自己的亲闺女卖给了人牙子，事情这才败露。女主人直接被气疯了，抄起斧头接连砍死了丈夫，儿子，最后结束了自己的生命。
　　李青棠听罢觉得毛骨悚然，“这，怎么就发展到这种地步了？”
　　“当初和那男主人熟悉的人知道他赌博成瘾，却没一个人上前把真相告诉他媳妇。”江楚玉说，“知道为什么吗？就是因为他们觉得这到底是那人自家的事，他们作为外人不好插手。虽然说就算提前告知了，结局也未必会变得很好——但是，或许女主人就不会因为直到自己女儿没了才得知事情原委，而被怒气攻心导致直接失了理智，从而对丈夫和儿子，乃至自己挥舞起屠刀。”
　　“是啊……”李青棠陷入了沉思。接着，她才叹了口气，对江楚玉感激地一笑，“我明白了，我还是继续找人吧，谢谢你的指点。”
　　“不客气。”江楚玉轻笑。
　　得到了江楚玉的答复，李青棠思索再三便决定继续把计划进行下去。
　　不日后，派出去的探子终于寻得了一名道士愿意接手这个活的。李青棠得知，方待在江府等候答复。没过多久，果然得到消息说，赵家向陈家提出了退婚，但没有告知真正的理由，只说有道士来算过说赵元泽近期怕是有血光之灾，唯恐波及到陈家云云。据说把陈家小姐气得人仰马翻，但不管怎么说，这婚事算是作废了。李青棠得知此消息，却一点不觉得痛快，那陈小姐到底是个性情中人，只能说她当初看上赵元泽就是个错误。当然，这也怪不了她，当初谁能料到会发生这种事呢？
　　李青棠在这事不久后又一次受邀回了娘家。她近日往李家走得频繁，因着李月盈准备出阁，她在那之前也想多去跟自己的妹妹说些体己话。
　　她来到时，李月盈正在绣着一把扇子。“四姐来了，坐吧。”
　　“好。”李青棠看了看李月盈做着的绣活，笑道，“五妹妹的绣工是越来越好了。”犹记当年未出阁时，李月盈的女红就是李家众多姐妹中顶好的，经常受到李夫人和闺塾女先生的称赞。打量了一下，扇面上绣的图案似乎是一只扑在桃花上的蝴蝶，“这是给谁绣的呀？”
　　李月盈腼腆一笑，“四姐姐过奖了。是给曹公子绣的，前儿他才打发人送了我一对鸳鸯耳环。我想着也不能白收了别人的礼，就打算做点不值一提的小玩意送过去。”
　　看到妹妹害羞的样子，李青棠也难得起了逗弄的心思，“是吗？我瞧你手下的绣活，就是不值一提的东西，也是极好的，想来那曹公子也会很喜欢。看起来你们俩也会是天作之合了。”
　　“四姐……”李月盈的脸更红了。李家姑娘们多是这样沉稳端庄的性子，平日极少说起男女之事的话题，被人拿婚事来开一下玩笑也都会羞涩不已。她手上的动作忽然顿了顿，“我总觉得四姐这些时日，人变开朗了不少。”
　　这回轮到李青棠愣了，“是吗？”
　　“难道不是吗？”陪着她们聊天的碧月插嘴道，“以前姑娘你也是个安静内敛的，最近跟着江大姑娘四处查案，各种各样的人都见了不少，也逐渐变得更放开了。”
　　“查案？”李月盈惊奇了起来，“是查那件外国人死亡的案子吗？”
　　“啊哈……”李青棠挠挠头，“我也就听她说说进度而已啦，其实并没有帮过很多忙。”
　　“说的是楚玉姐姐吗？”听罢李月盈又问道，得到肯定的答复后便又是感叹，“那时候她来参宴，我单觉得她看起来好像不太好接近，想不到她竟是可以去查案？好生厉害。”
　　听到江楚玉被夸，不知道怎么的，李青棠觉得心下一阵得意，“是啊。我也这么觉得。毕竟她亲舅舅是大理寺卿，小时候少不了也翻看过不少卷宗，后来长大就协助她舅舅查案了。其实我一开始知道这个的时候，也是大吃了一惊呢。”
　　“原来还有这等事啊。”李月盈突然想起了什么，“除夕夜的时候，也是楚玉姐姐先察觉到了不对劲吧。若不是有她在……”
　　提到除夕夜发生的风波，李青棠如今依旧一阵后怕。她不敢想象要是江楚玉不在场，她会遭到怎样的厄运。“对啊，真的是多亏了她。”
　　“想不到元泽表哥看着那样温和谦逊，背地里却会有那样的心思。”李月盈说着也觉得恐惧，做针线的手也停了下来，叹了口气，“也得是舅舅舅妈还是有良心的，表哥做出那样的事，就跟陈家退了婚，也省得让陈小姐嫁到个曾经差点犯事的人身边。”
　　闻言，李青棠和碧月互相交换了个眼神。这事儿除了江楚玉和李青棠的贴身仆从外，没有人知道是李青棠在背后策划了这一切。“是吗？我竟是不知道。”她故作惊讶道。
　　“嗯，母亲现在也不怎么跟舅舅他们来往了。这事儿还是曹公子告诉我的呢。”李月盈说。曹公子跟赵元泽是同一批考生，彼此在考场上坐得近，因而结识。不过虽说如此，曹公子跟赵元泽之间算不得很熟络。
　　“这样啊？”李青棠吃惊道，这倒是她不知道的。
　　李月盈点头，脸上又泛起了绯色，“嗯，曹公子最近也少不了来府上拜访，也会跟我说些自己听来的八卦。老实说，一开始我和他素未谋面，母亲为我定了他，我也是有些不安的，不知道他是怎样的人。但和他见过几次后，觉得他……很不错。如果今后能和他在一起度过一生，我想我会很开心。”
　　“这样说来，你是很喜欢他咯？”李青棠饶有兴致地问。
　　看着李月盈羞涩地承认，李青棠突然想到了江楚玉。
　　为什么，最近老是会想起楚玉呢？她陡然感到紧张起来，藏在袖子下面的手下意识地握紧了拳。是因为……她的心里突然冒出了四个字：我喜欢她？
　　不是吧！李青棠在这个想法冒出来的一瞬，就觉得自己被五雷轰顶，久久不能回神。使劲了全身的力气，才继续维持了那风平浪静的表情。
　　楚玉，楚玉……然而，她的心已经乱了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李女士第一次体会到什么叫爱


第二十二章
　　夜深人静。
　　李青棠猛地睁开眼睛，看着一片伸手不见五指的漆黑愣神。良久，她才意识到自己或许是做了梦，不禁深深地叹了口气。
　　梦里的她，身处一个狭窄幽暗的佛堂。然而摆在那神龛里的却不是慈眉善目的佛像，是带着一幅狰狞面孔的……阎罗王。然后她在这阎罗像前跪下，重重地磕了三个响头。
　　“信女乃光禄寺卿之女李氏青棠，及笄之年，许配与将军府公子江子琬。然信女心术不正，未能尽身为人妻之责任，反恋上夫家小姑江氏楚玉。信女自知此等心思有违天理，有悖人伦，实在罪该万死，无颜面对列位祖宗。信女活该死后坠入地府，饱受剥皮，拔舌，油煎之苦……”
　　面对她的忏悔，阎罗王报以的唯有沉默。然后脚下的地面突然开始剧烈震动，四周的一切开始坍塌，崩毁，佛堂的门也在这突如其来的地震中倒塌。强烈的光自门口照射进来——刺得她眼睛发疼，看不清门外的景色，唯有一片纯白。然而在这片纯白中，背着光，站在那里的人……是江楚玉。
　　……楚玉，天啊。在这里都能遇见她。接着，李青棠便梦醒了。
　　她把头埋进被子里，眼泪在不停地流。幸好江琰不在，她想。
　　为什么会变成这样呢……一开始，只是为了和小姑子打好关系，才去主动了解起江楚玉，才会去与她谈论案件，甚至为了调查而一起四处奔走。当意识到的时候，李青棠发现自己已经陷入了名为江楚玉的迷宫中——这迷宫没有出口，她在里面兜兜转转，难以脱身。
　　在李青棠看来，这是一件绝对不可饶恕的罪孽。且不论江楚玉是她小姑，光是身为女子却被另一位女子吸引，这种事就足以令她觉得羞愧，甚至产生了寻死的念头。它给她带来的耻辱感和反胃感，远甚于那天晚上被赵元泽压在身下时产生的冲击。
　　以后，还是和楚玉保持一点距离吧。她想。
　　“……蕙兰啊。”伏在案上写着字的江楚玉突然开口。
　　正帮她整理着一沓纸张的蕙兰转过头，“怎么了，小姐？”
　　“你觉得我这两天有什么做得不对的地方吗？”江楚玉搁下笔，语气里难得带了一丝困扰。
　　“小姐，你怎么突然问起这个了？”
　　江楚玉拿起桌上的铜镜，倒映出她的脸。“嫂子这两日突然就……见到我就好像见到瘟神一样躲开。奇怪，明明她前阵子还老是请我出去参宴，出去爬山逛街什么的。怎么就变了个人似的。”
　　蕙兰摸着下巴打量了自家大姑娘，“我觉得……你很正常啊。”
　　“……是吗？”一直以怪人自居的江楚玉突然被说正常，反而觉得有些别扭。“那果然是我变了。”
　　“确实……但要说大小姐你有什么变化的话。”蕙兰思索了一下，“我觉得，应该是……变得更有所谓的‘人情味’了一点？”
　　江楚玉又抽了一下嘴角，“人情味？”
　　“对的。”蕙兰颔首，“以往如果大小姐你遇到有人突然远离你，你只会说，哦是那人自己的问题，跟你无关。现在你反而会开始往自己身上找毛病了，很不错，值得嘉奖。”
　　“我怎么觉得你在骂我。”江楚玉自认对于所谓的“人情味”是最不喜欢的，她总觉得这是让她去迎合他人，抛弃自我的一种手段，所以她更乐得做个怪人，至少大家会看在她“怪”的份上不强迫她去加入他们的社交圈子。
　　“大小姐你什么都好，就是太不近人情了点。”蕙兰说，“要知道你是个人，有血有肉的人哦。只要这个条件还成立一天，你就不可能完全离开所谓的人情生活，强行把自己和众人剥离开来总有一天会很痛苦的。”
　　“就是因为这样，才觉得麻烦……”江楚玉说罢又捡起自己的笔，继续在纸上写起来。“但真是奇怪，她不就是希望我变得有人情味一点吗，到头来……反而远离我了。真的，搞不懂。”
　　这两天的李青棠确实在有意回避着江楚玉，就连看她远远从走廊上走过来都会赶紧转身逃跑的地步。就连江老爷子都有关心她们姑嫂是不是闹了矛盾，李青棠对此唯有支支吾吾地糊弄过去。索性江老爷子对小辈的关照十分有限，见李青棠不愿回答也懒得再追究了，只继续着他每日的生活——白天准时起来洗漱吃早饭，接着坐在轮椅上由下人推着来到院子里的枫树下，除了中间午饭晚饭，其余时间都在枫树下看书，直到休息时间。
　　江茗玉也有意识到嫂子有在躲着大姐姐，从李青棠嘴里问不出什么来，就跑去问姐姐发生了什么事。对此，江楚玉也只是耸了耸肩，表示自己也不知道哪里得罪大嫂了，于是，江茗玉也没再多问，因为近期冯安乐又开始频繁地邀请她一起去玩了，她正忙着钻研用怎样的舞步才能在斗舞大会上继续一鸣惊人呢。
　　以及，梁王那边也传来了消息，说是前去浦县搜查的捕快果然在那里找到了香凝，如今已经在将人带回京城的路上了。听此，江楚玉的脸上终于有了一丝笑意。然而，这笑意在李青棠看来是那么刺眼——于是，她更加不敢跟江楚玉搭话了。
　　她害怕自己会进一步在那个不见底的泥潭中沦陷。
　　就连碧月和春桃也不知道李青棠是怎么了，好端端地就跟江大小姐拉开了距离。还是春桃思索再三，向李青棠提议要不要再去一趟慈安寺。就算不去上香拜佛，爬爬山，看看外面的美景，也好放松一下身心。
　　李青棠采纳了春桃的建议，并毫不犹豫回绝了她们带上江楚玉一起的想法。
　　“也不知道少夫人是中了什么邪，突然间就对大小姐唯恐避之不及。”春桃小声对碧月说。
　　碧月也囔囔着，“就是，难不成江大姑娘原来是什么山海经上的怪物，在姑娘面前暴露了真面目不成？哎哟，那还真得去寺庙驱驱邪了。”
　　虽然她们的声音很小，但李青棠还是听见了，在心里苦笑。
　　这是一个大多数女子一生都未必遇得到的难题，偏偏就她遇上了。
　　闷闷不乐地来到了山上的慈安寺——却在那里见到一个意想不到的人。
　　“啊呀，你是……”
　　看清那从佛堂中走出来的人后，李青棠急忙福身行礼。“民女见过梁王殿下。”
　　“免礼吧免礼吧。”梁王急忙虚扶了一把，看了一眼里青棠身后，“咦，小楚没跟你在一起吗？我记得你们俩关系还挺不错的。”
　　李青棠抿着嘴唇，不知道怎么回答。碧月和春桃也是面面相觑，感受到梁王的视线，她们只得耸耸肩。
　　梁王仔细打量了一眼，到底也猜不出什么来，有些尴尬。“好吧，关系好也不代表要时时刻刻黏在一起，我就问问而已。”暗地里却在心想，现在小姑娘家的心思真是搞不懂。“今天来上香呢？”
　　“是的。”李青棠点头，“梁王殿下也是么？”
　　“对。”梁王说着，还拿出了一个平安符，“因为就快到萱姐儿的生日了，我想着光给那些金银珠宝也没什么意思，就来给她求了个符，也是希望她可以平安长大成人的意思。”
　　梁王口中的萱姐儿不是别人，正是他和谢婵的长女，陶萱萱，今年七岁，前不久才受封了郡主。
　　闻言李青棠惊讶道：“王爷此话当真？那就在此提前祝贺郡主生辰快乐了。对了，不知近来王妃和小世子如何？”
　　梁王笑道，“多谢关心，婵儿和嘉容他们都很好。嘉容大概是因为姐姐生辰快到了，也兴奋得很，整日在屋里蹦来跳去的，嚷着一定要多吃几碗寿面。”
　　“世子殿下正是长身体的时候，多吃点好啊。”李青棠笑着说，却听梁王突然叹息了一声，便有些紧张起来，“殿下，怎么了？”
　　“噢，我没事。”梁王似乎意识到自己让李青棠不自在了，便赶紧道歉，“只是有点感慨而已。不知不觉，两个孩子都长大了。再过几年……唉。”他望着天叹了口气，“等萱姐儿出嫁那天，我应该会哭得很伤心吧。”
　　李青棠忙出声宽慰，“殿下多虑了，现在郡主也才七岁而已，还有的是时间，不急。”
　　梁王摸了一下自己的头，他也不过才三十岁左右，依旧称得上一句年轻力壮。“我知道……但是，时间总是这样，等你注意到时，已经过了很久了。就像当年我在这里遇上婵儿的时候，我也想不到自己和她日后会有这样的两个孩子。”
　　于是李青棠不说话了，听着梁王回忆过去。
　　那时候的梁王——陶仲晖，还是三皇子，也就十八九岁的年纪。因着豫昭仪生病，他便出宫来到慈安寺为母妃祈福。可巧就在慈安寺外头，便看到了谢婵——那年谢婵十六岁，那个时候她爬上了一棵树，帮助几个在附近放风筝的孩子把不小心挂到树上的风筝摘下来。这或许是天注定的缘分，陶仲晖被谢婵那矫健的身姿所吸引，怔怔地站在那儿移不开眼。直到上香完毕，回宫的路上，他也依旧在想着刚才的那一幕。
　　再后来就有了人尽皆知的事。其实谢婵按理来说也不是什么寒门出身的女子，还有选秀前的培养，怎么说在礼仪规矩这方面也是过关的，至少在外人前做做样子根本不成问题。然而，豫昭仪依旧时常挑她的刺。这是因为豫昭仪本来有意加强母家势力，想让圣上赐婚陶仲晖于她娘家的侄女，可想不到陶仲晖却看上了本和皇室压根没有任何姻亲关系的谢婵。母子俩也因此起过不小争执，最终圣上还是顺了儿子的意，让陶仲晖娶了谢婵做王妃。说到这儿，梁王也不禁叹息，当时和谢婵结婚后，因为违逆了母妃，对母妃心存愧疚，到底对谢婵有诸多要求，比如让她听母妃的话收收性子之类的，反而让他们争吵不断。
　　“还有这样的故事吗……”李青棠听着，感叹道，想起之前在梁王府时谢婵说的那番话。
　　梁王叹着气，“对，说来我也是对不起她……明明就是喜欢她那桀骜不驯的性情，到头来却叫她改掉它。不过，也得亏我终究还是带着她开府了，现在她在府里也能做自己想做的事，也算是……对当年之事的补偿吧。现在她也有跟我说，幸好当年，她没有入宫。”
　　李青棠想了想，就谢婵那早上不绕着花园跑几圈就浑身难受的性子，倘若入宫为妃，搞不好真的要落得个郁郁寡欢的下场……如此一来，赐婚给王爷，倒是个相对比较好的结果了，在选秀是不可避免的前提下。
　　在提到谢婵的时候，梁王眼里依旧是满溢而出的爱意和柔情。“王爷……很爱王妃呢。”
　　“那是啊。”梁王没有否认，“我说句掏心窝子的话……其实现在，我也不知道，不敢确认婵儿是不是像我爱着她那样爱我。但就算不是，我也认了，到底当年是我主动求娶的……所以我也，只能尽力对她好了。”
　　“王爷。”李青棠犹豫了一下，才犹豫着开口了，“爱一个人，是一种什么感受？”
　　梁王倒是一怔，随即想到李青棠可是在此前根本没见过的情况下就糊里糊涂地嫁去了江府，顿时对她心生同情。“其实爱一个人的感受，因人而异。对我来说，就是希望她时时刻刻都能和自己在一起……想要把世界上最好的一切都给她。倘若她想要天上的星星，我就会为她摘下；如果她想要在浩瀚的星河中畅游，我也会想和她一起看遍那震撼人心的美景。”
　　“这样的……吗。”
　　李青棠深吸一口气，感受着自己胸膛里传来的心跳。咚咚，咚咚，错落有致。
　　她……确实，想要和江楚玉站在一起。想要走进江楚玉的心，和她一起哭，一起笑，一起承担世界上所有的不公和痛苦。
　　——看来，这真的是爱了……
　　这是她哪怕再逃避，都无法否认的事实。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李女士这回要宇宙猫猫头.jpg了
　　为什么今天突然更了两张呢？
　　因为这章本来是明天份的存稿，结果手滑点成了发布（笑死
　　所以明天大约会断更一天，我得多屯点稿了（……）


第二十三章
　　确认了自己的情感后，李青棠反倒更加不敢面对江楚玉了。
　　取而代之的，她的自我厌恶愈发强烈。婚内对丈夫不忠就算了，喜欢的对象还偏偏是自己的小姑子。这在她的认知中是一件比人类的排泄物还要恶心的事情。她无法接受这么恶心的自己——更加不敢去想，万一楚玉得知了她的心意，会作何反应。
　　偏生她又不可能不见到江楚玉。都住在同一个屋檐下，低头不见抬头见，就算平日不特地去找，在饭桌上，走廊上，总会有碰面的时候。
　　府里的下人都对此议论纷纷，这大少奶奶跟大姑娘到底是怎么了，原本不还是相处得好好地，怎么突然大少奶奶见到大姑娘就像见到鬼一样，大姑娘看起来也没什么异常啊。
　　李青棠终于体会到所谓的哑巴吃黄连，有苦说不出的感受了。这种事，她是万不敢跟别人说的，就算是陪着自己从小长大的碧月也一样。她甚至产生了这样一种奇怪的想法，希望江楚玉快快找个人家嫁了，好断了自己的念想。可江楚玉偏偏又最是反感别人逼迫她嫁人，李青棠又不好去催促，只能将这份心意默默地藏在心里，任它纠缠，折磨着她。没过很久，李青棠的身体似乎也对这份奇怪的心思产生了反应：她开始发高烧，做噩梦，说胡话，把春桃和碧月还有屋里伺候的别的丫鬟婆子都吓得够呛，能请到的大夫都被请了过来给李青棠医治，甚至还有人认为少奶奶是中了邪提出要请道士做法的——不过这个想法被碧月以“是不是在咒她死”为由一票否决。
　　不过好在李青棠烧了三天后，身体就终于好了起来。但心里的苦涩，却没有褪去半分，反而当她在昏睡中醒来时，盯着偌大的房间出神了很久。
　　江楚玉那边自然也是知道李青棠生病的事的。
　　“少奶奶病了，姑娘你不去看看吗？”蕙兰看着江楚玉一如既往地在书房里看书，写字，终是忍不住问。
　　江楚玉耸耸肩，“你没看见她那样躲着我吗？既然她不想看见我，我又为啥要去找她？”
　　蕙兰叹息道：“说是这么说，大少奶奶那边的人总有怀疑她是魇着了……真是可怕。”
　　“谁知道呢。”
　　这时候蕙兰凑过去，奇道：“大小姐你怎么就突然写起这种诗来了？你以前不是最讨厌这些的吗？”
　　江楚玉写的是那句著名的“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”。她感到有一股莫名其妙的躁动在她的心底徘徊不去，也不知道为什么，她在今天练字的时候，突然就想到了这句话，又突然把它写到了纸上。“偶然想到而已。”她说着，把写了这首诗的纸揉成一团，丢进了一旁燃烧着的炭炉里。
　　“真是浪费。”蕙兰看着被火苗吞噬殆尽的宣纸，嘟囔了一句。
　　“蕙兰，今天你的话有点太多了。”江楚玉说。
　　“……大小姐。”蕙兰突然被这么说了一句，有些委屈。
　　但不管怎么说日子还是照过。李青棠病好后不出几日，前去浦县搜查的捕快就带着香凝回到了京城。审讯的过程意外地十分顺利，香凝到底是个普通人，经不住盘问的压力，府尹问了她几句她就全都招了。她说，有人在背后指示她去本地的地下市场购买那种药物，而使唤她的人不是别人，正是里奥·冈萨雷斯。
　　有了香凝的指控，官府的捕快并黑公牛国的使团的护卫便一同赶往里奥·冈萨雷斯所在的旅馆。此时里奥·冈萨雷斯得了风声正准备潜逃，却被在外埋伏的捕快迅速制服，并押送到了官府的地牢中。与此同时，负责搜查的人员也在里奥·冈萨雷斯的房间中发现了一把□□，还有几发备用的子弹，以及没有用完的药物。如此，人证物证俱全，谁是凶手一目了然，然而该走的流程依旧要走，里奥·冈萨雷斯不日将于大理寺接受公开庭审。大理寺已经跟使团协商过，等里奥·冈萨雷斯在这边的庭审结束，就把他交给使团看管，等使团将他带回家乡黑公牛国，做最后的审判。
　　这可是一件前所未有的大事，毕竟大理寺审问犯人常见，审问在中原作案的外国人可不常见。上到王公贵族，下到平民百姓，就没有不想去现场观摩的。
　　碧月也没有放过这个机会，直接求到了江楚玉面前，央求她带自己一起去。江楚玉既是大理寺卿的外甥女，亦在此次案件中出了不少力，庭审她自然是会去的，而且还能在最前面的位置观赏整个过程，其他没有这层关系的王孙公子都未必有这等待遇。
　　“喂，姑娘，咱们一起去看明日的庭审吧，这可是一场难得的好戏，我们可不能错过。”庭审开始前一晚，碧月拉着李青棠的手，使劲儿摇晃着，“大姑娘已经答应了带我去，姑娘你要不也一起？”
　　“这……”李青棠看着碧月满怀期待的眼神，有些犹豫。一同去的话，她免不了要跟江楚玉坐在一块儿。只要想到自己有可能在拥挤的人群中触碰到江楚玉的身体——哪怕接触的面积小得可以忽略不计，哪怕只碰到了一根头发，都叫她觉得浑身发热，发抖。但是，如果不去，一方面就如碧月所说，或许会错过一场精彩好戏，另一方面……她还是，很想跟江楚玉在一起，想要更加地接近那个人……
　　碧月知道李青棠心中顾虑，虽然根本不知道为什么会这样。她便继续劝：“姑娘啊，我虽然不知道你跟江大小姐之间发生了什么矛盾，不过呢，有时候如果你有介意的事，最好找个机会跟她说开了比较好噢。要是一直这样下去，迟早大小姐会跟你渐行渐远的。这次正好是个契机，你先和大小姐一起去看庭审，一路上，可有大把机会跟她谈心呢。”
　　“……”碧月向来是个能说会道的，可这句话在李青棠听来根本治标不治本。然而思索再三，她还是缓缓点了点头。
　　“好吧，明天，我们先一起去看看。”
　　归根结底，还是希望站在楚玉身边罢了。
　　第二日李青棠在江楚玉微妙的眼神里走上了马车。她努力让自己去忽视那眼神，那让她感到心痛不已的眼神。马车载着几人一路走向大理寺，来到的时候，已经被人围了个里三层外三层。人群中能看到一些熟悉的身影，比如本就负责此案的梁王，王妃谢婵，甚至冯夫人带着冯家两姐妹都来看这场前所未有的大戏。人实在太多，李青棠也顾不上跟熟人打招呼。
　　“嫂子，这边！”江茗玉蹦蹦跳跳地，一路紧跟着江楚玉，还不忘提醒一下李青棠跟上。李青棠在水泄不通的人群里挤来挤去，也不敢放慢了脚步，生怕一个不留神就和江家两个小姑子走散了。后面还有碧月在推搡着，叫她走快点，省得一会人更多了更加难前行。李青棠无法，只得走得越发快速，没有一分一秒的停滞。
　　衙门两边都已经站满了守卫，等候大理寺卿谢大人以及两位嫌犯。很快谢大人就走了上来，这是李青棠第一次见到江楚玉的这位亲舅舅。只见他面如冠玉，头抬得高高地，背挺得笔直，头发被悉数梳进了乌帽内，玄色衣袍加身，目不斜视，走到了大堂的另一边，坐在了那张桌子后面。就是在经过江楚玉身边时，他也没有移开视线哪怕一瞬。李青棠在心里暗自叹服，如此正直，冷冽又不怒自威的气场，难怪会有江楚玉那样的外甥女了。
　　人群的议论声随着谢大人的出现，代表着升堂的鼓声达到了一个高峰。直到一声惊堂木响起，才安静下来。
　　谢大人一声令下，香凝，以及里奥·冈萨雷斯分别被两个捕快押着，来到了厅堂之内。
　　李青棠悄悄地看了一眼冈萨雷斯。他头发有些乱，脸色憔悴，完全没有之前见时那种整洁干净。也不知道，这几天他被关押在大牢内，是怎样的心情。
　　围观人群又一次小声讨论了起来。也是，中原的衙门中出现了一个外国面孔的受审者，这事儿怎么看怎么离奇。
　　审讯正式开始。谢大人漆黑的眼珠在香凝和冈萨雷斯之间又走了一阵子，最终，目光停留在香凝身上。“香凝姑娘。”
　　“是，是！”香凝抬起头来，她的情况看起来不比旁边的冈萨雷斯要强——或者说，更加糟糕。难以想象她曾经是在风月场所谋生的。
　　“本官，有事要问……”
　　此时冈萨雷斯却突然抬起头，打断了谢大人的话。“法官先生，能让我说几句么？”
　　“放肆！谁允许你开口了！”押着冈萨雷斯的捕快当机立断在他的踢了一脚。
　　谢大人眯起眼睛，悠悠地呷了口茶。他面不改色地打量了一下冈萨雷斯，最终轻轻点了点头，“你说。”
　　“多谢，您是位宽宏大量的法官先生。”冈萨雷斯微微笑了笑，那笑容竟让李青棠看出几分凄凉来。“我直接招认，就不用你们在这儿问来问去的了。对，人就是我杀的。我，里奥·冈萨雷斯，在八月十五日的晚上，用那把黑色的枪，将堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特老爷射杀。”
　　这话犹如一块石头扔进池塘里，激起千层浪。不但围观的人们都炸开了锅，就连堂上的谢大人，也是瞪大了眼睛。
　　才开始审讯，这就直接招了？在大理寺，这真的很少见，因为一般来说值得这样开庭公审的案子，当事人都不会马上认罪，有些时候甚至需要升好几次堂，案子才能有个差强人意的结果。然而这次……里奥·冈萨雷斯不仅主动要求先说，还一开口就承认了自己的罪行，实在是过于不可思议。人群中甚至有人颇为失望地摇了摇头，本来还期盼着一场精彩的审问辩论戏呢。
　　不过，谢大人到底是在大理寺办案多年，哪怕是这样的场面，他只是小小地惊讶了一下就回过神来，重重地拍了一下惊堂木，示意冈萨雷斯继续说。
　　“中秋节前大约一个星期的时间——七八天以前，我得知了香凝女士从醉花楼中被驱逐的事。”里奥·冈萨雷斯不紧不慢道，“于是，我找上了她。当我知道她是因为得病才遭到驱赶，我便给她钱，让她去把病治了，唯一的条件，就是帮我寻一种能让人浑身燥热，意识模糊的药来。我说，因为我想给阿维拉·巴列斯特老爷一点苦头吃，而香凝正因染病的事，对我家老爷心怀怨恨，所以她答应了下来。但是我没有告诉她具体要做什么，她并不知道我想杀了他，我利用了不知情的她。”
　　“先，先生。”香凝噙着泪看向冈萨雷斯，一脸不可思议。
　　谢大人默不作声地继续听。
　　“我很了解我家老爷的身体水平，知道大约放多少药才能让他感到难受又不至于失去意识。然后，我特地帮他在醉花楼里预约了一间视野和福源酒楼顶层的包间齐平的房间——我将药下入他那天带去醉花楼的酒里，再接着，我就去了福源酒楼的包厢内，点了一壶酒跟一碟牛肉干，接着我打开窗，将那把枪枪架在窗沿上——我耐心地等候，直到老爷他在药效的影响下感到窒息，感到灼热难耐，因而将房间的窗户打开透气的时候。”
　　“在那一刻，我就扣下扳机，让子弹射穿我家老爷的额头，夺去他的生命。”
　　冈萨雷斯直接将他作案的过程都叙述了出来。此时，那天在酒楼负责接待冈萨雷斯的小厮也被带到了现场，经过确认，冈萨雷斯当天在酒楼点的东西跟他方才所述的一模一样，证明他所言非虚。
　　“那么，冈萨雷斯先生。”谢大人语气沉静，“如此看来，你可是在认罪？”
　　“我的好法官先生，如果这都不算认罪，那什么才算呢？”冈萨雷斯说，“我知道我犯下了无可饶恕的罪孽，我残忍地夺走了巴列斯特家最后一丝的正统血脉，如果此后我在大牢里受尽折磨，亦或者是脑袋被人为地与身子分离，我都毫无怨言。这是我罪有应得。”
　　此时的人群已经大气都不敢出了，等待着看里奥·冈萨雷斯接下来还会说出怎样的话。
　　谢大人略一沉吟，便又问：“既然如此，你又为何知法犯法？”
　　冈萨雷斯似乎早就在等着这一刻，听到谢大人这句话，喉咙里发出一声畅快的笑。“我给你们讲个故事吧。是一个发生在很久很久以前，如今大概可能已经无人知晓的故事。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好！终于写到这里了，之后是我一直一直都非常想写的一段（笑）


第二十四章
　　在里奥·冈萨雷斯迄今为止二十八年的人生中，十六岁之前的生活都可谓称得上是乏善可陈。不过，值得一提的是他出生在黑公牛国一个沿海的小镇子上，那个地方有着如画般的风景：像迷宫一样错综复杂的小巷子里，随处可见在那红砖砌成的房屋墙壁上盛开的鲜花盆栽。里奥·冈萨雷斯是被他的母亲，人称阿妮塔·冈萨雷斯女士，一己之力带大的。据说这位不幸的女士的丈夫——本来是一位码头工人，在她怀孕期间加倍卖力地在码头做着搬运工作。然而脚下一个不注意，他在甲板上搬运集装箱时不小心滑了一跤，脑袋重重地磕在了成堆的木箱子上。于是炎症趁机侵袭了这位码头工人的脑子，不出一月，他就留下怀孕的妻子离开了人世。
　　阿妮塔·冈萨雷斯成了寡妇。她不得不用那双早已被针线扎出过不知道多少个孔的手更加卖力地绣花，织布，好养活她和她的儿子。里奥在很小的时候就知道了贫穷的滋味：家里的日常饮食只有硬得可以把前来偷东西的贼打死的面包，用豌豆卷心菜等蔬菜熬煮而成的绿色糊糊，只有在节庆时，餐桌上才会出现用各路内脏打碎了做成的香肠和奶酪。里奥第一件新衣服，还是他五岁生日那年邻居送给他的生日礼物。
　　里奥长到稍微懂事的年纪后，阿妮塔·冈萨雷斯就拿出家里几乎所有的积蓄，将他送到了由当地教会出资建成的一所专门给平民家的孩子读书的公学。她不想让自己的儿子重蹈他父亲的命运。事实证明，阿妮塔女士做出了一个堪称高明的决定，小里奥读起书来十分刻苦，成绩从来没有让他自己，老师以及母亲失望过，尤其擅长数学。而这也为他之后人生的改变埋下了种子。
　　后来小里奥又长大了一点，因为长于口算和心算，他去了当地的一间杂货店里打起了零工，帮店主算算账之类的。虽然工资微薄，但好歹能为家里的日常饮食多添一点牛奶和干酪了。
　　这一做就是好几年。那年里奥十六岁，杂货店的店主便对他提出了建议：他这样聪慧的孩子如果一辈子留在这个小镇里，那实在是太可惜了，于是店主提议里奥不如去首都碰碰运气，说不定能找到一份好工作呢。
　　不得不说这个提议对里奥的吸引力十分巨大，他几乎没有出过小镇，一直以来对外面的了解，也仅限于学校里那些由各路好心人捐赠的二手书。阿妮塔对儿子想法表达出了无条件的支持，将自己这些年来存下来的钱大部分都给了他，唯一的愿望，就是他归来看她时，能带回来让她和他父亲的在天之灵骄傲的成绩。
　　就这样里奥怀揣着母亲的祝福，满怀憧憬地踏上了前往首都王城的旅途。
　　然而他的希望在还没到王城时就已经遭受了重大的打击：无论是他还说阿妮塔都低估了前往王城一趟需要的花费，当他好不容易踏入纸醉金迷的首都时，身上带着的钱甚至不够他去路边哪怕最便宜的旅馆里歇上一夜。事实证明来自现实的冲击总是接踵而至的，在首都碰了不知道多少次壁，里奥终于认清了一个事实，他在家乡引以为傲的算数能力，在这片全国最为繁荣的土地上，根本不值一提。
　　不过上帝总算是宽容的，彼时正好赶上王城一家咖啡馆急缺人手，那家店的老板看里奥年轻，手脚也还算勤快，就将他招为了服务生。首都到底是首都，哪怕是端盘子这种听起来似乎不怎么高端的工作，工资也比里奥以往在家乡的杂货店算一天账来得高。于是里奥开始了他的打工生涯，不过其实并没有持续多久。因为在咖啡馆端了大约半年盘子后，遇见了彼时名字前还没加上“堂”的费尔南多·阿维拉·巴列斯特。
　　阿维拉·巴列斯特比里奥大不了多少，他在一个悠闲的午后造访了那家咖啡馆。当里奥为他端上黑咖啡和杏仁蛋糕时，阿维拉·巴列斯特就跟他聊了几句。他得知里奥在家乡时数学好，还算过帐，便随意说了两个二位数，让里奥心算出它们的乘积——这正是里奥最为擅长的，不到十秒内他就在脑子里完成了整套运算的流程，而且结果完全正确。这叫阿维拉·巴列斯特对他很是赏识，便告诉里奥，自己家的老管家准备退休了，家里正在筹划着招募新的管家，问他有没有兴趣。
　　毫无疑问，这对里奥·冈萨雷斯来说是一个多么难得的机会。他当即就答应下来，没过多久，就随着阿维拉·巴列斯特到了后者家里的庄园。他在那儿跟随即将告老还乡的老管家学习，学得很快，老管家也好，彼时的巴列斯特伯爵及伯爵夫人对这个年轻人也很是满意。于是，等老管家离开后，里奥·冈萨雷斯便正式成为了巴列斯特庄园的管家。
　　里奥·冈萨雷斯担任庄园管家一职后不久，彼时还是阿维拉·巴列斯特的未婚妻的索菲娅小姐，上门造访了。
　　那一天，里奥·冈萨雷斯尽到了他身为管家的职责，随着主人一起在门口等待客人的到来。而在当时还未改为夫姓的索菲娅·加西亚·佩纳小姐提着裙角，优雅而轻盈地走下马车的阶梯时，里奥·冈萨雷斯在一瞬间以为自己看到的是西域的宗教著作里经常提到的天使——圣洁，纯真并且熠熠生辉。她戴着一顶镶嵌了蕾丝边和蝴蝶结的白色遮阳帽，一边喊着未婚夫的名字，一边飞奔着跑向阿维拉·巴列斯特，并且无视了后面苦着脸提醒她要注意仪态的女仆。明明穿着绿色束腰长裙和高跟鞋，索菲娅却是健步如飞，裙摆随着她的动作飘起，掀起一阵微风，甚至将在一边呆住的里奥·冈萨雷斯的头发都吹起了些许。同时吹乱的不只是里奥·冈萨雷斯的头发，还有他的心绪。
　　他失魂落魄地，看着阿维拉·巴列斯特牵起了索菲娅的手，和她一起进了巴列斯特家的府邸。里奥·冈萨雷斯在那一天体会到了一种让自古以来不知多少文学大家都甘愿花费笔墨去长篇大论地描写的情感。他不可避免地在心里质问起上帝，这是不是上帝带给他的考验，给了他一个多少人都求不来的工作机会，却让他不得不忍受一种叫人痛不欲生，深入骨髓的折磨？
　　然而里奥·冈萨雷斯在被单相思折腾的同时，也依旧能保持清醒。他知道如今自己和索菲娅小姐是绝无可能的，无论从什么方面来说都没有一丝一毫的未来。于是他决定默默地守望她，在她面前，永远地扮演一个勤奋，忠诚，值得信赖的管家形象。无论是在她应邀前来巴列斯特家作客时，还是她穿着婚纱跟阿维拉·巴列斯特走过教堂的红毯时，还是她嫁给阿维拉·巴列斯特，正式改名为索菲娅·巴列斯特·佩纳以后。无论在什么时候，里奥·冈萨雷斯都不会将他对索菲娅女士的爱意宣之于口，他会任由它在他的心底疯狂生长，长出枝芽和藤蔓，然后随着时间的推移逐渐腐烂消逝。哪怕是在难得的假期里回到家乡看望母亲和曾经善待过他的邻居时，他也不敢对他们任何一个人诉说这件事。
　　索菲娅也确实将里奥·冈萨雷斯当做一个好管家来看待，并且仅仅止步于此。她对阿维拉·巴列斯特的爱意并不比里奥·冈萨雷斯对她的爱意要浅。她将全身心都奉献给了自己的丈夫，乃至于前往那些奢华的宴会时，或者在哪个午后时光与自己的好友在庭院里闲聊，当里奥为她们端上茶，黄油饼干以及搭配巧克力酱的油炸小吃时，她毫不吝啬地向众人展现她对丈夫的情意，对他学识的崇拜等等。
　　直到后来巴列斯特家的老伯爵和伯爵夫人先后故去，阿维拉·巴列斯特正式继承了父亲的爵位后，意想不到的事发生了。那时候，距离伯爵夫人的葬礼结束并没有过多久，整个庄园还沉浸在一片凄凉萧瑟的氛围中。
　　里奥·冈萨雷斯在那个下午前往后院修剪秋日的杂草。这是他日常工作的一部分。然而，当他路过堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特的卧室时，却听见里面传来一阵奇怪的声音。是人的声音，好像有两个人。其中一个他一下子就听出来属于堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特，另一个——好像是家里的哪个女仆。他们的声音不是正常的说话声，而是人在进行一些足以令身体筋疲力尽的运动时才会有的那种断断续续，带着喘的语调。
　　反应过来发生了什么时，里奥·冈萨雷斯僵在了原地。他不可避免地想到了索菲娅夫人，她是那样地爱着她的丈夫啊——朱丽叶对罗密欧的爱也莫过于此，那样忠贞，坚定地爱着——她知道丈夫在婆婆刚去世后，就对她不忠了吗？倘若她不知道，那是多么地可悲！可假如他把这件事告诉她呢？除了给她徒增烦恼，或许什么都不会发生吧？甚至，里奥觉得如果向索菲娅报告了这件事，会引起她的怀疑，会让她怀疑他是别有用心，想挑拨她与丈夫的关系，这对他来说，是何等地叫他难以忍受！
　　于是，里奥·冈萨雷斯选择了隐瞒此事。直到很久以后，他也不敢确认自己的选择到底正确与否，因为他偶尔会在夜晚十分，当堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特外出应酬时，瞥见索菲娅一个人偷偷地在房间里抹泪的背影。她是因为什么而哭呢？她撞破了丈夫不忠吗？他不敢问。
　　再后来，又是一年结束，里奥·冈萨雷斯照例得到了假期，回家乡与母亲好友共度。当他再度回到巴列斯特庄园时，却获悉了令他无比震惊的消息：索菲娅病倒了。其实人总会生病的，但索菲娅得的不是一般的病，她得的是那种传闻里被称为对放荡之人的惩罚的病。她把自己关在房间里，闭门不出，甚至连丈夫的面都拒绝见。里奥·冈萨雷斯曾经偷偷从门缝往里看过两眼，索菲娅女士完全变了一个人，昔日白皙细嫩的脸颊早已溃烂，就连五官都很难辨认出来；如鸦羽般乌黑的长发失了光泽；曾经丰满的身体瘦削得只能勉强挂住衣服。
　　他鼓起勇气进去跟索菲娅谈过几次。索菲娅女士原来早就知道丈夫出轨了，但她出于对丈夫的爱，不愿因此跟他决裂，反而一直觉得是自己做得不够好，没能让丈夫对她满意——真是个傻女人！就是现在她染了病，她也不肯因此怪罪丈夫，甚至为着家族的名声着想，甚至没有请专业的医生来看过病，只能用一些没什么真正作用的药物来吊着一口气。里奥·冈萨雷斯痛彻心扉地目睹了索菲娅被病痛一点点地夺走生气的全过程。而她下葬后没多久，堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特就明目张胆地带了一个女人回家过夜。
　　里奥·冈萨雷斯的世界被怒火笼罩，他既无法想象，那个看到了他的才华，为他的人生提供了巨大转机的男人，竟然凉薄至此；他也对自己感到愤怒，倘若一开始撞破老爷私会女仆，就将此事告知索菲娅女士，就算她不理解，也要帮她面对现实，为她出谋划策，那么最后的结局会不会不一样？
　　他对堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特的不满在心底日复一日地增长。直到本次前来大邱做生意的船上，阿维拉·巴列斯特在一个无星的夜晚里喝了个酩酊大醉，开始跟管家吹起牛来。
　　里奥·冈萨雷斯无法遗忘那天晚上听到的话。阿维拉·巴列斯特哈哈笑着说，他偶尔还会想起索菲娅，想起她对他的爱意——她是多么爱他，以至于到死的那一刻，还在想着他。他亲口承认，妻子如此死去，如此为了他而死，让他感到了一种至高无上的荣誉，到目前为止，他沾染过的无数女人里，还没有一个对他情深至此的。
　　这段话让里奥·冈萨雷斯的愤怒和恨意彻底爆发。于是就在那一刻起，他打起了把老爷杀了的主意。他不能忍受——不能忍受自己当做天使一样憧憬，仰望着的女人，被这样一个风流成性的男人当做一个可以炫耀的玩具。他开始暗中策划，以前他随着老爷来过大邱几次，知道阿维拉·巴列斯特会去醉花楼找乐子，因而，他决定，让这个人死在醉花楼里。
　　至于时间，在中秋节这种热闹的节庆日死去，是最好不过了。正好，醉花楼里竟然还有个被阿维拉·巴列斯特点过的姑娘，因为染了病被赶出来。不管源头到底是不是他，总之，这绝对是一个可以利用的对象。万事俱备，阿维拉·巴列斯特果然没有防备地喝下了被他动过手脚的葡萄酒，在难以忍耐的灼热之下，打开了包厢的窗户。
　　当子弹穿过阿维拉·巴列斯特的脑袋时，里奥·冈萨雷斯感受到一种前所未有的畅快。他当场仰天大笑起来。
　　活该，他想，给我在哈迪斯的宫殿里接受审判，然后在地狱里承受永恒的痛苦吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　实不相瞒这是我目前为止最盼着写的一段（捂脸）码这章的时候全程上头了属于是


第二十五章
　　故事随着里奥·冈萨雷斯的最后一句话结束。厅堂里是一片死寂，死寂，死寂。就连一片秋天的落叶掉在地上的声音也是清晰可闻。
　　李青棠完全沉浸在了里奥·冈萨雷斯的讲述中。当她终于从那遥远又似梦似真的故事里抽离开，回到现实，就看到被扣押着，屈着膝盖，跪在地上的外国青年转动眼球打量着陷入沉默的众人。他的眼睛里燃烧着复杂的情绪。他在想什么？是在回想他那宛如镜中花，水中月的挚爱吗？还是说，觉得如此在大庭广众之下，将自己一层层地剥离开，跟剥洋葱一样，向所有人展现那深埋于自己心底的，最为隐蔽，最为无人知晓的秘密，令他感到羞耻和愤怒？亦或者是对于即将到来的审判而感到恐惧？李青棠揣测着，感觉好像都有一点。
　　她又悄悄地看了一眼身边的江楚玉——准确来说，跟自己隔了一个人，江茗玉在她们中间形成了一堵墙。江茗玉跟大部分人一样，对这个故事目瞪口呆，连带着跟着她们来的婢女们也是捂着嘴，惊讶非常。
　　江楚玉皱着眉头，嘴紧紧抿成了一条线。
　　李青棠又想，这个故事实在是太令人唏嘘，令人感到悲哀了。倘若它不是从一个杀人犯的嘴里说出来的话。此时，人群中又有人开始议论纷纷了。有人叹息里奥对索菲娅的一片情深，为他的爱而不得所伤怀；又有人说，无论堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特生前到底干过什么伤天害理的事，都不是里奥·冈萨雷斯害人性命的理由；还有人觉得晦气，里奥若是想杀人，为什么不在黑公牛国杀，偏要在中原动手，结果搞得所有人——指梁王，刑部还有使团等，都紧张兮兮的。
　　谢大人拍了好几次惊堂木都没能阻止围观群众逐渐高涨的议论声。没办法，谁叫这种事太少见了呢。别无他法，和里奥·冈萨雷斯沉默地对视了一阵，谢大人终于开口：“如此，冈萨雷斯先生……你可知罪？”
　　“法官先生——我当然，当然知道我的罪孽，我一开始就说了。”里奥好像有些不耐，“我原以为在这样的时候，在我这样将我的过去，我的内心，我的所作所为毫无保留地向众人坦白出来的时候，我的故事能带给您一些情感上的冲击，让您看待我的方式不仅仅止于‘一个杀人凶手’，结果？您居然还问我知不知罪。不要误会，法官先生，实际上我根本没有抱任何幻想——我不傻，我知道我做的是什么。我在这片并非我的祖国的土地上谋害了一位我的同胞，残忍地夺走了一位尊贵的伯爵老爷的性命，以至于差点就毁了黑公牛国和大邱国之间的关系。我当然知道我不可能免于被批评，辱骂乃至审判——我须得以命偿命，我甚至恨不得快点被送上断头台，或是什么足以取走我的生命的平台上。”
　　“——但是，尽管我无论按照哪一边的律法来看，都罪无可赦，罪当万死。”里奥吸了口气，继续道，“然而我自认在本次的事件里扮演的绝非‘一位十恶不赦的杀人犯’那么简单。事实上，我所侍奉的老爷——我姑且在这里再称呼他一声老爷，或许他给了我足以改变我人生的机会，然而我就不应该对他的所作所为感到愤怒吗？他那样地去践踏，玩弄一位令人尊敬的女士对他的深情，以至于间接地害她丢了性命，甚至还觉得她为他而死是一件无上的荣誉——尊敬的法官先生，还有此时此刻在这里押着我的捕快先生，以及在此围观的众先生女士们，你们难道不觉得这是十分荒谬的吗？我是那样地爱着索菲娅女士，她值得我这么爱她，可她却偏偏爱上了一位根本对不起她一片心意的人。我为她感到不值，感到悲伤，我缅怀她的离去，同时我要为她报仇，让她那该死的丈夫为此付出代价。这就是我的想法。如果可以重来，我还是会选择这么做。”
　　里奥·冈萨雷斯的叙述到此结束。人群已经彻底炸开了锅，有人为他的讲述而流泪，有人被这错综复杂的故事惊得汗流浃背，有人甚至直接被吓得昏了过去……
　　而李青棠只是呆呆地站着，回味着里奥·冈萨雷斯说得每一句话。
　　谢大人铁青着脸，手在惊堂木上拍了好几下，直到都有些发肿了，人群才算安静下来。
　　“那你又可曾想过，冈萨雷斯先生——你所爱的那位女士，她希望你这么做吗？”谢大人终于换了一个问题，语气平淡。
　　“你说，索菲娅女士……？”里奥瞪大眼睛，似乎有点噎住，“就算她不希望，那又如何？改变得了她丈夫对她的玩弄么？只要堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特伯爵老爷事实上对不起她，我就依旧要为她复仇。这与‘她是否希望我杀了他’无关。她太天真，太傻了，一腔热情都给了一个根本配不上他的人。”
　　这时候，李青棠附近的江楚玉似是叹息了一声。
　　“正因如此，感情真的是很麻烦的东西，让人变得傻傻的。”她小声说。“又是一件因为感情而酿造的悲剧，真是无聊……”
　　她的声音不大，这句话却好死不死地传入了里奥·冈萨雷斯的耳朵里。他脸色白了白，转过头怒视着江楚玉，“你懂什么？！”
　　“我就是不懂啊——呃，谢大人，我能说几句不。”江楚玉也不顾蕙兰和李青棠慌张地想要阻止她的动作，得到谢大人无奈的应允后，继续说了下去，“你口口声声说你有多么爱着索菲娅夫人，你也知道她傻，那既然这样，为什么不帮她变得‘不那么傻’呢？我是你的话，早在撞破你家老爷出轨的那一刻就报告给夫人了，然后帮她出谋划策。而你呢？你实际上什么都没做，你放任她因为她丈夫的不忠而伤心，染病，最后惨死。你以为你是替她报仇的正义使者？害死她的帮凶才对吧。”
　　“你，给我闭嘴！”里奥脸上的怒意随着江楚玉的话语越发加深。到最后，他怒目圆睁，吼出了这样一句话。“你这种冷心冷情的家伙只知道在一边高高在上地评判，你根本没爱过，你有什么资格说我？！”
　　猝不及防地，里奥·冈萨雷斯身上突然爆发出一股力量，将两个扣着他的捕快推开，然后，从他的外套里掏出了一把黑漆漆的东西——是枪。
　　现场顿时陷入一片混乱，江楚玉来不及反应，愣在原地。
　　“——那你也给我上西天吧，女士。”里奥·冈萨雷斯冰冷地说着，枪口对准江楚玉，便是扣下了扳机。
　　李青棠的身体却是先于头脑一步动了起来。在里奥·冈萨雷斯扣下扳机的那一刻，她大吼一声“楚玉”，便是冲了过去，把呆愣住的江楚玉一把推开，而此时，子弹也从枪管里射了出来。在子弹冲破李青棠的胸口的那一瞬间，她几乎完全没有任何感觉。
　　直到李青棠的身子软软地倒下，被周围的惊呼声所包围之后，她才觉得自己被打中的地方开始有疼痛传来。
　　奇怪的是这疼痛实际上并不如何强烈。她看到江楚玉，江茗玉，碧月和春桃等人苍白慌张的脸。然后温热的液体流了出来，把身上的布料浸得湿漉漉的。李青棠感到自己的生命在一点点地流失。
　　原来这就是死亡的感受吗……
　　视线已经开始模糊，已经听不到任何声音，困意慢慢地覆盖了所有的思绪。就连那点疼痛也随着意识的消散逐渐淡去，再淡去，直到身体再度回归那种毫无感觉的状态。阖上双眼，就此睡去吧——陷入那永恒的沉睡，带着这份见不得人的情感一起消逝，直到血肉之躯也腐烂，化为尘土为止。
　　至少李青棠在这一刻觉得就此死去也不错。
　　闭上眼睛后，迎接她的是一个漫长的梦。
　　她在不停地下坠。在无边际的黑暗里坠落，宛如那折了翅膀的鸟儿。
　　直到后面，“扑通”一声，她一头扎进了由血浆组成的池子里，任由它将她吞噬。她根本没有挣扎过。然而当血液逐渐没过她的头顶，她的鼻腔，口腔里都灌满了血液时，又有一股来自上方的神秘力量，将她拉了出来。当她的头再度探出水面，见到的却是一张哪怕化成灰，她都能认出来的脸。
　　——江楚玉。
　　我的天啊……就算我死了，你也不放过我吗，楚玉？难道……你想这样看着我被那违背常理的情愫折磨吗？
　　然而“江楚玉”只以沉默回答。
　　为什么……你总是这样冷漠？总是这样冷静而无慈悲地看着身边所有人的爱恨，欢笑和泪水。
　　给我笑，给我哭啊——让我看到更多，更多的“江楚玉”，更加真实的你啊！
　　然后黑暗，连同那个“江楚玉”在李青棠眼前逐渐地化为了碎片。随着黑暗的散去，刺眼的光以一种不紧不慢的速度填充了视线。双眼被这光刺得发疼，以至于流下了泪水。
　　“唔，呃……姑娘，你，你醒了？”熟悉的声音从耳畔传来，李青棠怔怔地看着天花板，就这样过了好一阵子，才慢慢转过头去。
　　果然是碧月——碧月眼泪汪汪地看着她，脸上的表情惊喜交加。“碧月……是你？”
　　“当然，当然是我！”碧月一把抓过李青棠的手。向来爱说笑的她在此刻却是泪流满面。“姑娘，你不知道这一个月以来我们有多担心你！春桃因为彻夜不眠地照顾你都病倒了好几次。呜呜呜……姑娘，倘若你有什么闪失，我该怎么活下去呀……”
　　李青棠想起之前发生的事，手摸了摸自己的胸口。果然缠着一层纱布，还有些许痛感。
　　她在碧月的口中得知自己那日替江楚玉挡了来自冈萨雷斯的枪——这她记得。然后她受伤昏迷了一个月有多，现在二月份都快过去了。期间好几次她都在鬼门关附近挣扎，连大夫都摇头，也得亏是其他人一再坚持，大夫才没有放弃对她的治疗。总算是在今天等到了她的苏醒。
　　此时春桃推门进来，看到李青棠醒来，先是一怔，然后扑上去跟她抱头痛哭。
　　勉强冷静了下来，李青棠喝了几口热茶，问出了她最关心的问题：“楚玉在哪？”
　　“大，大姑娘现在应该还是在书房吧。”春桃抹着泪，“您放心，大姑娘并没有受伤。她也很担心您，当初大夫说您可能救不回来的时候，是大姑娘拦着大夫的去路，一而再再而三，软硬兼施，才让大夫继续为您医治。现在您醒了，得通知她一声才是。”
　　“这样……”李青棠得知江楚玉无事，方才松了口气。
　　以及，江楚玉居然为她那样地去争取……李青棠一方面觉得不可思议，另一方面，胸腔又被奇异的喜悦填满。楚玉终究是在意她的……大概吧。虽然未必是那种方面的在乎。
　　但是，楚玉至少为她去与人据理力争了。
　　李青棠自己都没察觉到自己的嘴角已经微微地扬起。在婢女们的伺候下吃了些东西，又喝了药，春桃便转身去江楚玉房里通知她了。没有过很久，李青棠就听到房间门外传来了一阵急促的脚步声。
　　要来了……
　　心又在不停地加速。李青棠几乎是无意识地握紧了拳头。
　　然后门开了。站在门外的江楚玉呆愣得望着里面，她的神色是令人心疼的憔悴，双眼下的黑色肉眼可见。二人一个坐在床上，一个立在门口，就这样静静地对视了好一会儿。然后，李青棠拼命压抑住自己心里的悸动，率先开了口。
　　“早啊……楚玉。”她笑了，“我醒了。”
　　“嫂……子。”江楚玉望着李青棠，难得地语无伦次。“你，你为何……为什么，要替我挡子弹？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江楚玉：又是一个被爱情冲昏头脑的傻子


第二十六章
　　“为什么要为你挡子弹？”李青棠被江楚玉这劈头盖脸，单刀直入的提问整得懵了一瞬，实在有点不知道怎么回答。“这个……嗯……”
　　该怎么说啊？她就是看着里奥·冈萨雷斯拿枪指着江楚玉的那一瞬间，身体就行动了起来。她根本就没想那么多。
　　“因为……如果我不推开你，你可能就会……呃……”
　　“我可能就会死是吧。”江楚玉撩了下头发，表情很是微妙。“……好吧。”
　　“你，你不想我……”李青棠小心地观察着江楚玉的神情，有点失落。
　　“倒也不是……”江楚玉把玩着手里的发丝，“只是比较惊讶而已。到头来，我大概是要对你说声谢谢的，嫂子。多谢你救了我一命。”
　　这是江楚玉第一次对李青棠道谢，倒是叫李青棠感到别扭极了。她总觉得以楚玉的心性，让她开口说谢谢是件十分困难的事，或许比登天还要困难。“噢，不用谢，反正我现在伤应该好得差不多了……”
　　“……我看起来是连句谢谢都不愿意说的人吗？”江楚玉大约又一次读懂了李青棠的心思，面上颇有一点无奈的意味，“说起来，嫂子你就不好奇你中枪之后发生的事？”
　　怎么可能不好奇，只是刚才顾着跟江楚玉解释，一时间没来得及问罢了。李青棠便坐直了身，急迫道：“那之后怎么样了？”
　　说起来，这件事仔细想想，有一点怪异：里奥·冈萨雷斯在开庭前已经在大牢里关了几天，身上要是藏着什么东西应该早就被搜出来了。既然如此，他又是怎么在身上藏枪的？
　　“这个很好解释。里奥·冈萨雷斯不是唯一一个跟着堂费尔南多·阿维拉·巴列斯特来大邱的仆人。他只要在被逮捕前跟其他仆人串通好，等他们借探监为由前去偷偷把枪送给他就好。”江楚玉说着又补充，“对了，你也不要对大理寺的狱卒的水平抱有太大的希望，不可能个个都是刚正不阿的正人君子。只要在仆人送东西过来的时候给足够的钱收买，让他们对此睁一只眼闭一只眼就好。”
　　李青棠不禁扶额。“原来任何地方都有这种事存在呀。”
　　江楚玉在这时候已经在床附近的椅子上坐了下来，“那是啊，不然这世界早就变成天堂了。先不说这个，你应该想知道里奥·冈萨雷斯后来怎么样了是吧。”
　　“对。”李青棠点头，这个问题她不可能不在意。
　　“他啊……”
　　那一天自李青棠中枪昏迷后，现场陷入一片混乱。里奥·冈萨雷斯趁着这个时候试图逃跑，却不想前来一起旁听庭审的黑公牛国使团也有人反应迅速，在他逃跑前就朝他腿上开了一枪。接着无法行动的里奥·冈萨雷斯再度被制服，这次是由黑公牛国使团将他带走扣押在他们的船上。结果没想到第二天前去查看时，发现他安静地躺在地上，胸前插着小刀，已经没了生命体征。
　　“他死了？！”李青棠不禁惊呼，“这，这……抓到凶手了吗？”
　　“不用抓啊，凶手就是他自己。也就是说，里奥·冈萨雷斯是自杀的。”江楚玉说着从怀里掏出一张纸，“喏，在现场还发现了他的遗书——这个不是他的真迹啊，是我誊抄下来的，后面还有翻译呢。不过原件经过与其他文件的对比，确定是出于里奥·冈萨雷斯本人。”
　　李青棠接过那张纸仔细看了看，前面是她看不懂的西域文字，后面才是江楚玉自己写上去的译文。
　　【这是一个亡命之徒在他决心了结自己生命之后，留下的忏悔书。
　　我不但取走了一位同胞的性命，在审判的时刻降临时，我甚至还试图杀害一位无辜的外国女士。我罪无可赦，然而这并非我最大的罪孽。我最大的罪孽就是那自以为是的傲慢：我始终沉浸在自己的妄想之中，我是那样地爱着那个不属于我的天使，然而却在她因为受到背叛而颤抖，哭泣的时候，我不曾对她伸出援手。我曾以为只要在她悲伤的时候在一边默默注视着，陪伴着她就已经足够，然而事实证明，我的不作为也是害死她的一个原因。以前我不明白这一点，如今我突然明悟了。如此一来，我自觉再也没有脸面活在这世上，须得以死谢罪，我甚至不会说什么类似“假如有来世”之类的话，只因我不希望我这个带着罪孽的灵魂在地狱赎罪之前，就再度降临于世以祸害世人。
　　冈萨雷斯】
　　李青棠读完后觉得心情五味杂陈。
　　此时这起怪异的凶杀案已经正式宣布结案，香凝虽不知情，但到底也算是协助了他人进行谋杀，因此被打入了大牢，但应该不会关押很久。凶手自行了断，没有人可以弄懂里奥·冈萨雷斯到底在想什么。不过，李青棠回想着里奥·冈萨雷斯在庭审时讲的那个故事，突然觉得从某种意义上来说可以理解他的心情。
　　比如说，难以诉说的爱意什么的……
　　江楚玉看着李青棠，等待她发表自己的感想。
　　“怎么说呢……”李青棠把纸给回江楚玉，感叹道，“冈萨雷斯先生……我想他确实是爱着那位女士的。虽然说他有做得可能不那么好的地方——不过，不可否认他杀人的动机也是因为一个爱字。我也不是说觉得杀人可取啊，只是总感觉整件事都很令人无奈啊。”
　　“就是一出因‘情’而生的悲剧。”江楚玉把纸重新折起来收好，“所以说我觉得感情真的很讨厌。”
　　她随着舅舅一起查案那么久，早就见过了无数起因一个情字而发生的惨案。在江楚玉看来，这些惨案的主角们——凶手也好受害者也好，但凡他们能将自己从“情感”里面剥离出来，稍微带着点理性去做事，或许结局也不会闹到不是你死就是我亡的地步。这次的外国人谋杀案也是一样。
　　李青棠小声呢喃着：“但是我们是人啊，生而为人，总归会有七情六欲的吧。”
　　“所以才麻烦。我也是因为这个才不想跟人结婚的。”
　　家里长辈婚姻不幸只是其中一个最主要的缘由。江楚玉见过太多为情而伤人甚至杀人的案件，在这个过程中她逐渐感受到人若是被感情所驱使，会做出什么样的蠢事来。而她恰恰最讨厌蠢人。
　　所以她在午夜，在清晨，在无数个四季流转中不断地告诫自己，永远永远不要被感情左右。永远，不要爱上任何人，也永远不要让任何人爱上自己。
　　永远如此，直到死。
　　江楚玉冷淡的神色让李青棠的心逐渐染上失落的颜色。
　　可我偏偏爱上了你——说起来，这份感情李青棠自己也觉得恶心，不可理喻。
　　那就让它永远隐藏在心的角落吧。永远不对江楚玉说出爱字。永远，直到我也死去为止。李青棠在那一刻悄悄地立下了誓言。然后悲伤如潮水般袭来。江楚玉站了起来，准备往外走。
　　“等等，楚玉。”李青棠却鬼使神差地叫住了她。
　　“怎么？”
　　下意识的反应——但是，“情”字有多可怕在这一刻得到了应验。李青棠根本没有想好跟江楚玉说什么，目光也不太敢看她的脸，躲躲闪闪，在江楚玉看出端倪前急中生智，一个问题突然蹿了上来。“我有点好奇，楚玉你当初为什么想到要去和你的舅舅一起查案呢？”
　　“你问这个啊。”
　　江楚玉托着腮思索了一瞬，“我想，可能是因为它给我找到了一些活着的意义吧。”
　　不是出于李青棠，或者其他人所想的什么“正义感”之类的理由。是如此，如此地——自我，甚至说难听一点，是“自私”。江楚玉自己也承认这是自私的，如果当时令她找到所谓活着的意义的事是杀人放火的话，恐怕她现在早就变成朝廷通缉犯了。当然现下是无需担心她走上这条路的。
　　事实上江楚玉在很长一段时间内都以一种行尸走肉的方式活着：生母早逝，继母与妾室间的矛盾以及父母离心，都令她对婚姻生活感到绝望，但她又感觉自己身为女儿家逃不过嫁人生子的命运，因而成日被空虚和失落所包围。江老爷子虽然曾关心过她，但这关心也仅限于表面的“吃了饭没有”，“要多穿点”等等，几乎没有跟她谈过心。他毕竟是个大男人，不太能理解得了江楚玉一个女孩子的心思。后来江老爷子在战场上断了腿，一味地沉浸在昔日的荣耀中，对孩子们的关心就变得更少了。在这样的环境下，江楚玉少数感到放松的地方，就是上谢家拜访时。一开始她只是爱听舅舅讲一些离奇的案子，并未真想过走上那条路。
　　直到有一天她发现自己的一条项链不见了。
　　江楚玉并不似寻常的女儿家那样爱打扮，逢年过节收到的那些珠宝首饰等都是十分偶尔才会拿出来戴戴。然而到底是自己的东西丢了，她多少在意，所以开始着手寻找起来。
　　她将房间里伺候的仆人们都召集了起来，学着舅舅讲述他办案时的那样挨个询问。那个时候她才十三四岁左右，却多少也耳濡目染了一些观察问话的技巧。被问到的仆人们自是个个都不承认是自己偷的，有一些胆大的甚至还说是不是江楚玉自己不小心弄丢了。
　　然而江楚玉还是找到了偷走她项链的那个婢女。因为从该婢女的陈述中发现了一些前后矛盾的地方，便抓住这些漏洞追问，结果没问几句，那位婢女就顶不住压力直接承认了。那位婢女原是因为家中长辈生了重病，一时拿不出治病的钱，又想着自家主子大抵也不在意那些饰品，才打起了偷东西的主意。拿回项链后，那位婢女便被打发出了府，不过在那之前江楚玉倒是给了她一串钱给她家人医治。
　　这件事情如今回想起来真的并不复杂，甚至不值得在江家家族史纪事——如果有的话，上面记上一笔。不过，它却是让江楚玉获得了一种前所未有的满足感，因为她凭借着自己的头脑破获了一桩发生在自己屋里的盗窃事件。就是在那时起，她开始思考起“人生的意义到底是什么”这一在那个年纪看来无比宏大的命题。最终她下定了决心，她要走上和舅舅一样的道路，只因她享受在错综复杂的线索中找到有用的信息这件事，它会给她带来至高无上的快乐。
　　于是她去了谢家，与舅舅促膝长谈，希望自己能在舅舅查案的路上助他一臂之力。谢大人到底还是疼爱这个从小看着长大的外甥女，于是便试探性地给她看了一些卷宗。
　　没想到江楚玉看卷宗看得津津有味，比听舅舅讲故事的时候还要来劲。这让谢大人在她身上看到了一种新的可能性，便开始真正地将她往一名侦探的方向培养。随着她协助谢大人破获一起又一起的案件，大理寺的人看江楚玉的眼神也由一开始的不屑变为欣赏和认可。直到现在，江楚玉依旧对那种拨开层层迷雾疑云的感受着迷。
　　“……原来，还有这样的缘由。”李青棠双手捧着热茶，盯着那抹白色的烟雾感叹。
　　“我也是在那个时候才意识到，我的人生……”江楚玉说着，神色认真，“不是只有‘嫁人生子’一条路。”
　　李青棠的心随着江楚玉这句话的结束而变得足足有千斤重。
　　二人之间隔着不过几步的距离，然而在李青棠看来这简直是犹如地与天之间的路那么遥远。她是那么强烈地理解了江楚玉当初那句“与她是两个世界的人”的意思。
　　这样的一个人——哪怕没有嫂子和小姑子这层关系，哪怕没有这种难以启齿的情愫，这样一个有着清醒，独立的灵魂的人，李青棠啊李青棠，你一个根本就没有思考过人生的人，该怎么面对她？有什么资格觉得自己可以走进她的内心，与她并肩看尽这世界上的各种爱恨冷暖？
　　江楚玉察觉到李青棠又在发呆，便敲了敲桌子，说：“嫂子啊，说起来我还有一个消息要告诉你。”
　　“……你说。”
　　“皇上下了圣旨，明年年初，大哥就要带兵回京了。”
　　李青棠听到这个新闻，蓦地抬头，脸色发白。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写了十万多字，谋杀案终于结案了，小将军也要回京了
　　整个故事的前半部分到此算是正式结束
　　希望大家看得开心
　　非常感谢那些收藏的，评论的还有灌溉的读者们
　　其实我私心更想要评论呢，无论夸夸还是建议（小声）


第二十七章
　　江楚玉透露的消息是真的。
　　圣上就在李青棠醒来前没几天下了旨意，召边疆的江琰和李思鸿等人带兵回京城。预计回京时间是明年，大概四月份左右。老实说这倒是有点出乎李青棠意料，因为自江琰出发去镇守边疆的时候起，她就做好了打算，至少得过个三年才能再见到他。眼下这还不到一年，就说要回来了。
　　“这……皇上怎么就……”她张大嘴，一幅不敢置信的样子。
　　江楚玉瞥了她一眼，“你怎么摆出这样的表情？你不希望哥哥回家吗？”
　　“倒也不是……”李青棠也不知道该怎么说，“只是我原以为守边疆这种活，怎么说也得在外头待个几年的，现在这圣旨来得如此突然，是我没想到的。”
　　“大约是因为皇上想让哥哥带队去迎接护送新的外国使团进京吧。”江楚玉倒还是那副风轻云淡的样子。
　　“使团？”李青棠一怔。
　　“嗯，蔷薇国，国土就跟黑公牛国相邻。”
　　这个国家李青棠也知道。其实她平日偶尔出去外面买些绮罗粉黛的时候，也会看到货架上一些进口来的化妆品，其中就有蔷薇国产的香水。但是她总体而言还是喜欢本土的产品，因为从小到大就还是喜欢中原风的装束多一点。不过近来蔷薇国进口的香水和脂粉等也确实受到一些京中贵女的欢迎。
　　而皇上想让江琰去为使团接风的心思也不难理解，纵观京城里的一票武将，江琰是最年轻的将军，抛开生活习性不谈，人长得也确实俊朗非凡，确实很适合去作为护送使团入京的领队。
　　当然他要回京的消息并没有让李青棠感到多高兴，反而有种很微妙的不安，她不知道该怎么面对丈夫。
　　总不能跟他说喜欢上了他的妹妹吧？
　　江楚玉倒没跟李青棠聊很久，说完这些话后就回了自己的房间，独留她一个人在床上呆坐着。
　　接下来的时光就跟瀑布一样快地流走。首先李青棠又在房里养了几天伤，期间李夫人来探望过她，见自己的女儿终于从漫长的昏迷中醒来，直接把平日学的那些礼数都抛却，一把搂住她哭喊着“苦命孩子”，母女俩抱头痛哭。李夫人到底没有因此怪罪江楚玉，让李青棠暗暗松了口气。接着等李青棠伤口痊愈后，已经是二月底，李月盈和曹家公子的婚礼正式举办。
　　妹妹出嫁，李青棠便赶回了娘家送她一程。
　　李家的姑娘个个生得都标致，李月盈穿着大红色绣祥云的衣袍，披着凤冠霞帔，眉眼间尽是少女的羞涩和期盼，更是显得她光彩夺目。李青棠一瞬间不知道哪个是天上的太阳，哪个是李月盈本人。
　　“四姐姐，我要走了。”李月盈深吸一口气，对李青棠含泪一笑，戴上了红盖头。
　　李青棠也有些哽咽，听着外面由远而近的喜乐声，对妹妹微笑，“快去吧，别误了吉时。”
　　目送着李月盈由自家二哥背上花轿，由曹公子打头的迎亲队伍将她接走，李青棠没来由地感到一阵酸涩。她突然回想起自己嫁人的那一天，也是这样四处张灯结彩，喜气洋洋，而且规模还要再盛大一点。但不同的是——李月盈出嫁时是带着对未来的憧憬和满腔爱意离开的，而李青棠在坐上花轿子的那一刻心里只有迷茫和恐慌。明明是这样喜庆的氛围，李青棠却突然感到悲哀，觉得自己目前为止的人生好像都是个笑话。她到底还是忍住了心里无可救药的惆怅，目送着花轿子逐渐远去，直至消失在天际。
　　曹李二人的婚宴结束后，大邱步入了三月份。三月初二，是江楚玉的生辰。她不爱热闹，平日也因为性格作风的原因在京中没有多少交心的好友，因而也懒得办宴庆祝。倒是李青棠想着这一天，私底下赶制了个香囊作为江楚玉的礼物给她送了过去。
　　她接过李青棠为她做的香囊，微微挑眉，对嫂子说了声“多谢”，就收了起来。简单的一个动作，却让李青棠心里短暂地欣喜了一阵，到底自己的一片心意没有白费。
　　而江老爷子也托人送了大女儿一些小礼品，还让送礼的人带句话，说让她再考虑考虑嫁人的事。
　　毕竟江楚玉现在十九了，京中闺秀在她这个年纪还没出阁的可不多见。而这一次不出意外地依旧遭到了江楚玉无情的拒绝，连带着李青棠也帮着推掉了不少上门说亲的媒婆。无论是出于自己的私心还是为江楚玉考虑，李青棠在这件事上已经决定好要站江楚玉这边了，不愿再和公公一起催她嫁人。女儿和儿媳站在了同一条线上，江老爷子也终于败下阵来，不再催促大女儿的婚事，这场父女持续多年的战斗以江楚玉的胜利告终。
　　当然江老爷子和秦氏的关系依旧没有好转的迹象，且是题外话。
　　时间一晃就来到了六月份，六月二十三。
　　这个时节正赶上合欢花开得灿烂——李青棠就是在这一天诞生于世，她的名字“青棠”和乳名“合欢”也正是来源于此。
　　她用自己私库里的银子请了两个小姑子去福源酒楼吃饭听戏，用以庆祝自己十六岁的生日。
　　“嫂子啊……”江楚玉瞅着小桌子上满满当当地摆着的菜，表情略微妙。
　　“怎么？”李青棠正夹了一筷子寿面，动作停顿了一瞬。
　　“没什么，就……你生日却请我们吃饭？”江楚玉有些搞不懂李青棠的思路，盯着摆在自己面前的红烧鱼，“是不是搞错了什么。”
　　李青棠轻轻笑了一下，“没事儿啦，其实不过就是借生日为由出来吃顿好的而已。”
　　只是想和楚玉一起吃顿饭罢了。她没有说出自己真实的想法。
　　倒是江茗玉像个没事人一样拼命地往碗里夹菜，“大姐你在纠结啥呢，难得嫂子请我们姐妹两个吃饭，你就放开肚皮吃嘛。哎哟这酥炸排骨味道可真好，我得多吃点。”
　　“……噢，好吧。”江楚玉勉强接受了这个说法，反正就当是出来蹭一顿饭了。她沉默着把鱼香茄子捣烂了和米饭拌在一起，又开口了。“嫂子，一会儿回去后我送你个礼物吧。”
　　“嗯？”李青棠惊讶地抬头，“楚玉居然给我准备了礼物吗？谢谢你！”
　　“也不是什么贵重的东西……罢了，回去再说。”
　　回到家后，江楚玉果真把自己之前题的一幅字送给了李青棠。写的是《淮南子》里无人不知无人不晓的那个四字词——“宁静致远”。笔锋利落，苍劲有力，乍一看倒不像是出自个女儿家的手笔。李青棠捧着这幅字打量了好半天，才抬起头对江楚玉感激地一笑，“谢谢你，这字写得真是极好。”
　　“没什么……我平时得了闲也会练一下字的，嫂子喜欢我可以多送几幅。”
　　“这，这怎么行呢？”李青棠忙摇头，“我也总不能要太多你的东西，其他字你就自个儿留着吧。”
　　光是收到来自江楚玉的礼物，已经叫李青棠惊喜万分了，她哪里敢要太多。她让人将那副字裱到了卧室的墙上，盯着它出神。
　　江茗玉也将自己珍藏的一双红玛瑙手镯拿出来给李青棠送了过去，还得意洋洋地说这东西可贵重了，价值比大姐姐送的字画要高到不知道哪里去。对此，李青棠只是客气地一笑，谢过江茗玉后，将那副手镯戴在了手腕上，衬得她皮肤愈发白皙。江茗玉对这个效果很满意，笑逐颜开，蹦蹦跳跳地回了自己的房间。然而她还是在想着江楚玉发呆。
　　同时赵氏也打发人送了寿礼到江家。多是些真金白银还有京中新兴的首饰等。里面还有一封她写给亲女儿的信，在信中跟李青棠说的多是些近来发生在李家内部的事情。其中李夫人还提到因为李思鸿明年随着江琰回京，她有意为大儿子相看相看，至于李书瑶李书雁这对双胞胎姐妹，年纪还小暂时不急。想来也是，李家这些年联姻都是通过嫁女儿实现，九个女儿到现在已经嫁出去了五个，四个儿子倒是都不曾娶妻，正好李思鸿也过了弱冠之年，是该做结婚生子的准备了。
　　赵氏一直都没闲着，跟李家交好的那些世家办宴她一个都没有错过。也就是在近期，她在一场寿宴上结识了卫国公府萧家的当家主母。虽然卫国公世袭到如今，早已没了实权，当家老爷不过在兵部挂了个虚职，但只要国公头衔还存在一天，萧家就还会保持着国公府的排场，府里几个闺秀也都是严格教养过的。两家夫人闲聊一番，一拍即合，可以说是相见恨晚，这些日子也免不了私底下小聚几场。赵氏在信中提到，她前去卫国公府作客时曾见过那里的二姑娘，闺名唤作锦姝，年纪和李青棠差不多大，性子也沉稳大气，于是生了让李家和萧家结为亲家的打算。
　　看完信的李青棠感到心绪复杂。想着大哥的婚事有了着落，替大哥感到高兴是一方面，但另一方面，思绪又被惆怅所缠绕。
　　她恍然想起小时候赵氏曾跟她说过一些自己出阁前的生活。赵氏小的时候也是个小才女，琴棋书画样样精通，作起诗词文章来甚至不输家中兄弟。可后来长大了，渐渐地也收了心，专注于做些在她的家长看来才是女儿家该做的事，比如针线女红，管家算账等等。到自己嫁了人生了孩子，赵氏的生活更是放在了教养儿女和管理后院妾室上，饶是李青棠记性好，也不记得什么时候见赵氏写诗作词过。直到如今看赵氏给李青棠寄来的信，里面甚至都没提多少她自己这些天的生活，重心都放在儿女的婚事上，就连赵氏提到她跟国公夫人结识，内容也多是关于觉得国公府姑娘跟自家儿子很相配云云。
　　对了，说起来母亲的闺名是什么来着……？哦想起来了，好像是单名一个臻字吧。李青棠悄悄松了口气，幸好，她还没忘。这也怪不得李青棠，父亲走得早，而记忆中父亲对母亲永远都是以“夫人”称呼，倒没见过他唤过母亲的名字。外出赴宴作客，赵氏也是被人以“李夫人”相称，而不是她的本名赵臻，顶多加一个“赵氏”这也的称呼。她没有名字了——而她自己也不在意这件事。
　　如今李青棠倒是在意起来了。她想自己或许哪一天也不再是“李青棠”了，转而会变成“江少夫人”，乃至“江夫人”——已经有人这样子叫她了，日后她和她的姐妹们，也都会在漫长的时间洪流中变为一个个“李氏”，“谁谁谁的夫人”，如果她们的子女或兄弟有出息，那么她们会成为“谁谁谁的母亲”，“谁谁谁的姐妹”——唯独她们的名字不会为世人铭记。
　　她越来越能理解江楚玉的决定了。她承认她是羡慕江楚玉的，因为她知道江楚玉不会让自己变成“江氏”，不会丢失自己的名字。江楚玉为自己而活，无论是过去，现在还是将来。
　　光阴在这样若有若无的忧伤中随着一阵阵风流逝。李长慧早在五月的时候就生下了她的第五个孩子，又一个女儿，不过李青棠直到七月盛夏才抽空去探望了长姐。因为妹妹要来探望，李长慧早就进行了一番精心的梳妆打扮，然而掩盖不了脸上的憔悴和虚弱。姐妹俩说着一些体己话时，李长慧突然痛哭失声，原是她在生二女儿的时候遇到了一些困难——没有明说是什么，但这跟她早年过于频繁的生育给身体埋下的隐患有关。总而言之，虽然最终母女平安，大夫却说李长慧至少三年内都不宜再度生子。
　　虽然大夫给的建议很中肯，但却招致了公公婆婆的不满。因着李长慧的丈夫是家中独子，所以公婆难免想多抱几个孙子，于是就算李长慧前五年生了三个儿子，他们依旧觉得不够。因此李长慧的二女儿出生第二天，他们就做主送了两个丫鬟到她丈夫房里。
　　李青棠简直目瞪口呆，“你这公公婆婆也太……太……”她想了想，又问：“你夫君他怎么说？”
　　“他自然说父亲母亲的意思他没法反对……”李长慧抹着泪说，“只是到现在，他跟那两个丫头打得火热，可怜的二姑娘，他都没抱过几次……”
　　可是这又能怎么样呢？到底还是想着嫁鸡随鸡嫁狗随狗，李青棠也只能陪着姐姐哭了一场，末了劝姐姐说去跟丈夫沟通一下，也是目前这个阶段她能想到最好的办法了。
　　——然后时间的齿轮继续转动。经过炎热的夏天，凉爽的秋天再到万物凋零的冬天，接着迎来的是热闹的除夕夜和新年。待到冰雪消融，春暖花开之时——江琰小将军，终于到了他带兵回来的时候。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最近有点想在作者的话这里给他们写点搞笑段子啥的
　　想征集一些好梗√


第二十八章
　　在江琰回京之前两个月，也就是这年的二月份，前去边疆做交接工作的军队也浩浩荡荡地从京城出发了。就是在这时候起，京中的讨论声逐渐增大，有关江琰早年的传奇功绩还有他的风流史，都被悉数谈论，也有人在讨论即将前来大邱的蔷薇国使团云云。还有人在这茶余饭后的闲聊中提到了李青棠，感叹这位江少夫人过得不容易，才新嫁丈夫就离开了，如今总算盼到丈夫回来，只希望她不要因为丈夫风流这种事太过忧心。
　　这些传闻进了李青棠耳中，她有些哭笑不得。没有人在这件事上真的问过她本人的想法，她也乐得于此，否则真不知道该怎么回答比较合适。
　　军队从京城离开后的三月，大皇子陶仲清——或者说，该叫他齐王殿下，率领一对护卫前去郊外的山上剿匪，还真将一个潜藏在山沟中多年的寨子一网打尽。这说起来也有些奇怪，齐王殿下毕竟是在礼部办差，怎么就管起这剿匪的事了。不过，对此事的议论还是被即将回到京城的江琰盖了下去。随着大邱逐渐步入四月份，京中的谈论声已经高如浪潮，甚至每日都有人前往城门的地方围观，看看在那条蜿蜒的道路尽头，会不会看到江小将军领着军队浩浩荡荡地朝他们走来。
　　就是在人到达前几天，京城迎来了百年难遇的奇观：一群黑白相间的鸽子从北部的方向拍着翅膀掠过京城的天空，黑压压的一片，甚至把湛蓝的天都遮挡了个水泄不通。这些鸽子偶尔会在途中降落，停得到处都是：在鳞次栉比的房屋的瓦片屋顶上，在路边一棵棵枝繁叶茂的树枝头上，甚至还会飞上茶摊把闲坐的人们的茶点给叼起，并在可怜的当事人反应过来前啪啪啪地拍翅膀飞走。
　　江家也不例外被卷入这场“鸽子侵袭京城”的事件里。不过好在江家仆人多，在碧月和春桃的带领下捕获了好几只肥美的鸽子，结果当天晚上餐桌上出现了一桌“全鸽子宴”，鸽子汤，烤鸽子甚至炒鸽子蛋之类的菜满满当当地摆了一桌，导致的后果就是留在江家的几人连续吃了三天的鸽子肉，而这也不过是在重头戏到来前的小插曲。
　　终于来到了四月十二，正是江琰带兵回京这一天。
　　因为江琰少年英雄的名头在外，他回城总是更加热闹些，在天际线甚至没露出白色的时候，城门两边已经聚集了不少群众。上至达官贵人下至平民百姓都齐聚一堂，大家都想来一睹这位少将军的风采。
　　李青棠，江楚玉和江茗玉也在人群之中，挤来挤去。这使得李青棠必须得不时地四处张望，以确保自己没有跟两姐妹和随她们一起前来的婢女们走散。
　　天渐渐亮了。此时春季清晨残留着的些微寒意也逐渐退去，换来的是灿烂的骄阳普照着大地，挂在叶子上的点点露水也化作水汽散去。李青棠抬手遮了一下太阳，就听到城门打开的声音。人群沸腾了。
　　她艰难地踮起脚尖往城门的方向望去。江茗玉也在死命伸长脖子意图寻找自家兄长的身影，还干脆攀上了大姐姐的肩膀，把下巴抵在江楚玉的头顶，好让自己占据视线的最高点——这一举动自然招致了江楚玉毫不留情的抗议，不过抗议无效。
　　咚咚哒哒——成群的马匹踩在大地上的声音传来，这沉重的马蹄声甚至让地面都在微微颤抖。
　　伴随着一阵沙尘，江琰骑在马上，带着身后的李思鸿副将以及一大群士兵由远而近，进入了城门，这才拉着缰绳放缓了马匹行走的速度。人群爆发一阵欢呼。
　　这一幕让李青棠差点就流下泪来。倒不是因为她心头多么感慨，而是因为早间的阳光照在了江琰身上的铠甲上，反射出刺眼的光斑，好死不死地正好和她的眼睛对了个正着。该死，眼睛好痛。她揉了揉眼睛，才抬起头打量着一年多未见的哥哥和丈夫。
　　二人比起上次见好像又黑了一点，然而彼此的气质好像没怎么变。江琰身上还是带着那股不羁的生气，而李思鸿依旧是一脸肃穆。只见江琰脸上带着意气风发的笑容，左右扭头跟围观群众招手，还能准确地接过少年少女们抛给他的花啊，情书啊或者鸡蛋之类杂七杂八的东西；有时候兴致来了，还会屈身跟路边被他选中的幸运儿击掌握拳，而该幸运儿将会在之后很长一段时间内成为亲朋好友羡慕嫉妒的对象。谁也不知道这位看起来如此神采奕奕的年轻将军，在靠近城门之前还趴在马背上打哈欠。与他形成鲜明对比的李思鸿，从进入城门那一刻起到消失在众人视线中为止，背都挺得笔直，目视前方，脸上也没什么笑意，只偶尔会与路两边的群众点头致意。
　　忽然有点理解为什么江琰在京城中的讨论度远比李思鸿高了——明明二十出头的副将也不常见啊。
　　李青棠转头看了一眼和她一起的碧月：碧月的眼睛已经完全地直了，江琰所到之处，她的眼睛就跟着，似乎要自此锁定在他身上。李青棠在心里轻笑，又觉得有些心绪复杂。接着瞥了一眼江楚玉和江茗玉：前者跟李青棠一样好像一点都不激动，反而是江茗玉完全进入了亢奋状态，抓着姐姐的肩膀使劲儿摇晃，嘴里还跟其他人一起尖叫，顺便一提，春桃也是尖叫的人之一。
　　江琰带着军队一路走，从城门走向京城的中心，再走向金碧辉煌的皇宫，等待着他们的是早已精心准备起的接风宴。目送着一队人进了宫廷，围观的人也慢慢地散去了。
　　回去的路上江茗玉一直在兴奋地说着刚才大哥的英姿有多么地耀眼，碧月和春桃连连点头。江楚玉却是黑着脸揉着肩膀，顺便让蕙兰也帮她按摩一下，言辞中还少不了抱怨自己才二十岁，日后肩膀要是落下什么毛病全怪她江茗玉。李青棠只是听着，默默地听着，什么也没有说。
　　一直到晚上，晚饭时间已经过去很久以后，江琰才出现在江府的大门口。他还穿着那身盔甲戎装，身上散着酒气，不过看起来还能自己走。
　　“大哥！”江茗玉是为大哥归来感到最兴奋的一个，远远地就冲他招手。
　　“呀——真是好久不见啊，茗玉。”江琰看到江茗玉后也是眉开眼笑。尽管喝得有点醉，但依旧三步并两步走了过去，跟她击掌，然后双手伸到江茗玉胳膊下，抱着她兴奋地转了个圈。
　　“哥哥，今天我们去城门那儿迎接你了，你有没有看到呀？”江茗玉被江琰甩了一圈后也没觉得有什么，双脚一落地就笑嘻嘻地问。
　　江琰一拍手，“当然！你大哥我眼神好着呢，那会儿你趴在你姐背上和周围的小娘子一起尖叫，我可看得一清二楚。”他在江茗玉肩膀上拍了拍，“不愧是我妹妹，就是要做人群里最瞩目的那颗星星！”
　　“对，我可是最特别的！”江茗玉也拍着手哈哈大笑。
　　江楚玉依旧黑着脸，“你简直压得我快喘不过气了，最近少吃点儿。”
　　“哎哟这有什么嘛，我十五岁生日都还没到呢，不正是长身体的时候嘛，多吃点饭有啥？”江茗玉不满地撅了下嘴，看向在一旁安静地站着的李青棠，“大嫂啊，大哥回来了，你都不表示表示吗？”
　　江琰这才把目光放到李青棠身上，嘴角的笑容顿时垮了下去。
　　于是李青棠从江楚玉身后盈盈走出，对江琰行了个礼，“相公好不容易回来，想必也累了，先去见一下公公，然后就歇了吧。”说罢便打发身边的仆从去为丈夫整理床铺。
　　“哦——没必要，”江琰制止了仆人，“我今晚在书房睡就好。帮我在书房打个地铺就行。”
　　“可，相公……”
　　“可是什么呀，别整得你好像很想跟我一起同床共枕一样。而且我睡相很差的，我可不想睡着睡着把你挤到地板上，哎哟——要真这样，观海老弟那家伙又得来找我兴师问罪了。”江琰说着，打了个满是酒气的哈欠，“好了好了，带我进去见老爷子吧。噢……对了，还得跟母亲打声招呼。”
　　李青棠抿着嘴盯着江琰离去的背影，心里一点都不难过。当江琰主动提出要睡书房的时候她反而觉得一身轻松，虽然说觉得自己这样根本不是个合格的妻子——反正江琰作为丈夫也难言合格，她又为何要做到完美呢？
　　她又被自己这样的想法吓了一跳。我好像变得越来越离经叛道了。李青棠想。
　　“在发什么愣呢嫂子，我们该进去了。”江楚玉的声音唐突地响起，才把李青棠从思绪中拉出来，赶紧应了一声就跟着进了屋。
　　路过江老爷子的房间时，听到他和江琰这父子俩的对话从里面传来。李青棠和碧月等人不禁驻足。
　　“你这性子该改改了。”是江老爷子那沙哑的声音，语调依旧是平稳的，却带着些不满之意，“整天吊儿郎当的，没个正经样，给我拿出点将军的做派来。”
　　“老爷子啊，你又来这套了。”江琰的声音里满是不在乎，透过门上的那层纸，隐隐约约看见他的剪影——慵懒地倚在一边的墙上，毫无礼数可言，“我上过多少次战场，立下过多少战功，这难道不是将军的做派？嗯？皇上都夸我年少有为，你到底在想什么啊老头。”
　　江老爷子继续道：“我没有否认你的功绩——你给我搞清楚，你现在是保家卫国的将军，就给我学着点正经的样子来，别整天一幅纨绔子弟的样子，还在那些个地方厮混。”
　　“天啊老爷子，我真的想把你这颗脑袋撬开看看里面到底装的是什么东西，难道我必须要整天板着个脸不近女色才是你满意的？”江琰的语气里有了些怒意，“现在我都二十六岁了好吧？过了今年十一月我就二十七了，我很清楚自己到底想要什么，你少给我做出一副大家长的样子。哦，我知道你想说什么，你想说你是我爹，所以我必须听你的。少在我眼前来这一套了，我在自己的人生大事上都做不了主，在这儿呛你几句又怎么了？你难道还能以不孝为由把我检举到衙门不成？”
　　李青棠在门外听着这话，瑟瑟发抖。虽说大邱目前也依旧提倡孝道——不过像现在这样的程度顶多算是父子俩吵架，倒不会被人以不孝为由嚼舌根，然而它不影响李青棠的胆战心惊——主要是她担心江琰要是真被他爹激怒了会控制不住自己对他爹下手——她的担忧不无道理，自从见证了江茗玉和秦氏这母女俩互扇耳光之后，她完全不意外身为江茗玉兄长的江琰也会有类似的做法。如果真动了手，以江琰现在的力量，江老爷子被按在地上锤是可以预见的后果，到时候就已经不是简单的不孝问题了，搞不好会成为又一起杀人案……
　　“嫂子，你不用担心，大哥他知道分寸。”江楚玉观察着李青棠变幻莫测的神色，轻声说。“走吧。”
　　“哦，好，好……”
　　虽然依旧不太放心，但李青棠对江楚玉的话比较信任，只能离开了现场。
　　此时她注意到，身边的碧月总是三步一回头地往江老爷子的房间的方向看，准确来说，是看向江琰投射在门的纸皮上的那层剪影。
　　“……碧月。”李青棠小声地叫了一下，才让碧月回过头来，和她一同离开了。
　　本以为今夜再也见不到江琰了，可当李青棠洗漱完，换好了寝衣时，却听见春桃一声惊呼：“少夫人，少爷他来了！”
　　“相公？”李青棠跳下床，三步并两步地走到门口。
　　准备打开房间门时，江琰已经唰地一下把门拉开了。他已经脱了外层的盔甲，穿着轻薄的便装，魁梧的身材一览无余。李青棠紧张地后退了一步，“相公，有什么事？”
　　江琰没有马上回答，而是走到桌子边，一屁股坐下，从袖子里掏出一张纸，啪地放到桌面，“签了它。”
　　李青棠看清了那张纸是什么的时候，惊愕地瞪大了眼睛。
　　那是一份和离书。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李青棠：我还没想好怎么跟小将军说，他就先要和离了


第二十九章
　　“……相公。”
　　李青棠死死地盯着桌上的那张纸。上面用江琰工整却带着狂野的笔锋写着几行字，在角落处是他的签名和盖下的手印。
　　“江家子弟江琰，听从父母之命媒妁之言聘娶李氏女青棠为妻。本应夫妻恩爱，举案齐眉，然琰生性风流不愿改变，自知愧对发妻，故立下此书以示和离之意，任其改嫁，绝无怨言。”
　　看样子江琰是真的打定主意要离了她。李青棠在一瞬间就明白了这点。她站在那儿一动不动。
　　就是在一年前，若江琰提和离，她也是不愿的，因着她怕这样会让家族的姐妹乃至兄弟声誉都受到影响。现在她更是纠结，因为她假如真的真的离开了江家——那么，她与江楚玉的关系便会从姑嫂变成两个毫不相干的人，她将无法再名正言顺地站在江楚玉身边。
　　江琰靠在椅背上，像烂泥一样瘫坐着，毫无大家子弟的风范可言。他翘着二郎腿，虽然姿势悠闲，双眼却一直在李青棠身上游走没离开过。
　　他早就知道让李青棠同意和离不是那么简单的事。看着她在灯下变幻莫测的神情，便懒懒地开口了。“你不愿签？”
　　“我……”李青棠藏在袖子里的手握紧了拳头，片刻后又松开。“相公，为何？”
　　“很简单啊，反正我不喜欢你，你也不喜欢我。”江琰抠着指甲，语气里充斥着漫不经心，“那与其让我们俩就这样耗下去，变成又一对我爹和我后娘，还不如就这样离了对方，一别两宽。不然的话这种有名无实的夫妻生活，我可第一个受不了。”
　　见李青棠还是沉默，江琰眼珠子一转，又说：“你看看那上面的内容，我可是把所有的错都揽到我身上了啊，可没有说你一句不是。我寻思我已经很够意思了，换了其他人，指不定会怎么在上面抹黑你。噢，还有你当初带来的那些陪嫁，也直接带走就可以了，反正江家还没落魄到需要靠女人的嫁妆过活的地步。”
　　李青棠盯着和离书上的内容，继续沉默。她知道江琰说得很对，或许早点切断这段关系对他们两个都好。而且……江琰也确实还算比较有良心，没有在上面把错推到她的身上，而且江家也确实不缺她陪嫁的那点钱。只是……抛开这事会对娘家造成的影响不谈，她想要继续和江楚玉在一起——哪怕以嫂子跟小姑子的名义，哪怕这份心意永远地烂在心底。只要每天看到江楚玉的脸，就足以让她感到满足了。然而若是回了家，再也见不到江楚玉，她该怎么活。这种话，要她怎么跟江琰开口？
　　她不敢想象江琰要知道了自己喜欢他妹妹，会作何反应。
　　“我……不想签，对不起。”李青棠小声回答，声音没有底气。
　　江琰啐了一口。“早就猜到你会这么说，但我不明白，你难道想看着我天天跟别的女人混在一起，然后自己守活寡？真是难以理解，可别再担心这事儿会对你家族造成的影响了，先担心担心你自己吧。”
　　李青棠撇开头不敢去和江琰对视。
　　“真是烦死人了，现在都什么时代了还有人恪守这种规则。”江琰终于忍不住骂骂咧咧，“真有这种闲工夫还不如去外国和那些学者研究研究那种叫蒸汽的玩意儿。总之和离书我放这儿了，你爱签不签，反正别奢望我会把你当我老婆看。”
　　说罢他拍了一下桌子，也不顾它在他的力道下震颤起来，直接起身就离开了卧室，留下怔愣在原地的李青棠。
　　等江琰离去后，春桃才蹑手蹑脚地走进来。“少夫人，”她恭敬地说，“现在天色已晚，您也该歇了。”
　　“春桃……”李青棠回过头去，眼里满是无奈，“你说，我该同意和离吗？”
　　春桃扶着李青棠坐下，轻轻为她揉捏着肩膀。“奴婢愚钝，恐无法在这个问题上为少夫人解忧。一切都看少夫人您自己的意思。”
　　“我拿不定主意嘛。”李青棠自嘲地笑了笑。
　　“少爷倒不是那种蛮不讲理的人，想来他多少也明白少夫人您的难处。”春桃说，“您慢慢做决定就好，我想少爷也不会把您逼得太紧。”
　　李青棠暗叹，倘若江琰真明白她的心思那话反而能说得开。“希望如此吧。”她叹着气说。忽然好像想到了些什么，问：“话说，碧月去哪里了，怎么没看见她？”
　　“回少夫人，碧月姐姐刚刚说她肚子有点不舒服，去茅房了。一会儿少夫人您歇下了，若是她回来，奴婢就和她说一声。”春桃答。
　　“这样。”李青棠点点头，不再说话。
　　春桃按摩的手法很好，不一会儿李青棠就觉得困顿，便怀着复杂的心绪躺下就寝。春桃灭了灯在外守着，过了比一炷香稍微长点的时间后，就看到另一个人在夜色中朝这边靠近。“碧月姐姐，你回来了。”
　　“是啊。”碧月缓缓走来，双腿好像有点蹒跚，这一点自然没逃过春桃的眼睛。
　　于是春桃面上浮现出担忧，“碧月姐姐，你的腿怎么了？”
　　“哎呀，刚刚茅房的地上有点湿，没看住脚下滑了一跤，别担心，我刚把地拖了个干净。”碧月摆手示意春桃放宽心，然后一屁股坐到地上。“少夫人歇了？”
　　“是，她刚刚歇下。”春桃没有再追究，只颔首，并提醒碧月几句要她小心。
　　“好吧，那咱们过会儿也该去睡觉了……呼啊。”碧月打了个哈欠，身体倚在墙上，“今天可真是累死人了。”
　　“也是。”春桃也觉着有点困，与碧月稍微在卧室外坐上了一会儿，眼看各房主子都陆续睡下，便也起身，朝着她们这些奴仆居住的耳房走去，也准备歇息了。
　　碧月却有点心不在焉，跟着春桃走，时不时还会出神发呆，尤其是在经过江琰的书房时——她的一颗心早就飞到了九霄云外。
　　直到春桃和周围别的婢女们都熟睡，碧月仍然在黑暗中盯着天花板，回想着刚才的事。刚才她以去茅房为由离开后发生的事。
　　她在江琰书房外徘徊着，暗中观察着附近的动静，直到江琰打开门进去，才小心翼翼地走上前去敲门。得到应允后，才推开门，正看到江琰坐在书桌旁发呆。
　　“小将军。”碧月轻声唤着，一步步靠近江琰。
　　江琰对她挑了挑眉，“你不是李青棠身边那个婢女吗？我记得……是叫碧月是吧，她叫你过来找我了？”
　　“不，不是的。”说着，碧月痴痴地打量着江琰，从头到脚，毫不避讳。江琰长得太过俊朗，就是脸上那道可怕的伤疤，也并没有让他因此变得可怖，反而使他增添了更多狂放的气质。他穿得很薄，甚至在灯光的映照下，可以看到他身上粗壮的肌肉线条。碧月忍不住想起白天时看着江琰骑在马上，和路边的民众打招呼的那一幕——那样耀眼，尽管他这个年纪说他是“少年”还是有点勉强，却仍旧担得起“鲜衣怒马”一词。碧月就是在那时候起突然明白，江琰是她梦寐以求的枕边人——尽管她只是他妻子的陪嫁丫鬟，但是她却深深地为这如梦般的闪耀沉迷——正是因为难以触及，所以才更加地令她情不自禁。
　　所以她在此时做出了这样的举动。她要伸出手，企图抓住这颗她的天空中最耀眼的星。
　　“那你找我什么事？”江琰对上碧月的眼睛，右手托着腮，左手在腿上无聊地敲着，“哎呀，你该不会是被本大爷的英俊潇洒给吸引了吧。”
　　“您猜得可真是不错。”碧月露出一个羞涩的笑容，紧张地搓着手。“之前我还没什么感觉……但今日与少夫人一同前去迎接您的那一刻起……我看到马背上的您，穿着盔甲，威风凛凛……那时候我就在想，天啊，这个人是天上掉下来的星星吗？我知道我身份低微，或许您的身边也从不缺我这样的人，但是……我希望靠近您，再近一点，就像是那企图摘星的狂妄之人……哪怕被您的光芒灼烧成灰也在所不惜。”
　　后面几句话让江琰衣服下的皮肤起了一层鸡皮疙瘩，但他到底理解了碧月的意思。“你倒是个大胆的。”他轻笑着说，“今年你多大了？”
　　“回小将军，我现在十七岁，比少夫人要大三个月左右。”碧月老实回答。
　　“那和她差不多大。”江琰掰着指头算着，“我记得你跟李青棠是从小一起长大的吧？你这样来找我，不怕被她知道了生气？”
　　碧月笑了，“您不也知道么，少夫人对您也并非如此在意，她都不在乎您去跟别的女子厮混了。那么我过来找您，没什么问题吧。”
　　“有意思，你这个人。”江琰拍手笑了，“比你家主子要有意思多了。但是，你也知道我的性子，不是什么从一而终的，就算现在接受了你，但你不会是我最后一个女人，说不定也不是最得我心的那个。就算是这样，你还是要来与我共度吗？”
　　“这些我都知道。”碧月垂眸说，“反正这世界上有什么东西会是永恒的呢？就好像，既然我们都会死，您也好，我也好，少夫人，还是两位小姐，亦或者是江家老爷夫人也好……所有人，所有人都逃不过一死。那为什么大家要活着呢？道理就是如此呀。”
　　不，这不是一回事吧。江琰想着，却饶有兴致地示意碧月继续说下去。
　　“或许我在您的生命中只是一个过客。但是至少现下，您的眼里只有我，不是么？”碧月在不觉间已经和江琰凑得很近了，看着他的眼眸中倒映着她的面庞。“我说实话吧……我不甘于只做一个永远跟在少夫人身后的婢女，我总觉得我的人生不应该局限于此。我希望体会那些从来没有过的感受，哪怕只是片刻的欢愉。”
　　“这么说来，你也是个追求刺激的人了。”江琰对碧月的兴趣越发高涨了，站起来，单手就将碧月扛到自己肩上，然后将她放到了早已打好的地铺上，挑着她的下巴，打量着她被羞涩和兴奋填满的脸。“那好，我就给你你想要的东西。不过，注意一点，我力气可是很大的，要是出了什么事，后果自负。”
　　碧月胸中的一颗心不停地跳动。咚咚，咚咚。她止不住地点头，已经迫不及待了。
　　今夜的月光很亮很白，透过窗户的缝隙，倾泻在书房的地面上。
　　碧月第一次尝到这种滋味。就像是在不停转动的圆盘上跳着一曲西洋来的双人舞一样，对她而言是种新奇的体验。晚风吹拂着院子里高大的树木，枝叶摇摆，发出优雅的沙沙声，为二人的合舞带来恰到好处的伴奏。江琰用他丰富的经验引导着她的舞步，慢慢地渐入佳境，他们的脚步逐渐合拍，直到筋疲力尽为止都舞得尽兴。直到碧月离开书房时依旧对此难以忘怀。
　　夜还在继续——无论是那瀑布一样的月光，亦或者是漫天闪烁的繁星，都在提醒着这一点。碧月就着月光看着身边熟睡的春桃和蕙兰，她们根本不知道书房里发生了什么。
　　或许有朝一日她们会知道，但那又如何呢？碧月想着刚才那短暂却令人上瘾的快乐，嘴角偷偷勾起一个弧度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心机碧月，在线爬床


第三十章
　　漆黑如墨的寂静夜色逐渐减淡，当白色以东方的天际线为源头在不经意间擦去了夜的斑驳时，各大庄子中的公鸡便发出了报晓的鸣啼。
　　新的一天开始了。
　　李青棠起得不算晚，但总是过了黎明才起床的，比起那些赶在天亮前就起来去做工的人们也确实说不上有多早。属于她的一天在天亮后才算开始，就像所有高门小姐和夫人，她在下了床后的第一件事，便是在婢女的伺候下更衣洗漱，然后坐在铜镜前让丫鬟们为她梳妆。
　　今日碧月梳头的动作好像不如往日熟练。纵使李青棠发质柔软丝滑，经过一夜的睡眠也免不了有些打结。这些发结本来在碧月手下是可以轻而易举地就解开的，可今天她却拿梳子拨弄了半天，那发结却执拗地纹丝不动。
　　“你还好吗，碧月？”李青棠盯着铜镜上反射出的，站在自己身边的碧月，感觉她好像不太精神，不免担忧。
　　碧月拿手掩着嘴，张嘴吸气——又呼气，擦掉眼角因本能而出现的泪，才摇摇头。“我无碍，昨天晚上睡得不太好罢了。”实际上，她是想着小将军的脸在榻上辗转难眠了一夜，然而她现下不可能把这事告诉李青棠。
　　“……这样啊。昨夜听春桃说你肚子不舒服，要去叫大夫给你看看吗？”
　　“呃，不用。”碧月急忙摇头，昨夜她离开的那段时间其实根本没有去茅房，也得亏李青棠信任她，没有去问那时打扫茅房的粗使仆人，否则露出马脚是分分钟的事。
　　春桃为李青棠上妆，手边不停地做着事，也边开口接话：“碧月姐姐，可别讳疾忌医，有不舒服一定要说啊。”
　　“我知道，用不着你提醒。”碧月有些不耐烦地回嘴。
　　“真是的。”春桃见碧月态度不好，便转移了话题，“碧月姐姐你动作也快点吧，不然去晚了，那些香水可就抢不到了。”
　　“好，好。”
　　因为近期蔷薇国使团即将来访一事，京城里那些从蔷薇国进口的香水一时间变成了各家女眷趋之若鹜的热门产品。李青棠本对香水不怎么感兴趣，但江茗玉倒是对此兴致勃勃，说什么也要去买，李青棠到底放不下心她一个未出阁的女孩子在外，所以便和她约好择个时日一起去。
　　“说起来，少夫人不带上大小姐一起去吗？”春桃说。
　　“呃……”李青棠脑海里再次浮现出江楚玉那张脸，摇了摇头，“还是算了，楚玉她本来就不怎么在乎这些。再者她也不是喜欢热闹的人，就让她一个人做自己想做的事吧。”
　　碧月和春桃对视了一眼，彼此只能耸了耸肩。
　　真是不知道少夫人到底在想什么，突然间就对大姑娘那么冷淡。之前看她挡子弹还以为就此会跟江楚玉和好，没想到没过多久又变回了这种互不干涉的状态。
　　打扮完成后带着早就在马车外等候已久的江茗玉出了门，好说歹说也赶在东西被抢完之前拿了两瓶蔷薇国的香水，装在精雕细琢的玻璃瓶里，分别是柑橘味和薰衣草味。江茗玉对薰衣草味的香水爱不释手，浅紫色的透明液体，瓶身上还有相应的薰衣草形状的浮雕，在太阳下折射出彩虹色的光斑；于是那瓶柑橘味的香水便进入了李青棠的私库。
　　回到家里已经是傍晚，李青棠一推开卧室的门，就看到江琰盘着腿坐在床上，正擦拭着那把黑漆漆的枪。
　　“啊，相公。”李青棠站住了脚步，对江琰微微福身。
　　“哟，你回来了。”江琰抬头看了她一眼，又低下头去。“带二妹去买东西了，嗯？”
　　“是啊，嗯……带她去买了香水。”李青棠感到不安，江琰长得实在是高大健壮，她不敢想象若是惹怒了他会有怎样可怕的后果。
　　“哦，那你对她还挺上心的嘛。”江琰显得满不在乎，“不过你倒是跟楚玉好像闹了些矛盾，天天避着她。”
　　李青棠身子一顿，不知道该怎么接话，只能结结巴巴地说：“呃，这个……是我，我自己的问题，和她无关。”
　　“是吗，啧，女人的心思真是难猜。所以你为什么不想和离呢？不会只是为了所谓声誉吧？”江琰对李青棠的说法不置可否，摸着他脸上那道伤疤，打量着她，目光深邃，“哦呀哦呀，你该不会是喜欢楚玉吧。”
　　碧月和春桃听到这句话一个呛到一个差点喷出来，唯有李青棠仿佛被冻僵了似地，定在那里动弹不得。
　　“怎么会呢？”春桃先说，“您瞧您把少夫人都吓了一跳，她是女子，怎么可能喜欢大小姐呢？小将军，您可少开这些玩笑。”
　　江琰对春桃露出了轻蔑的笑，“怎么会没可能呢？我们大邱开国的那位建安大长公主，养那么多美人，她好女色这点早就和她的传奇故事一起传遍天下了。”这段历史在这里算不上很重要——不过还是姑且一提，建安大长公主，太|祖的姐妹，在太|祖率领军队推翻前朝昏君统治时，是她拿起武器带兵抵御外敌的侵袭，保护了大邱的疆土。如今这位传奇的大长公主已经故去多年，但有关她的事迹依旧为大邱众人所津津乐道，其中除了她的勇武好斗，她的功绩外，还包括她一生未婚，但府上却有无数美貌如花的女子的事。
　　“我，我哪里敢和大长公主比……”李青棠怔愣了半晌才支支吾吾道。
　　“什么啊，就只是说这事不是没可能而已，怎么扯到敢不敢上了。”江琰奇怪地看了她一眼。
　　这场闹剧最终以江琰离开卧室结束。李青棠依旧不停地回想着他刚才说的那句“你喜欢楚玉”，无法回神。春桃以为李青棠是被那番话气到了，便安慰她小将军只是开个玩笑，别太放在心上。但这事儿李青棠根本不可能不在意，却也只能点头默认。
　　风平浪静的日子持续了快半月，到了四月底，蔷薇国使团入京的日子将近。
　　那天晚上，京城的夜空不见星月，淅淅沥沥地下着春雨。江琰正在书房里躺在地铺上，用脚转着毛笔玩，突然就听到敲门声响起。
　　“谁啊？”他本来快睡了，却被这敲门声打断了睡意，有些不耐烦地坐起来。
　　“回小将军，是我，碧月。”满含着娇羞的声音从外头传来，让江琰来了精神。自从之前那一次夜间的缠绵后，碧月就没再来找过他。原以为她和他玩一次就算了，就像江琰数不清的露水情缘，没想到她还会再来找他。
　　他走到门前，把门打开，“又是你？”
　　碧月的脸色绯红，却是毫不掩饰自己的期盼。“将军不愿看见我？”
　　“哪里的事，我就喜欢你这种主动的。”江琰把碧月拉进屋，关上了门，“李青棠知道你在干这事儿吗？”
　　碧月的头摇得跟陀螺一样，“我不曾把这事告诉少奶奶，如今她已经睡熟，我才来找您的。”
　　“你可真会挑时间。”江琰哈哈大笑，搂着碧月就躺回了地铺，“那今晚你想玩点什么呢？刺激的，还是需要我温柔一点？”
　　“您说话真是直白呢。”任碧月多大胆，到底也只是个十七岁少女，还是不免有些羞涩，“小将军，您去过蔷薇国吗？”
　　这话让江琰眉头一挑，“去过啊，怎么？因为最近使团将近，你想多了解一点那里的事？”
　　碧月含羞点头。
　　“那里啊，是个很美，又十分奢华的地方。”
　　江琰回想着他在蔷薇国游玩的那段时间。蔷薇国有着不输大邱的丰富的饮食文化，还有和大邱截然不同的风情，毕竟是西域国家，这是理所当然的事。江琰便谈起了教堂那粉白的外墙，有意为之的不对称，独特的曲线还有柔和的转角。就是教堂内部的装修也总是令人联想到那个国家甜美的点心：白色的墙壁上点缀着用清淡明亮的色彩绘制而成的壁画，就连画的外框都并非四四方方，贝壳一样的曲线外框随处可见。大街上撑着伞，优雅地漫步于太阳下的贵妇小姐们穿着裁剪复杂，印着碎花的束腰长裙。值得一说的是，蔷薇国近来有一股崇尚大邱艺术的风气，最直观的体现就是大邱产的瓷器在那里炙手可热；布料上的纹样，地毯上的刺绣等都可以看出受到大邱文化的影响。
　　当然蔷薇国到底还是西域国度，他们所谓的大邱风艺术，也都是根据本土人的品味改良后的产物，当然也别有一番风味。
　　不知不觉间江琰说了很多很多，听得碧月双眼发光。
　　“真是个特别的地方啊……”她说。
　　“那当然啊，对于我们这些东方人来说，西方的东西总是神秘的，反过来也一样。”江琰说着，突然露出一个狡黠的笑容，手轻轻抚摸上碧月的脸，“我啊，真的很怀念那段自由自在的日子。不过就算多值得我留恋，我还是更喜欢注重眼前的事物，还有人。”
　　碧月感受着江琰那双手——那双长期持握武器的手，并不光滑，长着不少老茧，不是一般的粗糙。但是她却感到一种奇特的兴奋，夹杂着和他并肩共枕的羞涩，对即将到来之事的紧张，还有偷偷摸摸的不安——回过神来，江琰已经在上面俯视着她了。
　　“小将军。”碧月轻声说着，眼神迷离，“请务必温柔一点。”
　　“我再温柔，也不会手下留情。”江琰说。
　　他们的动静并没有惊扰夜色，甚至没有盖过雨声。
　　这个时候距离使团到达京城还有两天时间。碧月发现自己想着江琰的频率越发高涨了，她只能拼命掩饰着，就好像潜入敌方内部窃取情报的间谍一样。她在白天维持着高度的警戒，注意着李青棠，春桃，乃至江楚玉和江茗玉房里的人，生怕被人看出一点苗头来。
　　就在江琰即将去迎接使团的前一天晚上，她再次迈进了他的书房。
　　江琰已经完全不意外碧月来找他了，“你来了？可真是个不容易满足的人。”
　　碧月站在灯光下，对江琰露出了一个暧昧的笑容。“人总是贪心的。”
　　“那也是。”江琰却没有坐起来，而是敲了敲书桌，示意碧月看向他身边摆着的东西。一个小碗，里面装着黑色的液体，还冒着热气。
　　“小将军，这是？”碧月微愣，随即猜到了什么，脸上的笑容顿时消失。
　　“一会儿完事了，记得喝。”江琰说，“你要是不想暴露，就乖乖听我的话。”
　　碧月咬紧了嘴唇，低下了头。她并不想喝那种汤……一开始打定主意要来找江琰的时候，她就不想喝。前两次，他都没有让她喝汤，她还为此感到欣喜，可如今，他却提起了这事。
　　“不想喝么。”江琰翘起腿，撑着脸，“不想喝也得喝，如果你想继续和我保持这种关系。否则，你给我回下人房好好睡觉。”
　　“我……”碧月知道自己的神情是逃不过江琰的眼睛的，只能叹了口气，“是。”
　　心里却在盘算着，一定得找机会把汤倒了。
　　今夜也在平静之中过去。群星闪耀，看起来第二天会是个好天气。
　　第二日的天气果真不错，万里无云的天空下郁郁葱葱的树木随着温暖的春风起舞。江琰在太阳升起前就已经离开了江府，与自己部下的军队集合，浩浩荡荡地朝着城外出发。
　　李青棠也比平日起得更早，仔细地梳妆打扮，太阳一升起，她就和两个小姑子以及贴身伺候的婢女们出了门。
　　人山人海再度聚集于街道两旁，甚至比当时江琰带兵回城那天要更加热闹几分。据说此次蔷薇国的皇太子和一位皇女也会随着使团一起前来，这可是个难得的见到其他国家的皇室成员的机会，大家自然都不想错过。
　　李青棠感到自己像是密封在坛子中的酸菜一样，在拥挤的人群中探头探脑，身体都快要被挤扁了。不过运气不错，后背被江茗玉不停地推着，紧跟着她们的是江楚玉，总而言之，她们一边挤进人群一边往前挪动，算是找到了一个视野比较好的位置。
　　大家没有等很久。当道路尽头传来由远而近的鼓声和乐声时，人群沸腾了。此时太阳才刚刚挂在天空正中央。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要有新人出场了
　　——————————————
　　一个小脑洞，如果江家几人围坐在一起玩D&D，每个人会扮演什么角色
　　李青棠：守序善良人类牧师，写作奶妈，读作近战带师，你敢伤我队友？钉头锤警告
　　江楚玉：可能是脆皮法师爱好者，专注研究强度和build一百年
　　碧月：混中术士，没有什么是一个Fireball解决不了的事，如果有，那就两个
　　江琰：蛮子兼职战士，吃我狂暴+动作如潮组合拳啦！
　　江茗玉：喜欢唱跳rap顺便口吐芬芳的吟游诗人，日常忘记给队友激励
　　蕙兰：可能会玩邪术师，几乎等同于一个行走的魔能爆炮台
　　春桃：1带6的苦逼DM


第三十一章
　　马蹄声和鼓声互相交织，形成了一种奇特的音律。江琰骑着马在最前头领着队伍，在他左右两边，分别是副将李思鸿，还有代表着礼部来迎接外国使团的齐王陶仲清。陶仲清现在也不过三十五六的年纪，穿着一袭绣着飞龙暗纹的明黄色衣袍，端显大邱皇室大气又不失儒雅的风范。
　　蔷薇国使团的成员们则坐在后头白色的敞篷马车里，面带微笑与路两旁的人们挥手致意。李青棠在人群中往外打量着，这马车也是按照蔷薇国的风格设计的，外壁上刻着蔷薇花的浮雕，反射着金色的太阳光，外面还有一队侍卫围着。
　　最前头的马车里坐着一位身材微胖的小胡子绅士，穿着蓝色的西式服装，胸前别着个蔷薇花胸针；他将他的帽子脱了下来，露出一头稀疏的棕色头发，两只海蓝色的眼睛里带着善意；他的身边还有一位优雅的西域夫人，深黑色的卷发盘成复杂的发型，头上戴着一顶黑白条纹礼帽，裁剪妥帖的白色束胸长裙上是繁琐的绣花以及层层叠叠的花边，腰下方的裙摆一整个蓬开，就像一把伞。她也带着柔和友善的笑容，时不时地就朝群众点点头。李青棠知道这二人便是蔷薇国的外交大使夫妇，让-弗朗索瓦·德·佩罗伯爵以及伯爵夫人了。
　　紧跟着大使夫妻俩的是另一辆马车，上面坐的也是一男一女，长相是非常符合中原人对西域人普遍印象的金色卷发和碧蓝色的眼睛。那位西域男子看起来年纪大些——李青棠不太擅长猜外国人的年龄，但她估计他也有二三十岁左右——总之这个人看着倒是比前排的佩罗伯爵年轻一点，脸上也是带着笑容，却更多是青年人的意气风发，而并非伯爵先生的那种属于中年人的稳重；他身边的女子看起来最为年轻，真要猜可能跟江茗玉差不多大，她戴着一顶造型浮夸的羽毛帽子，而她那一身粉色裙子的裁剪和装饰则更加夸张复杂，看着就让人觉得行动不便，然而这并不能掩饰她眼里的天真和好奇，还会趴在车的边缘向周围的人抛飞吻。李青棠略一思考，就知道这二人定是蔷薇国的皇太子弗洛伦殿下，还有那位跟着来的皇女玛格丽特。
　　这是她第一次目睹外国使团前来京城的盛况，倒是新鲜。身边的江茗玉，还有春桃碧月等人也都看花了眼，叽叽喳喳地点评着这些人的长相衣着等。江楚玉却依旧站在旁边，一幅心不在焉的样子，还会不时抬头看一眼天上的太阳，似乎在想现在是什么时候了。
　　李青棠不意外江楚玉会这样，只能在心里无奈地摊手。
　　江琰这次没有像上次带兵回城时那样中途偶尔停下来跟路人击掌握手了——因为今天的重点不是他，而是跟着他的外国使团，而且如今他的任务是将使团带入宫里，所以现在可不是停下来的时候。他当然知道这点，所以在前头一路策马不停地奔腾着，享受着凉风吹在脸上的快感——
　　……不对，稍等。
　　有什么地方不对劲。
　　江琰皱了一下眉，但这神情转瞬即逝，没有人注意到。他在战场上打拼那么久，早就练就了超出旁人的敏锐感官，他总感觉，风力有什么东西令他感到反常。而他的感觉一般不会出错。
　　而在江琰动用他的脑袋思考之前，身体就已经做出了行动。这也是多年的战场经验赋予他的能力：嗅到不对的气味时，身体总是要更快地动起来，他就是靠着这种敏捷多次反制了在暗处埋伏的敌人。
　　这一次，他的应对是将身体往齐王的方向倾斜，一把抓住齐王的领子，然后——将他的身体往后拉。齐王来不及反应，在江琰那难以挣脱的力量下，身体往后仰倒，而这时候，一支箭矢便擦着他的鼻子飞过，咻地一下，就这样飞了过去，精准无误地贯穿了一只飞过的鸟的身体。
　　倘若不是江琰反应迅速，那被箭矢射穿的可能就是齐王的脑袋了。
　　欢呼声在一瞬间沉寂了下去，李青棠等人和周围的其他观众也一起愣在原地。使团成员们脸上的笑容霎时间僵住。最为震惊的是同样走在江琰身侧的李思鸿，还有脑袋差点开花的齐王。江琰也没了笑，转而眉头紧皱。
　　……是谁，在这种地方放箭？而且那箭矢很明显是冲着齐王而去。有人在光天化日之下行刺。
　　明白这一点后人群顿时陷入了一片骚动。刚才迎接大使的兴奋荡然无存，取而代之的是人们惊慌失措，四处逃窜。江楚玉倒还算冷静，不过她也差点在突然动起来的人群里被撞倒，得亏李青棠眼疾手快抓住了她，才让她勉强站住。
　　“啊，楚，楚玉……我们，我们现在该怎么办？”努力无视掉握住江楚玉的手带来的紧张感，李青棠压低了声音问。
　　江楚玉皱了皱眉，一把拽住准备撒腿离开的江茗玉，“我们尽量待在一起，不要分开行动。”
　　现场有不少宫里的侍卫和捕快在维护秩序，出了这样一档事，已经有一队人前去追捕这个神秘的刺客了。剩下的那些护卫们，则是一边维持着秩序，一边疏散人群。而江琰也更加不敢停下来了，快马加鞭，转头还用他不知道算不算流利的外语提醒使团跟上，加快速度往皇宫的方向奔驰而去。
　　人实在是太多，李青棠也怕跟江楚玉走散了，只得尽量跟上她的脚步，身子几乎是要和她贴在一起那样近。甚至能听到江楚玉的呼吸声，让她的心跳得愈加飞快。她知道现在不是想这些的时候，可是她控制不住自己。
　　跟着人群走了半天，总算在正午回到了自家的马车上。
　　等坐上了车，一颗悬着的心才算是放了下来。李青棠却依旧忧心，转向江楚玉，问道：“楚玉，你觉得这是怎么回事？”
　　江楚玉耸耸肩，又摇了两下头，“事发突然，我也不好说。”
　　是啊……究竟是，谁干的？也不知道江琰一会儿会面对什么。
　　李青棠双手放在膝盖上，心如乱麻，久久无法平静。
　　她浑浑噩噩地不知道是怎么度过下午和傍晚的，直到晚上，天完全黑了之后，听到下人来报说江琰回府，才算是有了点实感。
　　江琰难得地脸上有些疲惫之色，一进门就直奔书房，然后啪地一下把门关上，根本不理会家人，任由李青棠和两个妹妹在外面尴尬地对视。“相公他没事吧……？”纵使李青棠对江琰并无什么夫妻情分，到底还是忍不住面露担忧。
　　“……大哥真是的。”
　　江楚玉的语气里少见地染上了些怒意，快步朝江琰休息的书房走去，站在门前，咚咚咚地敲了三下。“谁啊？”里面传来江琰慵懒的声音。
　　唰地一下，江楚玉不回答，直接拉开了书房的门。果然见到江琰正懒散地卧在草席上，百无聊赖地翘起了二郎腿。她便一挑眉，走到江琰身边用力地在他的腰上踹了一脚。“楚玉！”李青棠不禁惊呼出声。
　　“我靠，虽然我根本不疼，但你在干嘛啊我的好妹妹。”江琰终于肯坐起来了，挠着头，看起来很是困扰。
　　“发生这么大的事，我们都在等你回来，而你倒好，一回来连声招呼都不打就把自己关起来了？”江楚玉说，“你知道嫂子很担心你么？”
　　江琰便扫了李青棠一眼，“我不知道啊。”
　　“好了好了，楚玉。”李青棠眼看江楚玉又抬脚要踢江琰，赶紧跑过去阻止了她。“因为你知道今天不是有那个，刺客嘛。我就怕你会被怪罪……”
　　“啊？”江琰一脸莫名其妙，“怪罪我啥啊，要不是有我在，齐王早就被射穿脑袋了，他和皇上感谢我都还来不及，干嘛怪我，又不是我朝他放的箭。”
　　说是这么说，要是江琰被怀疑是和刺客串通好演戏就麻烦了……李青棠想了想，还是没有把这句话说出来。
　　“我说大哥啊，你好歹跟我们说下事情后面怎么样了吧。”江楚玉毫不客气地坐到江琰的书桌边，居高临下地看着他，“比如说齐王和使团们有没有人受伤，有没有人为难你这样。还有最重要的一点，刺客抓到了么？”
　　江琰看着恍然大悟，“原来你们想问这个啊。放心，齐王跟那群外国使者都好好地，没有受伤。使团已经在安排好的客栈里歇下了。皇上倒是问了我几句，当时有没有发现不对什么的——废话，我当然发现了，不然你觉得我怎么就反应那么快？不过我还真没见到刺客的脸——不过这个你们不用担心，刺客已经被抓到了。”
　　“那，那他为什么要对齐王殿下下手？”李青棠连忙追问。
　　“烦的就是这个啊。”江琰说着重重地拍了一下大腿，“那个家伙无论怎么审问，怎么拷打，都不肯招供，只能暂且把他关起来——啧，然后晚些时候有人去宫里的地牢查看时，发现那人不知道什么时候服毒自尽了。”
　　“呃……”江楚玉明显顿了一下，“怎么这些人一个个的都那么喜欢玩自尽啊……”
　　李青棠知道，江楚玉绝对是想到了里奥·冈萨雷斯，而她也确实回想起了那时候的风波。不知不觉，竟然已经过去一年多了。然后现在又出了这档子事。
　　“不过依我多年的练武经验来看，这个刺客百分百是练家子，因为普通人可没这个能力在那么多人的眼皮子底下不动声色地开弓。但麻烦就是在这个地方——现在那个人死了，我们把他身上能扒的衣服裤子啥都都扒了个干净，就是找不到可以证明他身份的东西。”江琰一边说，一边不知不觉间用手抠起了脚。
　　“大哥啊，别在我们面前抠脚……好吧，然后呢？”江楚玉为自家大哥的不修边幅感到更加恼火，直到江琰不情不愿地停下了手部动作才示意他继续。
　　江琰躺回草席上，身子摆成了一个大字型，“所以，才得去调查他的身份嘛。说到练家子，我可是堂堂一国的将军，我麾下的军队里可不全是吗，要是谁不练武那就不会从军了，对吧。如此一来，我的军队也成了调查的目标。”
　　“……所以你今天才这么晚回来啊，相公。”
　　“那是，诶呀你没必要叫我相公的……不过算了。”江琰说着翻了个身，“所以我才去了军营里调查嘛。不过呢，军营里根本就没有人对他的脸有任何印象。也就是说，这个刺客不是我军队里的人。”
　　江楚玉手肘放在膝盖上，撑着下巴，“某种意义上，这反倒是一件好事。”
　　“是啊——要是那人真是出自我麾下，那我这个将军可是要被追责的。之后去大理寺那里翻找卷宗也不见最近有什么犯人越狱的记录。”
　　“军营查无此人，也并非逃犯吗。”江楚玉沉思，嘴里喃喃道，“难不成是江湖中人？”
　　江琰一挑眉，“你觉得这个人是混江湖的？啊，也不是没可能，甚至齐王也有这么猜测。”
　　“是因为齐王殿下他前阵子带官兵去灭了一个山寨吧。”李青棠也回想起了这回事，忍不住接话。
　　“嗯，现在的齐王就在怀疑嘛，可能是他不小心漏掉了谁，现在那人对他心存怨恨，所以才伺机报复他。”江琰说着用手敲了敲草席，“好了，你们还有啥要问的么，没有我要睡了。哈——今天这么多事简直累死人。”
　　“……”江楚玉和李青棠对视一眼后，很知趣地就退出了书房。
　　现在时间确实也不早了。一出书房，江楚玉就转身走向她自己的卧室。
　　盯着江楚玉离去的背影，李青棠鬼使神差地喊了一句：“楚玉。”
　　“干嘛？”江楚玉便回过头来，正好站在窗边，由窗外射进来的月光照亮了她半边脸。
　　李青棠一时语塞，暗恼自己怎么说话就不过脑子。她的思绪飞快地运转着，半秒后，才缓缓吐出两字：“晚安……”
　　面对江楚玉一脸“你特地叫我停下来就是为了说这个”的表情，李青棠不敢再逗留下去，逃也似地离开了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谁光天化日之下行刺啊JPG
　　————————————
　　脑洞段子time：大家去游乐场会最喜欢玩什么呢？
　　过山车：江琰&江茗玉
　　旋转咖啡杯：李青棠&春桃
　　海盗船：碧月
　　鬼屋：江楚玉
　　跳楼机：蕙兰


第三十二章
　　然而不管前一天到底发生了怎样的风波，新的一天还是会照样到来。
　　江琰一大早就离了家，或许是去军营进行日常的训练，或许是去配合皇上和王爷们调查此次神秘的刺杀事件，总之李青棠起来后就没看见过他。李青棠虽在意刺杀的事情，不过如今卷入事件里的当事人不在，江楚玉对这件事知道的也不比她多多少，她也因而只能待在家里，像是过去的那些时日一样翻看着账本，管理管理下人，不觉间就过了一天。
　　当这天也迎来了属于它的日落时，江家来了一位有点出人意料的来客。
　　“少夫人，李家大少爷来访，说是要找您。”此时李青棠正在房间里绣着花，听到春桃这句报告，便立马搁下了手里的绣活。
　　“大哥来了？”她急忙叫春桃带路，“怎么也不提前通知我一声，快带我去见他。”
　　客厅里，李思鸿坐在摆着水果，糕点和茶的茶几边，看到李青棠前来，便从椅子上站起了身，朝她微微鞠躬，“妹妹，好久不见。”
　　这熟悉的声音叫李青棠蓦地感到一瞬间好像回到了闺中的时日，如此想来，她自出嫁后竟是从未这般跟大哥说过话，心里倒是升起了一些怀念的感觉。“大哥怎么突然来了，快坐下，我们慢慢说。”
　　李思鸿点头，又坐下。他的面容和李青棠记忆中一样，总是严肃沉静的，不会轻易对他人露出笑容。“妹妹这些时日过得可还好？”
　　“都还可以，多谢大哥关心。”面对着大哥那张不苟言笑的脸，李青棠忽然想到江琰前不久对她提出的和离一事。要不要告诉他呢……算了，先看看他怎么说吧。“那大哥又怎么样呢，我瞧着大哥比离开前倒是黑了些，好像还瘦了。”
　　闻言李思鸿抬起自己的手臂看了一眼，“嗯，边疆的太阳确实烈得很。妹妹倒不用太担心我，这些日子母亲总让人给我不少好东西补身子。”
　　其实他这几天喝枸杞鸡汤都快喝到吐了，不过这事儿没啥必要告诉她，李思鸿暗暗想。
　　“是吗，那就好。”李青棠点点头，接着兄妹二人陷入了尴尬的沉默。
　　最终，还是李青棠率先开口，将寂静打破。“大哥特地前来，是有什么别的事要跟我说吗？”
　　李思鸿摸了下鼻子，似乎在酝酿词汇。一会儿后，他才叹气，“确实。昨日使团进京时发生的事，不知道妹妹可有听闻？”
　　李青棠立马瞪圆了眼睛，“我就在现场，怎么，可是事件有进展？”
　　“要说进展……也算是有吧，不过有些出人意料。”
　　原来昨日齐王遇刺一事在今日的早朝上成了重点的讨论话题。一开始只是各路大臣各抒己见，不过后来演变成了齐王跟魏王之间的当庭冲突——说起来，这魏王在所有皇子中排行第四，全名陶仲晏，和齐王乃是同为皇后所出的兄弟。总而言之，这兄弟俩在皇上的面前吵了起来。其实他们虽是亲兄弟，但在朝廷之事上已经有很多年的不合了，私底下明面上不知道吵过多少次，这次想来也不会是最后一回当着皇帝的面起争执。
　　今日两位王爷的争执正是关于昨天的刺杀。首先发起控诉的是齐王，他说他认为昨天的那一出是魏王安排的，魏王想借机行刺好除掉他这个兄长兼多年来的眼中钉。对于大皇兄的控诉，魏王自是不认，反唇相讥说自己可没那么蠢，若真想对大哥下手，何必像这样在光天化日之下行凶，弄得满城风雨，因此他驳回了齐王的控诉，反说这事乃齐王自导自演的一出好戏，好让自己在父皇眼中成为一个残害亲兄长的十恶不赦之人。面对魏王的说辞，皇上并没有急着向齐王确认，反而问在一边听着的江琰怎么看，毕竟他反应迅速把齐王拉开，若非对江琰的身手很了解难免会认为他有事先和齐王串通好。对此江琰双手一摊，表示自己啥也不知道，完全没有料到过会发生这种事。齐魏二王就这样相争不下，一直到下朝了也不见有什么定论出来。
　　“竟然会发生这样的事……”李青棠听着暗自感到心惊。得亏皇上对江琰还算是很信任，江琰也在皇上跟前坚持了自己什么都不知道的说法，否则要是被人抓到了把柄，可如何是好。
　　“你放心，皇上并没有对将军过多为难。”李思鸿宽慰着她，自己脸上却也不免露出了忧虑。“但是，不能因此就掉以轻心……朝廷之事，我在这里也不怕跟妹妹说了。自皇上登基以来二十多年，东宫一直都是空置着的状态，齐王，魏王……他们同为正宫所出，已经为了储君之位明争暗斗了许多年。”
　　李青棠略一沉吟，就明白了李思鸿的意思。“大哥是说，此事可能会加剧二位王爷间的斗争吗？”
　　“是。这事儿搞不好会成为一个导火索，如若到时候真的开始了夺嫡之争……虽然跟妹妹没什么关系，但也得注意风声。”
　　李思鸿的担忧倒也并非没有道理。其实李，江两家在朝堂上一直都是比较偏中立的状态，但毕竟他们还是为大邱的皇室效力，那就不可能完全隔绝被卷入夺嫡的可能性。再说了，江家可还有谢家这么一门亲戚，谢婵可不就是一位王妃吗？虽说梁王本身并无多少争夺太子之位的野心表露，但谁也不能保证日后会不会有意料之外的事情发生。
　　“大哥的提醒，我都明白的。”李青棠点点头，又问：“话说，江小将军人呢？”
　　“噢，他啊……”一回想起下朝后江琰就又换回那副吊儿郎当的样子，李思鸿有些烦恼地揉了揉眉心，“其实他去跟蔷薇国那位皇太子殿下喝酒了。是皇太子主动邀请的他，因为说昨天目睹了他的身手，想请他喝两杯顺便切磋切磋。”
　　“我知道了……好吧。”李青棠对江琰是一万个无可奈何，也就由他去了。
　　“其实我也总觉得有点对不住你，妹妹。”李思鸿的眼神里染上了一丝愧疚，“我当时默许了父亲把你嫁给将军的决定，也有我自己的私心在。我希望能够在军营里更快地获得攀升，说起来也是有点把你当工具的意思在。如今想来，反而让你受了委屈。”
　　“呃，这……”李青棠有些噎住，“大哥不用为此感到愧疚啦，父母之命媒妁之言，我生而为女子，本来也是要通过婚事来给家族带来助力的，对此我没什么怨言呀。”
　　“妹妹……唉。”李思鸿听到李青棠这番话，更是感叹万千，“我还怕你怨我呢……如果你不怨，那就再好不过了。将军他虽然风流了点，但本性并不坏，我就希望你可以好好跟他相处。”
　　李青棠皮笑肉不笑，心里默默压下和离的事，表面上还是带着温婉的笑容，“这些我都知道的。对了，我听说哥哥近来和国公府千金定下了亲事，就在这里预祝哥哥新婚快乐了。”
　　李思鸿一愣，随即想到应该是母亲在写给李青棠的信中提到过，便有些不好意思地点了点头。“在此借妹妹吉言，我就先告辞了。”
　　“嗯，一路走好，大哥。”
　　目送着李思鸿离开大厅，李青棠叹着气，小口喝下杯中的最后一点茶，才轻声开了口。“出来吧，楚玉。我知道你在听。”
　　“……嫂子，你什么时候发现的。”江楚玉缓缓从拐角处走出来，身后还跟着笑嘻嘻的江茗玉。
　　“从刚才起就一直都知道啦。”李青棠哭笑不得，“好歹也出来跟我哥哥打个招呼啊，为啥要在一边偷听呢。”
　　江楚玉扶额，“我跟你哥又不熟。”
　　江茗玉却是不甘心地跺了跺脚，“我还想出去跟嫂子的大哥问个好呢，姐姐她一直拦着我，说是不要打扰你们兄妹俩说话。”
　　“因为那确实很唐突不是吗……我寻思按着李家的教育，李大少爷见到我们两个未婚的姑娘也会尴尬吧。”江楚玉在李青棠身边坐了下来，“倒是嫂子你啊，刚才为什么不说出你的心里话？”
　　“啥？”李青棠微愣，接着就发现江楚玉把脸凑到了她跟前，顿觉慌乱，往后缩了两下。“刚才是指什么呀……难道是哥哥他说觉得对不起我的时候吗？”
　　“是啊……”江楚玉打量着李青棠的神色，双手在桌子上敲了敲，“就刚刚李少爷跟你说，希望你和大哥好好相处的时候。那时候你露出了一瞬间的为难，虽然可能你自己都察觉不到，但可逃不过我的眼睛。其实你根本就不想跟大哥结婚吧。然而你还是答应了李少爷的话，以至于根本无法开口跟他说和离的事。”
　　李青棠踌躇着，不敢与江楚玉对视。
　　她对江琰没有爱是不假。但是，若真的签了和离书，从此与江琰一刀两断……
　　我就要和你分开了。她看着江楚玉的脸，心想。无数的言辞在心里翻滚，以致李青棠完全无法决定从何说起。“我不知道……”她轻轻摇着头。
　　“选你自己觉得舒服的那个选项不就好了？”江楚玉一幅恨铁不成钢的样子，“嫂子你总是这样，考虑这个，又考虑那个，无非就是怕你答应了和离，会导致你的家人不高兴，导致你的声誉受到影响。但是他人的看法跟你又有什么关系？你什么时候才能正视你自己的内心？”
　　江茗玉也在一边煽风点火，“就是就是，换我是嫂子你，我管他人怎么想，拿到和离书的那一刻就直接签了。”
　　李青棠的视线在两姐妹之间不停地游离。江楚玉审视的眼神，还有江茗玉看热闹不嫌事大的笑容，在她看来是无比地讽刺。你们根本，根本就什么都不知道……
　　尤其是你，江楚玉。为什么你总是可以这样高高在上地凝视着一切，肆意地评判其他人？无论是那些因情而酿成的悲剧，还是身为你嫂子的我。
　　可我偏偏就被这样任性妄为的你吸引。
　　她感到前所未有地焦虑和烦躁。
　　“我知道了，用不着你们来说我。”李青棠沉下了脸，站起身来，“我自有我的想法，你们可以不要再和我说这个了么。”
　　说着她扬长而去，留下两姐妹在客厅里发愣。
　　“我的天呀，嫂子竟然生气了！”江茗玉长大嘴巴，语气十分夸张，“大姐你也真是的，嫂子刚刚和她哥聊了那么些昨日刺杀案的事儿，你不去关心那个，反而说起嫂子和大哥和离的事儿来了？也难怪她会生气了。”
　　结果江楚玉被妹妹这么一说也有些恼火，“是你话太多了，我只是叫嫂子多为她自己考虑下而已，你在那里拱什么火。”
　　“哎呀，我哪有啦！”
　　其实就算江茗玉不说，江楚玉也为自己刚才的行为感到惊愕不已。换做以前的她，肯定会先关注李思鸿所讲的那些由刺杀案牵扯出的皇室斗争。然而今日，她的关注点却放在了兄妹俩最后谈的关于婚事的话题上。
　　自己怎么突然变得这么不正常了……
　　江楚玉和李青棠这姑嫂俩各怀心事地回了房间，互不干涉。直到夜幕降临，听下人说江琰回了府，才在走廊上碰面，彼此四目相对，一时间气氛变得很奇怪。
　　“啊，楚玉，嗯……”李青棠眼神闪烁，语无伦次，“抱歉，之前我不该那样对你发脾气的。”
　　“我寻思我的话让你不高兴了，是我该道歉才对……嗯，不过如果不是恰好戳到你的痛处，你也不会那样生气了不是吗。”江楚玉顿了一下，看李青棠神色微妙，才改了口，“算了，先去看看大哥怎么样吧，这话留到之后再说。”
　　“……也是。”李青棠便按下了起伏跌宕的心绪，先去门口迎接归家的江琰了。
　　结果一踏进大厅门，就与浑身散发着酒气，酩酊大醉的江琰对上了眼神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李家兄妹俩终于见面啦！（）


第三十三章
　　李青棠第一次看见江琰醉成这样。莫说是她，就是江楚玉和江茗玉都被吓了一跳。
　　“哇啊，大哥，你这次又喝了多少呀，你瞧我站在这里都能闻到你身上的酒气诶。”江茗玉率先跳起来，三步并两步走到客厅的另一端，捏着鼻子一脸嫌弃。
　　江楚玉也默默地往后退，示意李青棠也离自家大哥远点。“你这样喝下去迟早出问题。”
　　“嗝……这有什么啊，你们一个个的跟老大妈一样唠叨。”江琰一边打着酒嗝一边在下人的搀扶下摇摇晃晃地走进来，“那弗洛伦太子可真是能喝，嗝……我好久没喝得这么尽兴了，改天再去找他拼酒……”
　　“呃啊……”李青棠闻着江琰身上浓烈的酒气味，不禁有些害怕，却还是鼓起勇气走上前去伸手想扶他一把，却被他不耐烦地躲开。“相公，以后还是少喝点……”
　　江琰即使喝得烂醉，也依旧不改他那我行我素的脾气。他恶狠狠地瞪了李青棠一眼，“要你管？嗝……对了，过几天宫里办宴，我受了邀，如果你还自认是我老婆，那你得和我一起去——嗝，真是麻烦，我根本不想带上你的本来。嗝，还有楚玉茗玉你们两个，到时候也别忘了这茬啊……嗝，先扶我进去……”
　　江楚玉扶额，怎么又是宴会？
　　可既然是宫宴，将军府也收到了邀请，她没有不去的道理。好吧，这一个个的怎么都这么爱热闹……反观江茗玉听到又有宴席了，便是兴奋得一蹦三尺高，叨念着好久没参宴了得好好表现一下云云。
　　宫宴……李青棠听着江琰的一席话，开始紧张了起来。宫廷可是她从未踏足过的地方，也不知道到时候会不会让他人看了笑话。虽说被那句“如果你还自认是我老婆”弄得有些不爽，但宫宴到底是件重要的事，这些天也确实该好好准备一下了。
　　这么想着，她带着复杂的心情回了自己的房间。
　　另一边的江琰独自进了书房，啪地一下就瘫在了地铺上，脑子里还回想着和弗洛伦拼酒的场面，一边迷迷糊糊地打着盹。半梦半醒间，就隐隐约约听见了敲门声。
　　“谁啊？”江琰的脑子稍微清醒了一些。
　　门后站着的是碧月。她把门打开，小心地进了房里，在江琰身边蹲下。
　　“小将军……”她轻声说着，手默默地覆上了江琰脸上的那道疤。“让奴婢，来伺候您吧。”
　　碧月长得不差，在因醉意而模糊了的视线中更是带着一种犹抱琵琶半遮面的朦胧美。江琰下意识地舔了一下嘴角，轻笑：“你也真会抓机会。”
　　“奴婢不会放过任何一个能接近您的时机，将军。”
　　“那好。”江琰对碧月露出了暧昧的笑，“你既然想要，那我便给你想要的东西。”
　　今天的夜色依旧醉人。
　　完事后，江琰倒头就睡。今天他是真的喝多了，呼噜声大得整个书房里都是回音。碧月看着江琰在睡梦中把被子瞪到一边去，嘴角还挂着一丝晶莹，心里暗笑，谁能想到在外英明神武的小将军私底下是这副德行呢。她轻轻地摇了摇江琰的身子，没有反应。
　　于是她长出了一口气。看着刚刚送来的，那碗热腾腾的汤，碧月在它跟前站了一会儿，最终似是终于下定决心一样，打开书房的窗，就把里面的液体悉数倒在了外面的草地上。
　　到了入宫会宴的日子，李青棠一早就化好了妆，坐到了前往宫殿的马车上。江琰，江楚玉和江茗玉这三兄妹也都悉数换上了他们最为隆重的袍服，马车载着他们一路浩浩荡荡地来到宫殿门外。到达的时候，外面已经密密麻麻地停满了马车。
　　金碧辉煌的宫殿即使在月光下也散发着大气庄重的威严。
　　李青棠暗自在心里给自己加油打气，拘谨地低着头，由宫里的太监宫女等领着她和两个小姑子一起进去。江琰在此时也收敛了平日那些不正经的做派，对着前来迎接他们的宫人鞠躬行礼，不等太监开口，一颗银锭就给到了对方手上，一举一动都显得行云流水。望着太监笑眯眯地收起银锭的动作，李青棠只能在心里暗叹，江琰平时是有些轻浮，但在正经的场合还是很明白该怎么表现的。
　　红墙绿瓦之内，热闹奢华的宫宴早已开始。今日宫宴邀请了各大二品及以上的官及其家眷一同前往，已经成婚开府的王爷王妃以及公主驸马等也都前来，甚至连郡王郡主等都一并来赴宴，好不热闹。除了这些宫宴的常客，今日的宴会与以往不太一样，还来了几名独特的客人，没错，正是那蔷薇国的大使夫妇以及皇太子皇女兄妹。大使夫妇与坐在龙椅上的皇上和皇后闲谈，皇太子弗洛伦则是和一众王爷聊着天，皇女玛格丽特身旁则围满了公主以及各家女眷。
　　在这样嘈杂的氛围中，李青棠一眼就望见了两个熟悉的身影：梁王，他正身处于那群和弗洛伦谈话的王爷中；以及一个人坐在角落里边喝酒，边随着音乐节奏摇摆身子的谢婵。
　　江楚玉想都没想就直接朝谢婵的方向走去，李青棠远远瞥见混在男宾客中的李思鸿，朝他挥了挥手。在与几家女眷打过招呼后，也忙走向谢婵。江茗玉倒是一进来就冲向了被女性宾客围了个水泄不通的玛格丽特，江琰便是去了跟其他家的老爷少爷们喝酒吹水。
　　大家各做各的事。谢婵看到江楚玉和李青棠这姑嫂俩，便一挑眉，放下手里的酒杯，“真是熟面孔，不过你们会来我可是一点都不意外。”
　　“表姐说笑。”江楚玉一屁股坐到谢婵身边的空座位，整个人看起来就像是冬季凋零的花朵一样，无精打采，“我本来不想来的，唉……可是能有啥办法呢。”
　　“楚玉，打起精神来。”李青棠便在谢婵的另一边坐下，“说起来，梁王妃不去跟别家的王妃们说话吗？”
　　谢婵撇撇嘴，“我和她们没什么好聊的，她们大概也觉得我是个怪胎吧。挺好的。”
　　这话不假，至少现在各家王妃们普遍来说也没有把锻炼身体当做一项闲暇之余的爱好，所以天天在家跑步举重的谢婵自然成了其中的怪胎。她自己倒也乐得被人当个怪人，这样她就可以不用理会那些烦人且没必要的应酬，安安心心待在家里健身了。
　　李青棠听着就不禁觉得谢婵和江楚玉真不愧是表姐妹，换做是她被当是个怪胎那样排斥，早就受不了了，不禁暗自为她们的气度所折服。“我倒是觉得王妃这样也很好呢，多活动一下筋骨对身体也好。”她说。
　　于是谢婵难得露出了一个笑容，“当真？你说得不错，我可看不惯那种把自己弄得弱柳扶风，三步一喘五步一歇的作风，看着都难受。”
　　“王妃这话说得……”李青棠有点哭笑不得地摇了摇头，“别人家顶多就是把姑娘往贤妻良母的方向培养啦，倒没有刻意养成那种和西子一样一身病的模样来，只是那些天生多病的人就没办法了。”
　　谢婵抿了口酒，一幅不置可否的样子。“好了，不聊这个。也得亏你们俩来陪我聊天，否则我一个人在角落里喝酒也无聊。”
　　“表姐啊，你明明就很享受……”江楚玉的头已经歪到了桌子上，“你不还一边听着音乐一边摆吗，真无聊应该和我一样的表现。”
　　“我知道，我看你现在就像一坨被压成泥的番薯一样。”谢婵嗤笑出声，“你这性子还硬撑着前来参宴，真是辛苦了。不过也得亏你是这样的个性，要是你随了你哥或者你妹，怕是将军府一天都不得安宁。”
　　“呵呵呵呵……”江楚玉干笑几声，抬眼望向自家兄长和小妹。江琰早就成了众男宾的视线焦点，左肩上坐着李思鸿，右肩上坐着另一位大臣，正得意洋洋地绕场走着，只是可怜李思鸿脸都黑了，李青棠在旁边也看得心惊胆战。江茗玉在一众公主里也玩得开，现在正和玛格丽特手拉着手转圈圈，一口气就转了十几个，引来公主和别家女眷们欢呼。“年轻真好啊……”
　　谢婵又喝了口酒，“你别在我跟前说后面那句话，小心我回头锤你。”
　　“呃——好吧，知道了……”
　　江楚玉闷闷地回了几声，视线随着谢婵望去。她正在看自家夫君，也就是梁王。此时梁王正跟皇子们和弗洛伦相谈甚欢，脸上挂着如沐春风的笑容，和其他王爷间也是一幅兄友弟恭的模样。“一个个在朝廷上吵得那么厉害，到了宴席上就又做出这样和谐友爱的氛围，真是不容易。”谢婵悠悠地搁下一句评价。
　　这句话让李青棠回想起那天早上的风波。“那位就是齐王殿下吧？”
　　“是啊。”谢婵努努嘴，“喏，他旁边的就是他亲弟弟，魏王。”
　　齐王魏王不愧是一母同胞的亲兄弟，长相气质都颇有几分相似，如今一起跟弗洛伦说话，气氛看着融洽，难以想象他们前些日子还在上朝时互相控诉对方的不是呢。但是，仔细看的话，依旧能在他们和睦的氛围里嗅到几分剑拔弩张的味道来。
　　此时江楚玉也皱了皱眉，放低了声音，“表姐，之前出了那档子事，你和梁王最近还好吗？”
　　“啊，你说这个啊。”谢婵撑着脸，袖子随着手臂的动作滑落，露出结实的肌肉，“倒没什么，反正我现在就知道齐，魏两位王爷因为这事儿斗得厉害，和我夫君没关系。他本来也不太打算去跟他兄弟们争抢，老老实实做着自己的差事，当个闲散王爷过一辈子就够了。”
　　确实，梁王不占嫡也不占长，本身的才华也不是大邱众多皇子中最出众的，所以他知道自己大概率和储君的位置无缘，也不想为了那个位置争得头破血流。这反倒合了谢婵的意，她也不想做太子妃或者皇后，因为那样的话她要担心的事就太多了，还不如就跟自家相公一起做两个京中的富贵闲人。
　　“王妃还真看得开呢。”李青棠想起自己以前闺中时听闻的那些历史，无论是前朝，还是更早些的朝代，皇室夺嫡之争从来都伴随着无数的血腥和死亡，光看文字记载都叫人觉得害怕。权利二字的吸引力不是一般地大，像梁王和谢婵这样不打算争抢的反而是少数。
　　“什么看不看得开，人各有志而已。”
　　这时忽然一阵清风吹来，江茗玉兴冲冲地拉着一个人朝她们这个角落来了。那人不是别人，正是那位外国皇女，玛格丽特殿下。“嫂子，姐姐！看我带来了谁？”
　　李青棠和江楚玉不约而同地怔了一下。谢婵饶有兴致地挑眉，“楚玉，你妹妹可真是厉害，短短时间内就把这位陌生的皇女殿下给拿下了。”
　　“……她是厉害。”江楚玉抬眼，不情不愿地站起来给玛格丽特行礼。李青棠也赶紧照做。
　　玛格丽特的眼神亮晶晶地，对李青棠，江楚玉和谢婵三人也提着裙子行了个异域风情的礼。接着她叽里咕噜地说了一串李青棠听不懂的话。
　　“茗玉……你刚刚怎么跟她交流的，我不记得你什么时候学了蔷薇国的话啊。她看着也不像是会说大邱话的样子。”江楚玉挠着头看着江茗玉，一脸不可置信。
　　江茗玉嘿嘿一笑，“我听不懂啊，但是有她的随身仆从帮忙翻译呢。”
　　接着玛格丽特身后冒出一位穿着黑色衣裙，腰上还围着白色围裙的女子，朝李青棠等人礼貌一笑，用带着些口音的大邱话说：“皇女殿下的意思是说，觉得她和江茗玉小姐很投缘，因为她们都很喜欢跳舞。”
　　“是，是这样啊……”李青棠感受到玛格丽特过于热情的视线，只得陪着笑，“希望皇女殿下在此玩得开心。”
　　随着女仆把李青棠的话翻译给玛格丽特，她看到玛格丽特的脸上的笑容灿烂得比宫宴上的灯还要耀眼。玛格丽特又是叽里呱啦地说了几句话，女仆便又把它们翻译了过来。“皇女殿下在说，她很喜欢这里的音乐，是和家乡完全不同的风格，但同样热情似火。”
　　玛格丽特又随即转向了江楚玉，说着李青棠听不懂的话，然而这次，江楚玉不等女仆翻译过来，就直接用外语回答了玛格丽特。可以看见，玛格丽特脸上露出了又惊又喜的表情，眼里几乎要蹦出星星来，抓着江楚玉的手就巴拉巴拉地讲了一堆。
　　……啊。
　　李青棠在一边看着玛格丽特对江楚玉那亲密的举动，心里非常，非常地不是滋味。但是，这能怪得了谁呢？是你自己不会外语，是你自己一厢情愿被她吸引……
　　你怪不了任何人，都是你的错。
　　歌舞升平的宴席还在持续进行中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　It\'sPartyTime!!（什么）
　　——————
　　脑洞时间：关于网上很流行的人格测试
　　碧月：测完之后觉得很有意思遂将链接分享给其他人
　　李青棠&春桃：虽然不知道这有什么用，但还是耐心地做完了
　　江琰&江茗玉：好奇地点进去然后看到长长的题库直接关掉
　　江楚玉：10秒之后扔来一个自己早就做过的结果截图
　　蕙兰：这理论好有意思，遂深入研究之


第三十四章
　　热闹喜庆的宫宴结束时，已经是深夜。
　　江琰又一次醉得厉害，直接在回府的马车上就打起了瞌睡。李青棠，江楚玉和江茗玉并排坐在后面的位置。偷偷地往旁边瞟了一眼，江茗玉依旧看着有点意犹未尽，不停地说着和玛格丽特玩得多么愉快，江楚玉则百无聊赖地倚在窗边，对妹妹的话不予理睬。李青棠回想着刚才玛格丽特拉着江楚玉的那一幕，只觉得它刺痛了她。她想自己真是太矫情了。
　　人家楚玉又不喜欢你，在那里自作多情什么呢。
　　结果反而是江楚玉瞥见李青棠的视线，并转过头来，问：“干嘛？”
　　“啊……”李青棠这才意识到自己一直盯着江楚玉，便立马撇开了头。“没什么，只是，没想到你还会说蔷薇国的话。”
　　“哼哼，嫂子这你就不知道了吧？大姐她可厉害了呢，西域好多国家的语言她都会，当初大哥离开这里去旅游前还找她请教了好长时间。”江茗玉似乎没有意识到姐姐跟大嫂间那微妙的氛围，笑眯眯地插话。
　　江楚玉摸着下巴，奇怪地看了李青棠一眼。“没有我妹说的那么夸张，不过是会点皮毛而已。刚才我和玛格丽特也就打了声招呼罢了。其实我也就听懂了一部分，玛格丽特说话速度很快，我的水平还没到能畅通无阻跟她沟通的地步。”
　　……说是这么说啊。“可是，那也已经很厉害了呀。”李青棠小声道，“我还得靠那位皇女殿下的侍女翻译，才能明白她在说什么。”
　　“别以为我就不需要啊。说起来，嫂子你想学外语，我可以借点书给你看的。”江楚玉掩着嘴打了个哈欠。
　　“先不用了，不用了。”李青棠摇着头拒绝，低垂下眼眸。
　　马车载着几人一路穿行于夜色，到了江府后，江琰率先被人扶着进了书房休息。李青棠回到本该是他们俩共同卧室的房间，叹了口气。
　　要是，楚玉能跟她一起同床共枕该多好。
　　床头挂着那副去年李青棠生日时，江楚玉送给她的字。今年李青棠也收到了来自她的礼物，是一串绿宝石项链。这项链虽说是江楚玉很久以前就得到，一直没用过的旧货，但由于保养得当，看起来和新品没什么两样，在灯下闪着通透的光泽。李青棠从自己的首饰盒中拿出了项链，盯着它发了好一会儿呆。
　　还是先睡吧，也不早了。她这样想着，在碧月和春桃等人的服侍下更了衣，便躺回了床上。
　　第二天，李青棠是被一阵骚乱声吵醒的。
　　“嘿，姑娘，姑娘，快起来！”碧月一个劲儿地晃着她的身子，“有客人来啦！”
　　李青棠艰难地从被窝中爬出来，还有些睡眼朦胧，“客人……？是谁啊，我怎么不知道有客人来？”
　　“是，是那陈家小姐啦！”碧月急得直跳脚，“陈家小姐气势汹汹地过来了，指名道姓要找你呢姑娘！不过你放心，要是她敢为难你，看我这张三寸不烂之舌喷不死她。”
　　一听这句话，李青棠原来还有些迷糊的脑袋便瞬间清醒，“陈小姐？可是那唤陈朝云的？”
　　“不是她还能是谁啊？哎哟姑娘你快点换衣服……”
　　李青棠一边更衣，一边飞快地回想着。陈朝云跟她非亲非故，此前从未见过面，那为何要来找她？她知道，肯定是与赵元泽有关的事。
　　……说起来，也有一年多没见过表哥了。
　　回想着赵元泽在那夜如豺狼虎豹看猎物般的眼神，李青棠依旧觉得不寒而栗。想来是那陈小姐有些什么误会，这才找她来了。换了衣服，李青棠甚至连头发都来不及扎，就赶紧叫人带她去了客厅。
　　客厅里已经坐了一位陌生的女子，正翘着腿，喝着茶等李青棠过来。她穿着一身玫红色罗裙，腰间系着暗金色的流苏束腰，身姿婀娜曼妙，眉眼间风情万种，脸上却带着因为怒意而泛起的红晕。李青棠小心地走了过去，“您好，这位陈小……”
　　“哐”地一声，那女子把手里的茶盏重重地放到桌上，站起来就对李青棠怒目而视。“你还好意思来和我打招呼？你可真是个不要脸的狐媚子，都已经结了婚的人，还这么不知检点？要是李夫人知道你是个这般放荡的家伙，她肯定会气得上吊自杀的！”
　　……？李青棠听到这劈头盖脸的谩骂，第一反应不是愤怒，而是整个懵了。
　　狐媚子，不知检点？说她？话说回来，自己干了什么值得被这样骂……
　　碧月和春桃也是愣住。下一秒，碧月率先做出反应，直接一蹦三尺高。“我的天呀，这就是陈家教出来的女儿吗？你就算是有什么事想要来兴师问罪，也好歹先说说我们家姑娘到底哪里得罪了你吧！直接上来就骂，谁知道你在这儿发什么疯。”
　　“你！”陈朝云怒不可遏，抬手就要给碧月一巴掌，被李青棠赶紧拦下，“我呸！我有叫你说话？你们不愧是主仆一心，你家主子干出那样辱没家门的腌臜事，她不以死谢罪就罢了，你这做奴才的还帮着她？”
　　“不是，陈小姐，你好歹交代下到底发生了啥呀，你这样做，我们少夫人也觉得莫名其妙……”春桃也上前去劝解，被陈朝云一把推开。
　　陈朝云怒视着李青棠，狠狠地跺脚，“你自己做过的事你自己不记得了？那好，我就来帮你回忆一下！你明明已经跟江小将军结婚，却还惦记着你那表哥，暗地里跟他私会也就罢了，还在赵公子的父母面前吹耳边风，弄得他们以为我做出了什么十恶不赦的事，把我跟赵公子的婚事给退了！你可真是恶心，得不到赵公子的青眼也就算了，还不让我得到他，你到底哪里来的脸呀，也不看看你自己到底几斤几两。”
　　“……啊。”
　　李青棠在陈朝云那充满怒气的讲述中大致理清了事情的前因后果。想来是赵元泽跟陈朝云说了什么，把退婚的责任怪到她头上了吧。比如说，把她塑造成一个结了婚还要肖想别人未婚夫，嫉妒心重的混蛋，不想看心上人和别人结婚，所以才从中作梗搅黄了他和陈朝云的婚事。陈朝云和李青棠素未谋面，自然会听信赵元泽的话，如此一来，她记恨上李青棠，也是情理之中的事了。
　　天啊。想不到，赵元泽竟然恶毒至此。想到此李青棠不禁气急，哪怕她确实是在二人婚约解除的背后扮演了一个牵线的角色，但个中缘由跟她对赵元泽的感情无关。
　　但是，这陈小姐也只是被赵元泽骗了而已，只要好好解释清楚，想来不会有什么大事。于是，李青棠轻轻制止了身后几乎要冲上去打人的碧月和春桃，便对着陈朝云柔声说：“陈小姐，我想这其中可能存在了一些误会，不知道你能不能听我说几句？”
　　“干嘛，你还想着辩解什么？”陈朝云说到气头上，直接冲着李青棠吼了回去，“一个拆散别人婚约的贱人，有什么资格给自己辩护？”
　　“喂，姑娘，你听我解释……”
　　碧月已经冲上来挡在了李青棠面前，“你怎么就能确认赵元泽那家伙说的话就一定是真的？你家人没教过你在听到一件事的时候先去求证再去跟当事人讨说法吗啊？你说李家教出姑娘那样的人很失败，我看陈家有你也是个悲哀！”
　　“好哇你个不长脸的奴才，都跟这个贱人是一伙的……”
　　陈朝云显然是在气头上，什么话也听不进去，一口咬定就是李青棠不要脸所以才拆散了她和赵元泽，在客厅里哭闹撒泼，非要李青棠给她磕头谢罪不可。在场的李青棠也好，碧月春桃还有其他的仆人们齐心协力，无论怎么劝都不见得有什么效果。
　　就在大家都急得跟热锅上的蚂蚁一样时，一旁的角落里突然幽幽地冒出了一个声音。
　　“好吵。”
　　原本还在撒泼的陈朝云顿时闭了嘴，和其他人一起往声音的来源看去，只见江楚玉站在那里，双手抱臂，面如寒霜。她的气焰一下子就弱了下去，嘴上却依旧不饶人，“你又是谁，多管闲事。”
　　“楚玉……”
　　江楚玉对李青棠的声音充耳不闻，而是直径走到陈朝云跟前，拽住她的衣服，一字一句道：“你说我多管闲事？这是我家，你一个外人在这里闹事，我能不管？”
　　“就是说啊，小姐你要闹去外面闹，别在这儿打扰我唱歌跳舞。”江茗玉紧跟着江楚玉，撇着嘴就从客厅后面冒了出来。
　　陈朝云挣脱开江楚玉的手，恨恨地对她说：“我还以为是谁，原来是这贱人的小姑子呢。哼，果然是一家人，就知道帮着对方……”
　　然后，江楚玉的眼神又冷了几分。“你刚才说谁是贱人？”
　　“我，我……”陈朝云被江楚玉这样一瞪，头脑中的怒气便去了一大半，竟是支吾了起来。
　　“刚刚的事我都听到了。”江楚玉冷冷道，“你可真是个傻子，被人骗了都不自知啊。”
　　“你！”陈朝云又怒从心头生，抬眼怒视江楚玉，“你少在这里血口喷人，赵公子可不会骗我！”说着，她就要抬手去打江楚玉，结果江茗玉从后面跳起来，直接从后往前用手锁住了她身体的动作，“嘿，嘿，放开我！”
　　“不可以哦，大姐吩咐过了，你要是敢动手打人，就让我给你表演个锁喉。”江茗玉嬉皮笑脸地，手上的动作完全没有放开的意思。“放心啦，我可不会在大家眼皮底下对你做什么，顶多就是让你没法子随便在这儿搞破坏而已，毕竟咱们将军府上值钱的东西太多了，要是有什么被你弄坏了，麻烦就大咯。”
　　李青棠看得目瞪口呆，万万想不到江茗玉原来还会这一招。
　　江楚玉朝李青棠点了点头，便又转回陈朝云，语气依旧冷淡。“我想你必须要认清一个事实。你觉得别人不会骗你，不代表他真的不会骗你，而很多时候恰恰就是你最信任的人，在不知不觉中坑了你。然后，真正不要脸的人是赵元泽——是他设计嫂子在前，给她下药，想趁机强占她。”
　　她看着陈朝云的脸在一瞬间就褪去了血色，继续道：“很难接受是吗？我知道，你肯定会觉得，赵元泽哪里干得出这种事来，一定是嫂子不要脸，勾引他在先。”
　　“……赵公子这么霁月清风一样的人，怎么会……一定是李青棠不知检点勾引他……啊。”陈朝云几乎是下意识地就说出了这句话，结果反而跟江楚玉的预测对上了，脸色又白了几分。
　　“不相信，是吗？你大可以去问李家人，问嫂子的母亲，兄弟姐妹。碧月说得没错，凡事，先求证。”江楚玉笑了，这笑和那日面对赵元泽时一模一样。“整件事嫂子可是完完全全的受害者，哪怕闹到了官府，也是她占理。得亏李家夫人仁慈，念及和赵老爷的手足情分，才没闹大。”
　　“是啊，而且那天我也在现场呢，你知道赵元泽那混蛋带的人把我打得有多疼吗？”碧月想起那日的经历就一脸憋屈，“再者就算姑娘真的如你所说的那样不检点，也不是赵元泽该对她使出这种手段的理由，这样说明白吗？”
　　陈朝云目眦尽裂，瞪着红透的眼睛，“不，不可能……”说着她又要挣脱，想不到江茗玉力气出乎意料地大，她这样被钳制住根本动弹不得。“放开我，你们这群混蛋……呃啊……毁了我的婚约还不够，还想在我跟前诋毁赵公子的名声……”
　　“哎呀，看起来好像完全没法沟通呢。”江茗玉说，“大姐，需要我把她打晕丢出去吗？”
　　“打晕就算了，她有马车吗？”
　　负责接待陈朝云的婢女赶紧点头，“有的，就停在外面。”
　　“这样。”江楚玉想了想，“那就把她押着送上马车吧。”
　　于是江茗玉嘻嘻一笑，“遵命！”便和其他几个仆从一起，抓着还在不停挣扎的陈朝云就出了客厅。
　　李青棠看着陈朝云离开，只觉得双腿一软，差点跪下。
　　“嫂子，刚才你没被伤到吧？”江楚玉伸手抓住了李青棠差点摔倒的身体。
　　“我没事。”李青棠轻轻摇头，抬眼对江楚玉一笑，“谢谢你，楚玉。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　但是江茗玉也不是吃素的
　　————————————
　　脑洞段子时间：如果遇到公司的便服日，大家都会穿什么？
　　江茗玉：好好打扮，怎么潮流怎么来，我要做整条街上最靓的崽……大姐姐你怎么就穿这种衣服来啊？
　　江琰：墨镜！风衣！耳钉！我就是酷哥这个词的代言人！楚玉你怎么就学不会好好收拾下自己呢？
　　江楚玉：好麻烦啊，随便穿点什么吧……极有可能是宽松的衬衫+裤子+拖鞋的打扮
　　蕙兰：和江楚玉差不多，怎么舒适怎么来
　　李青棠：可能会是比较低调朴素的衬衫和长裙的组合，然后看到碧月的打扮瞬间喷出来
　　春桃：大概是碎花连衣裙之类的，然后吐槽碧月这穿的是个什么鬼
　　碧月：哦，瞧瞧这奇特的恐龙人偶套装！超级酷的不是吗？（就是类似游乐园里的那种里面是人的人偶，不过是恐龙外形的）


第三十五章
　　“有什么好谢的。”江楚玉别扭地撇开头，“本来就是那个姓陈的不占理，再说她过来闹事，打扰到我做事了，我出来管管也很正常吧。”
　　李青棠却是笑着，头摇了两下，“其实她刚才那样骂我，我都反应不过来该怎么应对呢。得亏你出现得及时。”
　　就像是那天晚上她被赵元泽压在身下的时候……那时江楚玉也是像这次一样宛如救世主那样出现在她眼前，于危险中挽救了她。
　　江楚玉随意地撩着自己的头发，“你之前不也替我挡了子弹么，这次我帮你一回，也算是两相清了。要是下次再遇上这种不讲理的人，该骂骂该打打，别想着忍让，不然最后吃亏的还是你自己。”
　　“啊哈哈……这些我都知道，但还是谢谢你提醒了。”李青棠笑得有些尴尬，她确实不太擅长应付这种不管不顾就要闹事的人。“对了，楚玉你一大早在忙什么？”
　　“噢。”江楚玉转过头来看着李青棠，“我在看大理寺送来的一些记录。”
　　碧月一听到大理寺三个字就抬起了头，眼睛发亮，“可是又有什么案件发生了？快，说来听听。”
　　“呃，碧月……”
　　“不是……是关于那个，刺杀案件的。”江楚玉对着兴奋的碧月叹了口气，“你们记得吧？之前齐王殿下在大哥回京以前曾经上山剿匪的事儿。”
　　李青棠颔首，“我记得呀。难道，那刺客真的是和那个山寨有关？”
　　江楚玉却是耸肩，“不太好说，只能说初步推论如此。”
　　“那大理寺送来的东西是……”
　　“就是关于那山寨之前的一些事情啦。”
　　其实齐王此次剿灭的山寨，已经在山里窝藏了很多年了，在前朝时就已经一直存在，可谓历史悠久。它的创建人据说是曾是一位江湖侠士，具体姓甚名谁已经不可考。原本这寨子的创建目的乃是收留一些当地无家可归的孤儿，由该侠士教授他们武功还有一些种田钓鱼等生存技巧，但在漫长的历史中，这个地方便逐渐演变成了流氓土匪的聚集地。然而由初代创建人相授的武功倒是一直传承了下去，因此这伙人一直神出鬼没，附近的村民深受其害。直到最近终于有一位猎户追踪到了这群土匪的窝点，进城后报告给了官府，转而由官府转告给皇上，这才有了齐王带人上山剿匪的事发生。
　　说起来，齐王揽下这项任务的理由也没什么特别的，就是为了在圣上跟前抢功劳，以确保自己在和亲弟的斗争中把握更多的胜算罢了。其实这次剿匪的任务，本来魏王也有争取过，但最后圣上还是让最年长的儿子接手，完成后齐王也确实受到了圣上的夸赞，魏王为此自是十分不甘，哪怕是在刺杀事发之前，兄弟俩也因此生了诸多间隙。
　　“果然是为了那个位置。”碧月听完后说，“真是没意思呀，怎么一个个都为了太子之位争来争去的。”
　　李青棠急忙打断，“碧月，我们怎么可以妄议朝廷呢？”
　　“不要紧嫂子。”江楚玉示意李青棠放松点，“现在这事还不明朗，一切皆有可能。那寨子中的人如今被关押在大牢里，齐王和梁王等人正在挨个盘问。先等进一步的说法吧。”
　　“也是。”李青棠只得点头默认。
　　这一等就是一整天，直到傍晚时分，江琰坐着马车回到了家里。一踏进大门，就看到在夕阳下等他的江楚玉和李青棠二人。
　　“哟，楚玉，出来迎接你哥？”他直接无视了李青棠的存在。
　　“是啊，大哥，你别忘了嫂子。”江楚玉指指她身边坐着的李青棠，后者显得有些不好意思。看着江琰几乎一瞬间就萎了的气势，江楚玉叹着气扶额，“好吧，大哥，有什么新消息没有？”
　　“呃，新消息？有啊，有啊。哦，晚上好，啊哈哈。”江琰敷衍地和李青棠问好，随手拉来一张椅子，一屁股坐到了上面，“老子今天陪着齐王把那寨子里的人一个个的全见过了，就连他们的名单都全记下来了。哎哟，那人可太多了，光是清点人数都花了一上午。”
　　“那那个刺客？”
　　“哦，他啊。”江琰一个后仰直接靠在椅背上，百无聊赖地盯着天花板，“只能说不出我们所料，他确实是寨子里面的人，之前齐王剿匪的时候不知道怎么地就躲了起来，所以逃过一劫。”
　　江楚玉伸手一把将江琰瘫着的身子拽起来，“然后呢？”
　　“然后——啊，反正就是我们给那些土匪看过那人的画像，他们说确实以前有这么个人，大家都叫他阿白。”江琰掰着手指头回想着，“据说那阿白早年是一个小农户家的孩子，后来家里遭了灾，父母亲人全都没了，他一个人一路流浪，被寨子中的人捡了回去，也是在那里长大的。平时不太跟别人说话，遇到什么事都喜欢躲起来。”
　　“噢，如此说来，寨子于他有恩了。”江楚玉不知道什么时候起已经在纸上记了起来，“这么说，齐王此次剿匪，就相当于毁了他另外一个家。那就很有可能是出于怨恨而下手报复了。”
　　李青棠原本一直安静地听着，此时忍不住发问：“但是，如果真的是为了复仇，他为什么要选在那种时候呢？我记得之前魏王殿下说过，如果他想对齐王殿下下手，肯定会优先选择夜深人静派人进齐王府行刺的呀。”
　　江琰不耐烦地瞪了她一眼，“你是白痴吗？一个是王爷，一个是长期生活在山里的土匪，能一样？”
　　江楚玉也是点头，解释道：“一般来说像这种身份的人不太有机会近距离接触到齐王这种皇室人物，他或许甚至不知道齐王府在哪，所以也只能选择他在公众视线里抛头露面的时刻了。再说就算他知道齐王府的位置，单枪匹马要越过那么多守卫潜入，也不是一件容易的事。而且，在光天化日之下行刺，也有它的好处，比如说制造混乱，方便他趁乱逃跑。”
　　“呃，原来还有这等道理在啊。”李青棠只得点点头，这事儿她之前确实没有想过。
　　知道了刺客的身份，接下来要做的就明确了很多，该去调查他近期的行踪了。
　　这件事说起来简单，但做起来可是非常耗神耗力的。因为京城算是大邱最大最繁华的地方，人口众多，再加上剿匪距离刺杀事件也有一段时间，查起来简直是困难重重。江楚玉也随着大理寺的众人参与进了调查。
　　就这样江楚玉又回到了每日早出晚归的状态，白天在李青棠起床之前就已经出了门，晚上等到月明星稀之事才归家，回来得甚至比江琰还要晚。李青棠看着江楚玉脸上日益浓厚的黑眼圈，简直恨不得能帮忙分担一下她的辛苦，于是便在江楚玉回到家以前，就提前去厨房打点好，为她备好饭菜还有安神的桂圆莲子汤等补品，回来时也会尽力监督她好好吃饭睡觉，以免她的身体出什么状况。江楚玉本来不喜欢这种嘘寒问暖，不过若是来源于李青棠，她倒也乐得接受。
　　在这段时间里，齐，魏二王的相争如李思鸿担忧的那样愈演愈烈，每过一两天就会有任意哪一方麾下的官员因为一些微不足道的小事遭到弹劾；两位王爷甚至都开始拉拢其他的兄弟以增长自己的势力，比如就李青棠知道的而言，梁王已经被魏王请吃饭请了好多次。但不管怎么说，日子还是照过。李青棠十七岁生日前夕，李家和萧家的喜宴顺利举行。因为是嫡长子娶妻，再加上对方是尊贵的国公府千金，喜宴办得十分盛大，甚至李家还张罗了流水席，李青棠带上江茗玉也前去凑了个热闹。等到李青棠生辰那日，她收到了来自娘家嫂嫂的贺礼：装在白玉盒子中的桃花色胭脂，据说是卫国公府秘制的，还有一些诸如用羊脂玉制成的花瓶等等。
　　不觉间就到了七月。在经过将近两个月的调查，大家终于把那唤作阿白的刺客的行踪大致调查完整了。
　　其中，据曾经的目击者回忆，阿白大部分时间都是在街头流浪，偶尔会去一些茶摊饭馆外面讨要吃喝。其中之前被卷入外国人谋杀案中的莲儿也在接济过他的茶摊老板名单之中，不过她当时只当他是个普通的流浪儿，没有过多搭理。之后又经过无数的盘问调查，最终的目击者，则是声称看到阿白倒在了赵家的府邸外。
　　赵家？！
　　李青棠得知此事，惊诧得差点没把手上的茶打翻。“是，是那个赵家吗……”
　　“很遗憾，还真是。”江楚玉翻看着自己的笔记，“喏，说是国子监祭酒家呢，可不就是你母亲娘家？”
　　“那，那之后呢……”李青棠急不可耐地凑了过去，“然后赵家怎么说？”
　　江楚玉抬头看了她一眼，“你别急。据赵家老爷交代，他们只是给了倒在外面的阿白一口饭吃而已，等他身体恢复之后就放他走了。逗留期间阿白只说他是一个无家可归的流浪汉，谢过赵家人的救助后也没有死皮赖脸地留在那里，而是如他们所说的那样离开了赵家。”
　　“……这。”李青棠面露忧愁，她不可避免地想到了赵元泽。“表哥……”
　　哪怕她如今对赵元泽只剩下了厌恶二字，她也依旧希望他不要和这件事牵扯上什么关系。
　　“嫂子啊，大多数时候事情可不会往你期望的方向发展。”江楚玉收起了笔记本，“做好最坏的准备吧。”
　　“但是……”但是，终究还是难以接受啊。李青棠正想这么说，一旁的碧月却突然捂着嘴干呕了起来。“碧月，你没事吧？！”
　　“唔，呃……”碧月抬起头，灯光映照着她的脸，显得无比苍白。“我，我没事。”
　　一边陪着几人的春桃皱眉，“说起来，碧月姐姐你最近好像不太舒服。这几天就连早餐都没怎么吃。”
　　“当真？”李青棠的注意力也暂时从刺杀案转移，“碧月，需要我请大夫过来看看吗？”
　　碧月慌张地摇着头，“不用，呃，大约是这几天没休息好吧。我缓缓就行。”
　　只有她自己知道，纸最终是包不住火的。
　　“有病的话，还是及时医治比较好。都说讳疾忌医，等到你真出了什么事再叫大夫，可能后悔都来不及。”江楚玉在旁边漫不经心地说。
　　蕙兰点头，“就是这个道理，有病就要治。”
　　“我说真的碧月，你我从小一起长大，难道身体不舒服还怕向我开口不成？”李青棠也劝慰道，“这种事关乎你的身子，还是让大夫来看看吧。我又不会因为你病了就把你撵出去。”
　　碧月低着头，不敢去看李青棠的眼睛，“我……”
　　藏在袖子里的手紧张地扣在了一起。看着李青棠亲自离开书房去请大夫的背影，她只希望，结果不是她担心的那样。
　　没过多久，大夫就提着药箱来到了江楚玉的书房里。碧月不情不愿地伸出手让大夫给她诊脉。
　　望，闻，问，切。一套熟悉的流程走下来，李青棠看到大夫的眉头越皱越深，一颗心简直要跳出喉咙。“怎么样，大夫，碧月她可是有什么棘手的状况？”
　　“呃……倒，不是这样，少夫人。”大夫深吸了一口气，才抬头看向李青棠，“碧月姑娘这是……有孕了。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　噔噔咚


第三十六章
　　啊。
　　李青棠直接呆住。在场的另外几人也呆住了。春桃拼命用手捂住自己大张的嘴，江楚玉和蕙兰坐在椅子上，一言不发地瞪着碧月，眼里满载着震惊。
　　“碧月，你。”李青棠呆愣了好一会儿才艰难地开口，“有了？是和谁的……”见碧月低下头不肯看她，她越发焦灼难耐起来，“你好生跟我说说，倘若在我不知情的时候你被什么人给玷污了……”
　　碧月痛苦地打断了她的话。“不是的，姑娘。是我先主动……勾引的。是小将军。”
　　当李青棠终于知道原来贴身婢女竟然背着自己勾搭上了丈夫的时候差点昏过去。春桃站了起来，指着碧月的鼻子大骂她怎么可以这样背叛少夫人，江楚玉则是和蕙兰面面相觑，一幅被人突然塞了一口西瓜一样的表情。李青棠死命抓住桌角才算是稳住身形，却瞪着碧月，张着嘴，不知道该说什么。
　　书房的门被人粗暴地打开。不知道是谁去通知了江琰，反正他此时此刻的脸上写满了愤怒和不可置信。“碧月！你，你他——妈妈的，老子不是有叫你喝避子汤的吗？奶奶的，怎么还怀孕了？你到底干了什么？！”
　　碧月抬眼看着江琰，眼神凄然。“对不起，小将军，对不起，少夫人。”
　　那夜她趁着江琰醉酒倒掉避子汤后，又去找到了为她送汤的小厮，暗地里买通了他，让他每次在路上都在汤里做点手脚。这样，避子汤就没有效果了，哪怕她喝下去，也不会对她的肚子造成一分一毫的影响。江琰听罢暴跳如雷，当场就冲过去把那小厮揪出来，两个巴掌挥到他脸上，伴随着血和飞出来的牙齿，那小厮两边的脸都以肉眼可见的速度发红，发胀。
　　江琰懊恼地扯着自己的头发，“天杀的，我当时就不该那么信任这个混蛋……”
　　李青棠浑身发抖，不知道是被江琰的怒火吓到，还是对碧月的行为感到悲愤。“碧月，”她艰难地吐出语句，“你到底为何要这样？”
　　“我，我……”碧月早已失了往日的能说会道，只是一个劲儿地朝李青棠和江琰道歉，说自己该死。然后她才说，她不想一辈子做个丫鬟。如果一直都伺候在李青棠身边，那她最有可能的出路无非两条：一是嫁给府上的小厮或管事，生下来的孩子继续在江家做仆人；若是李青棠给了她恩典，除了她的奴籍放她出去自行婚配，那她也少不了要为柴米油盐而精打细算，反而没做丫鬟来得舒心自在。这都不是她想要的未来。而倘若得了江琰的青睐，怀上他的孩子，做他的通房，那哪怕她可能会受点后院斗争的苦，她也无需为了衣食住行而忧心，她的孩子也会是江家名正言顺的少爷小姐。
　　江琰气得一拳打穿了木桌——此举招致了江楚玉的不满，而他视若无睹。“你……他妈，想攀着我一路高升是吧？想得美！大夫，你有办法的吧？把这个人肚子里的孩子给弄掉……”
　　“我求求您，千万别！少爷！”碧月吓得直接在江琰跟前跪了下来，对个一个劲儿地磕头，“我知道错了，可我们的孩儿是无辜的呀……”
　　“我呸！无辜什么无辜，你就是在用孩子绑架，控制我，你休想得逞。”江琰的拳头已经硬了，“别逼我打你，碧月，我没有殴打你一个孕妇已经算我有情有义了——总之这个孩子你别想留下来。”
　　“——江子琬。”这时候，一个冰冷，威严的声音传来，让江琰的身体一顿，随后回过了头。果然是江老爷子，被下人推着来到了书房。他抬眼注视着自己的儿子，一字一句地说：“听我的，把孩子留下。”
　　“公公……”李青棠急忙给江老爷子行礼，被他抬手制止，只能唯唯诺诺地站在一边。
　　秦氏和江茗玉也都陆续赶来凑热闹了。江琰望着一众注视着他的人，怒目圆瞪，又是打在了墙壁上。木制墙壁发出一声哀鸣破了个大洞，江楚玉也差点跳起来把自家大哥的手给砍了。
　　“哈……老爷子，你别以为我会听你的话。”江琰喘着气，“你无非就是想要个孙子而已。但是我不想要——至少现在。”
　　“江子琬。”江老爷子皱起眉头，“我是你父亲。听话，你都快三十的人了，膝下仍然无子，是要让我将军府无人继承？”
　　“我才二十六岁！”
　　“那又如何？总有一天，你会老。到时候如果你膝下没有孩子继承，你会后悔的。”江老爷子沉声，朝周围的人吩咐道：“去收拾一下后院，给碧月一间干净的住房，让她好生养着身子。”
　　“是，是！”仆人们慌忙答应。
　　就这样，在江老爷子不容置疑的威严下，碧月到底还是成了江琰的通房，出于江老爷子对继承人的渴望。他气得砸了自己书房里几乎所有的东西——因为如果再在江楚玉的书房里闹下去她就真的要发作了。第二天他算是冷静了下来，依旧气急败坏，不过还是自己掏钱请了人为江楚玉修缮她的书房，毕竟那些狼藉都是出自他的手。然后他继续去军营训练，处理各种日常事务，从来没有去碧月房里看过一眼，仿佛她这个人不存在那样。
　　因为碧月做了通房，李青棠便把身边的另一个丫鬟，唤作红叶的，抬为了新的贴身婢女，和春桃一起伺候她。事发后她终日看着镜子发怔，还是不敢相信，这个从小和自己长大，早已情同姐妹的丫鬟会做出这种事来。
　　春桃和红叶以为李青棠在伤心，轮流安慰她，言语间都在数落碧月的不是，怎么就这样心比天高，是主子待她不好吗，怎么就要去勾引少爷了。然而事实上李青棠说不上多么伤心，她甚至对碧月做妾这事儿早有心理准备，毕竟是陪嫁丫鬟，本来某种程度上就是预备的通房。她只是失落，失落于碧月的离开，失落自己怎么就没有注意到这个一起长大的好友对她有所隐瞒。
　　以及，比起伤心更多的是茫然。李青棠不知道该怎么办了。如今碧月有孕，但日后生了孩子，还是要给她这么个正室夫人请安的。届时她该如何面对——在这个通房是因为与少爷暗中苟且有了身孕后才得了名分的情况下。
　　她一整天都在发愣发呆。直到新的一天也迎来了它的结尾，江楚玉披着夜色回到了家。
　　走廊上二人四目相对。“啊，楚玉，晚上好。”李青棠木然地说着，转头准备离开，却被江楚玉叫住。
　　“嫂子。”江楚玉看着她，神色依旧沉静，“你还好吗？”
　　李青棠对江楚玉扯出了一个比哭还难看的笑容，“我……我还好啊，怎么突然问起这个了。”
　　“我不信。”江楚玉靠在墙上，眼睛锁死在李青棠的脸部，“你的脸上满是踌躇和犹豫。我换一个方式说吧，你接下来有什么打算？”
　　“我……”李青棠嗫嚅着，无法作答。
　　接下来呢？碧月的孩子总会出生，那么接下来呢？
　　“如果你想和离，那还是趁现在比较好。毕竟这孩子虽然是在碧月肚子里的，但一出生，就会算到你名下了。有了孩子——按照你们那样的家教，和离会更加困难吧。”
　　江楚玉说得没错。尽管如今的法律并没有说有了孩子妻子就不能离开夫家。哪怕那个孩子是从妻子的肚子里出来的，也是一样。
　　这正是为李家所不齿的事。或者说，依旧有为数不少的保守派，要求女子为了孩子好，要在夫家过一辈子。
　　李青棠低着头不发一语。她甚至不敢抬头去看江楚玉那双冰冷深邃的眼眸。她害怕自己被看穿，也害怕被里面漆黑的颜色吸引，以至于越陷越深。说些什么，她想，自己得说些什么，来缓解这样尴尬的境地。可是她就是不知道该说什么，或者说，不知道自己接下来该做什么。
　　这时候她听见江楚玉发出了一声轻微的叹息。“嫂子，你是什么时候喜欢我的？”
　　“！”李青棠猛然抬头，惊愕地注视着江楚玉那张背对着月光的脸。阴影笼罩了她的身子，看不清她脸上的表情。唯有她的眼眸在月光下发着微弱的光。“楚，楚玉，你在说什么？我是女子，我怎么会……”她的声音没有底气，一点说出来她自己都不信。
　　原来江楚玉早就知道。
　　“你的一举一动，都在告诉我这个事实啊，嫂子。”江楚玉回想着，娓娓道来，“无论是之前突然对我疏离了起来，还是大哥叫你和离时那犹豫不决的态度。我一开始也以为你是不想让李家蒙羞，但后来仔细一推断，就发现了不对劲。你的眼睛，你的肢体动作，种种你或许有注意到，或许没有注意到的细节，都会在不经意间暴露你的真实想法。嫂子，可别小看一个在大理寺办案多年的人。”
　　“啊……”李青棠痛苦地吸着气，声音很小，却仿佛在尖叫。
　　“别误会了，嫂子，我不会因此觉得你恶心，反正这世界上什么样的人都有，一个女子喜欢上另一个女子，根本不是什么罪过。”江楚玉说，“啊，但是，我这么说吧。我之前就跟你说过，我不会爱上任何人，我也不会希望任何人爱上我自己。因为我觉得感情是很麻烦的事——它会让人失去理智，变成一个傻子。”
　　李青棠嘴唇颤抖，半天吐不出一个字来。江楚玉说的话很绕，但是她几乎在一瞬间就明白了江楚玉想要传达的意思——我不觉得你爱上我是什么罪大恶极的事，但我无法回应你的感情，我也不想回应，因为我从本质上就厌恶人类的感情。
　　看着李青棠在月光的照耀下显得极度扭曲的神情，江楚玉几乎不为所动。“我向来如此，我想你应该知道。”
　　我当然知道……
　　可正是这样绝情的你才让我深深地受到吸引，无法自拔啊。
　　“我到底该怎么办……”李青棠近乎绝望地喃喃着。
　　“你该怎么办，要怎么办，都是你自己的事。”江楚玉说，“继续留在这里，去面对一个注定不会为你停留的人，还是从此一刀两断，忍痛放弃，都是你自己来做决定的。我不是你，我无法替你做决定。”
　　李青棠此时的心如同月光一样苍凉。她知道江楚玉说得对，她必须要为自己做出一个选择。
　　为了她自己，而不是为任何人。
　　她几乎是行尸走肉那样回到了卧室，拿出江琰之前交给她的和离书，在灯下怔怔地看着它，过了良久。真的过了很久，久到油灯上的火苗似乎都要熄灭了的时候，她似乎终于下定了什么决心一样，拿起笔，蘸上黑色墨水，在角落里签上了自己的名字。
　　然后把它拿去交给了江琰。江琰看着李青棠的签名，并不意外，反倒是说，你终于下定决心了啊。她点点头，我决定好了。不管春桃和江茗玉怎么挽留，李青棠这次依旧没有改变自己的主意。江琰对这个结果也很满意，无论江老爷子怎么暴跳如雷，用多难听的话来训斥他，他都充耳不闻。
　　和离书第二天被送到了官府，经过官府认证，李青棠和江琰的夫妻关系正式得以解除。她的嫁妆被悉数从库房里抬出，这一年来除了她自己的开销外，江府没有动过它一分一毫。不日后，嫁妆清点完毕，李青棠带着一箱箱的金银珠宝等财物，走上了回李家的马车。
　　自此她又做回了李家四姑娘。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　和离了！好耶！（什么）


第三十七章
　　李青棠和离一事是等到官府在和离书上盖了章之后再通知李家的，等同于先斩后奏，没有任何悬念地在李家掀起了轩然大波。尤其是赵氏对女儿的行为感到甚为不可理喻，甚至觉得李青棠是不是疯了，甚至是眼看着即将有庶子或庶女——名义上将会是她的孩子的时候干这种事。她这样做约等于将孩子和丈夫抛弃到身后不管不顾。
　　就是李青棠自己也觉得自己疯了。
　　跟江琰和离堪称是她从出生到现在以来做过的最疯狂的事，然而她却奇异地在其中体会到了一种难以言喻的爽快感。她在很久以后才明白，这种畅快来源于迟来的叛逆。
　　是的，叛逆。李青棠过去的人生中就与叛逆这两个字完全不沾边，做着让父母为之骄傲的大家闺秀，对他们言听计从，就是顶嘴都几乎没有；自己的婚事，也都是由家长为她安排的，没有半点她做主的成分。而如今她用行动证明，哪怕是她，骨子里也藏着逆反的思想，总有一天它会爆发出来，只是时间问题。
　　面对赵氏的质疑和不理解，李青棠没有为自己据理力争，而是直径回到了自己曾经的闺房里——如今它再次为她所用，里面的布局甚至都没有变过。
　　李书瑶和李书雁这对双胞胎姐妹虽然对亲姐姐的行为也感到大为震惊，但她们为此多少感到高兴，因为姐姐如今这样回来了，可以继续陪着她们一起做功课，一起读书绣花。而至于李青棠最小的两个庶妹，李知秋和李婉仪，在她出嫁前后才分别开蒙，如今也不太懂发生了什么事，只为姐姐能够回来和她们玩而欢呼雀跃。
　　李思鸿和母亲的反应极为相似，对妹妹的决定震惊和愤怒。他甚至在李青棠回来的第一天晚上，就去找了她，当面质问她为何要跟将军和离。
　　李青棠对此轻轻一笑，“我只是觉得，我该做点自己想做的事了。”
　　“……你。”李思鸿脸色很难看，指着李青棠半天说不出话。“我明明，还希望你和将军好好相处。”
　　“可是我做不到，哥哥。”李青棠慢悠悠地开始绣花，“我想为自己活一次……我不想把我的人生耗费在一个既不爱我，我也不爱他的人身上。哥哥，你是男子，你比我幸运，至少你现在当家做主，你既可以安排你自己的生活，也可以安排别人的生活……以后哥哥有了孩子，你可以为他们安排学业，婚事甚至职业……那我呢？”
　　李思鸿沉默了。他看着李青棠看了半晌，才搁下这样一句话：“妹妹，你变了。”
　　变了吗？李青棠自嘲地想，她确实是变了不少。
　　往李家族谱上数五代，就没见哪一代有嫁出去的女儿又和离回来的，李青棠这种行为无异于是开创了先例。不过幸运的是，赵氏虽然觉得她难以理解，但到底还是更心疼她的遭遇，絮絮叨叨地说当年怎么就眼瞎让碧月去伺候李青棠了，作为一个奴婢这样不安分，无异于背主，倒没有太过苛责于自己亲女儿。萧锦姝对这个小姑子的经历也是同情的，闲暇之余经常和她一起读书下棋，或者画花样子。
　　在这样的氛围下李青棠在李家过了有半月。这天早上，赵氏将她唤进房间，在看到桌上摆着的几张画像时，李青棠瞬间明白了什么。
　　“唉，你这孩子也是可怜人。”赵氏爱怜地让李青棠在旁边坐下，“也是娘不好，让你嫁了江琰那个风流成性的，还让碧月那家伙爬了床，最后闹得这样不欢而散。只是，你总归不能在娘家待一辈子，这些时日娘委托媒婆给你打听了几家，娘看着觉得不错，你看看意下如何？”
　　“……”李青棠扫了一眼，这些画像上介绍的男子家庭条件自是没法跟将军府比，甚至比不上李家，但按照描述，这些公子品性相貌都好，也是愿意接受二婚妻子的。李青棠却是觉得索然无味。
　　“如何？虽然他们家条件差了点，但娘这次要给你置办更丰厚的嫁妆，你就是再嫁，也吃不了亏。”
　　李青棠不敢去面对赵氏的眼神。不是不能理解母亲要她再嫁的想法，只是……
　　“对不起。母亲，我不想嫁。”
　　赵氏以为李青棠是被江琰和碧月伤了，便说：“唉，我知道你心有芥蒂，所以这些可都是娘和媒婆精挑细选过的，这儿的公子们除了条件不比咱们家，其余的都是顶好……”
　　“母亲……”李青棠鼓起勇气抬头，对着赵氏的眼神，“我这辈子不想再嫁人了。”
　　赵氏果不其然大惊失色，“合欢！你在说什么傻话呀，男大当婚女大当嫁，哪有到了年纪不嫁人的道理？你若迟迟不肯嫁，往后你的妹妹们也很难说到好人家了。”
　　李青棠不是不知道这一点，“可是，这种‘道理’不也是一开始有人提出来了，才慢慢成为道理的么？母亲，请原谅我的自私，我真的真的不想再做别人的妻子了。”
　　“天啊，你这孩子。”赵氏焦急地原地踱步，“怎么就这样走极端了？这辈子还长着呢。”
　　“就是因为这辈子还长，我才不想把往后的日子都绑定在嫁人生子上啊。”李青棠一字一句地说出了在两年前的她听来会感到十分颠覆的话，“我是说——万一在和这里的哪家公子结了婚，但日后又有什么矛盾怎么办？难道又和离，又再嫁吗？这样下去我的人生有什么意义。母亲……对不起，但我这些话都是真心的。我啊，宁愿削发为尼，青灯古佛就此一生，我也不想再嫁给别人了。”
　　赵氏不敢相信地看着自己的亲女儿，那眼神仿佛是在看一个从天而降的怪物。李青棠感到母亲陌生的眼神，心痛不已，但还是勇敢地对视了回去。赵氏连连后退，捂着胸口一幅心痛状，“怎么突然就变得这么固执，这么不可理喻了呢！唉……”
　　李青棠回想起当初听见的，江老爷子催江楚玉嫁人的场面。那时候，她还会和公公一起劝江楚玉改变一下想法。
　　如今她反而和江楚玉做了一模一样的事。
　　她没有理会在身后捶胸顿足的赵氏，一步步地离开了母亲的房间。心里满是江楚玉的脸。
　　楚玉啊……
　　我终于能体会你的心情了。在不知不觉间，我竟然被你改变了那么多。李青棠想。她发现自己真的受了江楚玉太多太多的影响，以至于用来反驳自己亲娘的话语，都采用了江楚玉当年的说法——所谓规矩都是人定的，没有什么一开始就是“应该”的事。
　　李青棠到底没敢告诉赵氏，江琰和碧月这两人只在她不愿再婚的理由里占了很小的一部分。当母亲让她在那些公子的画像中挑选的时候，她想的是江楚玉。她经历过父亲去世，知道离别是什么滋味，而这次她又一次体会了离别。与爱的人离别。
　　倘若她又和其他人结了婚，那她和江楚玉就真的变成两个不相干的人了。
　　她没有把这话跟赵氏说，她可以想象赵氏如果知道自己女儿喜欢另一个女子，会引发怎样的一场混乱。
　　可是。李青棠把手放到了胸腔前，感受着里面的心跳。楚玉，我好想你。
　　李青棠不知道的是，此时此刻的江楚玉也在面对着一种前所未有的混乱。
　　江楚玉总以为李青棠走了就走了，不过是她生命中的一个过客而已。就她看来，李青棠和那些烂俗的小说中描写的大家闺秀没什么太大区别，这种人在她查案的生涯里也见过不少。偏生就是这样出了错误。李青棠离开的第二天，江楚玉就开始觉得家里似乎一下子变得空落落的，让她无所适从，而且还会间歇性地产生一种错觉：李青棠还在江家，还会和她一起继续着日复一日，不值一提的无趣日常。
　　她无法控制自己想到李青棠。吃饭的时候觉得李青棠像以前那样坐在她的对面，睡觉前会跟她道晚安，会坐在客厅的椅子上整理翻看家里的账册，或在享用着莲花酥和乌龙茶的悠闲午后轻柔缓慢地绣着一幅扇面。江楚玉一遍遍地提醒自己，李青棠已经离开了她的哥哥，成了一个和江家毫无关联的人，但是李青棠似乎变成了一个无处不在的鬼魂，时时刻刻纠缠着她：在她的梦里对她笑，在她研磨着墨水的时候于她耳边喃喃低语，在她看着一个个仆人和预备的稳婆去碧月房间里检查时站在她的身边。
　　毫无疑问这种错觉给江楚玉造成了极大的困扰，无论是办案，还是自己闲暇之余写字读书的时候。她喝下了一杯又一杯的浓茶，以强迫自己集中注意力，尽了最大的努力将李青棠的形象从她的脑海里驱逐。
　　蕙兰看着自家大小姐又把一杯浓得发苦的红茶一饮而尽后，终于忍不住说：“大小姐啊，这么浓的茶您还是少喝点吧，省得晚上睡不着。”
　　江楚玉瞪着那双被黑眼圈围绕着的眼睛，“要你管。”
　　“不，说真的，您现在这种状态真的很让人担心。”蕙兰说，“要是李小姐还在这里，她准会唠叨。”
　　“可以别提她么？”蕙兰甚至没有说那位李小姐是谁，但江楚玉心知肚明说的就是那个人，胸口燃烧着不耐烦的火焰，提起笔继续写字。
　　窗外的院子里江琰正在练武，沉重的沙袋挂在专门为此定制的栏上，他打在沙袋上，拳拳到位，伴随着咚咚啪啪的声音，还有他尽兴的欢呼声。更加恼人的是，江茗玉也和自家大哥一起玩得十分开心，甚至觉得光用手打沙袋还不够爽，拿了一根长棍子一边“啊哈”着，一边往沙袋上狠狠打去。
　　江楚玉一把子推开了书房的窗，探出头来对哥哥和妹妹怒吼着：“你们能不能给我安静点？！”
　　“啊？”江琰擦了一把头上的汗，“可我们在练武耶，练武不发出点声音怎么叫练武啊？”
　　“大姐姐你要不也来一起玩？打沙袋可爽了。”江茗玉挥着手里的棍子，朝江楚玉发出招呼。
　　“不来，你们给我换个地方。”江楚玉说着就啪地一下关上了窗子。
　　江茗玉撇了撇嘴，“那我们去前院玩吧大哥。说起来大姐姐怎么就突然这么暴躁了。”
　　江琰打了个响指让周围的小厮帮忙一起搬东西，“谁知道，那个谁一走她突然就这样了，我都怀疑她是不是喜欢那个谁。”
　　屋子里的蕙兰也说，“大小姐……容我说一句啊，李小姐离开前就没见你这么急躁过。”
　　“……我以前脾气很好吗？”
　　“我没有说你以前就是个好脾气……”蕙兰说，“只是你现在这样子让我不得不怀疑，你是不是对李小姐动了心。”
　　带着些许玩笑的话却叫江楚玉一跃而起，“你说什么？我，喜欢她？开什么玩笑，怎么可能。”
　　“哇啊。”蕙兰被吓了一跳，“我就随便说说而已，大小姐你竟然生气了？真是不可思议，你该不会是真的喜欢上李小姐了吧。”
　　“……”江楚玉阴沉着脸，在蕙兰脸上扫了一下，“你再说一遍？”
　　“哎哟哟大小姐你别生气啊是我做错了我不该乱说话。”蕙兰赶紧缩了缩身子，“不过我说真的大小姐，你真的该诚实面对下你自己的心，我听说过，人哪，情绪在心里堆积久了可是会出大问题的。”
　　江楚玉只感觉越发烦躁，“你说我对自己不诚实？什么啊，我要不诚实面对我早就听父亲的话跟人结婚了谢谢，我知道自己想要什么，轮不到你来指教谢谢。”
　　蕙兰打量着江楚玉的神色，努了下嘴，没有再说话。
　　不知从何而来的火气一直在江楚玉的心头挥之不去，她的目光先是停在蕙兰身上，又转向自己的书桌，上面摆着她写到一半的字。
　　她拿起那副字，随手撕成了好几片。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　楚玉：我竟然有感情？


第三十八章
　　“嗯……所以你就打算呆坐在那儿盯着我看是吗？”
　　谢婵停下手中的活，擦了一把头上的汗看向在一边的石凳上坐着的李青棠，半开玩笑地问。她的身边躺着一个练武专用的木桩，看起来是个半成品，旁边放着些锯子木板之类的工具，手上还拿着个锤子。
　　李青棠赶忙摇了摇头，“倒不是这个意思，只是……王妃竟然还会做这些东西，有点……”
　　“哈哈，很不可思议是吧？”谢婵转回头去继续制作她的木桩，“我从小就不爱搞那些女儿家寻常做的绣花之类的东西，反而是这样的手工艺更吸引我，嗯，当然我也喜欢练武骑马。对了，说起来你来找我是干什么的？”
　　对，我为什么在这里？李青棠快速地回想着。其实她一时间还真说不清自己怎么就突然来梁王府找谢婵了，或许是因为对江楚玉的情愫始终困扰着她，想找人诉说一下吧？记忆中的谢婵总是对一切都风轻云淡的样子，对什么都有自己的想法，说不定可以给她一些好的建议。一开始，李青棠还在担心没了江家这层关系，她与梁王府也便成了路人，谢婵完全有理由拒绝她进屋。不过她的担心被事实证明是多余的，谢婵直接让下人把李青棠带到院子里聊天——而她本人，正在制作一个属于她自己的武术木人。
　　看着谢婵利落地在木桩上锯开一个孔洞，并把细长的木刺插进去黏紧实，李青棠更加体会到谢婵自嘲“怪胎”简直是一点不错。哪家王妃会像她这样挽起袖子做这些手艺人的活啊？
　　她想了想，“倒也没什么……只是想来找王妃聊聊天罢了。”
　　“哦，那这真是让我受宠若惊了，想不到还有人会主动找我这样一个怪人聊天呢。”
　　“王妃别这么说，”李青棠说，“您很有个性，很有主见，倒是让我好生羡慕。”
　　谢婵挑眉，“多谢你的夸奖。那，你想找我聊些啥？”
　　李青棠又犹豫了。她不敢猜谢婵若是知道她喜欢江楚玉会是什么反应。谢婵没有再停下，锯木头，钉钉子的声音不绝于耳。在肚子里酝酿了一会儿，李青棠才小心地开口：“王妃，我发现我最近可能喜欢上了一个人。”
　　“谁？该不会是你喜欢上了子琬，想让我帮忙说服他让你再嫁过去吧？”
　　“不，不是他。”李青棠摇头否认，“我不是很想说那个人是谁……但是，我觉得那个人，和我完全不一样。很优秀，很有自己的想法……总让我觉得自行惭愧，感觉自己跟不上她的想法，感觉自己总是没有她想得那么多。我想她大概根本没有把我当一回事……”
　　“这样说来，我可以理解为你喜欢的是一个你觉得他不喜欢你的人吗？”谢婵不知道什么时候暂停了制作木工的活，转而蹲在地上开始举起了石锁。
　　“嗯……应该是的。”李青棠局促地交叉着手指，“她和我是活在两个世界里的人……”
　　谢婵这时候躺在了垫子上做仰卧起坐，“你和那个人熟吗？”
　　“算是认识了一段时间吧，但我不敢说自己就非常了解她。我真的不知道该怎么办。”李青棠越说越小声，不知道该怎么说下去。她始终记得江楚玉戳穿她的心思时的毫不留情，感觉就像是自己内心最为阴暗的一个角落被人挖了出来放到光天之下。江楚玉说她不会爱上任何人——李青棠想，这个任何人，是不是也包括自己呢？
　　“这样啊。”谢婵边用手撑着身体做着俯卧撑，一边露出思考的神情。李青棠始终没敢把自己喜欢的人的真实身份宣之于口，只是紧张地等待着谢婵的回应。“你有和那个人说过你喜欢他吗？”
　　“这……”李青棠想，没有，但是那又怎样？自己的心思在不经意间就被江楚玉看了个透彻，既然这样，那告不告白又有什么差别呢？“没有，可我想她应该是知道的。所以我才不知道该怎么办……”
　　谢婵干脆利落地答道：“我觉得你还是亲口和他说一声比较好喔。”
　　“？！”没想到谢婵会给这样的答复，李青棠既是惊讶又是疑惑。“可是，她知道……”
　　“那又如何呢？我猜你是一直把自己的心情憋在心中，因为觉得对方可能明了。所以自己无论说不说都改变不了什么吧。”谢婵抬起头来看李青棠，“我说的对么？”
　　“……”还真是这样，李青棠想，不愧是楚玉的亲表姐，短短一段时间就把她的心思猜得完全准确。
　　谢婵一看李青棠这表情心里就了然了，“被我猜中了？我就说，你最好找个时间跟他挑明了你的心情。语言的力量是很强大的——或许他对你的心思心知肚明，但一直在等着你去捅破这层窗户纸呢？你不跟他说明，哪里知道他会不会也喜欢你？再者，就算他不喜欢你，你为了自己也最好还是明说了比较好。这样子的心绪在心里堆积久了，日后会给你带来很多麻烦，总得找个机会把它们倾泻出来才是。”
　　“唔……这样。”李青棠低下头陷入了沉思，她从未想过谢婵后面说的这一点。
　　“嘿，我说。”谢婵突然站了起来，走到李青棠跟前，“老是坐在这儿看我锻炼，我也觉得尴尬，不如跟我一起来跑跑步练练武？”
　　“？”李青棠讶然地指了指自己，“我，练武？”
　　“嗯，我知道你大概没怎么尝试过。”谢婵说，“不过呢，适当锻炼一下身体对放松心情也是有好处的。对了，你那身衣服得换换，不然根本动不起来。还有你可别上来就直接开打啊，得先动动让自己的身子热起来，不然会伤筋动骨……”
　　“呃……”
　　就这样，李青棠莫名其妙地就被谢婵拉着和她锻炼了一上午，还练习了几个武打的招式。当她回到家中已经是下午了。
　　一进门就看到前院坐着个倩影在作画。李青棠微微对那人行了个礼，“大嫂。”
　　“啊，你回来了。”萧锦姝放下画笔，站起身来打量了李青棠一下，“怎么看起来好像很累的样子？是梁王妃对你做了什么事吗？”
　　“大少奶奶，您别说了。”李青棠身边的红叶哭笑不得，“梁王妃说什么也要拉着四姑娘一起练武，四姑娘哪里经受过这样高强度的运动啊，瞧这不是都要筋疲力尽了。”
　　的确，李青棠心中浑身上下都在酸痛，就是行礼也不似平时那样标志。“还请大嫂勿怪。”
　　“喔我还说发生什么事了，原来是被抓去锻炼。”萧锦姝回给李青棠一个和气的笑容，示意她不用愧疚，招呼她在身边坐下，“你看看我画的这副桂花，感觉如何？”
　　现在正是八月盛夏，院子里的桂花树开得旺盛，萧锦姝素来爱作画，今日来了兴致就拿上笔墨纸砚在院里画了副桂花。她的画技很好，水墨画成的桂花在她的笔下栩栩如生，旁边还别出心栽地添加了一只蝴蝶，更是给整幅画增添了活力。“大嫂这画作得真是不错。”李青棠端详了半晌也挑不出毛病，便真心地赞叹了起来。
　　“是吧？我也觉得画得挺好。”萧锦姝看着也很是满意，“我得在房间里找个地方挂起来，好好欣赏。”
　　“是该如此呢。大哥回来看到嫂嫂的画，准又会一边唠叨一边忍不住欣赏了吧。”李青棠打趣道。
　　“唉哟，你什么时候学会了这样打趣人？我总觉得你不像是会这样做的呀。”萧锦姝故作惊讶，看着李青棠。
　　“人总是会变的嘛。”
　　“也是，人总会有改变的那一天。”
　　李青棠看着萧锦姝哼着歌指挥下人把画拿去卧室挂起来，心里感叹起这位嫂嫂的气度。萧锦姝虽是被国公府严格教养着，不过国公府也没有太拘着她私底下的爱好，她喜欢吟诗作画便由她去，或许也正是因此她才练就了一手高超的画技。只是李思鸿到底是个有点不解风情的木头，思想在如今的李青棠看来未免古板了些：虽然也欣赏萧锦姝的才华，可总是认为她更应该尽到一个妻子的责任，管家算账，或者早些为家族开枝散叶才是正经事。
　　回了娘家的这些时日，李青棠偶尔也会听见哥哥跟萧锦姝说，让她花更多时间在打理家族的账目，还有管理屋中下人上，诗词绘画虽好，到底只是空余时间的爱好。萧锦姝表面上答应得爽快，转头又拉着李青棠和家中其余的小姑子们一起玩儿了，无论是吃茶赏花还是办诗会，玩得乐此不疲。至于那些该做的事，比如看账，比如管家，她总是会在想起来的时候才去做，不过神奇的是，总是能处理得很好。就拿看账本一事来说，她总是能在账房把新的一批账目送到手上前的最后一刻核对完之前的所有条目，而且几乎没出过错。
　　用萧锦姝的一句话来说，就是：“必要的事在必要的时候做就好了，没必要因此把自己搞得不痛快。”
　　她确实把这个原则贯彻到了底，就是身边伺候的下人，也没有多加管教，除非他们什么时候怠慢了她，否则她更宁愿沉浸在诗词和书画的世界里。
　　这副散漫的模样倒是和赵氏还有李思鸿一开始印象中的国公府闺秀不太一样，然而赵氏或许是在萧锦姝身上看到了年轻时那个同样才华横溢的自己，或许是因为这是自己当时看中的儿媳，亦或者是到底还是顾及国公府的脸面，倒没有过多为难萧锦姝；反倒是李思鸿对妻子的行为免不了有所不满，暗地里免不了一番说教，结果被萧锦姝用一句“这些我不都有好好完成吗，为什么一定要时时刻刻都管着这些事呢”呛得半天说不出一句话来。
　　李青棠从来没见过自家大哥吃这样的瘪，倒是觉得有趣得很。不过这多少和她没看过大哥被江琰日常制造出的那些混乱气得脸色发青的场面有关，且是题外话。
　　“我原以为你会帮着你哥那样训我呢，”萧锦姝说笑道，“结果你好像还挺喜闻乐见的。”
　　“哎呀……怎么说呢。”李青棠抱住了自己的双膝——这一行为要是被母亲和哥哥看到，准会叫她注意礼节。“在江家过的这两年，我改变了很多。如果大哥比我早成婚，换了以前的我，可能也会觉得嫂嫂你这种行为难以理解吧。但是，现在我开始觉得，这也不是什么大事了。”
　　萧锦姝又笑了两声，“哈哈，你应该是受到江家大小姐的影响了吧？她的事迹我们家也有所耳闻呢。实际上，几年前我父亲为我哥哥操办婚事的时候，本来也是想求娶江大小姐的，结果据说她自己闹着不肯结婚把整个江府搅得不得安宁，这事儿也就作罢了。”
　　“……”李青棠感到如鲠在喉。她还真不知道卫国公府和江家还有这段过往。不过这不重要，因为她又开始暗地里想着江楚玉了。唉，楚玉，李青棠感觉这个人真是让她难以自禁。“那你哥哥后来怎么样了？”
　　“当然是另外娶了他人，现在和他妻子也处得不错。”
　　“这样吗，那挺好。”李青棠的语气里染上了一丝落寞。她不禁开始想，如果当年楚玉嫁进了萧家，今日又会是怎样的一番景象呢？“我说实在的……现在真的羡慕起像嫂子你们这样的人来了。知道自己想要什么，也愿意为了想要的东西去争取……”
　　萧锦姝拍了拍她的肩膀，“没事啦，你也才十七岁，以后的人生还长着呢。再说，你现在不已经开始给自己争取了吗？无论是和江小将军和离，还是拒绝婆婆让你再嫁的要求，这当然是个好的开头。就好像鸟儿学习飞翔，总有一些鸟儿会学得慢一点，但终有一天，它们依旧能够翱翔于苍穹之下。”
　　“我觉得这个比喻好像不太恰当……”嘴上这么说着，李青棠依旧感怀于萧锦姝的理解和宽慰。
　　此时，红叶突然跑了过来，“四姑娘，大少奶奶，江家二小姐来访了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢婵：原来你喜欢我表妹？哇（然后继续健身）


第三十九章
　　“啊？”李青棠不禁和萧锦姝交换了个眼神。
　　“江二小姐不知怎的哭得梨花带雨，六姑娘和七姑娘都在客厅安慰她呢……”红叶说着也是一脸困惑，“四姑娘，您和江二小姐更加熟络，不如您去问问她吧。”
　　“好的，好的。”李青棠说着急忙让红叶带路，领着她和萧锦姝一起去了客厅。
　　还没踏入客厅，就听到里面传来了女子惊天动地的哭声，“呜哇哇哇哇哇哇——”
　　“这哭得，”萧锦姝跟在李青棠身后说，“简直就像是看到大蜘蛛怪在京城四处吐丝把一间间屋子粘起来一样。”
　　“现在不是说这个的时候吧……”李青棠无视了萧锦姝那奇妙的比喻，衣服也来不及整理就踏入了客厅。就见江茗玉坐在凳子上哇哇大哭，李书瑶和李书雁慌乱地劝慰着，一边还跟着春桃和另一个婢女——这婢女李青棠也认识，是江茗玉屋里伺候的秋霜。
　　“啊……少奶……不，”春桃见了李青棠先是一怔，然后急忙改口，“李四姑娘，李少奶奶。”
　　“呜呜呜……大嫂——”江茗玉从座椅上跳起来飞奔到李青棠跟前，一把抱住了她。
　　“呃，不是，我现在已经不是你大嫂了……算了算了，先跟我说说到底发生了什么？”
　　李书瑶也站起来和妹妹一起走到李青棠身边，“四姐，茗玉姐姐刚刚和我们说了一点点，似乎是为了她的婚事……但是我们也不太清楚就是了。”
　　李书雁点点头，“好像是不太满意她母亲给她相看的对象。”
　　“婚事？”李青棠忽然想起江茗玉今年也十五了，确实到及笄之年，谈婚论嫁的年龄。“你和你姐姐一样不想嫁人吗，茗玉？”
　　江茗玉抽着鼻子，“我母亲简直就是个疯子！”
　　先不说江家还真的越过了江楚玉直接给江茗玉相看，李青棠在意的是原来江茗玉和秦氏又闹矛盾了——而且这次的矛盾看起来不是一般大。“那，仔细跟我们说了，到底是怎么一回事？我们也好给你出谋划策嘛，不是吗？”
　　“嗯……其实是这样的……”
　　秦氏的娘家原有一族兄弟，本来是个考了很多年举人都没考上的秀才，秦氏嫁给江老爷子后靠着江家的势力谋了一份差事，没有什么实权只有一个虚职的那种，且是前提。这人膝下有一独子，不爱读书也不爱习武，整天无所事事，只会喝酒和四处游荡，终日花着父母的钱，沉溺在这种颓废的生活里。最近这人眼看儿子二十岁了，仍然没有娶妻，又听闻秦氏有一女儿，便再次求到了秦氏跟前，想要她把江茗玉嫁给他的儿子。
　　“……呃，所以你母亲这是……答应了？”李青棠听完前因后果，忍不住问。
　　江茗玉点了点头，“她竟然答应了！嫂子你是不知道，那个叔叔把他儿子也带了去江家，我远远看了一眼——我的天呀，他的衣服头发都乱糟糟地，连打扮一下都不愿意，就坐在那儿的姿势也像躺着一样懒散！就这样，母亲竟然还答应要我嫁给他……”
　　周围的人听了都忍不住皱眉。“这真是……”萧锦姝说，“好生奇怪，你母亲和你有仇么？”
　　“某种意义上来说还真有。”李青棠拉过萧锦姝，把之前江茗玉和秦氏的过往小声地与她说了，听得后者目瞪口呆。
　　萧锦姝喝了一口茶，让自己冷静下来，“说真的，江妹妹。如果那不是你母亲，我简直都要怀疑她不是疯了，而是被什么妖魔鬼怪上了身，需要找个道士过来给她做一下法。”
　　“总之她就是整天叨念着璨哥儿，璨哥儿，只会嫌我给她添麻烦。”江茗玉越说越委屈，“我看她真是没救了，需要治治她的脑子。唉……”
　　江茗玉一听到秦氏要她和那个人结婚，当场就拉下脸来拒绝，结果秦氏非但不体谅她，还说有人肯娶她，是她的福气。她不知道哥哥姐姐和父亲是怎么处理这事儿的，因为她在被这么一说后，直接暴跳如雷地掀了桌子，然后气冲冲地跑出了江府。本来她是想去冯家的，可冯安乐已经出嫁，冯芷兰最近身体也不大好，最终江茗玉还是选择来李家找李青棠。
　　“哎呀，这真是……”李青棠拍了拍江茗玉的肩膀，“我相信至少你姐还是站你那边的。这样吧，你既然来了，就留在这儿吃个饭，和书瑶书雁她们好好玩一下，先放松下心情怎么样？让春桃或者是秋霜她们去给江家报个信，说你在我们这儿，一切平安，至少让你哥哥姐姐他们放下心来。”
　　“我也觉得。”萧锦姝说，“你放心，我觉得江老将军但凡还顾及着江家的脸面，就不会答应这门婚事。眼下最重要的是你放松下心情，晚上留在这儿吃饭吧。”
　　江茗玉眼眶红红的，但是被这样你一言我一语地安慰，多少还是平静了下来，点了点头。
　　李青棠便转身去跟赵氏说了下这事儿。赵氏本来也喜欢江茗玉的活泼性子，听完来龙去脉后就仰头长叹，“造孽哟。”接着就吩咐厨房晚上多准备一些饭菜，还让人收拾了一间客房给江茗玉。
　　而当李青棠再次找到江茗玉的时候，她已经成了府里几个弟弟妹妹们的崇拜对象。只见她带着一群小丫鬟和李家其余的三个少爷和小厮们踢蹴鞠，身轻如燕，动作迅捷，一脚把球踢到院子的另一头，李青棠的三个兄弟和小厮们组成的队伍甚至都不是她一个人的对手。
　　“呼呼——”江茗玉停下来把杯子里的茶一饮而尽，露出得意的笑容。
　　“啪啪啪”，李青棠跟着弟弟妹妹们一起拍手，看着江茗玉的眼神里满是赞赏。“想不到你还会踢蹴鞠呀，茗玉。”
　　“那是。”江茗玉得意洋洋，完全没有刚才那副梨花带雨的样子，“整个江府也只有哥哥才能赢过我了。”
　　“早听闻江小将军战无不胜的英名，只瞧茗玉姐姐这样，就知道小将军定也是名副其实了。”李书瑶说着，眼里流露出向往。
　　李书雁也点头附和，“是啊，楚玉姐姐跟茗玉姐姐，都好厉害啊。”
　　听到自家妹妹夸赞江楚玉，李青棠心里涌上一股夹杂着自豪的复杂情绪。
　　这边李青棠还在暗自胡思乱想，旁边的李知秋和李婉仪已经蹦蹦跳跳地抓着江茗玉的两边袖子，央求她教她们踢蹴鞠了。到底年纪小，还是两个姑娘还都比较爱玩，江茗玉也乐意，冲过去捡起球，对两个小妹妹嘿嘿一笑，“那你们看好咯，接下来我就要教你们怎么一下子从这儿，把球踢到另一端——”
　　午后的院子里洋溢着快乐的笑声。李青棠看着自家妹妹们和江茗玉玩得快活，默默地把想问的话——江楚玉和碧月的近况——都咽了回去。
　　江茗玉那天就直接留宿在了李家为她准备的客房，过了一夜。
　　第二天一大早，李青棠就听闻江家大少爷和大小姐一起来接江茗玉回去了。她直接从床上跳了下来，匆匆忙忙地换了件简单的常服，赶往客厅。
　　楚玉……李青棠想着这个令她魂牵梦绕的名字。她的脚步越发加快，直到客厅里那个熟悉的身影映入她的眼帘。
　　“哟。”江琰率先转头看向李青棠，“好久不见。”
　　“呃……是，是啊，好久不见……江将军。”
　　江楚玉和江琰坐在一起，看着李青棠跟她哥大眼瞪小眼。李思鸿本在一边招待江琰，眼下这个气氛也让他面露尴尬之色，只能对李青棠点了点头，“妹妹，早。”
　　李青棠半天说不出话。她不知道该拿什么态度去面对曾经是自己丈夫的男人，还有曾经是自己小姑子的女子。江茗玉正在一边嘟囔着不想那么快回去，被她姐姐敲了下头。然后江楚玉转过头来看着李青棠，“很抱歉，我的妹妹给你们家添麻烦了，李小姐。”
　　李小姐，不是嫂子。这陌生的称呼让李青棠无所适从。“不，不麻烦……倒不如说，江二小姐和我们家几个姑娘都玩得很好呢。呃……可以斗胆问一下事情最后怎么样了吗？”
　　“哦，你说那个。”江琰拉着江茗玉站起来，发出一声嘲讽的笑，“我只能说我家那老头子还算要点脸，说将军府的姑娘无论如何都不可能嫁给这样一个没前途家世也不好的，茗玉一走他就出来把继母狠狠骂了一顿，然后当场把那父子俩给赶跑了。”
　　李青棠听着便替江茗玉松了口气，“这样，那就好。之后江老将军会给茗玉再挑婚事吗？”
　　“不好说，得等等茗玉回去问问她的意思。”江琰答着，又转头对李思鸿眨了眨眼，“不管怎么说呢，观海，你们家收留了茗玉，我是该说声谢谢。”
　　“噢……将军不必如此，要谢就谢过四妹吧。”李思鸿神色上的尴尬依旧不减，看向了李青棠。
　　“不用谢，”李青棠诚惶诚恐，“家中几个妹妹们和茗玉玩得很好，母亲也喜欢她，倒是乐得见她来玩。”
　　江琰不置可否地点了点头，“是吗？那就改日再来访咯，茗玉，我们先回去。”
　　“诶——真是的，好吧好吧。”
　　江茗玉有些不情愿地跟着哥哥出去，江楚玉见状也站起来打算离开。李青棠犹豫了再三，便喊道：“请等一下。”
　　她这么一喊，江家三兄妹都回过头来看她。李青棠感到自己胸腔里的一颗心跳得飞快，强忍着紧张，吞了吞口水，道：“我，呃……我有点事想跟江大小姐说说。啊，不会占用很多时间……”
　　眼见三兄妹互相看了其他二人一眼，李青棠越发紧张，额头上甚至都冒出了一层细细的冷汗。
　　“好吧，”最终江楚玉开了口，“哥哥，茗玉，你们俩先上车，稍等我一会儿。”
　　李青棠飞快地带着江楚玉进了她的闺房，屏退了所有下人，房间里只剩下她们两个。江楚玉跟着李青棠，面色不急不躁，倒是想看看自己这位前嫂子到底要跟她说什么。她眼看李青棠关了门，转过身与她四目相对，眉头都没有挑一下。
　　“嗯……”李青棠打量着江楚玉和以往如出一辙的冷淡神色，心又开始打起鼓来。“不知道，呃……碧月，她最近怎么样了？”
　　江楚玉干脆地答道：“还好，请大夫来诊了几次脉，还算稳定。”
　　“这，这样。”李青棠的脑袋开始飞速运转，“那你呢？你最近如何？还在调查那个刺杀案吗？”
　　“那个啊……最近没什么新的线索了。”江楚玉说，“而且，现在齐王和魏王争得火热，重点已经完全偏移，最近在互相指责对方不敬太后。”
　　“好吧……”
　　李青棠彻底没话问了。江楚玉等了她一会儿，“还有事吗？没有我先回去了。”
　　“等一下。”李青棠急忙打断，“楚玉，我，我……”她的心跳已经加快到了极限，“我……我喜欢你。”
　　这突如其来的告白让江楚玉的动作顿住。“什么？”
　　“我说，我喜欢你。楚玉。”
　　她悄悄抬头，江楚玉那双眼眸里却满是惊愕。“喂……我知道，但我觉得我已经说得很明白了，你特地跟我说这个，有什么用？”
　　“可能你不会接受我的告白，但是……我不想把它藏在心里面了。”李青棠完全放空了她的大脑，把心里的话一股脑地说了出来，“我知道或许你根本没有把我放在眼里……但是，我真的，真的好喜欢你。我只是，想亲口告诉你‘我喜欢你’这个事实而已。”
　　江楚玉的瞳孔都开始颤抖。她咬紧了牙关，盯着李青棠看了半晌。“你想说的只有这个？”
　　李青棠没有再说。“啧。”江楚玉把头甩开，“如果只有这些，那我知道。没别的事我就先回去了，别再浪费我的时间。”
　　事实上她根本没给李青棠回答的机会，直径推开门离开了。
　　“……楚玉。”这近乎绝情的回复让李青棠一瞬间心如死灰。她没有像其他人一样去前院送客，而是跌跌撞撞地去了后院，只想让早晨的空气和花香来让她平复一下心绪。
　　却想不到，院子的墙上却蹲了一个人，正带着轻佻的笑容，就这样和她对上了眼神。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我觉得江茗玉简直是最佳助攻（）


第四十章
　　李青棠在一瞬间就整个僵住，好像从头到脚都被冻住了一样动弹不得。红叶也是脸色一瞬间变得煞白，连连后退，“表，表少……”
　　“表妹。”赵元泽轻笑，从墙上跳下来朝李青棠接近，“我们，又见面了。”
　　“……”一年多没有见到赵元泽，他看起来比之前还要瘦了一些。但是，现在的重点不在这里，他怎么来了？李青棠想着便后退了一步，把红叶护住，皱着眉头问赵元泽：“你怎么就突然来了，我不记得母亲有请过舅舅舅妈他们来叙话。”
　　答案很明显，赵元泽十成十是偷偷潜进来的。李青棠瞥见红叶慌张地想去叫人，暂且拉住了她。
　　赵元泽现在是孤身一人，身边没有跟着任何小厮仆从，想来是有话想对李青棠单独说，她倒是要看看他这整的是哪一出。果不其然他又笑了一下，“表妹，一年多没见到你了，我好想你，过来看看你怎么样。”
　　“我现在很好，用不着你担心。”就是赵元泽外表看起来多么一表人才，李青棠看他也生不出半点好感了。她在他面前毫不掩饰自己的厌恶，冷冷地撇下这么一句话。
　　“哎哟，好表妹，你怎么突然变得这么不近人情了。”赵元泽却是步步紧逼，“啊，想来是那江小将军伤你伤得太深了？没关系，现在你离开了他，我们可以光明正大地在一起了……过来我这里，我会用我的温暖抚慰你那颗受伤的心。来吧，让我抱一下你。”
　　李青棠和红叶二人差点把早饭都吐出来。红叶是个老实性子，不似碧月那样伶牙俐齿，李青棠暗想，如果是碧月在这里估计早就开骂了。只是碧月现在……唉。先不想她了，把眼前这个人解决掉才是正事。于是李青棠咬紧牙关，依旧狠狠瞪着赵元泽，“表哥这话未免太自信了，江小将军就是伤我一万次，我也不会想着找你来寻求安慰。之前你设计我的那事儿，没有把你告上官府都是因为我们李家宽和，不愿真的伤了亲戚情分。表哥，如今你这种偷偷闯入别人家的行为，被抓到了也是要报官的。你快滚吧，在我让红叶去叫人之前。”
　　赵元泽一瞬间露出了受伤的表情，可依旧在不停地往李青棠的方向靠近。“表妹，不要这么绝情。之前那事儿我虽有错，但我也是为情所困……”
　　结果他话音未落，脸上就砰地一下重重地挨了一拳。赵元泽被猝不及防地打得往后趔趄了几步，然后温热的血从他的鼻子里流了出来。“表妹，你……”他捂着鼻子，惊愕地看着眼前握紧了拳头，对他怒目而视的李青棠。她身后的红叶也是一脸惊愕。
　　想不到前日在梁王妃那里练了会儿武，这下就派上用场了。李青棠一边在心里感叹，一边把拳头捏得咔咔作响，“你再靠近我一步，我就把你的肋骨踢骨折，别逼我动武。”
　　“哈，啊……”赵元泽痛得抽气，泪水混着血水顺着他的下巴滴到地上，“哼，很好，很好……表妹，记住你今天说的话，你会因此后悔的。”
　　眼看赵元泽翻过围墙，消失在视线中，李青棠才放下了拳头。
　　“四，姑娘……”红叶战战兢兢地看着自家小姐，感觉李青棠突然就变成了一座冰山，冒出的寒气让她冻得浑身发抖。“您，您还好吧？”
　　李青棠回过头，顿时换上了一幅如沐春风的笑脸。“我还好啊，红叶，你去跟母亲说说，我们家后院的围墙该加高了。”
　　“是，是。”
　　原想着把事情也跟赵氏说一声，不过李青棠最终不希望母亲担心她，就暂且保密了。事后回想起来，她自己也觉得不可思议。红叶说她在那一刻仿佛江楚玉上了身，而不是往日那个温和敦厚的李家四姑娘。李青棠打趣说别以为她就没脾气，暗地里却又是觉得心酸，她真的被江楚玉影响太多太多了。
　　江茗玉离开后李家又恢复了往日的宁静气氛。赵氏大约也觉得自己太过心急，一段时间内没有再为李青棠相看新的亲家。那一场神秘的刺杀案似乎就此没了下文，李青棠问起李思鸿，得到的答复是现在包括齐王本人在内都认为是刺客出于报复的私人行为，如今齐王正在为他麾下的一个官员被弹劾受贿的事忙得焦头烂额，并且依旧在跟魏王斗；皇上时不时会把蔷薇国的使团和皇太子及皇女召进宫叙话，没有人再过多关注拿起无果的刺杀了。
　　……呃，好吧。李青棠回想起江楚玉当时为了查案，每天都顶着个黑眼圈出去，然后顶着黑眼圈回来。不知道江楚玉对此会作何感想。
　　她在娘家呆着的这段时日除了陪母亲大嫂说话，陪妹妹学习玩耍外，自己私底下也开始学起外语了。黑公牛国，蔷薇国的语言是她重点学习的对象。从最基础的字母开始学起，到一些简单的单词和短语，再到常用语句，李青棠忽然觉得其实也不是那么难。西域国家多，语言也多，但不少语言之间也有互通的词句甚至语法，只要搞定了其中一门，再去学另一门，就会简单很多。
　　偶尔也会有学得烦闷的时候，李青棠便会带上侍从婢女外出逛逛，买些新鲜的小玩意或是吃食回家和大伙分了。
　　八月到了底，眼看即将进入九月，赵氏的寿宴即将来临，李青棠便找了个凉爽的日子再度出门，想看看有什么新的珠宝首饰或是脂粉之类的可以作为母亲的寿礼。
　　这天天气不错，不像其他酷暑时节的日子那样炎热，凉风吹拂在面上，只叫人觉得格外舒爽。
　　李青棠漫步于街市，注意着周围的动静，路过一间铺子的时候，却听见里面传来了一个似曾相识的声音。那是一个快活的女声，叽里呱啦地说着一串外语——是蔷薇国的话。李青棠目前的水平还没有到可以完全听明白的程度，但她辨认出来，这是玛格丽特的声音。
　　她抬眼望了一下铺子的招牌，“陈氏古董商”五个字赫然醒目。她微愣，陈朝云家好像确实是做古董生意起家的。悄悄地打开一条门缝往里面张望，果然见到玛格丽特抓着陈朝云兴奋地问个不停，弗洛伦和女仆在一边担任了翻译官的角色。陈朝云跟这对异国来的皇室兄妹谈着话，不似那日在江家闹事时的气势汹汹，反而显出一种惶恐不安的姿态。
　　一言难尽。李青棠心想着还是别打扰他们了，一边打算悄悄离开，却被玛格丽特敏锐的目光给捕捉到了。
　　“嘿！”玛格丽特眼睛一亮，朝她挥手。弗洛伦和陈朝云也朝这边看来，只见陈朝云脸色一瞬间就变得彻底，弗洛伦却是惊喜，被玛格丽特拉着走向李青棠。
　　……天啊。李青棠在心里呐喊着，面上却只能陪着笑，给弗洛伦和玛格丽特行礼。
　　“我没记错的话，你是江琰先生的妻子吧？哦，等一下。”弗洛伦一拍脑袋，“你们好像离婚了？”
　　“呃，啊，是的……”李青棠觉得自己的人生就没有像现在这样尴尬过。
　　弗洛伦面上有愧色，“这样，唉，瞧我这记性。我很抱歉听到这样的消息，李小姐。”
　　李青棠拼命摇头，“殿下不必如此，人生总不会事事都称心如意的。”她拼命忽视陈朝云朝这边飘过来的视线，专注于跟弗洛伦谈话。
　　“确实呢，我还担心李小姐会不会因此心里介怀，不过看你这样，我也放心了。”弗洛伦笑道。
　　玛格丽特则是朝李青棠炫耀她刚刚买下的一个花瓶，又是用蔷薇国的话一顿唠叨。弗洛伦自觉给妹妹做翻译：“我妹妹是说，她觉得这里的瓷器和她在蔷薇国用的风格很不一样。这一款花瓶是陈小姐推荐的——说到这个，陈小姐是这家店的老板的女儿啦。”兄妹俩不知道李青棠跟陈朝云之间的过往，便顺带解释了这么一句，“你瞧是不是很好看？”
　　抛开别的不谈，那个花瓶做工确实是上乘的。李青棠点了点头，玛格丽特则是更加兴奋，拉着她说了很多。内容大约是说大邱的瓷器在蔷薇国很受欢迎，蔷薇国本地的很多产物也都受了东方艺术的影响，不过多少都还带着自己的艺术风格，十分有意思，如果李青棠有空一定要去蔷薇国旅游云云。直到弗洛伦和随从的女仆都翻译得口干舌燥，玛格丽特才意犹未尽地带着一帮人离开。
　　那位皇女殿下可真能说啊……李青棠抚着胸口长出了一口气。
　　然而当她放松下来时，又唐突地和陈朝云对上了眼神，一颗心又紧绷了起来。陈朝云直勾勾地打量着李青棠，眼里是不可置信，还有尴尬。
　　“抱歉，陈小姐，我们只是路过而已，如果打扰到您了我这就离开……”李青棠确实没想着在陈家的店里逗留，丢下这句话准备离开。
　　“慢着。”陈朝云出声叫住了她。
　　李青棠不情愿地回过头来，“陈小姐有何贵干？”
　　她眼看陈朝云别扭地支吾了半晌，最终招呼她进了店里，把她拉到了一个角落。现在店里没有多少客人，就是有也大多去了楼上看更多的展品，因而她们的对话很难被其他人听到。“好吧，陈小姐想对我说什么事？”
　　“嗯。”陈朝云吞了口口水，小声说，“之前的事，我很抱歉。”
　　李青棠一瞬间怀疑自己是不是听错了。“你是说去江家找我闹事的那时候？”
　　“难道，难道不是吗。”陈朝云的身子不自在地扭动，“我没敢去找李夫人，所以就找时间去问了李家外面打扫的那些丫鬟婆子。我……真的想不到赵公子看着温文尔雅，但却是会做出那种事的人，我真的是被他骗了。冤枉了你，很对不起。”
　　这别扭又诚恳的态度倒是叫李青棠不知道说些什么好。“啊，这……其实也不是很大件事啦，归根结底还是表哥的错。只是……唉，以后还是别轻易听信他人的一面之词，这样对你，对周围的人都没好处。”
　　“我知道啦，用不着你指教。”陈朝云虽知错，不过嘴上不饶人的毛病还是上来了，小声嘟囔。毕竟是在她家店里，李青棠也不好再说什么，寻思着是不是该找个借口离开，却又听陈朝云对她开了口：“我说，你们之前是不是在调查那个刺客的事？”
　　这话叫李青棠直接把耳朵都竖了起来。“什么？是光天化日之下朝齐王射箭的那个刺客吗？”
　　“是啊。”
　　“我不是查案的人，但楚玉是。”李青棠便急切道，“你都知道些什么吗？”
　　“呃，嗯……”陈朝云面露犹豫，似乎是斟酌词汇。因为事关重大，李青棠也不好催促她，只耐心等她继续说下去。半晌，陈朝云似是下定了什么决心，转向李青棠，“我想我见过那个人。”
　　李青棠点头仔细听。
　　“其实还得从退婚那时候说起。”陈朝云当时气得不行，非要上赵家去讨个说法，然而几次拜访都没能踏入赵家的门，事实上当时赵元泽因为犯事被禁足，而陈朝云并不知晓这点。后来赵元泽暗中递了消息给她，原来他在城郊的山脚处置办了一座宅子，算是他的私宅，他与她相约在那里见面。赵元泽在那儿跟陈朝云碰头后说，他愿意娶她，只是李青棠对他纠缠不休，设计退了他们的婚约，这点李青棠知道。但事实上当天陈朝云在私宅见到的人不止赵元泽一个，她还瞥到了一个在内院打扫的年轻人，细细想来，倒与官府提供的那刺客的画像很相似。
　　“这……”李青棠目瞪口呆，回想起之前江楚玉说的，那刺客曾倒在赵家的宅邸外，之后便去向不明——难道？“表哥他这私宅的事，有多少人知道？”
　　陈朝云摇摇头，“知情人不多，这私宅是赵公子自己私下置办的，好像就连赵老爷赵夫人都不知道。”
　　赵元泽自懂事起就在帮家人打理家中产业，后来他名下也有几间铺子，收入大部分都归他私人名下，有钱去城郊置办房产并不意外。
　　“你当真确定那日在宅子里看到的人是那刺客？”李青棠忍不住问。
　　“我不敢说有十成把握，因为我只在一瞬间看到了他，当时也没太在意，觉得赵公子的宅子里有人打扫很正常。”陈朝云说，“后来我见了官府的画像，一直觉得有点面熟，但不知道为何如此，直到前些时候，我才想起来那个打扫的年轻人。”
　　一种难以言喻的震悚感把李青棠整个人包住。由赵家收留——然后失去踪迹——赵元泽的私宅里看到了相似的人影。一切好像都串了起来……这对于李青棠来说真的是不敢置信。这要是落实了，可是大罪。
　　回家的路上李青棠一直都在思考该不该跟江楚玉说这事儿。毕竟现在那刺客已死，已经没法从他嘴里确认这事的真伪了。赵元泽也不好说肯不肯承认罪名……更何况如今重点已经完全偏移到了皇室内部的夺嫡争斗，再去追究这个似乎没有什么太大的意义。
　　但是李青棠没有多少犹豫的时间。几日后，她一大清早就被一阵惊天动地的哭嚎声吵醒，起来后发现家里乱作一团。
　　李书瑶不见了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李青棠：我的拳头硬了


第四十一章
　　这一出就像是在李家大院里投下一颗爆弹一样，整个府上都被搅得天翻地覆。
　　最惊慌的莫过于赵氏，亲女儿失踪，她当场就气急攻心吐出了一口血，嘴里哭喊着“瑶姐儿，瑶姐儿”，被同样慌乱的下人们手忙脚乱地扶到床上休息去了。李青棠闻此急忙赶往母亲房里，只见所有还在家的兄弟姐妹们加上萧锦姝都聚集于此，每个人脸上都浮现着不同程度的恐慌和焦虑。最小的李知秋和李婉仪尚还是懵懵懂懂，但被这种沉重的气氛笼罩，她们也忍不住哭闹起来。
　　“发生什么事了？”
　　李青棠还没说完这句话，就被李书雁扑了个满怀。李书雁抓住她的袖子，嚎啕大哭：“四姐，怎么办呀，六姐姐不见了——”
　　“大哥，到底是怎么一回事？”李青棠安慰着妹妹，转头看向跪在母亲床边照拂的李思鸿。
　　李思鸿脸色铁青，“今日六妹妹房中的丫鬟按平时那样去叫她起床，一打开门却发现她人不见了，找遍了整个府邸都没找着。”他看了一眼战战兢兢跪在旁边的小丫头，“就是她。”
　　那小丫头连滚带爬地来到赵氏床边，不停地磕头，泪涕纵横，“是奴婢该死，奴婢没能看好六姑娘……”
　　“等一下，现在可不是给自己请罪的时候。”妹妹不见了的事虽然叫李青棠心里也发慌，但她看着一众近乎失控的人们，却反而出奇地冷静了些，便蹲下来看着那小丫头，“眼下最重要的是找到六妹妹，确保她的安危。府邸上下都搜过了罢？可有找出什么不对劲的？”
　　她边说边在心里盘算着，以李书瑶的性子，不大可能是自行离家出走；昨夜没有听到什么风浪声，那想来李书瑶也定是在大家都睡下之后才被带走的。绑匪有可能是用某种计策把李书瑶从房间里引出来，然后趁机掳走她，或是干脆直接闯进她的闺房强行绑走，无论哪一种方法，都需要对李家的布局有至少最基本的认知，才能准确地找到目标，并达成绑架的目的。
　　那样的话，绑匪至少也得是和李家有交情的人。
　　“呜，呜呜……”
　　小丫鬟已经完全被吓着了，哭个不停。这时候李书瑶的奶嬷嬷走上前来，对李青棠行礼，然后也是惶恐道：“回四姑娘，这也是奴婢等方才才找到的……是在六姑娘的枕头底下，有一封信，落款……是给您的。”
　　“什么？这么重要的东西……快拿来给我看看。”
　　信封上用歪歪扭扭的字迹写着“李氏青棠亲启”的字样，颇有种特意掩盖书写者身份的感觉。李青棠急忙将它拆开，周围的人都呼啦一下围了过来，就是床上哭得近乎气绝的赵氏也撑着身子，以好看清上面都写了什么。
　　【致李青棠小姐：吾已将令妹带走，若想保令妹安全，请于日落之时前往京城南郊林地外围，届时吾会派人去迎接汝的到来。切忌携带任何家眷及守卫，否则令妹将安危不保。】
　　看到这副匿名信的内容后，赵氏哀嚎一声，又是一口鲜血从嘴里喷出，便一头栽倒不省人事。
　　场面更加混乱了。一时间赵氏床边围了里三层外三层的人，又是催着大夫诊脉，又是喊着母亲，夫人的。李青棠拿着信站在一旁，怔怔地思索着。
　　她已经多少猜到是谁把李书瑶掳走的了。和李家有交集，郊区树林，还有单独写给她的信，很容易就能想到会是谁。
　　——表哥他，到底是为了什么？
　　赵氏这一倒下整个李家上下都闹得更加鸡犬不宁。直到中午，等赵氏情况勉强稳定下来，李思鸿才和萧锦姝一起找到李青棠。她此时正在思考着应对的策略。
　　“四妹。”他皱着眉头，看着被李青棠攥出皱纹的信纸，“这绑匪如此写信给你，其中肯定有诈，你可千万别去。一会儿我们一起去报官。”
　　“……哥哥。”李青棠抬眼望着哥哥和大嫂，却是轻轻摇了摇头，“既然他叫我过去，那我去就是了。”
　　李思鸿猛地一拍桌子，“这怎么行？他还让你一个人过去，这还是在郊外，肯定没安好心。”
　　萧锦姝也赞同李思鸿的意见，“是啊，莫说对面是穷凶恶极的绑匪，就是放你一个人过去那种荒郊野外的，也是极危险的举动。要是路上碰到什么猛兽土匪，你一个女孩子，怎么保护自己？还是报官比较稳妥。”
　　李青棠这次却坚持了自己的想法。她垂眸轻声道：“我瞧着这信，这绑匪既然能指定我让我去见他，想来也并非是为了钱而实施的绑架，而是可能有事想跟我说。虽不知道到底什么事值得他整这么大的一出，但我猜应该是件很重要的大事。既是如此，那我就去会会他罢。”
　　“你当真这么想？”李思鸿眉头紧锁，一脸的不赞成，“不行，我还是要去报官……我不可能放任自己的亲妹妹去做这样危险的事情。”
　　“哥哥，我也没有叫你别去报官呀。”李青棠说，“等我离开后，你竟是快点去官府上报此事，派人在后面偷偷跟着我吧。”
　　“妹妹，你……”李思鸿刚想反驳回去，转念一想，如果贸然带官府的人前去搜救，绑匪若是先一步闻到风声，那样李书瑶的处境怕是会更加危险。反而是如果李青棠照着绑匪所说单独前往，倒是有拖住绑匪的可能性，便只能无奈地叹气答应。当然，他的心依旧是不安的。细细叮嘱了李青棠种种注意事项，比如说首要保证自己的人身安全，就算看她一一仔细记下，他也仍然放不下心。
　　从李家府邸出发去南部的郊区，就算是坐马车也不是一段很短的距离。因此李青棠不等厨房准备好午餐，只匆匆吃了个早上剩下的包子，就坐上了前往林地的马车。
　　摇摇晃晃的马车一路走着，红叶也哭了一路，“姑娘，您当真要去会那绑匪吗？就不怕他已经对六姑娘做出了什么不好的事，之后才以六姑娘的安全为由骗您过去，再把您给……”
　　“红叶，你放心。”李青棠拍着红叶的肩膀，“我自有把握，之前在梁王妃那儿到底学到了几招防身术，这些天我私底下也有保持练习，再说了……”她隔着袖子摸了摸藏在里面的小刀，“有这东西总比赤手空拳过去要强。”虽然这么说，其实她自己心里也没有底。她如何不担忧李书瑶？而且就算她有九成的把握是赵元泽在幕后操纵着这一切，也依旧有一成的可能性，事情和他没关系。
　　而且，她也不敢去想，假如真的如红叶所说——那丧心病狂的歹徒已经对李书瑶下了狠手呢？那样的话，李青棠在心里想着，就算是拼上自己的性命，也要为妹妹报仇了。至少也得把那伤人性命的歹徒擒拿住，不能让他逃过应有的制裁。
　　要是楚玉在这里的话……
　　唉，怎么又想到楚玉了。李青棠看着马车逐渐离开了热闹繁华的京城中心，仰天长叹。楚玉知道了这事儿，准会说她太莽撞，明知有坑还是往里面跳。可是为了妹妹，她不得不跳。
　　“好了，就在这儿放下我吧。”掀开帘子，看着小径一路指向的那片黑压压的树林，李青棠说。“剩下的路，我自己走过去就好。”
　　“可是四小姐，这……”马车夫看着有些为难，“您当真打算单独过去吗？”
　　坐落于山脚下的树林枝繁叶茂，看不见一丝缝隙，在将黑不黑的天空下透着挥之不去的诡异感，随着傍晚的凉风微微摆动，仿佛在对李青棠招手。李青棠没有任何犹豫，对马车夫点了点头，“你们在这儿等我就好。”
　　“……小姐。”
　　李青棠没有再度理会马车夫和红叶等随从的喊声，自顾自下了车，缓缓接近那片黑色的林子。她在下马车前把小刀藏在了自己最里面的衣服那一层，以防过会儿可能会有人搜身，藏在最里层的衣服里多少能减少一些小刀被发现的可能性。
　　越靠近那树林，李青棠越发感受到它带给人的那种窒息感。树木比她想象的还要高，彼此靠拢，扭曲的枝丫仿佛要纠缠在一起，几乎把夕阳的余晖隔绝在外。偶尔有一阵风吹过，茂盛的树叶发出沙沙声，本是令人心旷神怡的声音，此时听来却好像在尖叫一般。
　　正是在这样一片近乎漆黑的树林旁，那辆小小的马车看起来才格外显眼。在它旁边还坐着一个一身黑，蒙着面罩的人，好像在打哈欠。
　　那人见李青棠走过来，便站直了身子，彬彬有礼地朝她鞠了个躬。“李青棠小姐，是吧。”
　　“是我。”李青棠没空和他打招呼，单刀直入地问：“是绑架我妹妹的人要你来接我的？”
　　“正是如此。”那人语气十分有礼，可唯一露在外面的一双眼睛里却闪着寒光。“上车吧，李小姐。”
　　李青棠看了一眼马车，它非常朴素，甚至可以说有点破旧。拉着它的是一匹瘦削的灰马，正无精打采地低垂着脑袋。她知道，现下这一情况，由不得她上不上车了。
　　马车门打开，里面的空间也很小，座位上只垫了张薄薄的布作为坐垫。李青棠正准备上去，那黑衣人却突然从后面抬起手，用一块布蒙住了她的眼睛。
　　“？！”李青棠一惊，下意识想挣扎，却被那黑衣人一把抓住。
　　他在她耳边沉声说：“十分抱歉，李小姐。这是主子特地吩咐过的，为防止您半途逃跑，带您去见他的路上要把您的眼睛蒙起来。”
　　“……我知道了。”
　　李青棠想，对方这是要把她关起来吗？
　　狭小的马车带着李青棠，缓缓驶入了林中。双眼被蒙住，那黑衣人又在一边紧盯着，李青棠自是不敢轻举妄动，只能听着树枝刮擦马车车身的声音。她沉默了半晌，又发问：“方便透露你的‘主子’是哪一位么？”
　　“这个等您到了，自会知晓。”
　　于是李青棠不再多问，任由马车载着她逐渐深入这片诡异的林地。马车走得很慢，李青棠自己感觉应该过去了很长的时间，终于感到马车停了下来。
　　黑衣人押着她下了车，终于解开了她眼睛上的布条。
　　尽管林地光照昏暗，李青棠还是勉强看清了眼前这个屋子的全貌。不是想象中那样狭小破旧的屋宅，反而修缮得整齐干净，外头还有个小院子。如果不是在这片让人喘不过气来的林子里，倒是个不错的住所。
　　……只是表哥怎么会在这种地方办私宅，脑子有坑？
　　不等李青棠细想，黑衣人就带她往里继续走。这屋子也有一些守卫，都是和黑衣人一样的打扮，盯着李青棠的眼神不怀好意。
　　终于来到了最里面的一扇门，黑衣人轻轻将它打开，“主子，您要的人带来了。”
　　“嗯。”熟悉的声音从里面传来，让李青棠一颗心顿时纠紧。“让她进来吧，辛苦你了。”
　　李青棠就这样被推了进去，然后门啪嗒一声关了。
　　房间里，赵元泽正悠闲地拿着本书坐在桌子边上，就着昏暗的光翻看。他身边的木床上，则是安静地躺在那里的李书瑶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　敢伤害李青棠的妹妹？打断鼻梁骨警告jpg


第四十二章
　　“六，六妹妹！”
　　看到木床上没有意识的女孩，李青棠发出一声惊叫，冲上去想要查看自家妹妹的情况。赵元泽不耐烦地合上书，“啪”地一下摔到桌上，把她的注意力拖了回来。
　　他的语气温和，其中却无端夹杂着几分委屈，“青棠表妹，好容易我们才能像这样私下见一见，你怎么就不看我一眼呢？”
　　“表哥，你。”李青棠似乎终于回想起赵元泽的存在，转过头对他怒目而视，“你对六妹妹做了什么？！”
　　“没做什么呀，只是让她喝了点药，好好睡一觉罢了。你若担心，尽管去看看好了，她睡得正香呢。”赵元泽轻笑，冷眼看着李青棠一个箭步冲到李书瑶身边，把手放在她的鼻腔下面。
　　感受到从鼻子里呼出的气息，李青棠才略略放下心，下一秒，就被赵元泽摁着肩膀抵在了墙上。
　　他眼见李青棠的双目盛满了怒火，笑得越发开怀，“你生气的样子也很美，表妹。”
　　“你到底为了什么，表哥？”那一夜被他压在身下的恐惧又渐渐爬上李青棠的心头，但这一次，她强行用怒气将它压了下去。不能在此时表现出任何的惧色，不能让他得逞。
　　“我要你做的事很简单。答应我，和我在一起。”
　　就猜到他会这么说。李青棠心下顿时气极，大脑开始以加倍的速度运转。她在心里计算着，哥哥早在她出门前就去报官了，眼下最重要的就是拖住表哥，等待救兵的到来。正好借此机会，问出一些她想问的话。“为何要做到如此的地步？”她垂下眼眸，轻声问，“我是个无趣的人，恪守着那些三从四德的规矩长大，京中和我一样的闺秀不在少数，你若真觉得我是你喜欢的那种类型，为何不去找别人？换句话说，我真值得你使出如此极端的手段么？非要用我最珍视的亲人，来让我从了你。”
　　“这种事，可不是一两个道理能说得清的。”赵元泽的脸上满是眷恋与痴迷，“在我动了心的那一刻，站在我面前的人是你呀。或许你觉得你自己不比京城别的闺秀要强多少，但是对我来说，你就是特别的。只可惜那时候你已经许配与了别人。”
　　“就算是这样好了，然而你却那样算计我。之前是给我下药，现在是用我的妹妹来逼迫我。你若真的爱我，为何却这般不考虑我的感受？”就算内心慌得不行，李青棠却依旧吐字清晰，掷地有声，“这已经不是我有没有嫁给别人的问题了。再说，你的这种行为若真闹到了官府去，他们准会把你抓起来关进牢房，而你的家族将会被你牵连。舅舅，舅妈他们会为你的行为感到羞耻。且不论就算我被逼着从了你，我也不会为你所动心，你做这件事前好歹也考虑下你的家人吧。”
　　她不知道赵元泽会怎么回答这个问题，但却是没想到他听到舅舅和舅妈的字眼时，却突然瞪圆了眼睛，面目一瞬间变得狰狞。肩膀在那一刻被他死死抓住，疼痛让李青棠忍不住蹙起了眉，“表哥？！”
　　“你，懂什么。”他恨恨地说，“谁管他们啊，我还巴不得让他们看看他们严格教出的好儿子，背地里都干了什么惊天动地的大事呢！”
　　李青棠忽然记起小时候随赵氏拜访赵家的时候，基本上没怎么见过赵元泽，偶尔见面也只是象征性地打一下招呼，没有过多与他交谈。记忆中为数不多有关幼年的赵元泽的碎片里，他总是苍白而又沉默的，哪怕出来接待姑妈家的表兄弟姐妹，手上也捧着一本厚厚的书，与他们聊不过几句就坐到一边安静地看书了。赵老爷和赵夫人对这个唯一的儿子寄予厚望，总是监督着他读书，只盼他早日考上功名光宗耀祖，就连玩耍时间也是严格限制着的，李青棠依稀记得当时家中兄弟邀请赵元泽和他们一起玩，也总是没玩很久就被赵夫人抓回去读书习字。
　　直到后来长大了一些，赵元泽才渐渐地开始被父母带着出去参宴社交，与李家的来往也逐渐变得频繁了些，只是情分到底不如别家那样从小一同玩到大的表亲深厚。李青棠瞧着赵元泽对他父母总是恭敬顺从的，以为赵老爷及赵夫人对他也只是在读书上抓得严格了些，却不想恰恰是这份严格让他逐渐扭曲了心性。
　　“他们对我那不叫严格，那叫控制好不好。”赵元泽的语气里染上了绝望，“倘若他们一直拘着我在家读书，那就罢了，可后面他们送我去了学堂——”
　　本来赵家是给赵元泽专门聘请了先生到府上教书的，后来那先生告老还乡，赵家夫妇瞧着儿子大了，想着也总得让他接触下其他人，便寻了个学堂把他送去和其他人一起读书。直到那时候赵元泽才终于发现，原来不是人人家里都像赵家一样盯自家孩子盯得那么紧实，他的同窗们在闲暇之余会回忆幼时的时光，他发现其他人小时候会斗蛐蛐，滚铁环，踢蹴鞠——而这些，都是他小时候极少接触过的。
　　其实李思鸿小时候也是爱玩的，当时也曾邀请过赵元泽一起和他们踢球，却被赵夫人以儿子要读书为由婉拒。赵元泽不是没有问过母亲为什么，得到的答复是，李思鸿将来要参军，自然需要多踢球锻炼一下身子，而他不一样，他要走科举这条路，自然不需要对这些如此在意，好好读书，将来趁早考个好名次才是他应该做的事。
　　赵元泽久而久之也就信了，直到听到其他人谈起他们小时候玩得忘记吃饭的过往，他才意识到——原来他曾经缺失了那么多东西。
　　他的世界就此崩塌。那些过早被压抑的逆反之情在一夜间被点燃，他说服了父母将家里产业中的一部分铺子归到他名下，然后暗地里瞒着他们给自己置办了为数不少的私产，包括这间位于郊区的宅子。他享受这种暗中办事的爽快，幻想着父母哪一天发现在他们不知情的情况下自家儿子背着他们买了这么多铺子房子，会是什么表情。赵元泽不为钱财，只是爱极了这种偷偷摸摸的感觉。
　　后来迷恋上李青棠，他便不惜动用极端的手段，就是得不到她的心也要得到她的身子。没想到江楚玉和江茗玉横插一脚，搅黄了他的计划，还害得他的婚约作废。从那时候起他就下决心要让所有阻拦他的人都吃到苦头。
　　“这……”李青棠听得手脚冰凉。“那，你想报复江家？”
　　“当然。”赵元泽咬牙切齿，“小将军运气好，抢先一步得到了你；江家两个小姐，她们成了我得到你路上的阻碍，我总有一天……要让她们付出代价。不过，眼下先不急，因为你自行从江家离开，所以……”
　　他的手摸到李青棠脸上，让她感到一阵恶寒。“你真是……不可理喻，因为你父亲母亲对你严格，所以你就要干这种丧尽天良的事？！你都没有勇气跟他们摊牌，反而把你的怨恨用伤害他人的方式发泄出来？”她越说越愤恨，想到母亲因为妹妹的失踪病倒，就气不打一处来。
　　“那又如何？”赵元泽发出一阵畅快的笑，“你们不懂，你们一个个都不明白，也不想明白。所以，我不可能让你们好过。”
　　他钳住李青棠肩膀的力度越发增大，眼看双腿都被他的腿摁着，李青棠飞快地思考着，得想个办法脱身才行。“喂，我说啊……那刺客的事该不会也是你安排的吧。”
　　果然，赵元泽在听她抖出这件事的时候愣了一下。趁着他愣神的片刻，李青棠便一把推开他，从怀里掏出小刀，指着他的脸，一步步后退，护着床上的李书瑶。然后，赵元泽爆发出了一连串的大笑。“哈哈哈，哈哈哈哈哈哈哈哈……”他笑着，笑得喘不过气来，扶着桌子，慢慢地直起腰，“当然，那就是我做的。”
　　他在阿白留宿赵家的期间，连哄带骗地取得了阿白的信任，得知后者的过往后，他心里就有了主意。阿白如他所想，对剿灭了寨子的齐王心存怨恨，赵元泽利用了这一点，把阿白暂且安排到这间宅院里，只等齐王带使团进城时行刺了。这样既可以让阿白出了心头的恶气，作为领队的江琰也免不了吃苦头，正好达到他报复江家的目的。只是他低估了江琰的身手，行刺不成，反倒让江琰因为护驾有功得了赏。不过，却间接让齐王魏王的斗争愈演愈烈。
　　“……果然。”李青棠依旧无法相信，那样温文尔雅的表哥，仅仅只是为了报复江琰，就做出这等事来，若是被发现了，定是要杀头的。她忽然又想到了告诉她这件事的陈朝云——陈姑娘人虽暴躁了些，但本性不坏，要是今天让赵元泽逃掉了，日后透露此事的陈朝云该不会……
　　如李青棠所料，赵元泽阴恻恻地看着她，“我想，是阿云那丫头告诉你的事吧……哼，早知如此，我就不让她来这里跟我见面了。”
　　“你打算‘解决’掉她吗，表哥？”
　　“当然，我不仅打算‘解决’掉阿云，今日你既是知晓了此事，我就要先‘解决’掉你，还有你的妹妹。”
　　赵元泽一边吼，就朝着李青棠扑过去，也不管她手上拿着刀。李青棠不躲不避，看准时机，在赵元泽的手即将碰到她的时候，用刀对着他的肩膀就是一刺。
　　“……！”赵元泽的眼睛不可置信地瞪大，温热的鲜血顺着他的肩膀流下。“表妹……！”
　　李青棠咬紧牙关，把刀子从赵元泽的肩膀上拔下来，顿时，噗呲一声，鲜血喷涌而出。“你既然要伤我，那就别怪我伤害你了，表哥。”
　　赵元泽被痛得龇牙咧嘴，眼里怒意更甚，抬脚就往李青棠的腹部猛踹。
　　“呃！”到底只是练了不久的武功，李青棠没能反应过来，肚子上就猛地挨了一下，往后一个趔趄差点摔倒在地。赵元泽又一把掐住了她的肩膀，任由她在他身上乱踢，直径把她按倒在冰冷的地板上，不由分说夺过了她手上的小刀。
　　“好表妹，你真的把我伤得好痛。”他咬牙切齿，一字一句地说着，“我不知道你什么时候变成这样了。我所知的李青棠，不是这样凶狠的人，她乖巧，听话，娴静温柔，而不是这般狠厉。你到底是谁？你到底是什么人？”
　　眼看着那小刀一路向下，即将刺入自己胸口时，李青棠一把抬手，直接握住了刀刃。殷红的血从她的指缝间流淌而下，可这痛感却没有让她退缩半分。“我，当然是‘李青棠’。”她说着，用尽浑身解数把赵元泽推开，坐起身子，“我是什么样的人，轮不到你来说。”
　　赵元泽眼见李青棠白皙的手指被刀子割开好几个伤口，忽然对她产生了一种畏惧之情。“不要再挣扎了，”他的语气发颤，不知道是被肩上的伤口痛的，还是被李青棠这副气势吓的，“没用的。你就算……你就算杀了我，你也逃不出这个地方。外面那么多守卫——”
　　这回，却是李青棠发出了一声冷笑，“是吗？表哥，你仔细听听。”
　　“！”赵元泽的瞳孔骤然缩小。房间外面，是由远而近的打斗声。“表妹，你难道……”
　　“我可没你想得这么傻！”李青棠脸上露出笑容，狠狠地朝赵元泽脸上挥去一拳。他们在房间里扭打起来，一时间，桌子，椅子等悉数被撞倒，桌上的花瓶摔到地上，发出一声悲鸣。
　　“不要再反抗了，表妹，算我求你……”赵元泽的伤口越来越痛，他发出了近乎哭嚎的声音，“你不是我认识的表妹……”
　　“我都说了，我不接受你给我的定义——！”
　　随着这句话的结束响起的，是屋子的门被“砰”地一下撞开的声音，江楚玉站在门口，一脸焦急。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　“我就是我，不是你想象中的那个我”


第四十三章
　　门是被江楚玉用肩膀狠狠撞开的，木屑飞溅，她的肩膀也感到一阵难以忍受的疼痛。不过，她咬牙忍了下来。望向屋内，李青棠正掐着赵元泽的脖颈，而赵元泽正扯着她的头发，二人的动作停留在这个瞬间，望向她，都被错愕所填满。
　　外面依旧打斗声不断，两个看起来像是江琰和李思鸿的身影上蹿下跳着，放倒了一个又一个的侍卫。
　　“楚玉——！”
　　看清了来人，李青棠的内心仿佛被敲钟的僧侣敲打过那样，震惊，激动和喜悦这三种情绪满溢而出。江楚玉没有回应这句呼唤，一个箭步冲上去拉开了本来纠缠在一起的，李青棠和赵元泽。她对赵元泽怒目而视，挡在李青棠跟前，“李小姐，你快跑！”
　　“可……”李青棠看了一眼木床上昏睡不醒的李书瑶，本打算把妹妹背起，一转头就看到赵元泽仿若一只露出尖牙的老虎那样，嘶吼着扑向江楚玉，便大叫一声，冲过去想拉开赵元泽。
　　这时候，又有两个人影从门上的破洞里鱼跃而入，一个一拳就把赵元泽掀翻在地，另一个则是跨步坐到了他身上不让他起来。
　　“哥哥，还有……江将军？”
　　“看起来我好像来晚了一步。”江琰无视赵元泽的挣扎辱骂，看向他肩膀上被李青棠刺出来的伤口，“我还想着上演一出精彩的英雄救美戏码呢！”
　　“呃，你们几个……”赵元泽怒视着坐在身上的江琰，刚又想说什么，结果李思鸿一脚踢在了他的脸上。
　　“将军，这赵公子就交给属下吧。”李思鸿说着，大致给李青棠手上被割出来的伤口包扎了一下，“你去带妹妹她们离开这里。”
　　“哎呀你这话说得，是想和将军我抢功劳？”江琰一边说着却是嬉皮笑脸地站了起来，还不忘在赵元泽的肚子上狠狠打一拳，伴随着肋骨断裂的声音和他的哀嚎，他拍拍手，“好了，这下他估计站不起来了……就是不知道茗玉那边进行得怎么样……”
　　“报告大哥！”江茗玉却是不知道什么时候溜进了房间里，已经把李书瑶背了起来，“那些藏在暗处的人也没逃过我的眼睛，被我一人一下棒子地解决啦。”
　　江琰听罢哈哈大笑，“是吗？那还真不愧是我的妹妹，身手不错！不过，还是别掉以轻心比较好哦。”说罢他看了一眼呆愣着的李青棠，“还呆在那儿干嘛，该走了。”
　　“呃……”李青棠有些犹豫，看了看在一边死命揉着肩膀的江楚玉，又看着为痛得几乎晕过去的赵元泽包扎伤口的李思鸿。“哥哥，江将军，这到底是……”
　　“妹妹，我知道你有很多疑问。”李思鸿手法娴熟地为赵元泽处理着他的骨折和刀伤，顺便对他的骂骂咧咧露出不耐烦的神情，直接伸手把他的下巴也弄脱臼了，“你先上了马车，让那里的大夫帮你处理下手上的伤再说吧。将军会回答你的问题的。”
　　“那哥哥你……”
　　“官府的人也差不多到了。我在这儿等他们过来。”李思鸿说，“总得有个人看着他不是吗？”
　　“……行吧。哥哥，注意安全。”李青棠只好答应了他，“我们走吧……楚玉。”
　　“早就该走了……嘶。”江楚玉被肩膀的痛处折磨着，难得露出了龇牙咧嘴的神情。
　　“走吧走吧。楚玉啊……你还是得多练练。”江琰跨步出了房间，紧随着他的是江茗玉，“破个门就痛成那样？说出去将军府的面子都保不住。”
　　“不是每个人都和大哥你一样强壮的，好吧？”
　　然后江楚玉不说话了。原来刚才江茗玉还是没有注意到一个藏在角落里的暗卫，那暗卫见他们出了房间，扑上来想偷袭江琰，结果被他随手拍飞到了墙上。“茗玉，你别忘了我对你说过的：当你认为已经解决了所有敌人的时候，永远记住要仔细检查一遍。要是没有掌握这一点，在战场上可是很容易送命的喔。”
　　“哎哎，知道了知道了，”江茗玉无所谓地撇撇嘴，“我又没打算带兵打仗。”
　　一路上时不时就能见到些倒在一边的府邸侍卫，或张口闭眼，或脸贴地板趴着。李青棠慢慢地走在队伍后面，略微感觉有点不真实。
　　出了府邸的大门，就看到府邸已经被官府派来的捕快包围。见了江琰，他们无一不恭敬地下跪，“好了好了，起来吧。那个谁就在里面，被我那了不起的手下盯着呢，你们放心，他没死，你们可以抓回去好好审问了。”江琰跟捕快们交代了几句，带着李青棠等人坐到了马车上。
　　春桃和蕙兰等熟悉的面孔已经在马车上等候着。一见了李青棠，春桃顿时泪流满面地喊了出来，“少奶奶……不对，应该叫李姑娘才是。”
　　“还是改不了口？”李青棠失笑，让车上的大夫为她仔细处理伤口，“所以该跟我说下到底是怎么——”
　　“抓稳了！”江琰的声音从前面传来，打断了李青棠的提问。然后是马鞭拍打的声音，“驾——”
　　“——哇，啊啊啊啊！”
　　伴随着马匹的一声吼叫，马车就这样在林地的小径上狂飙起来，差点把李青棠从座位上甩下去。然而无论是江楚玉，江茗玉，还是婢女们，甚至帮着李青棠的伤口上药的大夫都是一幅“早就习惯了”的样子。大夫的手都没有抖一下。
　　“李小姐你不用介怀，少爷他驾车一向就是这样，今天这个已经算比较慢的了。”大夫不紧不慢道。
　　“是，是吗……”李青棠只觉得惊心动魄，不禁回头望了一眼躺在后座的李书瑶。
　　“说起来，你不是想知道是怎么回事吗？”江楚玉撑着脸趴在窗沿，随口道。
　　“确实……那到底……”
　　原来李思鸿去报官的时候，正好遇上前去找谢大人的江楚玉——他们正在调查一件无关紧要的偷窃案。江楚玉看李思鸿一脸焦虑，随口问了他一句发生了什么。结果她一听到李青棠独自跑去郊区救人后，直接跳了起来，一边说着“她怎么这么傻”一边转身就要坐马车过去支援。李思鸿反而冷静了下来，叫江楚玉不要冲动，得多搬点救兵过去，让她回去跟江琰说一声。而这事儿也随之传到了江茗玉耳朵里，她说什么也要跟过去，结果就是兄妹三人和李思鸿一起追过来了。
　　“所以是楚玉你……”李青棠看向江楚玉的眼里是不敢置信，还有惊喜。
　　不敢相信，那个口口声声说着不在意的人，却是第一个要赶过来救她的人。
　　“干嘛？”江楚玉把头扭过一边，“我只是恰好在场所以听到了而已。就算你是一个和我不相干的人，我也不会坐视不管的。”
　　“——那是啊！”江琰的声音混杂着风声传来，“毕竟我们也不是什么坏人不是吗！？”
　　于是，李青棠的喜悦减淡了几分。江楚玉赶过来救援，只是单纯地出于所谓“正义感”吗？江楚玉没有再看她，直到马车在李府门口停下，大家下了车，她也没有再往这边看过来。
　　赵氏已经醒了，被下人扶着颤颤巍巍地走过来。看到两个女儿一个受伤一个昏迷，当场吓得又差点倒下，所幸被李青棠一把扶住。母女俩相拥而泣。“合欢！你真是个傻孩子……”听完前因后果，她用力地搂着李青棠，几乎要把女儿和自己揉在一起，“那赵元泽明显就是要诈你，为什么你还要往那里去？多危险呀……”
　　“……母亲，我也担心六妹妹的安全呀。”李青棠说，“我只是想着……过去拖着绑匪，不要让他跑了。再说是他点了我的名字，我也总不可能一点回应都不给。”
　　“唉！你呀……得亏你们姐妹俩都没事，万一有个什么三长两短……”赵氏絮絮叨叨地，说了一堆。
　　李书瑶被送回了自己的房间休息，她没有受伤，只等药效过去后醒来就好了。
　　赵氏说什么也要留江家兄妹三人在李家至少吃了晚饭再回去，以表达对他们伸出援手的感谢。江琰和江茗玉二人自是不会推辞，尤其是江琰，只要美酒管够就行。江茗玉又被李书雁，李知秋和李婉仪三个姑娘缠着要学蹴鞠，她发出一声惊天动地的大笑，“好啊！我今天就给你们表演下怎么把球踢出花来！”江琰则是等李思鸿回来后抓着他一起切磋武艺，说是要在他的弟弟跟前逞一把威风。
　　李青棠和妹妹们还有自家嫂子一起去了院子里，看着江茗玉带着三个妹妹踢球。江楚玉就坐在一边，不参与她们的游戏，礼貌地把所有凑过来想跟她说话的人都拒绝了。甚至李青棠走过去想跟她说几句话时，她直接站了起来，以想去茅房为借口，离开了院子。
　　“……楚玉……”
　　李青棠对江楚玉这种似乎是刻意避开她的态度感到一阵绝望。
　　“我说啊……”萧锦姝凑上来，小声说，“这个江家大姑娘，还真是很有个性的一位人物。不奇怪当年父亲替我哥求娶她的时候，她会拒绝了。”
　　“是啊，她真的真的很有自己的想法。”李青棠苦笑，“已经到了有点不近人情的地步了。”
　　萧锦姝倒是显得饶有趣味，“真是有趣呢。每当看到这种不苟言笑，好像永远不会被其他人牵动心绪的冰山，总是会让我想看看他们真情流露的时候会是怎么样的。”
　　“嗯，倒也不是完全不会有情绪……”李青棠想着江楚玉撞开门时脸上的焦虑之色，还有很久以前被江老爷子催着结婚时的怒火。
　　“毕竟到底是个人嘛。”萧锦姝用手勾着下巴，轻笑，“依我饱览群书阅人无数的经验来看，这种人表面上越是波澜不惊，心底隐藏的心绪就越是深不可测。有时候可能他们自己都没有意识到自己已经在被情绪牵着鼻子走了。”
　　“嫂子倒是懂得多呢。”李青棠笑道。
　　“我毕竟也是看过西洋人写的那些什么心理学书籍的，人嘛，总是有他们自己都不知道的一面。”
　　这时候旁边嗑着瓜子的蕙兰转过头，对萧锦姝道：“您说得真是不错。我跟着姑娘这些年，她的性子我最是了解，一整个就执拗得要死，总是说着自己是不会被感情左右的，但实际上呢？她根本做不了一根真正的木头。”
　　“……你在这里说这种话，小心楚玉回来打你。”李青棠哭笑不得。
　　萧锦姝却笑得开怀，“我就说嘛！”
　　一边的江茗玉带着李家几个妹妹玩得尽兴，根本没心思去听发生在旁边的观众席的对话。
　　“大姑娘她就是死不承认自己也是有感情的人。”蕙兰偷偷往江楚玉离开的方向瞅了一眼，压低了声音对李青棠说，“我人在这儿也不怕跟您说了，李小姐。大姑娘其实在意您在意得不得了，您离开之后她变得比以往都要暴躁，偏生她自己不觉得。”
　　闻言，李青棠的手一抖，差点把手里的茶盏摔在地上，“啊？”
　　“是啊，我开过玩笑说她是不是喜欢您，结果她气得撕了自己写了一半的字。”
　　“这……”李青棠惊呆了，江楚玉，喜欢她？
　　“包括她今天知道您去救李家六姑娘的时候，”蕙兰回想着早上的事，“急得连和谢大人说一句再见都顾不上就冲了出去呢。这不是在意您什么才是？”
　　“可楚玉又说，换做一个和她没关系的人，她也不会坐视不管……”
　　“若真是那样的话，她肯定会先冷静地想好对策再过去的，甚至不一定亲自出面。”蕙兰微笑着，“换句话说，唯有她在意的人出了事，才会让她连计策都来不及思考就动身了呀。”
　　李青棠低头看着茶杯里半透明的茶水，“是这样吗……”
　　原来江楚玉，是在意她的吗？很在意她，甚至为她一改往常的冷静，不假思索地就行动起来，只为了支援她？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这个江楚玉就是傲娇啦


第四十四章
　　拐个弯走过有着假山的水池，在铺满鹅卵石的小路上，李青棠便撞见了从茅房走出来的江楚玉。
　　她是特地过来找人的。不为别的，只为跟江楚玉确认一下，她是不是真的对自己有意。
　　“楚——”
　　“别跟我说话。”
　　话语被猝不及防地打断，江楚玉搁下这句话后直接头也不回地就离开了。留下李青棠一个人呆呆地站在原地。目送着江楚玉消失在拐角处，李青棠伸出了手又无力地收了回去。
　　不过神奇的是，她却没有觉得很失落。江楚玉的背脊挺得笔直，走路快如风，乍一看似乎没有任何眷恋，但李青棠就是在里面看出了一种落荒而逃的味道来。她站在那里，抿着嘴唇，思索着，却是微微笑了起来。直到一位下人路过此地，疑惑地唤了一声“四姑娘？”，李青棠才迈开脚步，临走前还不忘对那位下人点头示意自己没事。她感觉自己真是变得越来越奇怪了，明明是被那样残忍地拒绝，可是却根本没有觉得很伤心。
　　她想，楚玉一定是在意我的。大概吧。
　　尽管那天直到江家兄妹三人在李家吃完饭离开后，李青棠也没能跟江楚玉搭话，她却依旧坚信了自己的猜测。李青棠相信江楚玉心里是有她的，或许，只是无法面对而已？
　　时间的齿轮继续转动，咔哒咔哒地。
　　赵元泽被官府的人抓走后，对自己的罪行供认不讳，包括绑架李家小姐，还有他之前挑唆阿白去行刺齐王之事。这消息一传出，顿时在整个京城里炸开了锅，原以为那刺客对齐王射箭只是为了报后者灭了山寨之仇，原来还有一个赵公子在背后指使。赵元泽当即被充入大牢，并于三月后进行最终处决。至于赵老爷，尽管他对儿子所作所为并不知情，但也因而遭到同僚以“教子无方”之名弹劾，遭到降职并调离京城。就连赵家那些旁支亲戚，仕途科举之路也多少受到了影响。当然李家除外，说起来李思鸿跟李青棠兄妹俩反而得到了奖赏，毕竟帮官府抓住了犯罪分子，而且李家只是赵家的表亲，故没有受到太多的牵连。只是赵氏难免哭了一场，娘家落得如此地步，也难怪她伤心。
　　此消息传到李青棠耳中，只叫她觉得唏嘘。到底是赵家教育方式不当导致了赵元泽后面的种种恶行，还是说赵元泽本性就是个恶人，严格的家教只是他发泄恶意的一个借口？还真说不清。
　　之后李青棠抽空去了趟曹家探望李月盈。李月盈是在事情结束之后才知道有这么件事发生的，虽说姐姐妹妹都平安无事，却还是十足地把她吓到，当场厥了过去，生了好些时日的病。李青棠来到曹家时，李月盈脸色还是有些发白，气色虚弱，一看就知道是个大病初愈的人。
　　“真是造孽！好些时日没见，怎么就成这样了？”李青棠心疼地摩挲着妹妹的手，感觉消瘦了几分。她心知李月盈是担心她和李书瑶才被吓出的病，不禁有点内疚。
　　李月盈苍白着脸，露出一个微笑让李青棠放心，“姐姐不用担心我，只要你跟六妹妹没事，就是最好的。”她沉默了一下，“其实我也不完全是因为担心你们才生的病。”
　　可以理解，毕竟曹公子跟赵元泽有点交情，虽然自从除夕夜的那场风波后就没有再来往，但还是让李月盈担心自家夫君会不会被波及。当然，最后是没有的，曹公子甚至没有被官府的人盘问过。李青棠仔细想一想就明白了个中缘由，叹着气，“我明白了。好久没见你了，你最近还好吧？你夫君，公公婆婆可有给你什么脸色看？”
　　算起来，自从李月盈出嫁，姐妹俩就没有再见过了。李青棠和离回家的那段日子，正好赶上曹家的一个长辈去世，虽说不是直系亲属，但李月盈和曹公子夫妇二人免不了也要去参加葬礼等各项活动，故也抽不开身回娘家跟姐姐叙话。
　　李月盈摇头，“没有，他们待我都很好。公公和婆婆待我都很宽容温和，夫君虽然忙着准备秋闱，也不忘抽时间来陪我。最近我生了病，更是一点庶务都不让我碰，只叫我安心养身子就好。”
　　“这样，那就是再好不过了。”李青棠听罢也放下心来。
　　“倒是你，姐姐……”李月盈小声问，“你既是和离回了家……没有受什么委屈吧？”
　　“没有啦。”李青棠拍了拍妹妹的头，“母亲之前虽劝过我再婚，但我拒绝了她。”面对李月盈充满了惊讶与不解的目光，李青棠略思索了一下怎么答，“我只是想着，好不容易才回到了娘家，想多轻松一些时日再说。我以前太早嫁人了，还没有意识到这对我来说到底意味着什么。”她到底没有告诉妹妹自己喜欢江楚玉的事，就是怕李月盈一时间没法接受。
　　“这么说……四姐姐你是，不打算再嫁了？”
　　“嗯。”李青棠笑道，“我只是想，人哪，就活这么一回，总得让自己多快活快活才行。”
　　“这话还真不像姐姐你会说出来的。”李月盈也笑了，“感觉姐姐好像变了很多呢。”
　　“你也这样想？其实不瞒你说，我也觉得自己变了，跟以前完全是两个人。”
　　在曹家跟李月盈聊了许多，仿佛又回到了以前闺中的日子。
　　这些时日，江茗玉也时常会来李府找还未出阁的几个小姐一起玩。李青棠从曹家回到李府时，江茗玉正在被晚霞照耀的花园里教导着几个姑娘们西洋来的“交际舞”舞步。
　　“哎呀哎呀，这里的动作呢，腿应该再迈得大一点，对，就是这样！”江茗玉正跟李书雁手拉着手，一边转着圈圈，一边指点着对方的步伐。李书雁刚开始跳得有点生硬，但在江茗玉的引导下渐入佳境，裙摆飞扬，好像两只在花丛中嬉戏的蝴蝶。直到跳完了这一段，她们才注意到李青棠的归来。“哎呀，嫂子——啊不是，青棠姐，你回来啦？！”
　　“是啊，我回来了。”李青棠笑着走向她们，在李书瑶旁边坐下，“你们俩是在跳舞吗？”
　　“嗯。”李书雁点点头，脸蛋红扑扑的，“茗玉姐姐真的很厉害呢，我其实根本没试过这种舞蹈，但她就是能带我跳得很好。”
　　萧锦姝给李青棠抓了一把瓜子，顺带笑道，“江妹妹刚才跳的应该是男步吧。”
　　“那是啊，毕竟两个人跳舞，总得有一个跳男步。”江茗玉喝了口茶，“不过小书雁学得也很快啦，我稍微指点一下就掌握了要领。”
　　“哪里，茗玉姐姐过奖了，也是茗玉姐姐教得好。”李书雁笑了一下，不好意思地低下头。
　　“也不用妄自菲薄啦，七妹妹你愿意学才是最重要的。”李青棠噙着温和的笑，又看着身边的李书瑶，“书瑶你要不要也去试试？”
　　“对啊，小书瑶你看，这舞步其实很简单的，不是吗？”江茗玉朝着李书瑶伸出手。
　　李书瑶一怔，随即腼腆地摇了下头，“我还是算了……刚才我不是差点就踩到茗玉姐姐的脚了吗？七妹妹一个人学就好。”
　　“诶——那真是遗憾，我们继续吧，小书雁？”
　　“嗯！”
　　少女的笑声回荡在院子里，轻松的气氛充满了整个傍晚的院落。直到李书雁跳得也有些乏了，下场休息，李青棠才趁机把江茗玉叫到身边坐下，放低声音问，“你姐姐没跟你一起来吗？”
　　“没，她去梁王府找王妃叙话了，一大早就不在家。”江茗玉随手塞了个桃酥进自己嘴里，又答道。“你想见大姐？”
　　“算是吧……？只是之前见都没什么机会跟她说话，想问问她最近怎么样而已。”
　　“哈哈，最近她可是陷入了一片前所未有的混乱里呢。”想到江楚玉最近在家里紧张兮兮的模样，江茗玉忍不住笑了出来，“比如说昨天晚上她给自己吨吨吨地灌了好多酒，喝得酩酊大醉，喝醉了还发疯把自己书房弄得一团糟，甚至把磨墨用的砚台都丢出了窗外——差点砸到路过的大哥，哈哈哈！”
　　“……你觉得这很好笑？”李青棠只听得心痛不已，她知道楚玉在紧张忙碌的状态下会不注意生活习惯，比如说之前四处奔走调查谋杀案和刺杀未遂的案件时，就是忙起来连吃饭都顾不上的程度。但是，真想不到原来还会酗酒吗？“不对，到底是发生了什么，让她压力这么大啊……？”
　　江茗玉耸耸肩，“我们也不知道啊。那时候大哥差点被她砸到，吓得脸都绿了，也问过她发生了什么事——但是她就是不肯说，还说自己状态很好。于是大哥就又问她是不是喜欢那个谁——哦说的是青棠姐你啊，结果她又大发雷霆，警告大哥说再在她面前提到你就揍他一顿。嘛，实际上真要打起来大哥肯定不怕她的。不过说真的，我觉得大姐应该蛮在乎青棠姐你的。毕竟能让她这样失控的事情可不多。”
　　“……”
　　李青棠听着心绪复杂。她不是不能理解江楚玉的心情，就像她之前发现自己喜欢江楚玉的时候，也是十分地无法接受，甚至对这份心思感到厌恶，排斥。而偏生是那个一直对她强调“诚实面对自己的心意”的江楚玉，却反而和她陷入了一样的困境：不肯承认自己的在乎。虽然一个是因为一直以来接受的教育觉得这种事难以接受，另一个是出于自身对情感的深深嫌弃，但某种意义上来说，有相似之处。
　　而她也无论如何都不想看到江楚玉这样作践自己的身体。
　　那天晚上听到那句“别跟我说话”时，李青棠并不如何觉得难过，但如今——那个场面在脑海里再度浮现，又一次地刺痛了她的心。
　　楚玉，你这是何苦呢？
　　她想要帮助江楚玉打开心扉，但是……又该如何下手呢？
　　江茗玉看起来有些无聊，盯着李青棠发呆的侧脸，便又说：“我说，青棠姐你不在意碧月了吗？”言下之意就是，你怎么不问问碧月最近怎么样？
　　“啊。”李青棠似乎这才想起这个曾经是自己婢女的江府妾室，“她最近，可还好？”
　　她有些急切地看向江茗玉，觉得江茗玉之所以跟她提到碧月，肯定是发生了什么大事。
　　“啊不要露出那种担心的神情啦。”江茗玉掩着嘴打了个哈欠，“好也不好吧。”
　　碧月在今年七月时查出怀孕，彼时已经有了大概两个月左右，如今已经进入了十月份，算起来也五月有余了。江琰虽依旧对碧月之前的算计耿耿于怀，但毕竟是他的通房和孩子，他也会抽空去看她一眼，府医和照料她的仆人也十分尽心地伺候。尽管如此，碧月也渐渐开始呕吐，吃不下饭，晚上失眠的频率也越发增高。这都是孕妇身上会有的症状，但听着江茗玉的转述，李青棠也依旧感到揪心。
　　“府医时常会给她诊脉，倒是一切稳定，但不能保证生产的时候就一定可以顺利。”江茗玉又说。
　　这倒是真的。都说女人生孩子无异于在鬼门关走上一遭。李青棠又想到了长姐——现在想来，李长慧从十五岁那年出嫁开始，七年生了五个，倒是真的命大。
　　“唉，希望碧月能一切安好吧。”李青棠想了很多，最终化为一句感叹。
　　之后的日子里，江茗玉还会时常来李府作客，带来一些姐姐和碧月的新消息。但是每一次江楚玉都没有跟过来，接她回去的人也只有江琰一个。李青棠写了很多信过去给江楚玉，都没有收到答复。于是她之前相信的事又开始动摇了，江楚玉到底在意她吗？若是在意，那又为何那么多的信寄过去，也不见她回一封信过来？她犹豫着想上江府拜访，直接当着江楚玉的面问个明白，可是——她始终拿不出勇气。
　　就在李青棠以为这份感情将要无疾而终的时候，一个新的消息给了她不得不动身前往江府的理由。这时候正值二月份，冬季的末尾，碧月比预料中的要提早动了胎气，正在房间里痛得死去活来，口中把认识的人的名字都喊了一遍，其中就包括李青棠。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　江楚玉在感情方面真的很难坦率呢，所以还是需要外人来帮忙推动


第四十五章
　　尽管李青棠只是碧月在生产的痛苦之中半无意识地叫喊的无数个名字中的一个，她还是在江家的下人过来告知的时候跳起来就上了前往江府的马车，全然没听到身后红叶的“姑娘，等等我”。她无暇去顾及到底是谁打发下人过来通知她的，满脑子只想着碧月。
　　她始终对碧月的所作所为恨不起来。哪怕是现在，她也希望碧月能平安无事。
　　马车来到江府外面，李青棠在下人的带领下一路走向后院碧月所在的房间。江家所有的主子都围在了外面等待。江琰在一边焦急地踱步，江茗玉一改往日笑嘻嘻的做派，趴在被窗帘遮住的窗边试图窥视里面的情况，江楚玉倒依旧是那副波澜不惊的样子；江老爷子似乎试图安抚自家儿子，但尝试以失败告终，秦氏手上还捧着没有做完的小衣服，不紧不慢地绣着。不等李青棠靠近，房间里传出的哀嚎声就直直地刺痛了她的心。红木搭建的墙壁如今看起来却是血的颜色，她一步步走向那个地方，感到一阵震颤。
　　“噢，你来了。”江楚玉斜斜地瞥了她一眼，便没有再看她。
　　李青棠此时也不管心上人就在她身边，焦急地来到江琰旁边，抬头问：“小将军，碧月她现在……”
　　“不太好。”饶是江琰平时有多不正经，此时脸上也没有了笑容，眉头紧皱，“天还没亮的时候就发动了，到现在也没生出来……稳婆说让我们做好最坏的打算。”
　　“最坏的打算”，没有明说是什么，但李青棠心知肚明。她虽没亲眼目睹过生产的场面，但还依稀记得李婉仪出生的时候，生她的姨娘也是差点在产床上丢了性命，那会儿她被拦在后院外面不能进去，可那来自房内的嚎叫还是在她的心头敲下了一棒。
　　要是，碧月真的有什么三长两短……还没来得及细想，心绪就被一声婴儿的啼哭打乱了。江琰和李青棠在此时仿佛产生了某种默契，几乎同时冲向了门口。
　　稳婆一把推开了房间门，身上带着浓重的血腥味，怀里抱着个皱巴巴的婴儿。“少爷。”她开口了，“那位生了个健康的小小姐，但是除出了很多血，现在情况危机……”
　　“那还愣着干嘛，不赶快救人？！”江琰怒吼。
　　情况危机？李青棠听罢直接抬眼从稳婆身后看向房内。碧月无力地躺在床上，眼神涣散，披散着头发，四肢大张，仿若一个散开了的箱子，红到发黑的血已经飞溅得到处都是，把红木的墙壁染得更红，米色的床单上开出了一朵朵大红花，甚至床头蓝白相间的青瓷花瓶也染上了一抹红……恐惧和反胃感一瞬间涌上喉咙，李青棠差点没站住，颤抖着嘴唇，喊了一句：“碧月……！”
　　碧月似乎是听到了李青棠的呼唤，费力地扭头朝门外的方向看了一眼。她无神的眼睛里倏地闪过一丝光芒，却在下一刻转瞬即逝。她的嘴巴张了张，好像在呢喃着什么。当李青棠终于辨认出这耗费了碧月几乎残存的所有体力才做出的口型时，她几乎要冲进房间去，被江琰一把子拦下。
　　碧月对她说的，是“对不起”。
　　“楚玉，茗玉，你们俩……带她去客厅。”
　　李青棠被江家两姐妹一人拽着一边，不由分说地送到了客厅。嘴里还喊着“碧月”。
　　“你冷静点，这种情况你进去了也只会是帮倒忙。”江楚玉让婢女给李青棠倒了一杯茶，用冷淡的语气宽慰着她。
　　“唉……”白茫茫的水汽打在李青棠脸上，只让她愈发焦急。她不是不知道这个道理，可还是忍不住想进去。她默默地握紧了双手，心里祈求着神明的眷顾。
　　然而神实质上并不会对任何人降下慈悲，碧月终究没能救回来。当李青棠听到这个消息的时候，眼前的那杯茶早就已经冷了，而她一口都没喝过。
　　“是，是这样吗……”李青棠捧着早已凉透的茶水发怔，碧月，就这样离开了？
　　尽管心里多少有准备，但这死讯还是来得有些突然。
　　江琰不知何时已经出现在了李青棠跟前，面上满是疲惫，“屋子已经收拾好了。你……进去看她一眼吧。”他说，“碧月在最后关头想见你……虽然她已经见不到了。”
　　永远见不到了。李青棠呆呆地看着床上躺着的碧月。那些血迹已经被打扫干净，碧月的双眼也被合上，面容安详，好像只是睡着了，可攥紧了的双手仍旧无言地宣告着她在临终之际也承受着巨大的痛苦。一旁的春桃早已掩面而泣，抽抽搭搭地，跟李青棠说着是自己派人把她叫过来的，因为碧月在难产时叨念得最多的名字就是她。而李青棠只是木然地听着，双眼甚至感到干涩，只有一种非常不真实的感觉。她的思绪在“碧月已经死了”的现实中和“下一秒碧月就会睁开眼睛说自己是在开玩笑”的错觉中反复摇摆。
　　“碧月……”李青棠轻轻蹲了下来，握住了碧月的手。那只手还残留着一些温度，也就是在一刹那，李青棠的脑海中闪过无数的碎屑，无数关于她和碧月的回忆，从小到大。
　　她和碧月的缘分在很小的时候就结下了：碧月是李家的家生子，那时候李青棠到了开蒙的岁数要选贴身侍女，第一眼就看上了碧月，选中了她。小时候李青棠不听话被母亲训斥后躲在被子里哭泣，安慰陪伴她的人是碧月。李家偶尔有人带小孩子过来作客，那些小孩子不懂事，看李青棠脾气好就欺负她，第一个站出来替她出头的人也是碧月。李老爷病逝，也是碧月陪在李青棠身边，跟她讲各种各样的笑话故事，来让她感到好受一点。李青棠出嫁时，第一个点了碧月做自己的陪嫁丫鬟，在江琰不在的时日，也始终站在她的身边。
　　也正是因为曾经有过这些共同欢笑一同哭泣的回忆，哪怕后来碧月“背叛”了李青棠，背地里跟江琰私通并设计怀上他的孩子，李青棠也终究没办法恨她。
　　等到李青棠从回忆中抽离开来，才发现自己的手背上平白无故多了几滴水珠子。
　　“啊……”在反应过来那水珠的来源是何处时，她难以抑制心头的悲怆，跪在碧月床边嚎啕大哭。
　　任凭那哭声如何凄厉，如何在房间里回荡，碧月也不会再睁开眼睛了。死亡就是这样地毫不留情，由不得人哭泣哀求，不容置疑地就将一个曾鲜活的灵魂带离这世间。
　　江楚玉就站在门外，静静地，看着这位曾经是她的嫂子的女人伏在床前哭得撕心裂肺，李青棠本就和魁梧二字不沾边的身形在此时更是显得瘦小无助。哭声不停回荡的房间的空气中还残留着一些血腥味，但这或许并不重要。等个两三天，残存的气味就会散去，一如曾经住在这房间里活过的生命一样，在不经意间就随风而散。然后时间将会继续流逝，终有一天，碧月的存在会和淡去的记忆一同消逝。
　　其实江楚玉说实话对碧月算不上多么有好感，李青棠还是江琰的妻子时，江楚玉就总在心里默默嫌弃嫂子这位陪嫁婢女太吵了。当然这不代表看到碧月这样凄惨地死去她心里就毫无波动了，一条鲜活年轻的生命，以这样悲惨而又毫无尊严的方式逝去，总叫人觉得唏嘘，然而她与碧月到底没有一起长大的情分，谈不上特别伤心什么的。江楚玉内心此时却像是拧成了一团，难受得紧，李青棠的眼泪好像一把把利刃一样在她的心头猛刺。
　　在门口站了约有一炷香的时间，江楚玉才轻轻走过去，把手搭在李青棠肩上。
　　“死生有命，节哀，李小姐。”
　　“呜……啊，楚玉……”李青棠早已抛弃了大家闺秀的优雅从容，抓住江楚玉的袖子就开始抹眼泪。要是别人这样做了，江楚玉定是要黑着脸抽回手的。不过现今她什么都没有做，只是由着李青棠把她的袖子当手帕用。要是这样做能让李青棠好受一点，那就无所谓了。
　　事到如今她终于不得不接受的一个事实就是：自己是真的真的非常在乎这个人。在乎到就连看到对方哭都觉得自己的心要碎了的程度。
　　遥想一段时间前，江茗玉跑去李家找几个姑娘玩，江楚玉在前一天晚上喝得大醉，那天她顶着宿醉的头痛去梁王府找了谢婵。
　　谢婵那个时候正在对着木桩练拳，一边砰砰砰地打着一边感叹：“想不到有一天我亲爱的表妹也体会到了喝醉的感觉，真是不可思议。说吧，你遇到了什么事值得你把自己喝成这样？”
　　“呃啊……”江楚玉扶着脑袋，头疼让她的烦躁加倍，“最近遇到了些困扰的事……”
　　“哇。”谢婵转过头去，故意张大了嘴，“我还真想不到你这种人居然会有困扰？而且还想到来找我来求教？”
　　“表姐，你别这样打趣我……”江楚玉一脸苦笑，“我最近老是会想到一个人——一个曾经被我用非常不留情的话语从我身边赶走的人。就算已经离开，也总是会想到她，觉得她还在我的身边。我自己都开始怀疑自己是不是喜欢上她了。”
　　“谁？哦，等一下……该不会是那个李青棠吧？”
　　“……猜得可真准。”江楚玉抱着自己的膝盖，瞪着谢婵，“很好笑？”
　　谢婵在江楚玉承认的那一瞬间就不厚道地笑了出来。“你继续说，我不会笑你。除非忍不住。”
　　“那还不是在笑我吗？”江楚玉生气地打了一下地板，“最近蕙兰也好，大哥和妹妹也好，都说李青棠离开后我变得很急躁——尤其是在提到她的时候。昨天晚上我喝醉了还差点用砚台砸到了我哥……”她掰手指细数着李青棠离了江家后，自己的种种暴躁行径，反常到她的至亲都怀疑她是不是喜欢李青棠了。一开始她对这种说法嗤之以鼻，但今早起床后，她看着镜中的自己，回想起自己这些时日来的所作所为，突然感到一阵惊恐。
　　无论是提到李青棠时的暴怒，还是在得知后者不顾一切去救人时的焦虑，亦或者是故意避开李青棠的行为……
　　最重要的，是在那人的脸浮现在脑中时，心底不由自主地涌上来的那股躁动。
　　在意识到“自己可能对李青棠产生了感情”后，江楚玉几乎是前所未有地坐立难安。过去的二十年人生中她从未如此惊慌失措过，哪怕是面对着一些谋杀现场已经面目全非的尸体，她顶多就是皱皱眉头就开始勘探起线索。此时她却是难以镇定，甚至需要跑去找谢婵倾诉一下，达到缓解内心焦虑的目的。
　　“我记得你似乎说过什么，觉得感情是一种很麻烦的东西，所以你这辈子都不会爱上任何人？”谢婵说。
　　“那是啊……”江楚玉的语气里带着绝望，“我可不想变成那些……被感情驱使着，做出傻事的蠢货。”
　　“依我所见，如果你不是我亲表妹，我可能会给你脸上来一巴掌。”
　　“哈，这么说来，表姐你也觉得我很不可理喻是吧？”江楚玉自嘲地笑着，“是啊，你看我多么可笑——明明当初信誓旦旦地说着不要被感情操控……”
　　谢婵摇头，“不不不，我是想让你清醒一点，你是人，不是木头，就算你对感情有多么排斥，你也必须要承认，你不可能脱离感情生活。”
　　“……表姐！”江楚玉跺了跺脚。
　　“不要以为我在说什么胡话啊，依我看，说胡话的是你才对。”谢婵毫不留情地说，“如果说李青棠的问题在于她害怕被心上人拒绝所以犹豫着不肯告白，那你的问题就更严重了，你压根不肯承认自己就是个人。”
　　“我什么时候……”
　　“清醒一点，楚玉！”谢婵厉声道，“我知道你想做主你自己的人生，正因为这样，你才需要——才需要更加承认自己的心意。如果你连自己的情感都不能接受，那你还算什么有主见的人？听着，你眼下最重要的不是‘抛弃情感，保持理智’，而是‘接纳那个为情所困的自己’，这样说明白吗？”
　　严厉的话语，一字一句地打在江楚玉心上。她宛如挨了谢婵一耳光，愕然地瞪大眼睛，呆坐着，直到谢婵吼完她后继续转身打木桩。
　　接纳自己的情感……？她默默地把手放到胸腔上，感受里面的跳动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家跟我一起喊：碧——月——


第四十六章
　　李青棠几乎哭干了眼泪，嗓子都哑了，才终于从悲伤中勉强抽离开来。当她发现自己竟然把眼泪都擦在了江楚玉的衣袖上，已经打湿了一大片布料，便慌忙松开了手，支支吾吾地，“对，对不起……”
　　“啊……其实不要紧的。”江楚玉轻咳了一声，转过头去不与李青棠对视，“哭出来也好。”
　　春桃在旁边点点头，眼眶也是红红的，“奴婢当时还说碧月姐姐这么这样不知好歹，一心想着上位，而完全不考虑您的感受……现在落得这般结局，却是叫人觉得她罪不至此了。”
　　是啊，罪不至此。李青棠轻轻地抬起碧月的手，塞进被子里。“安心睡吧，碧月……希望来世，你能获得幸福。”
　　江楚玉注视着眼前这一幕，也悄然地为碧月做了一个祈祷的动作。
　　接着，李青棠在江家小住了下来，倒不是完全为了江楚玉，也是想陪着碧月一直到后者下葬为止。由于她现在已经不再是江家少奶奶，便没有住进以前的卧室，而是由江老爷子安排着住在客房中。
　　碧月死了，但一切都没有因此结束，反而只是个开始。首先就是她留下的女儿，第一次为人父的江琰光是在这些时日里就被安排的奶娘揪着耳朵训斥了好几顿，原因是他抱孩子的姿势根本一点都不标准，而且没事还喜欢把孩子抛着玩。他对此表示不服，孩子不是有奶娘照顾吗他为什么要学这些，换来的就是奶娘更加严厉的训斥，这可是你闺女，你难道想像你爹那样对孩子撒手不管，结果一向肆意妄为的小将军一听这话气焰就萎了，只好乖乖地坐下来学习育儿知识。
　　然后碧月虽是这样拼了命生下江家第一个孙辈，江老爷子却是有些失望，因为是个女孩子，他希望要一个儿子来继承家业；再加上江琰如今没有妻室，一个女儿家没有母亲教养，以后于她的名声也没好处。因此等江琰从兵营回来后，江老爷子便找上了他，说是让他再娶。结果，遭到了江琰的严词拒绝。
　　“女儿又怎么了？！难道以后就不能习武，练骑射了不成？”江琰的反驳理直气壮，“这可是本将军的女儿。老爷子你就走着瞧吧，看我怎么培养出江家第一个女将军来！”
　　这些话传入了客居江家的李青棠耳朵里，让她觉得非常不可思议。她还以为江琰也想要儿子，毕竟如今的女子地位虽比以前高，但继承家业依旧是以男子为优先选择，除非一个家族实在没有男丁了，才会考虑把家业传给女儿。不过，在惊讶之余，这话也叫李青棠觉得欣慰。碧月留在世上的唯一骨肉，没有被她的父亲所忽视，这是最重要的。
　　“安心地去吧，碧月……小将军，会好好待你的女儿的。”李青棠对着碧月的灵柩喃喃自语。她在江家借宿的日子里总是会来冰冷的灵堂中，坐在棺材边上，一坐就是一个上午或者下午。碧月的葬礼预定在她的头七之后举办，因为生前身份只是个通房，想来规模也不会盛大到哪里去。
　　江楚玉坐在一边看着李青棠的侧脸，不说话。她这几天也时常这样，跟着李青棠到灵堂里坐着，相顾无言。
　　就是不知道该说什么好。她看李青棠偶尔还会对着盖上的棺材掉泪，安慰的话堵在喉咙里。江楚玉生平第一次觉得自己是如此没用，就连安慰人都不会开口。
　　直到七天后，碧月正式下葬。葬礼如李青棠预料的那样，算不上多隆重，甚至除了李青棠，春桃还有江家兄妹三人外，没有其他人前来吊唁。也是，按照世俗的观念来看，死的不过是个妾而已，不是什么值得大动干戈操办的丧事。倒不如说，碧月能有如此规格的葬礼，以妾的标准来说也已经是极大的荣耀了。
　　可是，比起身后的荣恩，有什么比得上“还活着”本身呢？李青棠站在碧月那座低矮的小坟前，怔怔地想。如果你还在，该多好啊。
　　也就是等到碧月下葬了之后，江琰才似乎想起来自己的女儿还没有起名字这件事。他开始在各种辞海，诗词里翻找合适的字，甚至还问了江茗玉的意见，结果就是兄妹俩互相大眼瞪小眼，也取不出一个好的名字。最后江楚玉实在看不下去，加入了他们的讨论，这个女儿的名字才定了下来，唤作英华。
　　碧月既是已经入了土，江琰女儿也已经取好了名字，李青棠觉得自己也差不多该回家了。她便让人去李家报信，说是自己第二天一早就回家，然后才慢慢地收拾起自己的行装来。
　　这客房布置得舒适宽敞，却让李青棠心生愁绪。
　　她在红叶疑惑的目光中叫停了收拾的动作，一屁股坐到床上发呆。盯着天花板，盯着栋梁上那些木头的纹路，感到前所未有的空虚。仿佛她的灵魂被掏出了身体，让她在此时此刻成为了一具行尸走肉的空壳。
　　先是父亲，然后是碧月……那些陪伴了她成长的人在不知不觉间离开了她。如今她又要离开江楚玉了。
　　楚玉啊楚玉。你到底喜欢我，在意我吗？李青棠想着这些天江楚玉陪她一起守着碧月，暗恨自己的懦弱。明明开口问一句就能解决的问题，她却怎么也说不出来。她捂着脸，不停地在心里暗骂。
　　这时候，咚咚的敲门声突然传到了李青棠耳朵里。“谁？”
　　“……是我。”江楚玉的声音通过门缝渗进来，李青棠的身体一顿，差点从床上摔倒在地。
　　“嗯，进来吧。”她强压着心里陡然加快的心跳，小声说。
　　门被拉开了，江楚玉直挺挺地站在门口，脸上是纠结复杂的神色。李青棠从未见过江楚玉这般模样：紧张，犹疑不决，不舍眷恋同时出现在了她的表情中，她就站在那里，和自己四目相对，不发一语。
　　“呃，江，江小姐……”红叶感到了气氛的尴尬，忍不住开口。
　　“哦，红叶……你是叫红叶的是吧，你先退下。”江楚玉转向红叶，恢复了往日不近人情的模样，“我有些事，想单独跟李小姐说。”
　　红叶被江楚玉身上蓦地散发出的冷气唬得一震，慌忙地应了句“是！”就三步并两步出了客房。
　　“楚玉，找我什么事？”李青棠深吸了一口气，压下紧张，对江楚玉微微一笑。
　　“李小姐……我，有些事想问你。”
　　李青棠叹气，笑得有些凄凉，“楚玉，你直接叫我青棠就好了。”
　　“呃……”江楚玉噎住，她好像从来没有对除了自家妹妹之外的人直呼其名过，“那，呃……好，好吧，李……不，青棠。”李青棠忍不住笑了出来，她有些恼地哼了一声。“有什么好笑的。”
　　“没事，没事。”李青棠依旧是弯着眼睛，“只是，难得看到楚玉这样惊慌失措的样子，有点好玩。”
　　江楚玉闻言更加气恼，“你什么时候变成了这样子，是不是我妹把你给带坏了？”
　　“跟茗玉没关系啦，”李青棠笑着摇头，“好了好了，说正事。你想问我什么？”
　　“好吧……”江楚玉无奈地耸耸肩，在李青棠身边坐下，刻意与她保持一定的距离。“我只是在想……”她沉吟着，略斟酌了下词汇。“你不恨吗，青棠？”
　　这个问题实在过于笼统，让李青棠不禁愣了愣。“你说‘恨’，指的是什么？是碧月，还是你？”她想了想，“还是更宏大一点的概念，比如，‘命运’之类的。”
　　没有料到李青棠竟然会说出“命运”这么抽象的话，这叫江楚玉又哽住了一下。“也不至于那么……宏大。”
　　李青棠便耐着心等江楚玉的进一步提问。江楚玉便阖上眼睑，深吸了一口气，才再度睁开眼睛，直视着李青棠，“我也好，碧月也好。我当初是那么……那么无情地对你，无情地拆穿了你的心思，还丝毫不给情面地，把你从这个家里赶走了。碧月就更不用说了，根本就是在跟你抢男人。你不恨吗？在我看来，你若是恨我，或者恨碧月，都是情有可原的事。”
　　“我为何要恨碧月呢？”提起碧月，李青棠的语气便顿时染上了忧伤之色，“这根本没有道理呀。她陪着我长大，和我一起玩乐，一起挨罚，一起哭过笑过，甚至在我当时嫁过来独守空门时，也陪在我身边。这些回忆，难道是她后来的所谓‘背叛’行为就能否认的吗？她去勾搭小将军……也是为了她自己的未来打算，她不想过一辈子的奴才生活，也不想做买个菜都要精打细算的贫苦老百姓，光是这一点，我就难以苛责。再者，就算她的所作所为真的是错的，如今她也已经用生命付出了代价，我又为何要恨她。”
　　“……”江楚玉半晌说不出话。“那我呢？你不恨我吗？”
　　江楚玉漆黑的眼里似乎有光芒在闪烁。李青棠低下头，轻轻一笑，“我不恨你……我怎么会恨你？曾经的我只是按照父亲母亲的期待活着。读女则女戒，到了及笄之年便嫁给小将军，都是出于他们的安排。我甚至没有时间思考‘我到底想要什么’这个问题。可是我遇到了你。”
　　一个从未为自己活过的人遇到了另一个有主见，有自己的思想的灵魂。江楚玉给李青棠带来的震撼，足以让她为人生前十五年受到的教育产生质疑。那时候她才真正地体会到，原来就算生而为女子，也可以不结婚生子；哪怕她不立志做史书上记载的那些女中豪杰，她也依旧可以拥有自己的生活，而不是一辈子被相夫教子束缚。正是江楚玉那些刻薄无情的言辞，仿若一个个耳光一样将李青棠从迷茫中打醒，告诉她，醒醒，不要被所谓的责任蒙住了眼，去看看你自己到底想要什么吧。
　　“其实直到现在我都不敢相信自己竟然遇见了你。”李青棠抬起头直视着江楚玉，语气真挚，“你在我最迷惘的那段时间里救赎了我，带我见识了更加广阔多彩的世界，我又怎可能会恨你？”
　　“……我可真没想到我对你来说这么重要。”江楚玉扭开头，脸颊微红。
　　“当然重要，你教会了我，要聆听自己的想法。”李青棠说，“所以……我也希望，楚玉你可以对你自己也更加真诚一点。”
　　看到江楚玉的身体开始忍不住地发颤，李青棠便趁机继续道：“我啊，曾经我只要和你在一起，就已经十分满足了。可现在，我更加贪心了……我想听你说更多的事。更多你自己的事。更多‘江楚玉’的想法。”
　　江楚玉微微转过来瞥了李青棠一眼，又撇开头，“你想听什么？”
　　“什么都好。”李青棠说着，似乎有点不好意思，声音小了些，“你想跟我说查案的事也可以……不过，我更想听听你的心意。最真实的心意。”
　　“你当真那么喜欢我吗？”
　　“是啊。”李青棠点了点头，再一次地，向江楚玉表面了她的心迹。“我非常，非常地喜欢你。所以我也希望你不要逃避，把你最真切的想法告诉我吧。我们总是得正视自己的内心的，不是吗？”
　　江楚玉张开嘴，似乎想说什么。无数的话语在她心头盘旋，最终化为了这样一句：“我记得我好像用类似的话说过你。”
　　“是啊，那时候，我正犹豫要不要和将军和离呢。”李青棠说着看向江楚玉，眼里满是期盼。
　　“……好吧。”江楚玉吞了口唾沫，感受着自己肚子里难以抑制的躁动。
　　李青棠等着她的答复。就像在凌晨时分坐在山头等待朝阳一样耐心。时间在她们二人之间悄然溜走，直到炉子里的香都烧了一半，江楚玉终于开了口。
　　“我喜欢你，李青棠。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　终于告白了！芜湖！


第四十七章
　　我喜欢你。
　　这句简单得不能再简单的告白，将它宣之于口却几乎花费了江楚玉毕生的勇气。这是她将近二十一年的人生中，头一次如此直截了当，对着另一个人说出自己的心意。事实上她说出这句话时语调近乎冷淡，肢体动作也极为僵硬，可这生疏的表白传进李青棠的耳朵里，让她觉得浑身都轻飘飘的。
　　简简单单四个字，在她的心上开出一朵名为喜悦的粉红色花朵。李青棠注视着江楚玉闪着光的双眸，轻轻一笑，“我也是，楚玉。”
　　“这我知道。”江楚玉赶紧和李青棠错开视线，试图来掩盖自己内心的不安和惶然。
　　“你终于说出来了呢。”李青棠柔声道，眼里倒映着江楚玉已经红得快要滴血的面庞，“我还是第一次看到这样的楚玉，有点可爱，说实话。”
　　“……可爱？！”这句夸赞几乎叫江楚玉眼睛瞪得眼球都要滚出来，直接把身子挪到床的角落，“你知道你在说什么吗？”
　　李青棠抿了抿嘴，脸上的表情似乎有点受伤，“实话实说而已，夸你可爱都不行吗？”
　　“唔。”一看到李青棠这副样子，江楚玉瞬间就软了心，“随便你。”
　　由小到大，江楚玉听过无数的夸赞，聪明机智，冷静理智，有主见之类的话语她已经听惯了，夸她长得好看的人也多到数不过来。但唯独“可爱”……是她从来没听过的。而她也从未觉得自己“可爱”过：毕竟一个天天冷着脸，看问题一针见血，说话又刻薄的人，怎么想都和可爱两个字不沾边。
　　“也，也不是不行……第一次被人这么夸，有点别扭。”江楚玉捂着脸，不让李青棠看到她的窘迫之色。
　　李青棠笑了一下，“但是，在我看来现在的你就是很可爱啊。”
　　江楚玉偷偷地张开手指，从指缝间窥见李青棠如花的笑容，心里哀叹：败给她了。
　　“好啦，不逗你了。”李青棠笑叹着，想不到江楚玉原来也有这样害羞的一面，让她在一瞬间产生了其实江楚玉比自己小的错觉。“但其实，我还是很想知道……你明明一直都在劝我按照自己的心意做事，可到头来，却不愿意承认自己的心意，到底是为什么？”
　　“因为我一直以来都不希望自己被感情束缚啊。”江楚玉的声音有点不自在。
　　“这我明白，但仅仅只是因为这样吗？”
　　“……”江楚玉沉默了一瞬，看着与自己面对面的李青棠的眼眸——里面是真挚的关心，只能叹着气把手从自己的脸上拿开。“我其实很害怕。”
　　她不肯承认情愫的原因说来有点复杂。一方面，她在过去很长的时间内都坚守着“不为感情左右”的原则，她立誓做一个只靠理智做事的人，所谓的儿女情长在她看来就是拖慢自己脚步的累赘。一旦她承认自己喜欢上了李青棠，那就代表着她在过去几年内的坚持将会在一夕间崩塌，代表她承认自己其实不过是万千个被爱恨情仇裹挟的普通人之一。
　　另一方面则是更加现实一点的因素。且不论在这世道两个女子走到一起会遭受多少非议，就单说她们二人之间的关系——李青棠喜欢江楚玉这一点不假，江楚玉也对李青棠有着不输于此的情意，但是，谁又能保证这份感情能够一成不变？谁也没有办法预测未来到底会发生什么，说不准今天她们爱得轰轰烈烈，明天就因为一些事从此分道扬镳，相忘于天涯。江楚玉自小见证了父亲和继母婚姻的不幸，因此她下意识地觉得，无论和谁在一起……都会免不了这种一地鸡毛的结局。
　　李青棠认真听完这番话，陷入了沉思。江楚玉总是能够说出一些引发她思考的话语来。想罢，她便道：“你说得很有道理，但我觉得……其实，有时候也不一定需要这么焦虑吧。正如你所说，以后我们两个人可能会吵架，会闹得不欢而散。但是，只要我们在一起的时候有过快乐的回忆，这不就足够了吗？”
　　“青棠……”江楚玉有些惊讶，倒是没料到李青棠会说这种话。
　　“你害怕有一天可能会跟我分开，我又何尝不是。”李青棠说，“可是——如果因为害怕分开而甚至不愿意跟那个人在一起，说不定就会失去很多创造美好回忆的机会了呢。”
　　“但是，考虑下未来也没什么吧……”江楚玉低声说着，下一秒又有点后悔。
　　“你说得对，我是该考虑一下以后的事。”李青棠凑过去，拉出了江楚玉的手。骨节分明，和曾经的江楚玉一样冰冰凉凉的。“我啊……对我来说，我最想要的未来就是和楚玉在一起的未来。”
　　江楚玉扭了扭身子，不太习惯这样亲密的接触，但没有抽开手。“突然间这么肉麻做什么。”
　　“因为我喜欢你，你也喜欢我嘛，我们牵一下手又怎么了？”李青棠微微一笑。
　　“以前的你可不会这样跟人说笑……”江楚玉小声嘟囔。
　　李青棠对她眨了眨眼，“人总是会变的。”
　　“……唉，好吧。”江楚玉抬头仰天长叹，却由着李青棠抬起双手揽住她的肩膀。接着，她似乎想明白了什么，嘴角露出浅浅的笑意，抬手也把李青棠揽入自己的怀抱里。“真是拿你没办法。”
　　“是啊，唉，说起来我也拿自己没办法呢。”
　　于是那一夜她们二人促膝长谈，从小时候的回忆一直聊到更加高深，遥远的话题：比如那辽阔的夜空和璀璨的银河，聊得高兴了，便一起趴在窗边看星空，看着那颗天边最亮的星星，接着相视而笑。
　　“突然觉得，我也确实该考虑下以后的事了。”李青棠托着腮，凝视着漆黑的天际线，“毕竟和离之后，我就一直待在家，现在还能陪着弟弟妹妹们做功课，玩耍，但他们总有要成婚，不再需要我陪着他们的一天。我感觉自己也不能就这样一直赖在家里不走……当然我也不想再嫁。”
　　“这样。”江楚玉听罢，略一沉吟，“你考虑过去习武吗？”
　　“习武？我吗？”李青棠不太敢相信自己听到的事，她之前虽被谢婵抓着学了几招，但没有真的考虑过这条路。
　　“嗯。之前你妹妹不是被绑架了嘛……后来大哥亲口和我提过，觉得你在武功方面其实很有天分。”
　　明明李青棠在那以前只在谢婵那里接受过一点点根本不值一提的指导，后面虽然也有练习过，到底也没有花费太大的心思在那上面。可就算是这样，她依旧能在那时候将匕首准确地刺进赵元泽的肩膀里，更之前还能一拳把人鼻子都打出血来，足以说明李青棠在武打方面的天赋不容小觑。
　　李青棠看着自己的手，感到十分不可思议，“是吗？我还以为当时我一心想护着妹妹，所以才爆发出了力量……”
　　江楚玉轻笑，“就算是那样，你首先也得具备那样子的力量，才能爆发出来不是吗。哥哥还调侃说，你比我更像个将军府姑娘。从小到大，我根本就不爱练武，也不擅长。”
　　“诶？”李青棠有些意外听到江楚玉这么说，“可是，之前我被表哥设计下药时，你不是过来救了我吗？还把他踹到了墙上去……”
　　顺便一提，她可能就是在那一夜之后开始对江楚玉真的动了心，之前不过是觉得江楚玉是个有主见的姑娘罢了。
　　江楚玉便是摇了摇头，“我要是真有办法擒住他，早就动手了。我之所以敢去踢他，是因为茗玉在我之前用茶盏砸了他的脸，我那一招只是打他个出其不意而已。”
　　“这样啊……”这么一想确实，当时江楚玉其实并没有真的把赵元泽打得不能动弹，而是用以假乱真的枪把他唬住，拖延时间等待李府的守卫擒拿下他而已。想来她若是身手真的不错，那也没必要像这样演戏，她完全可以直接把人打一顿，而且也有充分的理由那么做。
　　李青棠笑了笑，感叹道：“原来楚玉也有不擅长的事啊。”
　　“这不是当然的吗。我是人，又怎么可能什么都会。”江楚玉被这句调侃弄得有些别扭。
　　二人虽是在这一夜互相表明了心意，第二日来临时，李青棠还是按照之前的安排走上了马车，回李家去。临走前，她看到江楚玉出来与她道别，便与后者对视，笑着挥手。
　　她知道，就算现下暂时分开，以后还会有无数次机会再次相遇。
　　“对了，青棠……”当李青棠距离马车的台阶还有一步之遥的时候，江楚玉忽然叫住了她。
　　“怎么？”李青棠回头，对江楚玉微笑。灿烂的阳光照在她脸上，更是显得她笑靥如花。
　　江楚玉有一瞬间的愣神，接着迅速反应过来。“我可以……叫你合欢么？”说话这句话后她自己也脸红了，轻咳了两声，转过头去。
　　“啊。”李青棠顿住，脸颊上爬起一抹绯色。“呃，这个……”她挠了挠头，除了家里的长辈外还没有人用她的乳名叫过她。“感觉有点别扭呢，被这样叫好像显得你是我的长辈一样。但是，”她笑了笑，“凡事总有个例外嘛。你想怎么叫我，就怎么叫吧。毕竟，谁叫楚玉是特别的呢。”
　　“好。”江楚玉不禁动容，“一路小心，合欢。过两天，我再去你们府上找你吧。”
　　“嗯。”李青棠也笑着点头，和江楚玉拥抱了一下，才转身上车。
　　目送着马车渐行渐远，消失在天际线边，江楚玉的嘴角上扬，脸上是她从未有过的温柔的微笑，如春风般和煦。
　　当马车停到了李家门口时，李青棠瞥见一边还停着另一辆马车。不等她开口询问，门口的侍卫就告诉她，原来是大小姐回家探亲了。
　　一听到李长慧回来，李青棠便急忙前去了客厅。回想起来这些年，她难得见李长慧回娘家一次，毕竟李长慧出嫁到现在的时间基本上都花在了怀孕生子上。上次去她夫家探望，她哭诉着丈夫公婆如何待她凉薄的场面，李青棠还记得清楚，自然会担忧大姐的近况。
　　此时李长慧正和赵氏及家中其他女眷坐在一起，李书雁是第一个看到李青棠出现在客厅门口的，挥手叫她过去。
　　“啊，真是许久不见，四妹妹。”李长慧对李青棠温和地笑着，拉着她坐下来，“这段时间真真是发生了好多事……”
　　“大姐姐就不用如此寒暄了。我和六妹妹都没什么大碍，”李青棠自知李长慧担忧她们，便说，“倒是大姐，自从上次见之后，就没有再见过了吧？你这些日子如何？”
　　李长慧的气色倒是好了不少，但眉眼间尽是些挥之不去的忧愁。不等她开口，赵氏便先替她说了。“唉，说起来这孩子也是可怜见的……她夫君前些时日不是由公婆张罗着纳了两个妾吗？现在其中一个妾就有了孕，完全把她夫君的注意力都吸了过去，近来对她都淡淡的……”
　　“这。”李青棠噎住，她承认自己在这一刻想起了碧月。不知道碧月如果在这里，听到这个消息，会有什么感想。
　　李书瑶不说话，只一起陪着李长慧抹泪。李书雁则是叹着气，“我倒是没想着大姐夫竟是这样无情无义之人。顾着后院妾室，不理正室夫人就算了，平日也以忙着公务为由不怎么关心孩子。如今眼瞧着后院小妾怀孕，竟是把大姐姐给忘到了脑后。”
　　“七妹，不要乱说。”李长慧却是弱弱地反驳了一句，尽管声音里依旧带着哭腔。“他再怎么样也是我夫君……之前几次我怀孕，他也是很关心我的，总是替我处理好家中事务，还时刻叮嘱我注意休息饮食。”
　　“呃……可这不是最基本的吗？”萧锦姝忍不住说，感受到李长慧的视线向她瞟过来，把后半句“他真关心你就不会让你这样一年一年地生孩子了”咽了回去。
　　“诶，弟妹你到底还是年轻……”李长慧用帕子擦着眼泪。
　　李青棠看着心里都觉得难受。当年李长慧的夫君也是父亲母亲精挑细选的，和李月盈的夫君曹公子有点像，家世不比李家显赫，却是个年少有为的书生，如今似乎身上也有个稳定的差事，独立门户并不是什么问题。只是想不到，原来私底下竟会是这般模样。
　　但是，最让李青棠感到毛骨悚然……或者说是悲哀的，是李长慧自己嘴上说着夫家对她如何不好，却在李书雁和萧锦姝一起附和的时候，转而帮着她夫家说话了。她忽然在想，她真的真的非常幸运，能够适时地从江家离开，如今甚至还能跟心上人互通心意。而这一切，都是在与江楚玉相识之后陆续发生的。
　　说到底，与江楚玉相遇这件事本身，就已经让李青棠庆幸不已了。
　　她端坐着，听李长慧和母亲又说了一些家常闲话。当李长慧再度提及夫君得知她第二次生了个女儿后，脸上就露出了难掩的失望之色——哪怕他在这之前已经有了三个儿子时，李青棠终究没能忍住自己心里一吐为快的冲动。
　　“大姐姐，你如果真觉得你夫君是那样不可理喻的话，你得跟他抱怨啊。”她放下茶盏，抬起头一字一句道，“假如你夫君一点都不尊重你的心情——不要犹豫，直接和离吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　表白了，END！（并不）


第四十八章
　　“……在我说完了那句话后，母亲也好，姐姐妹妹们也好，看我的眼神都变了。”李青棠托着腮回忆着昨日回家后发生的事，有些颇为无奈地笑了一下。“我感觉她们一定觉得我已经疯了。”
　　“有可能，毕竟你是李家可以追溯的族谱上第一个跟自己丈夫和离的女人。”江楚玉悠悠地喝着茶道。
　　赵氏当场就表达了对李青棠的不满，说她自己离开夫家不肯再嫁就算了，还劝姐姐也离了姐夫。此举已经是严重违背了李家的祖训，按照规矩她早就要被罚抄经文了，还是李长慧劝住了母亲，尽管她也没办法理解自己妹妹为何要“拆散”她和自己的丈夫。甚至昨日李长慧准备离开时，还私底下找到了李青棠，反说她太过冲动，一看自己的婢女成了丈夫的妾就要和离。考虑到从小接受的教育，李长慧有这种思想也可以理解，而且李青棠可没忘记自己一开始也是如此的想法，只是多少还是觉得膈应，感到自己一片好心被人当场了驴肺。
　　李青棠收起了脸上的笑容，“其实我也不知道劝大姐考虑和离到底是不是正确的做法……也不是说要她现在就离开她夫君，只是让她考虑一下更多的后路罢了。”
　　“没什么好指摘的。你也好，你大姐也好，都有自己的想法。要知道你大姐夫家可没有一个‘江楚玉’来打醒她。”江楚玉低声笑了笑，“不过，换做是我，态度就不会跟你一样客气了。不过相信我，总有一天你大姐会感谢你提出的建议的。”
　　“唉，希望如此吧。”
　　窗外，女孩子们的嬉笑声飘入房间里，混杂着屋檐下风铃摆动时的叮当声，让人听着就感到惬意。打开窗户透过缝隙望去，江茗玉正拉着蓝色衣服的少女一起在原地转圈圈，就像两只陀螺一样，优美又活泼的姿态令人移不开眼睛。“玩得真开心啊。想不到我妹跟你家老六也玩得那么好。”
　　李青棠嗔怒地看了江楚玉一眼，“那是我七妹。六妹妹是坐在旁边的那个粉色衣服的姑娘啦。”
　　“哦——是吗？也是，你好像说过你六妹妹更安静点。”江楚玉往一边看去，李书瑶正默默地看着江茗玉和自己的双胞胎妹妹手拉着手跳舞，不知道她在想什么，“她们长得可真像……该说不愧是双生姐妹吗。”
　　“我觉得还挺好认的吧？现在家里也不会像小时候那般将她们打扮得一模一样了。”
　　“但是在我这种外人看来还是很难区分开来……算了，不说这个。”江楚玉把窗户关上，又坐在了李青棠身边。然后她拿出了一个黑色的小盒子，“合欢，我有东西要给你。”
　　“这是……？”李青棠凑到那盒子跟前，当江楚玉打开盖子，露出里面的东西时，她惊讶地捂住了嘴。
　　盒子里静静地放着一枚银色戒指。这戒指经过精心打磨，闪着炫目的银色光华。不过最引人注目的，还是它上面镶嵌着的那颗红色的，棱角分明的钻石，色泽艳丽又不失通透感，透过它仿佛能看到一位优雅高贵的妇人，在悠闲的午后撑着阳伞，漫步于玫瑰花丛中。
　　这戒指正是在一家洋人开的珠宝店里购得的，据说那店主和弗洛伦及玛格丽特等人一样来自蔷薇国，出售的珠宝首饰都是由真金白银打造而成，在京城中风评也是极好。江楚玉本想着过去专门订制一枚，但想着不日后就要去李家拜访，便直接买了一枚现成的。她没有说的是，就算如此，自己也下了订单，准备等李青棠今年生辰时送她一条专属于她的项链。
　　“合欢，别动，我给你戴上试试。”江楚玉小声说着，从盒子里把戒指拿出来，轻轻地将它戴在了李青棠左手的无名指上。
　　硕大的红宝石更是将李青棠的手衬得白皙，玉手纤纤。她打量着这戒指，“很好看。”说着，她的脸忽然红了。
　　她想起来，在西域的习俗中，左手无名指戴上戒指，是结了婚的意思。“楚玉，你这是在向我求婚吗？可是我们两个女子，也，结不了婚吧……”
　　“无所谓啦，我们彼此相爱就足够了，为何一定要结婚呢？”江楚玉仔细瞧着李青棠戴上戒指后的效果，似乎很是满意，轻轻地摩挲起她的手来，还在上面留下一个轻吻。
　　“……楚玉！”李青棠身子一个激灵，更是羞涩不已。
　　而那天晚上她们二人又进行了更深一步的交流。繁星在天上闪烁，对着万物微笑。她们则是手牵着手在床上躺着，皆披散着头发，彼此脸上都有红晕浮现。无论对于她们之间的哪一方都好，这都是一种前所未有的刺激。
　　二人相对无言，并肩躺了一会儿，江楚玉先打破了沉默。“合欢。”
　　“怎么？”李青棠回应着，声音里满是情意。
　　“你想出去旅游吗？”
　　“旅游，去哪？是下江南，还是往北上？”李青棠回想着，她从小长在京城，倒是没怎么去过这之外的地方。无论是温暖潮湿的江南水乡，还是严寒干燥的北部边疆，她对这些地方的认知仅限于读过的书本，不曾真正见识过。如果有机会出去走动走动，长长见识，倒也不失为一桩美事。
　　更何况，假如是和江楚玉一起的话，那无论去哪，她都乐意。
　　江楚玉在黑暗中微笑，握紧了李青棠的手。“那些地方自然可以去，但是，我想去更远的地方。比如……西域什么的。”
　　“这么远？”李青棠先是吃了一惊，但回想起江琰早几年也在西域游历过，带来了不少纪念品，江楚玉想远行也不是不能理解。再说如今她们这种关系，若是在京城久留了，难免有可能暴露。虽说江家未必会介意，可李家肯定难以容忍，倒不如先离开一段时间。于是她叹道：“也好。左右远离了京城这些家人亲戚，去一个没有人认识我们的地方，也不必时刻遮遮掩掩地过了。”
　　“嗯。”江楚玉点头应着，接着轻笑，“毕竟你娘她到现在还以为我跟你只是朋友呢。”
　　跟李青棠互通心意后，江楚玉想了很多很多。她知道二人的关系李家定是不能接受的，倒不如寻个由头一走了之，离得越远越好，至少三五年内是不要回京城了。她已经准备去会知舅舅一声，请个长假，正好她在大理寺当了那么久的助手侦探，也是时候该休息一下了，舅舅肯定也不会说什么。后来她又想，一直在外旅游也总是不行的，至少也得找个地方安定下来。可以是在大邱国内，也可以是在某个海外国家，找个风景优美的小地方购置一处小房子，之后或许可以开设一间学堂教教本地的孩子们读书，或者干脆做回老本行，用自己的查案能力帮本地居民们解决一些日常遇到的麻烦，以此为生，好像也不错。
　　她说这些的时候，李青棠甚至能在黑暗里看到她眼里闪着的星光。“你当真考虑了这么多？”不管这些是否过于理想化，反正李青棠听着是大为动容，“如果真要找个地方隐居了，我也总不能让你赚钱养我。要是能够开一间绣坊，收几个女弟子一起做绣活为生就好了。”
　　江楚玉微微笑着，不言语。又听李青棠道：“不过你要是离开了大理寺，你舅舅可要舍不得了吧。既是亲外甥女，又是得力助手的。”
　　“在我之后，茗玉就会过去学习的啦。”江楚玉便补充道。
　　这倒是李青棠之前不知道的，她大为惊奇，“真的？茗玉也要走上和你一样的路了吗？”
　　“前些时候我已经跟茗玉谈过了，关于她以后的打算。”
　　江茗玉已经十五岁，今年生日还没到，等过了生日，就十六岁了。京城的闺秀在她这个年纪不是已经出嫁，就是在相看夫君的路上，和江茗玉交好的冯家，也已经给冯芷兰定了亲事。上次江家拒了秦家远亲侄子求娶，后面又有一些媒婆登门说亲，不过由于江楚玉迟迟未许配人家，愿意越过姐姐娶妹妹的并不多，条件也说不上多好。不过其实更重要的是江茗玉自己似乎也不太有嫁人的想法，想多自在一些时日。
　　姐妹俩的谈话发生在江楚玉跟李青棠互通心意的前一段时间。那日江茗玉自作主张把一个媒婆拒之门外，又引得秦氏发了大脾气，说她都及笄了怎么还有脸赖在家里混吃混喝，早点嫁出去才是正路。江茗玉早就对自己亲娘失望透顶，看都不看秦氏一眼就回了自己房间。
　　江楚玉理解妹妹不愿嫁人的心思，不过也总不能完全不考虑以后的事，便去了江茗玉房间里，问她以后打算怎么办。是就这样一直呆在家里，挥霍着父亲和哥哥的积蓄，浑浑噩噩地过一辈子，还是另外找些别的出路。
　　其实江茗玉的人生信条和江琰很像，“及时行乐”，所以在听到大姐姐问起的一瞬间就拉下脸来，嚷嚷着自己还能活很久，多玩几年怎么了。结果被江楚玉一个凌厉的眼神瞪得不敢说话。
　　“父亲也好，大哥也好，他们能养你一辈子吗？”江楚玉说，“要知道你大哥现在是在战场上出生入死的将军，他再厉害，你敢拍胸脯保证他不会出任何差错吗？就算是这样好了，朝廷之事瞬息万变，你敢保证江家在你有生之年不会垮台吗？我不是在吓你，但是，你必须要考虑你的将来，不能一味地沉浸在当下的欢乐中。别看你大哥现在好像一幅纵情欢乐的样子，他在正经场合，也为了维持江家的脸面做出了很多努力。”
　　一番严厉的话语砸下来，就是江茗玉也被唬住了。虽然她之后就撇着嘴说大姐姐这么啰嗦干嘛，但也不得不承认，她在心底，也隐隐藏着对未来的担忧。和姐姐一样，她不想就这么随便嫁出去，但如果长期待在家里无所事事，又免不了要看父亲母亲甚至哥哥的脸色。退一万步说，就算哥哥愿意养她一辈子好了，可万一哪天哥哥在朝堂上犯了什么错误，或者受到牵连，导致江家获罪落败了，她一个十指不沾阳春水的千金小姐，又该何去何从？
　　正是因为对未来感到恐惧，所以江茗玉索性不去想了，沉溺在当下载歌载舞的欢乐中。
　　江楚玉的这番说教，恰恰是捏着她的脸让她直面自己内心深处的迷茫。
　　思索良久后，江茗玉才直言自己其实根本对未来没有主意，不知道以后该怎么办。江楚玉便长叹了一声，坐下来跟妹妹促膝长谈。到最后，终于敲定了一个方案，让江茗玉也去谢家学习查案走访的技巧。一开始江楚玉的想法是让她指导江茗玉的学习，不过如今既是打算跟李青棠远走高飞，看起来也只能多麻烦下舅舅了。
　　“原来如此，你还是挺关心茗玉的嘛。”李青棠听完后说，“不过也好……茗玉也找到了新的出路呢。”
　　“她好歹也是我看着长大的妹妹，我关心她也很正常吧。”
　　“也是，不过……要是茗玉学着学着突然不想学了怎么办？她那性子……也不一定有那个耐心学吧。”
　　这确实也在江楚玉的考虑范围内。自家妹妹的性格她自是了解，要静下心来读书，简直比登天还难。她会在离开前督促江茗玉好好学习，但万一江茗玉实在学不下去，也只能另找出路了，比如说，她可以开个班，招收一些年轻活泼的女孩子，带她们学习舞蹈或者蹴鞠什么的，也不失为一件美事。
　　“听起来也很不错呢，尤其是蹴鞠，要是做得好了，或许可以代表大邱，跟别国的蹴鞠队一决高下。”李青棠想起之前听闻的，在西域很风靡的国际蹴鞠比赛。“不过你也是舍得，把妹妹甩手扔给自己亲舅舅就不管了。我瞧你舅舅肯定会恨死你的。”
　　“……倒也不是完全不管。如果以后有机会回京城，还是会关心一下的。”江楚玉被呛了一下后说。
　　“我就知道，你没办法真的做一个撒手掌柜。”李青棠笑了笑，随即想到日后就要离开京城，不免有些不舍。
　　江楚玉便宽慰她道：“人这一生，总是会经历无数离别的。或许哪一天我们也会……但是，在那一天到来之前，我们一定一定，要好好地在一起。”
　　“嗯，你说得对，楚玉。我们要好好在一起。”
　　然后二人于黑夜中再度相拥。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　告白只是一个开始，大概吧。


第四十九章
　　宽敞的院落里，刀剑碰撞的哐当声响彻云霄。随着一句“看好咯！”，未等李青棠反应过来，她手里的长剑就被打落在地。
　　“你的动作，还是有点太慢了。”谢婵把剑收入鞘中，动作干净利落，并留下一句干脆的点评。
　　李青棠站定身形，喘着气，“多谢王妃赐教。”
　　“我说你啊李小姐——”一边的江琰打着哈欠，他怀里的江英华则是咯咯笑了起来，“你给我稍微集中一点注意力好不好，刚刚表姐那招那么明显的破绽你没抓到？这要是在战场上真刀真枪的，你这条小命早就不保咯。”
　　“大哥……”江楚玉没好气地掐了江琰一下，“你对合欢这么严格干什么？她又不像你从小习武到大。”
　　江琰又恨铁不成钢地瞪了自家妹妹一眼，“你还好意思说，你比她更逊。还没挨表姐几下子就摔到地上了，说出去我都不好意思说你是我妹。”
　　“还请将军勿要急躁，正所谓龙生九子各不相同，将军府的姑娘也不一定非得需要擅长武功嘛。”李青棠劝慰。
　　“哎哟你们两个，还一唱一和起来了是吧。”
　　谢婵走过来喝了一口茶水，“也不用这么急，青棠开始习武没多久，就能做到这种地步，已经很了不起了。下一个该你了吧？茗玉。”
　　正在逗弄小侄女的江茗玉一拍膝盖站了起来，“快来！我已经等不及了！”
　　于是打斗的声音又一次响起来，李青棠为江楚玉膝盖上的擦伤上了层药，就听后者恨恨地说：“等我回去非得好好抓她做功课不可。”
　　她噗嗤笑出声，“辛苦你了，楚玉。”
　　“哇大姐姐你真是好狠的心一回去就要查我功课呃诶诶诶——”江茗玉哀嚎着挡下谢婵劈头而来的攻击。
　　李青棠看着眼前这一幕幕，嘴角笑意明显。
　　她有点意外江琰好像很平常地就接受了自己的前妻跟妹妹走在了一起，连带着江茗玉对此也没什么意见。不过转念一想江家三人从某些方面来讲都是“异于常人”的存在，也就不足为奇了。这毫无疑问是一件好事，至少证明了这份感情并非以前所想的那样难以为其他人所接受。不过李青棠仍旧不敢向赵氏透露真相，还特地私下叮嘱江琰和江茗玉别告诉任何一个李家人。
　　他们嘴上答应得爽快，李青棠也在心里希望他们能说到做到。不过如今他们或多或少都有些变化，想来也无需担忧他们藏不住话的。
　　她自己就不必说了，思想经历了一场翻天覆地的变化，早就不是三年前那个将嫁人生子看作自己人生终极目标的闺阁女子；江楚玉，她曾经的小姑子如今的恋人，尽管平日在其他人跟前还是一幅比较冷淡的样子，但相较之前已经温和了很多，更有所谓的人情味了。江琰在女儿出生之后，虽然嘴上总是抱怨着麻烦，不过在努力地学习怎么做一个好父亲，近来也不再去找其他女人共度，转而专心安排自家女儿即将到来的满月，甚至拒绝了不少人为了讨好他而送的美人。江茗玉前些时日正式拜了谢大人为师，一步步学习起查案技巧来。
　　只不过……
　　“大姐姐，你就放过我这一回吧——”江茗玉眼看江楚玉黑着脸拿着她的功课，开始扮可怜撒娇。
　　江楚玉冷脸把写满字的纸拍到桌子上，“你自己读读你自己写的东西，你觉得这在理吗？连这种最基础的问答题都写得一塌糊涂，你让我怎么放心你去做一个查案人员？”
　　江茗玉耷拉着脸，“大姐姐真是的。”她又看向李青棠，眼珠子一转，“青棠姐，小书瑶小书雁她们两个有段时间没见到我了，我猜她们在家一定无聊得紧吧，不如——”
　　“你先听你姐姐的话，茗玉。”李青棠笑着和江楚玉一起把江茗玉按回凳子上，“书瑶最近身子不太好，恐怕没办法跟你一起玩了。再说，你先把你的功课做完再去我家探望她也不迟。”
　　这话倒不是假话，李书瑶近来确实染了风寒，卧床休息了些时候。说起来李书瑶和李书雁虽是双生姐妹，从娘胎中出来时，李书雁身体健康，李书瑶却是有些体弱，虽说后面靠着不间断的汤药补好了，但也依旧会时常生点小病。这也使得李书瑶的性格相较起她的妹妹更加安静乖巧一点。
　　“你怎么跟我姐一起监督起我了，哼。”江茗玉不甘心地提起笔，“大姐，这题到底怎么写啊？！”
　　江楚玉叹气扶额，“还是领悟不到要点吗？算了，笔给我，我给你讲讲。”
　　看起来让江茗玉适应这种学习的氛围，还需要一点时间。李青棠在江楚玉为妹妹讲解题目的时候，便开始填写起申请前往外邦旅游需要的东西来。如今大邱和外邦贸易来往频繁，官府也出台了详细的政策流程，无论是谁，出于何种目的想要离开大邱，都需要把一套流程完整地走过一遍，才能获得出境的许可。虽说她们打算先在大邱本地游览一番，不过这些繁琐的工作还是提前做一下准备比较好。
　　很快就到了三月二号这一天。
　　因为是江楚玉的生辰，李青棠早在之前就开始准备起来了，为江楚玉绣了一扇屏风，是那种比较精致小巧的，可以摆在桌上作为装饰。她思考了很久该在上面绣什么图案，最终定为两只在空中盘旋的仙鹤。自从和离回家后李青棠的绣工就以惊人的速度突飞猛进，本来也很不错，但陪着妹妹们一起做刺绣的时光又给了她不少练习的机会，如今这屏风更是做得精致无比，上面绣着的仙鹤乍一看，甚至能让人觉得它们会从屏风里飞出来。
　　可以想象，当江楚玉收到这份礼物的时候会是何等的惊喜。“合欢，你做这个，肯定花费了不少心思吧？”她珍惜地收好了屏风，将它摆在自己的书桌上。
　　“只要你喜欢，花费我多少心思都是值得的。”李青棠微笑着，眉眼间皆是浓浓的情意。
　　“只要是你做的，怎么样我都喜欢。”江楚玉回应了李青棠的话，走过去，与她拥吻在一起。
　　江楚玉早就为她们将来的旅途做了长远的规划。首先二人打算先从京城一路南下，在金陵，江南等地带游历一番。接着再通过水路离开大邱，先是往东去，去往名为扶桑的岛国。去了扶桑之后再慢慢往西走，如此算来，少说也得花费上好几年的时间才能再次回到大邱了。
　　李青棠满含着笑意听江楚玉仔细与她讲述未来的旅游规划。对于她来说，去哪儿不重要，重要的是跟江楚玉一起，哪怕未来的生活再艰辛，也在所不惜。
　　值得一提的是，江琰为二人的出行计划提供了不少的建议。他本就有过在西域旅游的过往，对西域的不少地方都有所了解，知道什么景点是必去的，甚至还记得一些小城镇中的餐馆酒馆之类的地方。而且他也熟知申请出国的各种繁琐流程，在她们准备的过程中也帮了很多的忙。忙碌的期间，二人总是少不了私底下相约，或是一同练习武功，或是一起出去闲逛玩乐。
　　那间外邦人开的点心铺子如今生意依旧火爆，每次路过，李青棠总会拿之前她还是江少夫人时，和江楚玉在那里一起买了榴莲酥皮点心吃的回忆来开玩笑。江楚玉应和着她说的笑话，然后和她一起走进店里再买榴莲点心一起吃。之后她们还会去莲儿开的茶水摊上歇脚，现在莲儿的手艺已经愈发炉火纯青了，赚到了足够的钱来扩张店面，如今这里不再是一个在街角的不起眼的小摊，支起了遮风挡雨的棚子，满满当当地摆着好几张小木桌。二人偶尔还会去福源酒楼吃饭，提起曾经在楼上包间里隔空枪杀了醉花楼里的外国人的里奥·冈萨雷斯，依旧会为他们的故事感到唏嘘不已。
　　李青棠依然会时不时地想起碧月，清明时节，来到墓园为碧月扫墓。她在墓前点了三炷香，双手合十做祈福，希望碧月来世能投个好胎，幸福一辈子。她还会跟碧月说，自己跟江楚玉在一起了，现在过得很开心。
　　朝官府提交的申请清明之后就有了结果，批准了她们出境旅游的资格。李青棠在拿到许可后，便被赵氏叫到了房间内。
　　赵氏虽不知道李青棠跟江楚玉之间真正的关系，也是知道女儿想和这位“好朋友”出去旅行的，只是一直都不太赞同，还是希望给她找个新的夫家。眼下看李青棠得了批准，赵氏便打心底着急起来。
　　“合欢。”李青棠一进门坐下，赵氏就急不可耐地开口了，“你当真，想离开？”
　　“当然啊。”说着，李青棠珍惜地看着手上的批准文书，轻声笑了，“如果我不想离开，我又为何要费这么大的心思去申请这个呢？母亲，你莫不是连我想出去旅游都不准许吧？”
　　赵氏长叹一声，“不是为娘的不允许你出去玩，只是……这，一走就是好几年啊，等你哪天回来少说也二十几岁了吧。到时候……”
　　“现在母亲还是希望我再嫁么？”李青棠的笑容里带着一丝无奈。看着赵氏期期艾艾的眼神，她只能扶额。她知道，母亲的思想不是那么快就能改变的。“母亲，我知你是为我着想。但是……我有我自己的想法，如果母亲真希望我过得快乐……就放手让我离开吧。母亲放心，我总有一天会回来看您的。”
　　她的语气温和有礼，却带着一丝不容置疑的味道。赵氏突然说不出话了。她原以为李青棠不愿意找下家只是暂时闹情绪而已，等一段时间就会好了。现在她越发感觉到，自己当初的想法是错误的，她的女儿，是真的铁了心不愿再嫁人。甚至她在此刻又有一种预感，倘若现在按着李青棠的头让人嫁，女儿是真的会跟她拼个鱼死网破。
　　“罢了罢了，你这孩子……”沉默良久，赵氏只能不情愿地接受了这个事实。“那你当真这么快就急着离开吗？你还有四个妹妹……不说八丫头和九丫头，就是瑶姐儿雁姐儿这两人，你也不等一下她们？”
　　李书瑶和李书雁今年十四岁，差不多到及笄之年了，赵氏如今也在为她们二人相看。李青棠的计划是在今年中秋过后就启程，倒是给人种连给妹妹送嫁都不愿意的感觉。
　　提到两个亲妹妹，李青棠也沉默了一下。随后，她又缓缓开口：“这件事，母亲还是去问六妹妹和七妹妹的意见吧。倘若她们希望我送她们一程，那再商量也不迟。”
　　其实就算赵氏不提，这事儿也是李青棠一直以来有所顾虑的。一方面她想快点跟江楚玉离开，另一方面，家里的两个妹妹也为她所牵挂。她之所以最终还是坚持了在今年出发，是因为她早就私底下过问了两个妹妹的意思，得到的答复是，虽然她们舍不得姐姐，但是，依旧希望姐姐能做自己想做的事。
　　毕竟，那可是能够鼓起勇气，就算顶着李家祖训的压力也能做出和离的决定的姐姐啊。
　　妹妹们的答复给了李青棠巨大的惊喜。她发现，不知不觉间，自己做出的改变，已经在润物细无声地影响了周围的亲人。她曾经为大姐姐不听她的劝告而失落，可如今得到亲妹妹的支持，无疑给了她更大的鼓舞。
　　赵氏在听到两个小女儿的回答后，终于也只能叹着气承认了一个事实：她的女儿们，终究和她是不一样的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大家都在不知不觉间改变了呢


第五十章
　　这段日子的江，李两家都迎来了一件又一件的大事，过得可谓是无比充实，又叫人忙碌得恨自己不像章鱼那样有八只手脚。
　　自李思鸿之后李家二少爷也成婚了。尽管李二少爷是庶出，他的婚事依旧是由赵氏精心挑选过的。新娘虽出身算不上很高，但乃家中独女，从小到大就是被极好的家教教养出来的，不比任何一家高门大户的闺秀要差。婚礼的规模比不上李思鸿和萧锦姝那么盛大，却仍然称得上隆重，该有的流程一样不差。
　　之后江家如今唯一的小辈，江英华迎来了她的满月宴。不过在那之后，大邱北部涌进了一群流民匪寇，搅得当地民生不得安宁，江琰于是再度集结军队前去支援，并凯旋而归。此次立功，直接让江琰再次获得了皇上的嘉奖，并授予了征北将军的封号。李思鸿作为江琰的手下，在这场战役中也功不可没，因而他也再度得到提拔，受封骁骑将军。
　　北部的战乱平息后，朝廷上持续多年的夺嫡之争也算是告一段落。然而出乎所有人意料，无论是齐王还是魏王都没能如愿以偿获得想要的位置，太子之位反而给了并非皇后所出的靖王，在皇子中排名第五。据说这靖王表面上看似不争，实际上暗地里搜集了不少对两个哥哥不利的证据，又一直严格管束麾下的官员，多年来还真没出过什么不好的事。册立太子的那一天，李青棠也去围观了立储典礼，看着靖王——如今应该叫他太子，和太子妃站在高台上，听着大臣宣读诏书，面容庄重严肃，但李青棠远远看去，总觉得他眼神里有遮不住的得意。
　　齐王与魏王混迹在人群中，脸上均写满了不甘。看起来，斗争远远没有那么快结束。倒是梁王跟谢婵二人面色一如既往地平静，谢婵甚至不动声色地掩着嘴打了个哈欠。
　　目前来说，这一切都跟李青棠没什么大关系，至少她自己是这么认为的。除了跟江楚玉在一起腻歪，考虑到自己就快要离开了，她少不了在离京之前花大量的时间陪伴家人，两个嫡亲妹妹也好，两个最小的庶妹也好，几个兄弟也好，母亲也好。
　　其中最舍不得李青棠的除了赵氏，李思鸿还有两个双生妹妹外，就是李月盈了。虽然如今她把生活重心都放在了陪丈夫读书上，但也总会抽空回娘家找李青棠叙话。
　　不过有好几次回到娘家时都被告知李青棠不在家，去了江府，只能等到晚上姐姐回来后才有机会跟她聊天。
　　“我倒是不知道四姐姐几时跟江大姑娘关系那么好了。”李月盈说，“甚至还要一起出去旅游……”
　　李青棠对她微笑，“其实我们俩关系一直都很好。”
　　“是吗……”李月盈又感慨道，“不过，能够和自己的挚友一起云游天下，听起来也是令人心驰神往呢。”
　　“等你哪天在京城待得无聊了，你也可以跟你夫君一同出游的。”
　　“你又在打趣我了，姐姐。”提到丈夫，李月盈脸又是一红。李青棠见状，知道她在曹家过得好，心里也甚是宽慰。
　　至于江楚玉，她这段时间一直在家里监督妹妹做功课。江茗玉从一开始的苦不堪言，到后来也慢慢地适应了这种生活方式，甚至不用姐姐提醒都能自觉地把功课做完，她的进步，姐姐和谢大人都看在眼里。江老爷子本来在操心着江茗玉的婚事，结果后面就被告知自家二女儿也不愿意嫁人，顿时大发雷霆。然而在生过气后，他似乎在一夕间想明白了些什么，坐在轮椅上长叹着自己老了，管不住家中的儿女们，他们爱怎么样就怎么样吧。
　　秦氏虽仍然沉浸在早年失去儿子的痛苦中，如今似乎也终于真正意识到儿子再也回不来了，亲生的女儿也跟她关系疏远。万分痛苦之下，她自主请缨离开了江府，带着一队仆人和行装，去了郊外的佛堂为儿子的在天之灵祈福。江茗玉早知道母亲向来只关心她早已不在世上的弟弟，倒不觉得有多难过，反而因为母亲终于离开了自己的视线范围而送了口气。
　　李青棠十八岁生日的那一天，天气晴朗，花好月圆，院子里的合欢树上，粉嫩的花朵开得灿烂。江楚玉早就拿到了自己定制的项链，一直就等着这一天的到来，亲手将它戴在了李青棠的脖子上。
　　金色的项链上镶嵌着用粉色水晶打造的玫瑰，垂在胸前闪闪发光，也很衬李青棠今日的衣裙。
　　“好看吗，合欢？”江楚玉的动作十分轻柔，给李青棠戴上项链后，就后退了几步，打量着她，眼神柔和。
　　“嗯。非常好看。”李青棠小心地捧着玫瑰吊坠，仔细打量着，冲江楚玉露出了一个感激的笑容。“你有心了，楚玉。”
　　“因为我在乎你嘛，这可是你的大日子，不花点心思怎么行。”江楚玉说罢，与李青棠拥抱在一起。
　　现在是深夜，李青棠的生辰宴已经结束，江楚玉是暗地里从客房溜出来找到她的房间的。只要是在李家，她们总是如此，挑大部分人都已经睡下的时候才悄悄地会面。到底还是不太敢把二人真正的关系告诉李家其余人，到现在，赵氏也依旧只当江楚玉是李青棠的“朋友”，除了贴身伺候的下人知道真相，其他人也是这么认为。对于恋人的顾虑，江楚玉其实觉得没什么必要，不过也能理解她的想法，只说无论李青棠怎么决定，都支持她。
　　不过就算是这样，也依旧有人率先发觉了不对劲。
　　在李青棠过完生日的第二天——这天江楚玉没来找她，因为江茗玉在学习上遇到了难题，需要姐姐辅导。李青棠便一个人呆在房间里，摩挲着江楚玉送她的项链，痴痴笑着。
　　这时候进来报告的红叶打断了她的思绪。李思鸿过来找她了。
　　“大哥来了？”李青棠把东西收起来，站起身迎接李思鸿。
　　李思鸿一个跨步进门，脸上满是焦躁和不可置信。
　　“妹妹！”他连寒暄也省了，直接坐到她对面的凳子上，“你告诉我，你和江大小姐到底是怎么回事？”
　　闻言，李青棠心一沉。她不是没有预料过会有这种事发生，只是……实在是，不知道该怎么回答他。于是她决定装傻，先试探下哥哥的态度。“大哥在说什么呢？我和楚玉是很好的朋友啊，说一句知己也不为过。”
　　李思鸿眉头紧皱，死死地盯着李青棠。“你不要试着糊弄过去，你给我说个明白。”
　　他其实一早就觉得不对了。自家妹妹与江大小姐这段时日见面的次数未免过于频繁，每次她去江家，回来时脸上都带着喜悦和难以掩饰的绯红；江大小姐也时常在李家留宿，第二天离开时，妹妹也总是会拉着她的手一脸不舍。再加上江楚玉昨夜送李青棠的玫瑰项链……
　　本来李思鸿并不愿意往那方面想，他不断地在心中告诉自己，女子之间表达“友谊”的方式可能会与男子有所不同，妹妹和江小姐只是心灵相通的挚友而已。挚友经常约见面？再正常不过。一起相约携手游天下？也可以理解。在这样的前提下，送对方礼物，在对方家里留宿之类的事，都是很正常的吧。
　　直到今夜，李思鸿回到自己房间的时候，萧锦姝正坐在一边看书。看的还是那著名的建安大长公主的传记——那本传记其实算是野史，里面记载了大长公主生前和她那位不知道是否真实存在的，同为女子的恋人的故事。
　　他问萧锦姝，你怎么也看起这种书了。
　　萧锦姝嘻嘻笑着，说很有趣，看点女子之间的爱情故事，很有趣。说罢还把书递给了李思鸿，半开玩笑地道觉得书上的故事让她想到了自家小姑子和江大小姐。李思鸿一听到这话就坐不住了，翻了几页，感到越发恐慌。
　　他突然明白了——为什么李青棠宁愿削发为尼都不愿意再嫁人，为什么李青棠那么急迫地想要和江楚玉一起离开，为什么李青棠总是会去找江楚玉……
　　李思鸿彻底地慌了，直接去找了李青棠，一定要问个明白。他不能接受，自己的妹妹竟然爱上了一个女子，这简直是有违天理的事。
　　听完前因后果，李青棠沉默了一瞬。接着，她似是长出了一口气，抬头望着天花板。“大嫂眼光真锐利。”
　　“你……当真……？”
　　“嗯。”李青棠小声回答着，声音差点被窗外淅淅沥沥的雨声盖过。李思鸿却听得真切，僵在了原地。
　　“你怎么可以！”他在片刻的呆愣后，几乎是暴跳而起，“这种违背天理，违反人伦的事……！”
　　李青棠却是笑了出来，表情悲哀，“我早就知道，哥哥你不会接受。所以我才急着离开啊。”
　　李思鸿后退两步，看着李青棠，仿佛她已经从内而外地变了一个人。“你啊……！”他的语气里满是痛苦，他无论如何都不能接受，也不能理解这种情感。一个女子，喜欢上另一个女子？太荒唐了。哪怕为大邱开朝立下大功的建安大长公主，她好女色一事已经是人尽皆知了——但大家也不见得就因此觉得这事有多么平常。“真是不可理喻。”
　　“你又打算如何呢？哥哥。”李青棠语气非常地平淡，平淡到她自己都觉得惊讶。“你是打算把我强行关起来，不让我出去见楚玉呢？还是越过母亲为我择一门亲事，让我远远嫁出去，此生和楚玉不再来往呢？又或者……甚至为了保全家族的荣誉，私底下把我给‘处决’了呢？”
　　“哥哥，我知你接受不了。可你要明白，当初我发现自己喜欢楚玉的时候，我何尝又不痛苦。”李青棠回忆着往事，语气酸涩，“我好不容易，才鼓起勇气面对自己的这份感情。我知道它难以为李家，为整个世界所容。正因如此，我才更加对它珍视万分。哥哥，如果你强行从中作梗，把我和楚玉分开——我会恨你一辈子。我宁愿你直接杀了我。”
　　这下李思鸿彻底说不出话了。是啊，他又能如何？李青棠给出的三个解决方案，都是在那一瞬间闪过他的脑海的想法。而他看到她眼神里的坚决，就知道，无论采用了哪一条，都会招致李青棠，乃至江楚玉的怨恨。
　　“荒唐！此事若是，若是被母亲知道了……”李思鸿语无伦次。李青棠只是静静地，静静地看着他，眼神深邃，倒是有几分像江楚玉。
　　他终于明白——他无论做什么，都不可能扭转妹妹的心意了。
　　最终李思鸿还是没有把这事告诉赵氏。他只是在良久的思考后，又跟李青棠单独谈了一次话，坦诚表明自己依旧无法理解她这份感情，也始终不赞成她远游的决定。然而他自知改变不了，因此他能做的，只有帮她对母亲和其他人隐瞒此事，如果哪一天事情败露，那就只能让李青棠自己跟他们解释了。
　　李青棠本就不奢望哥哥能接受这种事，如今他做到这个份上已经是他能做到的最大包容了，因此她点头答应，并谢过了哥哥的“理解”。
　　江楚玉在七夕时和李青棠一起出去看烟花时得知了此事，不禁失笑。“我以为就你哥哥那个性子，他一定会当你是个毁灭家族名声的灾星，要把你处决掉呢。如果到时候真发生了这种事，我无论如何也要在那之前带你一起逃走的。”
　　“万一无力回天了呢？”李青棠问。
　　“那也只能想办法把你哥哥弄死了吧。”江楚玉耸耸肩，叹息声被烟花炸裂的声音盖过。
　　李青棠靠在她肩上，和她一起坐在枝头静静地观赏着七夕夜的烟火。“……他会这么做决定我也有点意外，或许，是被大嫂改变了呢。”
　　萧锦姝倒是对此事没什么意见，李思鸿回去找她抱怨时，她放下手中的书，对他说：“她喜欢就让她去呗，反正都十八岁的人了，有自己的想法也很正常。”也不知道这位国公府千金到底经历过什么，在这件事上的态度跟江家的那几位相差无几。不过，这总归是件好事。
　　九月初四，大邱卸下了夏日的炎热，迎来了秋日的凉爽。李青棠在这一天起了个大早，在婢女的伺候下梳妆打扮。不是往日那种闺阁女儿模样的装扮，反而是把头发高高地盘起，换上了一身便于行动的衣装。
　　行李已经悉数装到了马车上。随意地吃了一点早餐垫肚子，她便坐上了马车。因为即将远行，李家所有能来的人都来与李青棠送别，一队马车浩浩荡荡地就带着人驶向了码头。
　　“青棠姐！你来晚啦——”一下了车，李青棠就听见江茗玉的声音乘着风声传入她的耳朵。
　　江楚玉和妹妹，哥哥一起站在船边，朝李青棠招手，脸上带着笑。一旁的随从们正一箱箱地把行李搬运到床上。李青棠迈开步子朝江楚玉跑去。梁王跟谢婵也站在那里，为她们送行。
　　越是靠近恋人，她的步伐就越是轻盈。直到最后，跟江楚玉再度相拥。
　　赵氏，李月盈，还有李书瑶和李书雁早就已经泪流满面，哽咽着跟李青棠告别。李思鸿揪着江楚玉的衣领，嘱咐她一路上照顾好自己的妹妹，万一有什么闪失，他绝对不放过她。
　　然后李青棠便一一拥抱了母亲，还有家中的兄弟姐妹们，之后又祝江茗玉一切顺利，并和江琰及谢婵也击掌道别。分别之际总是万分不舍，在与江楚玉携手登上船时，李青棠也是眼含热泪。接着，船帆扬起，在秋风的歌声和水拍打船身的节拍中缓缓驶向南方。李青棠一路趴在船边和岸上的人挥着手，直到他们的身影逐渐变小，最终成为了迷雾中难以辨认的几个黑点。
　　江楚玉走到李青棠身边，轻轻握住了她的手。
　　风在蓝天下轻柔地吹拂着她们的头发。船一边微微摇摆着一边行驶，二人站在甲板上注视着彼此，然后不约而同地笑了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　那么，青棠和楚玉踏上了她们的旅途，正片在此也告一段落
　　之后再放几个番外，讲述一些配角的故事，这本书就正式完结了
　　先提前感谢一下一直以来支持我的读者们，谢谢你们


第五十一章番外一
　　昭隆二十五年，距离皇上驾崩，太子继位并改年号为顺嘉还有九年。谢老爷在此时还不是大理寺卿，只不过是个在前任大理寺卿手下做事的寺丞而已。不过这一年对于谢家来说意义重大，因为谢家的嫡长女就在这一年的十月二十一日出生，谢老爷从产婆的手中接过女儿，看着她皱皱巴巴的脸，柔声说，就叫她婵儿吧。
　　谢家单传了好几代，人丁稀薄，因此作为谢老爷夫妇成婚多年来得的第一个孩子，谢婵自小就是在父母的宠爱之下长大。父母把她充当男儿教养，不知道到底是为了缓解膝下无子的寂寥，还是单纯地疼爱女儿，从小到大为她聘请的先生都是经过精挑细选，年轻时都曾是名震一方的才子。谢婵从小跟着先生读书习字，不比任何一家赶考的书生要清闲多少。
　　那时候，江谢两家来往频繁，空余之时，谢老爷夫妇二人少不了带谢婵前往江府作客。原因无他，谢老爷唯一的姐妹正是嫁作了江老将军的夫人。多年来只得江琰一个庶子，江夫人免不了觉得寂寞，不曾亏待江琰，对谢婵这位娘家侄女也是极为关照。
　　当然谢婵没有兴趣去听江老将军和江夫人当年偶然之下结识后产生情感并不顾老太君反对结为夫妻的故事，她的注意力都被跟着父亲习武的江琰吸引。
　　这不是说她对江琰有了什么好感。她看着表弟练武时的身姿，幼小的身板吃力地举起对那个时候的他来说过重了的长剑，和父亲切磋武艺，却招招利落，气势威武，颇有几分江老将军年轻时的气势。谢婵由此产生了对武功的兴趣，回到家后缠着父母要学武。
　　就这样，在京中其他家的小姐们对着镜子梳妆打扮，随着她们的母亲赴宴，早早就开始盼望着在什么地方邂逅自己的意中人时，谢婵却脱下了繁琐精致的衣裙，转而扎起马尾，拿起刀剑弓|弩，练习起往常人们的认知中多为男儿家才会学习的骑射。她一边读书一边习武，这个习惯直到十二岁那年幼弟出生时也不曾改变。
　　她的名声也在京城贵女圈中变得非常奇怪。部分人家的女孩子们受到影响，开始如她一般看书练武；不过大部分都还是觉得谢婵是个十足的怪人，不好好在闺中待嫁，偏要练那么些不正经的东西，以后该怎么嫁人。
　　谢婵从来不去在意这些对她的评价，在她看来，这些跟她无关。
　　反正母亲也舍不得自家女儿太早嫁人，想多留她几年。于是谢婵在这种无拘无束的氛围中逐渐长大，直到十六岁时也不曾定下婚事。她也不在乎，照样我行我素。也就是在那一年，她与父母和弟弟一起去了山上的寺庙，照例去供奉谢家历代祖先的牌位。
　　寺庙外面，有几个小孩子在放风筝，却一个不小心把风筝挂在了树上。孩子们想爬上去拿，偏偏没有一个人会爬树，在下面急得不知道怎么办才好。
　　谢婵毕竟年轻，多少有点出风头的想法，便走过去自告奋勇帮忙。在他们惊讶的目光中飞快地上了树，把风筝摘下来还给了他们，并如愿收获了孩子们的崇拜。
　　与此同时，她还注意到附近的另一位清俊少年郎，只见他笔直地站在一旁，怔怔地看着她。
　　她皱了皱眉，“有什么好看的，没见过人爬树？”甩下了这句话后，她便潇洒离去。
　　本来那次的会面对谢婵来说只是个小小的插曲，在她漫长的人生中不值一提。殊不知这次偶然的遇见，会在未来直接改变她生活的走向。
　　还得从谢婵十七岁时说起。
　　那一年皇宫大办选秀，凡是五品以上官员人家有适龄未定亲的女儿的，都不可免于参选。在那时候，谢老爷和谢夫人才终于开始慌张地为女儿择起亲事来，却为时已晚，谢婵根本等不及跟人定亲，就被记录在了秀女的名单上。无奈之下，谢家只好为她聘请了教习嬷嬷，来教授她宫里的种种礼节。
　　其实谢婵跟江琰私通一事，并非出于什么特别的目的。她只是一早就明白，进了宫之后自己就没法随心所欲地活着了，在那之前，她想做一些疯狂的举动，她甚至还想如果这事被人撞破了，毁了自己的声誉，是不是就可以免了选秀。于是她找上了江琰，在那个午后于他的书房里进行了一阵短暂的缠绵。那是他们第一次也是唯一一次做这种事。江琰日后那些风流的事迹也是受到这件事的影响，不过当时的谢婵可没想这么多。
　　她和江琰的私通没有任何其他人知道，选秀也终究不可避免地来临了。
　　谢婵站在辉煌的宫殿里，一改平日随意的做派，恭敬地回答着皇上的提问。天知道她有多想故意说些大逆不道的话好让自己落选，但是这样做会把整个谢家乃至江家都牵连进来，她不能这样。皇上看起来对她的回答很满意，她的心开始感到绝望。
　　不过后来皇上竟是把说起他的老三陶仲晖也到了年纪，把谢婵指给了他，而且还是做正妃。这倒是个有点出乎意料的结果，不过嫁作皇子妃总好过作为后宫嫔妃被困在那狭小的寝宫内一辈子。
　　赐婚的圣旨降下来后不久，谢婵就出嫁了。直到陶仲晖揭开她的盖头的时候，她才知道原来一年前在寺庙外面偶然遇见的少年郎，竟是一位皇子。
　　原来陶仲晖对她一见钟情，暗地里求着皇上为他和她指婚。得知此事后谢婵的第一反应是笑了出来。“你的品味可真古怪。”
　　他低下头，柔声笑着。“谁叫你那么特别呢。”
　　陶仲晖是娶了心上人，但他的母妃对此却非常不高兴。豫昭仪出身宣平侯府，娘家看着显贵却并无实权，为了巩固娘家势力，她一度希望让自己的儿子娶娘家的侄女为妻，然而谁知道儿子却对这个谢姑娘一见钟情，非卿不娶，皇上竟然还真的答应了给他们赐婚。
　　于是大婚的第二天，当谢婵和夫郎一起去见婆婆时，豫昭仪便毫不留情地挑了她的刺：听说你喜欢骑马射箭耍刀弄枪？真没个女儿家的样子。想来平时也没怎么学过礼仪吧。
　　本来豫昭仪就是想敲打一下儿媳，顺便发泄心中的不满。哪想谢婵当场就讽刺了回去，你是不是在宫里待久了脑子变得不灵光了，请问我练武触犯了现在哪条律法。豫昭仪哪里想到儿媳会这么大胆地回怼，气得当场摔了一个杯子，命人把谢婵拖下去杖责，还是陶仲晖及时拦住了母妃，一个劲儿地赔罪，这事才算结束。之后陶仲晖便对谢婵说，你别这样顶撞母妃，好歹她也是你婆婆你对她恭敬一点。
　　对此谢婵自是不服，“她一见面就这样讽刺我，我难道要忍气吞声不成？”
　　结果就是这对婆媳的不和以极快的速度弄得整个宫里都人尽皆知，谢婵也因此被其他皇子妃当做怪人看待，而她尖牙利齿的名声也很快就传开了。当另一位皇子妃和她在御花园里偶遇，拐弯抹角地嘲讽她做派古怪，不像一个王妃，结果谢婵的回应也毫不客气，我就是怪人怎么了，难道要和你一样普通吗，我现在闭上眼睛都不记得你到底长什么样。
　　陶仲晖也因此少不了被兄弟嘲笑一番，怎么就娶了这么个野丫头回来做正妻。虽然事实上谢婵只要没人去挑衅她，就不会主动出言不逊，在皇上皇后和太后跟前进退有度，也不曾亏待过任何一个下人，但陶仲晖眼见她和母妃还有其他的兄弟媳妇闹成这样，面子到底挂不住。于是他私底下便也劝过谢婵，让她收一收她那火爆的脾气。
　　谢婵勃然大怒，对他说，我凭什么要由着其他人欺负我？再说你当初不就是看上了我的特别才娶我的吗，怎么到现在反而叫我给改了？弄得陶仲晖哑口无言。之后二人依旧时常因为此事而争吵不休。
　　直到大婚半年后，陶仲晖受封梁王并赐了府邸，和谢婵一起搬出了宫，这些矛盾才有所减轻。
　　不过这不代表婆媳之间的战争就到此为止。三年之后女儿出生，豫昭仪便以让儿子多开枝散叶为由，说服皇上指了两个侧妃给梁王。结果嘛……
　　两位侧妃在入府后第二天去给谢婵请安，那时候，她正在院子里健身。她当着两个人的面举起了一个非常重的石锁，手臂上的肌肉线条清晰可见。“哦，你们来给我请安？不必了，以后你们爱干嘛干嘛吧，别碍着我和我女儿就行。”
　　她的语气十分无所谓，而事实上她确实不太在乎侍妾的存在，只要别暗中给她使绊子。不过就是这样的态度加上举石锁时爆发出的气势，成功吓到了这两个侧妃，以至于她们还没来得及等待王爷的宠幸，就自行请罪并连夜收拾东西离开了。
　　这场风波之后，谢婵和豫昭仪这对婆媳似乎终于达成了某种和解。平日谢婵不会主动入宫去跟婆婆说话，豫昭仪也不会再为难她了，二人各过各的日子，互不干涉。后来谢婵生下儿子，豫昭仪还打发人从宫里送了不少补品跟贺礼过来。
　　生活总归恢复了平静。
　　不过谢婵自从嫁人，便极少与江琰有过往来。女儿出生后江琰来探望过她一次，便收拾行李出去游天下了，之后二人就算有过谈话，也是在一些宫宴之类的场合，再也没有私底下单独见过。至于江茗玉——很难说到底该不该称呼她为表妹，谢婵就更加不关心了。江楚玉倒是会偶尔来王府和谢婵聊天叙旧，谢婵也是很乐意跟亲表妹说说话的。后来李青棠嫁进江府，因为跟自己表妹看着关系不错，谢婵也愿意多关照一下她。
　　她冷眼看着江楚玉跟李青棠一路纠缠，分分合合，就像是看一出大型的俗套戏剧那样，倒是能为风平浪静的生活增添一丝趣味。
　　这两个人，一个在传统的家教中长大，另一个整天摆着一幅不近人情的样子，都不是愿意直白地抒发自己感情的别扭家伙——谢婵偶尔会在夜里睡不着的时候想，我就要看看她们到底会是谁先主动捅破那层窗户纸的。当然，她很欢迎这两人中的任何一个来找自己倾诉，给她们的指点也是至少在她自己看来最正确的解答。而结果和她私下猜想的差不多，是李青棠率先告白的。
　　二人离开京城的那一天，谢婵也和丈夫一起去码头跟她们道别了。
　　她目送着帆船渐行渐远，逐渐化为一个小黑点消失在天际线外。梁王和她站在一起，也默默地目送着二人远去。当视线中只剩下波光粼粼的水面，以及远处的迷雾中若隐若现的青山，谢婵别拍了拍梁王的肩膀，“我们回去吧，王爷。”
　　“好。”梁王微笑，和谢婵一起上马车回了府。
　　江楚玉和李青棠这样一离开，感觉京城里少了几分热闹。不过日子还是在继续。谢婵看着王府里枫树的叶子逐渐落了个干净，梅树枝头也有花蕾冒出来，像往年一样开始为除夕夜的宫宴做起准备来。
　　大年初一的清晨，院子里覆盖了一层薄薄的白雪。王府的守卫从一个邮差手上接到了包裹，是给谢婵的。
　　打开包裹，里面躺着一些做工精致的青瓷花瓶，木雕玩偶等等小东西。还附带着一封问候信，落款是江楚玉以及李青棠，是她们从江南寄过来的。
　　谢婵看着这份意想不到的大礼，嘴角勾起一个愉悦的弧度。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　社会一姐，人间清醒，梁王妃谢婵是也


第五十二章番外二
　　李家五姑娘在一个月圆之夜诞生，因此，当家夫人赵氏便为她取名为月盈。
　　对于李月盈来说，她一直觉得自己还算幸运。毕竟如今的朝代嫡庶分别并不大，自家的主母也很明事理，虽对丈夫纳妾一事颇有微词，但对于妾室所生的子女们也一视同仁，不曾苛待过。然而尽管如此，李月盈也在李家度过了一段可谓是如履薄冰的日子，还是跟她的姨娘有关。生下她的夏氏是父亲当年从同僚府上带回来的侍女，容貌丰姿冶丽，因而颇得父亲的宠爱。本来夏氏就因为老爷宠爱而在后院横行霸道了，又因为给李家添了人丁，地位愈发水涨船高，少不了跟正室夫人明里暗里地争宠。
　　夏氏跟赵氏斗得最厉害的那几年恰逢李月盈刚刚懂事，对后院之事有一些懵懵懂懂的了解。她多少听过一些别家的故事，有一些人家的主母因为后院妾室“不安分”的缘故，连带着对妾生儿女都极尽苛刻。眼看母亲对生她的姨娘的厌恶越发增高，李月盈也随之害怕起来，怕母亲因为姨娘的所作所为迁怒于她。
　　因此她在那段时间里对嫡母是极尽讨好之色，表现得比另外的姐妹们更为乖巧，对姨娘也是能远离就远离，甚至有什么好东西，也不敢主动开口要。她谨小慎微地活着，就怕一个不小心得罪了母亲。
　　想不到的是，母亲所生的四姐姐李青棠，比任何人都要早地察觉了她的不安。
　　于是当李月盈得知四姐姐来找她，邀请她一起去跟母亲请安时，她有些不相信自己的耳朵。四姐姐是府上第一个嫡女，是赵氏的心头肉，而她不过是个庶女，何德何能叫这个嫡姐特地前来找她？不过那一日的赵氏看到李青棠和李月盈姐妹俩一起来给她请安，简直笑开了花。不久之后，李青棠又拉着妹妹安慰道，你且放心吧，母亲不会因为你姨娘的事就亏待了你去的。
　　这句安慰给李月盈吃了颗定心丸，慢慢地，她也放下了这个心结。对于李青棠，她自始至终抱着一份感激的态度，在她最为焦虑不安的时候，不仅注意到了她的情绪，甚至看出了背后的缘由，并用自己的温柔来抚平她的心绪。因而她与李青棠从小到大都是亲密无间的好姐妹。
　　后来父亲去世，后院的姨娘们昔日斗得再厉害，没了老爷作为靠山，她们再也掀不起什么风浪来，成为了寄居在李府的一具具行尸走肉的，没有灵魂的躯壳。父亲走后一年，夏氏也跟着去了。对于自己的姨娘，李月盈从小跟她也没太大情分，因而也没有太伤心。
　　比起为姨娘的离去而伤感，她更多的是同情李青棠。
　　李老爷在某些时候是真的很不靠谱。当年和江老爷子喝酒喝醉了打赌，说赌输了就把自己的女儿嫁给他的儿子，然后输得一塌糊涂。那个时候李家前三个姑娘都已经出嫁，结果就轮到李青棠了。是的，她和江琰的婚约，一开始就是出于这种随意的理由而定下来的。
　　江琰年少成名是真，有关他的风流传闻也在京城中人尽皆知。李月盈真心为姐姐感到可惜，这么温柔的姐姐不应该嫁给这么个花心浪子的。然而婚事已定，她也没办法为姐姐做什么。
　　尤其是当李月盈跟曹公子定了亲事后，她不可避免地想到了嫁到江家的四姐姐。
　　曹公子全名曹洵，人嘛，倒说不上有多活泼开朗，但待她温和体贴，读书也读得好，将来看着也前途无量。李月盈在因这位英俊温柔的少公子动心的同时，也越发替姐姐感到遗憾起来。可那又如何呢？
　　她出嫁时，李青棠也过来送了她一程。当李月盈站起来与姐姐道别，准备披上盖头时，她看到了李青棠眼中的寂寥，不禁身子一震，新婚的喜悦中平添了几分难过。
　　婚后的李月盈恪守着从小学到大的本分，伺候公婆，照顾丈夫。曹家人丁不少，而每个人都对她很满意。对于曹洵来说，她是他喜欢的姑娘，也确实能够把自己家打理得井井有条，于是他爱她，敬重她，平日读书虽忙，却也会尽力地疼她。李月盈见丈夫对自己如此体贴，心里也甚是欢喜。
　　李青棠与江琰和离，回到娘家的事传入李月盈耳朵里时，她刚和丈夫去参加了曹家旁系的一位长辈的葬礼。
　　她为姐姐的决定感到震惊不已，并且一时间也无法理解这个举动。
　　直到后面李月盈生病，李青棠过来探望她，谈吐间她长恍然发现，从小和自己一起长大的姐姐，不觉间竟然变了个人。变得不那么温柔顺从，甚至……有点叛逆。
　　所以听到李青棠决定离开京城出去远游时，李月盈反而不觉得惊讶了。但还是有点出乎她的意料，因为李青棠竟然是跟着江楚玉一起离开的。
　　说到江楚玉，李月盈始终对她心存敬畏，这个人总是冷冷淡淡的，好像一座冰山那样不近人情，眼光锐利，叫人看一眼都不太敢接近。尤其是在知道江楚玉竟会到那血腥的谋杀现场勘探线索时，她对江大小姐的敬畏简直提升到了一个新的高度。李月盈不敢想象，江楚玉是如何做到面对那些死人时毫不畏惧的，换做她，想想自己光是听到姐姐为了救六妹妹铤而走险都能被吓得生病，若是叫她去检查谋杀案现场，怕是会直接吓死吧？
　　李月盈实在没办法想象，温柔的姐姐竟然会跟那位冷冰冰的江小姐一起出游。
　　尤其是当她和曹洵去码头和李青棠送别时，看着那位江小姐站在姐姐身边，眼神柔和，嘴角带着笑意，她简直不敢把这个温柔地笑着的女人和冷冰冰的江楚玉联系在一块。
　　然而她十分确信，姐姐在这一刻是很幸福的。尽管李月盈还是不能理解为什么李青棠宁远远走高飞，也不愿意留在京城，再嫁给母亲为她挑的郎君。但是她想，姐姐若是觉得幸福，那就让她去吧。她在码头一路朝远去的船只挥手，直到它的身形慢慢在迷雾中隐去，她也依旧站在那儿。曹洵站在李月盈身边，也沉默不语。
　　他们那一天在码头待了很久，直到夕阳西下才动身回家。
　　送走了姐姐和江大小姐后没有过很长时间，秋闱放榜了。曹洵在榜上名列前茅，中得举人。曹家上下都欣喜若狂，当即就在福源酒楼订了包间，准备好好庆祝一番。
　　庆功宴上，来了两位稀客——李思鸿和萧锦姝。因为李思鸿娶妻时李月盈已经嫁人，故她没怎么见过这位娘家嫂嫂，可也知道嫂嫂出身国公府，因而小心翼翼地招待着，不敢有半分轻慢。
　　不过萧锦姝却是随意得很，拍着李月盈的肩膀，笑嘻嘻地为她敬酒。“今日是你们家的大喜日子，随你们的便就好，我和夫君客随主便哈。”
　　“哦，好，好的……”李月盈看了一眼正与曹洵交谈的李思鸿，谨慎地和萧锦姝碰杯喝酒。
　　那一天前来贺喜的人很多，不差他们两个。李月盈又跟其他几位客人敬酒谈话，喝了几轮下来，颇有些醉意，便跟其他宾客道了声不好意思，坐在角落休息。
　　“哟，你也来休息了？”没想到萧锦姝也早已坐到了角落的位子上，脸上也带着淡淡的红色。
　　“是啊。”李月盈叹息了一声，“我才发现自己的酒量比想象中的差。”
　　萧锦姝闻言掩着嘴一笑，“酒这种东西还是少喝为妙，喝多了伤身体。今天你这宴席办得可真热闹。”
　　“啊，嗯。”提到宴席，李月盈有些紧张，“没有怠慢嫂嫂吧？”
　　“没有没有，你们招待得很好。”萧锦姝安抚道，“先在这里恭喜你们了。你夫君这个年纪考上举人，可以说是前途无量。”
　　李月盈颔首微笑，“大家都高兴坏了。”她说着，长叹了口气，“要是四姐姐知道了，也会高兴的吧。”
　　“原来是想念你姐姐了呀？”
　　“……呃。想念是真的。”李月盈没有否认，“也不知道她现在过得怎么样……说起来也是奇怪，我真不知她什么时候跟江大小姐那么要好了。竟然会一起出去玩什么的……诶？”
　　话说到一半，却发现萧锦姝正用幽幽的眼神看着她，把李月盈吓得醉意都褪去了一些。“我说错什么了吗？”
　　她这紧张的样子让萧锦姝噗嗤笑了出来。“没有啊，只是……”她迅速环顾了一下四周，“你觉得，你姐姐和江小姐的关系很好，是很要好的朋友是吗？”
　　“难道不是吗？”李月盈被这问题弄得有点莫名其妙。
　　萧锦姝放低了声音，“如果我说，她们其实不是朋友，而是恋人，你会作何感想？”
　　李月盈顿时张大嘴巴，震惊地呆坐在了那里。“恋人……？嫂嫂，你在开什么玩笑？”
　　萧锦姝轻敲了一下她的头，“我可没开玩笑，这可是她亲自承认过的事。如果只是朋友的话，也不至于要那么匆忙离开京城了。”
　　“这……”李月盈还想说什么，却忽然觉得一切都说得通了。怪不得姐姐这么急着走，甚至不等两个亲妹妹定下人家，还真不太像她的做派。一时间，李月盈的心里涌上千万丝复杂的心绪，盘绕在她的脑海中，喉咙里。万般思绪最终化为了一句话，“母亲知道吗？”
　　“婆婆自然不知情。”萧锦姝说，“不过，她在走前还跟我们说，如果你问起，如实告知就好。青棠她很信任你，相信你是不会乱说的。”
　　听罢，李月盈整个怔住。这信息量实在太大，她一时间难以接受。“姐姐，为何她……”
　　为何她会喜欢一个女子？她突然又问不出口了。喜欢就是喜欢，需要那么多话来解释吗？李月盈不太了解江楚玉跟李青棠之间的纠葛，可是也明白，李青棠的转变，肯定多少跟她的“恋人”有关。
　　一直到宴席结束后，这件事依旧在李月盈的心头盘旋。萧锦姝后来又跟她说了一句：“你如果真心为你姐姐着想，现下就什么也不要做。好好地跟你的夫君过日子，好好伺候公婆，就够了。我知道，你定是难以理解这种情感的，不过世界上我们不能理解的事多了去了，不缺这一件。”
　　是啊……就算她知道了，那又怎么样？现在姐姐已经离开，李月盈也做不出抓着姐姐质问她为什么会喜欢女子这种事。如此一来，也就只有按照萧锦姝说的那样——什么都不做。什么都不要做，只要让李青棠安安心心地跟江楚玉在一起遨游天下，就足够了。
　　她只能在心里希望，姐姐能够真的幸福。
　　在那之后，四季继续流转。曹洵一朝中举，然后便愈发卖力地读书，第二年先后参加了春闱和殿试。李月盈继续专心陪他读书，却依旧偶尔会在午夜梦回之时想着李青棠。不知道姐姐现在到底过得怎么样。
　　很快就到了殿试放榜的日子。曹洵中了探花，又是普天同庆，贺喜的人甚至比之前中举时还要多。二十出头的探花郎可不多见，李月盈站在街边的人群里，看着曹洵作为探花骑马游街，浑身上下皆是挥之不去的少年意气，心里也是喜悦万分。放榜不出三月，曹洵便得了在翰林院的职位，不日后正式上任。喜事一件接一件地来，正是在曹洵上任的这段时日，李月盈诊出了身孕。
　　夫妇俩自不必说，曹老爷和夫人也都喜不自胜。李月盈进门快四年，什么都好，就是肚子迟迟不见动静。之前因着曹洵要读书，老爷夫人不便催促，只想着等他安定下来再好好商量此事，如今李月盈倒是有了孕，这唯一的心事也可以暂时放下了。
　　李月盈便在家里安心养胎，同时，收到了来自李青棠和江楚玉从金陵寄来的礼物。里面有一封问候信，问她和夫君近来如何。
　　看着熟悉的笔迹，李月盈不自觉地微笑起来。
　　我过得很好，姐姐，希望你们也一切顺利。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　月盈某种意义上来说是封建社会的标准女性……不过她也是相对比较幸运的一个（。）


第五十三章番外三
　　“姑娘，汤药来了。”
　　李书瑶听到这句话时正靠着窗沿发呆，闻此，便转过头来对婢女微微一笑，“好，放那里吧，我一会儿喝。”
　　“是。”婢女把药碗放到床边的小桌子上，轻手轻脚地退了下去。
　　窗外是李书雁和江茗玉的笑声，还有两个妹妹的起哄。这声音冲破了窗纸的阻挠，钻进李书瑶的卧室中，和药带着苦涩的香气混合在一起，直叫她心烦意乱。自从李青棠离开了京城——和江楚玉一起，江茗玉的时间也被跟谢大人学习占据了一部分，拜访李府的次数明显变少。偌大的李府明明人口不少，却平添了几份寂寥。
　　墙上挂着李书瑶在过年时收到的刺绣品，是姐姐从江南寄来的。她盯着它出神，最终发出一声长叹，把头埋进双膝里。
　　如果自己的身体不是这么不争气，现在应该可以在院子里，跟茗玉姐姐一起手拉着手跳舞了吧？
　　冬日的冰雪还没有消融。新年刚过完，李书瑶就又感染了风寒，不得不卧床休息了好一段时间。哪怕现在她的身体已经比小时候要好不少了，可还是比同龄的女孩子们要容易生病，万不能掉以轻心。赵氏对女儿盯得紧，她一生病就紧张得魂都要飞了，现在天气还冷，自然不可能放她出去院子里玩。
　　随着啪嗒的一声，李书雁带着惊讶的大笑传入了李书瑶的耳朵里。似乎在打雪仗。李书瑶干脆缩进了被子里，使劲儿地憋着这股无处安放的怒火。
　　她素来乖巧，极少有人知道，在她内心的深处，对自己的双生妹妹是“讨厌”的。
　　不是那种希望对方去死的讨厌，更多的是一种不平衡。
　　明明二人在同一天同一时刻出生，只因李书瑶的头稍微早出来一点，就成了“姐姐”，几乎是理所当然地要比“妹妹”更加懂事。明明有着相似的长相，就连身高体型都几乎一样，可她天生体弱多病，李书雁却有一副健康的身子。其实后者才是最关键的：就因为身体不好，从小到大她就被父母看得紧实，被拘着不许吃这个玩那个，甚至很多姐妹之间的玩乐她也只有在一边看着的份，唯恐出什么差错。
　　这直接造就了双生姐妹大相径庭的性格。就算李家教出来的女儿大多都是沉稳温和的性子，李书瑶也依旧是九个姑娘中最安静内敛的那个；李书雁却是李家性格最活泼的女孩儿。
　　想想就觉得讽刺。
　　一直以来，李书瑶都默默地接受着这种不同。后来江茗玉出现了——其实她一开始也不过觉得江茗玉是个活泼过了头姐姐罢了，李书雁在她跟前都显得安静了起来。直到李书瑶被绑架。
　　实际上她对绑架的事一直没什么记忆，只记得那天晚上自己正睡着觉，被一阵动静吵醒，正想坐起来查看时，就被什么东西捂住了口鼻。之后她就什么都不知道了。中途绑匪在李书瑶将醒未醒时给她又额外喂了药，因而直至获救为止，她都一直处于无意识中，等到醒来才得知自己竟然被人掳走过。
　　不过尽管那时候李书瑶在昏睡着，也依然在恍惚的意识中感受到过一些动静。记得最深的就是自己似乎被人背了起来一路跑，她的头倚在那人的肩膀上。那肩膀远远说不上宽阔，背着她的力道却很稳，令她感到安心无比。
　　当她得知当时背她的人是江茗玉时，心里就对这位似乎什么时候都活力充沛的姐姐产生了一种奇特的感情。
　　仿佛是在黑暗中待久了的人第一次感受到阳光的温暖，渴望离太阳更近一点，却又害怕被它的炽热灼伤，而不敢更进一步。江茗玉是李书瑶的“太阳”，然而她的这份开朗，却叫李书瑶望而却步。以至于，当江茗玉朝李书瑶伸出手，发出一同跳舞的邀请时，李书瑶退缩了，她不知道该怎么面对。归根结底，是她害怕自己跳不好舞，让江茗玉看了笑话。
　　所以李书瑶看着李书雁几乎是理所当然地，在江茗玉的引领下跳着笨拙的舞时，妒火便在她的心中一点点扩散。凭什么？一起出生的姐妹，凭什么就李书雁可以有健康的身体，可以坦然地去玩，去吃一切李书瑶因为胆怯而不敢尝试的东西？甚至……那样无所谓地站在她的“太阳”身边？
　　她恨极了。恨那个可以享受所有她享受不到的快乐的妹妹，以及恨那个因为这种事就对妹妹心生嫉恨的自己。
　　李书瑶坐在床上发着呆，隔着纸窗，看着窗外的天色由亮到黑，听着窗外的玩乐声逐渐平静。
　　下人此时来报，七姑娘来探望她了。李书瑶叹了口气，让她进来吧。
　　“姐姐！”李书雁打开房门走进房间，“茗玉姐姐回家去了，她——”
　　“滚。”
　　李书雁惊愕地瞪大了眼睛，表情是前所未有地不知所措。“六，六姐姐……？”她不敢置信地看着李书瑶，向来安静温柔的姐姐，怎么会突然变成这个样子？
　　李书瑶却只觉得畅快。她早就，早就烦透了。“我不想看到你，滚吧。”
　　然而在看到妹妹哇地一声哭出来，跑出房间时，李书瑶心里的那股快感顷刻间便被恐惧和悔恨替代。
　　天啊，我，我都干了什么？
　　因为一些完全是出于自己小心眼儿的嫉妒，而对和自己一起长大的妹妹说出这般恶毒的话？李书瑶低头看着自己的手——它们在颤抖着，和她的身体一起颤抖着。她的瞳孔也在发抖，缩小。天啊……她无声地尖叫着，自我厌恶的情绪填满了整个胸腔，恨不得给自己一个大耳光。
　　“六姑娘……”婢女小心地推开了门，“夫人唤您过去。”
　　母亲，母亲叫她过去吗？李书瑶失魂落魄地慢慢走下了床。也是，她刚刚对妹妹那样不客气的态度，母亲知道了，肯定对她会十分，十分地失望——
　　李书瑶的脚触碰到地面的一刹那，一阵眩晕袭来。她像是落叶一样，无力地朝着地面倒了下去。
　　不知道在黑暗中沉沦了多久，李书瑶睁开眼睛时脑袋还有些晕，额头上传来的那丝清凉只让她的头脑稍微清醒了一点。迷茫地转了转头，就看到站在床边的小丫鬟，守着她一动不动。
　　“您醒了，六姑娘？”小丫鬟对她恭敬地鞠了个躬，“您昨夜发了烧，夫人吩咐过，让奴婢好好照看您。”
　　“啊，好，好吧……”李书瑶犹豫着，最终没有把心里在意的事说出来。
　　她不敢面对李书雁了，连带着也不敢面对江茗玉。
　　要是江茗玉知道她对亲妹妹喊滚，一定会厌恶她的。李书瑶如此相信着。甚至，如果这件事传到外面去，会不会就此把她的声誉毁了……她不敢再想下去了。
　　吃过汤药，李书瑶便又睡了过去。这一觉睡得并不安稳，光怪陆离的噩梦困扰着她。梦里她被不可名状的东西缠住了手脚和身躯，还堵塞住了她的口鼻，使她连尖叫都发不出来。她就这样被那东西拽着，一点点地被拉进身后无际的黑暗深渊中。醒来时，早已汗水淋漓。
　　床边的丫鬟轻柔地为她擦着脸。“江二小姐在外面的客厅里呢。她说，等您醒了，想进来跟您说说话。”
　　“啊。”李书瑶又是呆住。江茗玉特地来找她了？
　　不等她回过神来，江茗玉就自顾自地推开了房间的门。“小书瑶！”洪亮的声音，和记忆中的一样活力充沛。
　　李书瑶抬眼，晚霞照在江茗玉胸前挂着的吊坠上，反射出的星光刺得她一瞬间眯了下眼睛。江茗玉整个人都在晚霞的照耀之中，显得无比闪耀，无比地……美好。
　　“呃，啊……茗玉，姐姐。”李书瑶又开始胆怯了。她往后缩了下身子，吞吞吐吐地说。
　　“哇怎么了呀，小书瑶是不是见到我害羞了？”江茗玉脸上的笑容还是那样地灿烂，调笑着，一屁股就坐到了床上，丝毫不客气。
　　李书瑶低下头去，不敢和江茗玉对视。江茗玉的眼神如同蓝天一样清澈——她害怕通过那双眼睛看到自己不堪的丑态。“也，也不是……”她迟疑着，疑问在她的心头盘旋了好一会儿，最终，她还是鼓起勇气，开了口。“话说，七妹妹她现在……？”
　　“你是问小书雁吗？”江茗玉说，“她啊，她挺好的。还叫我说，如果过了看你，代替她问候你一声呢。”
　　“啊……”李书瑶觉得不可思议。她和李书雁可是同住在一个屋檐下的姐妹，如果李书雁担心她，直接过来看她就是，何必让江茗玉来传话？可很快，她就想清楚了个中缘由，不由得羞愧万分。
　　江茗玉在李书雁的肩上轻拍了两下，“小书雁很担心你呢，虽然她不知道自己做了什么惹得你不高兴了。但是，你们姐妹两个，要是有什么矛盾，把话说开了比较好哦。”
　　“是吗？”听到此话，李书瑶心中更是苦涩。李书雁多好的人啊，被她那样赶走了，还担心她的情况。
　　反观她……
　　“小书瑶怎么了，心情不好吗？”
　　“没什么……”李书瑶不知道该怎么说。她觉得自己好差劲。
　　江茗玉打量着眼前低着头的女孩，眼珠子一转。“我知道了，你是不是想和我一起跳舞？”发现李书瑶的神情有些愣住，她神秘地一笑，“哎呀，这种话早说嘛。等你身子好起来，我带你跳个够。”
　　“这……不，不是。”李书瑶慌了阵脚，“啊，不是说不想跟茗玉姐姐玩，只是……我昨天那样子，根本就是在无理取闹。”
　　“哎呀，那有啥，我在家无理取闹的事比你多了去了。”江茗玉无所谓地说。
　　“……茗玉姐姐。”李书瑶更觉得难受。江茗玉虽比她大，但却是江家最小的女儿，一直以来也健康活泼地长大，跟她完全不一样。
　　见状，江茗玉笑着点了一下李书瑶的额头。“你啊，就是忧思太重了，其实你偶尔发发脾气真不会怎么样。我知道你家教严格，不过也总不至于发个脾气就是大逆不道，需要逐出家门的那种地步吧？”
　　“那，那倒……没那么夸张。”早年的赵氏倒是有一点这种倾向，总是教育她们要孝敬长辈，照顾弟弟妹妹，要宽容待人云云。不过自从李老爷故去，李青棠回家后，赵氏好像也慢慢变得更包容了一点。
　　“那不就是了。”江茗玉笑着说，“其实你妹妹也好，你母亲也好，她们都是很关心你的啦。而且你昨天也不过就是对你妹妹说了句有点凶的话而已，又没说什么脏话，算不算无理取闹都难说。”
　　“……”李书瑶不说话，陷入了沉思。
　　江茗玉又趁热打铁，“我自己是觉得啦，十几岁的女孩子呢，还是有点脾气比较好哦。像小书瑶你这样，从小乖巧到大的孩子，反而容易受别人欺负。你亲姐和我姐姐离开之前，跟我说过，几个妹妹中她最牵挂的就是你，因为你实在是太文静了一点，让我多来找你玩玩，带着你也变得活泼些。”
　　李书瑶下意识地抓紧了被子。想不到，李青棠居然……
　　“怎么样？”江茗玉弯下腰，冲着李书瑶微笑。“你先好好养病。等你好起来，和你妹妹先和好，到时候你我教你跳舞。”
　　“我，我……”李书瑶支支吾吾地，说不出一句完整的话。她终于抬起了头，对上江茗玉那双闪着光的眸子。“好。”她答应了。
　　江茗玉的笑容里又增添了几分温柔。眼泪从李书瑶的眼里滴落，一滴滴地掉到她的手背上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　李书瑶大概可以获得一个江茗玉粉丝头头的称号
　　如果江茗玉偶像出道，她会带头买爆专辑周边并去演唱会打call


第五十四章番外四
　　江楚玉在嫁进萧家第三年的时候，听到了自家那个水性杨花的大哥终于成亲了的消息。
　　一向喜欢把自己关在房间里看书写字的她也终于有了个借口出门，去围观贯穿了整条街的送亲队伍。鞭炮和喜乐声响了一路，她站在海洋一样的人群中只觉得脑壳发疼。她对这门婚事来龙去脉并不算特别了解，但也知道李家姑娘多是走温婉贤淑那一路子的，加上自己在回门时听父亲说想给大哥娶个能劝住他的妻子，父亲选择和李家结亲似乎并不是什么不能理解的选择。
　　她在心中冷笑，父亲把管住大哥看得太简单了。果不其然，婚礼结束不出三日，大哥就火速带兵离开了京城，独留刚进门的嫂子还有小妹在家里。
　　萧文敬回到房间里时，看到江楚玉正在过目一张清单。“夫人在干嘛？”
　　这声夫人让江楚玉打心底地厌恶。那时候她闹得几乎把整个江府都给拆了，可最终还是没能敌过父亲的执拗，还是被抬上了大红色的轿子进了卫国公府的门。“我过几天回一趟娘家。”
　　“是想去见你大嫂？”
　　“嗯。”
　　“好吧，回头我跟母亲说一声，我就不跟你一起去了。”
　　江楚玉没有再理会丈夫。在确认完礼单上的东西都备齐后，她直径站起来离开卧室，把自己关进书房。
　　在江家见到李青棠第一眼，江楚玉就知道自家大嫂绝对不会是大哥喜欢的那一种女人。虽然有一副花容月貌，然而生得弱柳扶风，至于性情嘛……说得好听点是温柔顺从，难听点就是古板无趣，江琰对她是不可能有兴趣的。李青棠恭敬地接待着江楚玉，言谈中尽显出一位大家闺秀的风范。江楚玉却在她的眼里看到了寂寥，这很好理解，刚进门丈夫就去了边疆镇守，能不寂寞吗？
　　“这些天江家有人给你脸色吗？”江楚玉喝着茶，淡漠地注视着李青棠娴静的脸。
　　“没有。”李青棠摇头，对她扯出一个笑容，“多谢萧少夫人关心。公公婆婆不曾为难我，小姑子性子活泼，也是个有趣的人……”
　　江楚玉眉头一皱，把茶杯放下。“别叫我萧少夫人。直接叫我楚玉就好。”顺便把拽着她袖子要她出去一起踢球的江茗玉按到座位上。
　　李青棠有些慌乱，“啊，好，好的。”
　　江茗玉不满地撇嘴，“大姐真是一点都不近人情。”
　　打发了江茗玉一个人去玩儿，李青棠才犹豫着开口。“说起来，萧……不是，楚玉你在萧家过得如何？我单听说萧家人口复杂……那边你的夫君，公婆，姑嫂妯娌可有给你难堪？”
　　“就是有，那又如何？”江楚玉注视着杯子里半透明的茶。
　　她的心早在嫁入萧家的那一刻死透了。她不喜欢萧文敬，尽管他在法理上是她的丈夫，她理应伺候好他——但是她就是不喜欢他。坦白来说，萧文敬是国公嫡长子，从小跟着名门师傅读书长大，十五岁就中了秀才，待人接物也看得出是自小就被极好地教养着的，可她真的真的不喜欢他。归根结底，还是因为她不想嫁人。但是任凭她怎么闹怎么拆家，父亲，还是不为所动，执意让她和萧文敬结了婚。
　　李青棠叹了口气，“你和你夫君处得不好吗？”
　　“何止是不好，我一开始就不想嫁给他。”江楚玉在李青棠惊愕的目光中轻飘飘地说出了这句话。“别跟我说什么‘你既然嫁了，就要尽到作为妻子的责任’。”
　　她的预判非常准确，这正是李青棠想说来劝慰的话。然后，江楚玉又低低地笑了一声，“他并不是坏人……我只是，只是太累了。”
　　太累了，自己的意愿没有得到父亲的重视，反抗就像一拳打到棉花上那样。事实上在江楚玉的心底，她也知道萧文敬在尽力体谅她的难处，可是依旧免不了对她说教一番，诸如“怎么整天冰着个脸不像个女孩子”，“我和你的婚事是父母之命媒妁之言，我也没办法”云云。公公婆婆也在暗中敲打她，让她收了那做神探的心，好好服侍他们的儿子。本来她跟着舅舅学习查案技巧，也帮助他破获了不少大大小小的案件……本来她可以作为一名探案人员自力更生下去的。而这些可能性都在她嫁作萧家妇后，如破碎的泡泡般消失了。
　　她被困在萧家的深宅大院里，呐喊在时间的消磨下逐渐化为微不可闻的叹息。每每午夜梦醒，回想起在舅舅身边辅佐他从各种复杂的线索中找到关键信息时的成就感——它已经成为了遥远的过去，江楚玉便感到自己身上的生命力在一点一点地流失。
　　“我不是一个适合做妻子的人。”她说。
　　李青棠陷入了沉默。江楚玉看着那张脸，又讽刺地笑了起来。“你和我很像。我知道你并不想嫁过来的。”
　　“我……”李青棠慌了，“这是父亲走之前定下的婚事，母亲和哥哥也是默许了的……”
　　“是啊，你也没有选择的余地，不是吗？”江楚玉用手遮住自己的脸，却是干笑着。“什么‘父母之命媒妁之言’……荒谬至极。”
　　李青棠脸色苍白。二人至此相对无言，等一壶茶悉数吃完后，江楚玉方起身回了萧府。
　　醉花楼里有一个外国人遭到刺杀，大理寺和梁王都动了身调查此时。江楚玉听着这在京中掀起大浪的新闻，在心里长叹一声。如果她没有和萧文敬成婚，或许现在，也在现场勘察线索也说不定。
　　萧家唯一能和她聊得来的人是二姑娘萧锦姝。不过就算如此，萧锦姝到底是个未出阁的姑娘，似乎对什么都抱着一种随遇而安的态度，始终没法理解江楚玉的那种落寞。正所谓哑巴吃黄连，有苦说不出——江楚玉在嫁人后更是体会到了这种滋味。没有人会关心她到底愿不愿意嫁进国公府，大家只会说她不知好歹，和国公府结亲是多少人梦寐以求的好事，更别说是嫁给嫡长子做宗妇，日后就是名正言顺的国公夫人了，而她却不珍惜，和丈夫成亲三年，连房都不愿意圆一下。
　　可就算是做国公夫人，那又怎么样？别无选择的生活，空有一身才华却被拘束在这后宅之中。行将就木，心如死灰莫过于此。
　　不过出现了一个李青棠，和她一样孤独，虽然这孤独并不来源于同一件事，但还是让江楚玉稍稍地感到了安慰。
　　虽然李青棠未必觉得自己的境遇就很惨了——但跳出来看，其实大家都一样。江楚玉想。她们同样是被社会大流推着前行的女子，没有为人生做主的余地。于是她在封闭了自己长达三年后，终于愿意稍微地把房间门推开，在令人昏昏欲睡的午后跟前来拜访的嫂子喝杯茶，聊一些可有可无的八卦。有时候她也会说一些高深的话题，比如哲学，比如从西洋传来的所谓心理学等等。李青棠大约是听不懂这些话的，但总会耐着性子听她说下去。
　　这样也好，至少有一个人愿意聆听自己的心声。刚开始李青棠似乎也有些无法理解江楚玉明明嫁了人却不愿意扮演一个贤妻良母的角色，然而渐渐地，隐藏在她心里的那份孤寂与江楚玉的孤独奇妙地产生了共鸣。江楚玉感受到了李青棠在沉默的倾听背后的理解，感觉自己灰暗的人生终于燃起了一束烛光。
　　然而在国公府庆祝完又一个新年后，江楚玉听闻李青棠病倒了。不是那种风寒似的小病，是连床都下不来的大病。她急切地赶往了江府探望。
　　李青棠完全变了个人：她的皮肤已经白到近乎发灰，曾经清澈的眼眸里没了光彩，披散着的头发如同干枯的朽木一样毫无亮泽。整个人仿佛下一秒就要死去那般，江楚玉甚至看到生命力自她的身体里慢慢地溜走。不敢相信，那个在年前还和自己悠闲地说着话的少女，如今却带着这样一幅即将枯死的躯壳苟活于世。
　　可无论江楚玉怎么问，李青棠始终都不肯说自己到底怎么了，为什么就突然病成了这个样子。江楚玉环顾四周，突然发现那个叫碧月的婢女好像不在。
　　于是她把春桃拽出了房间，焦虑地问，大嫂究竟遇到了什么事。春桃被这么一问，就不住地嚎啕大哭。
　　得知李青棠在除夕夜回娘家时遭到她亲表哥算计，结果被强迫着失了清白时，江楚玉感到浑身有如坠入冰窟。自她的小腹处，一种难以用言语形容的震悚感抓住了她的喉咙。“那……碧月呢？碧月去哪了？”
　　“碧月姐姐她……她……”春桃抽抽搭搭地说，碧月本来想去呼救，却被赵元泽在走廊上安排的人抓住，遭到了一顿痛打。虽然后来江茗玉察觉到不对劲，带着人过来救援，但为时已晚。李青棠已经失了身，碧月被人毒打受了重伤，没过多久就不治身亡。李夫人赵氏听闻侄子的所作所为，又惊又怒，当场吐血。然而最终这事还是不了了之，因为怕传出去女儿的名声不保，两家虽商定不再来往，但并没有进一步的进展。
　　“所以这种事……就这么算了吗？！”江楚玉近乎失控地喊了出来。先是被破了身子，然后亲如姐妹的婢女被人打死，再加上长辈因为对所谓名节的重视而压下此事的行为……放在她身上，她也要重病一场。李青棠只是躺在床上，双目无神，仿佛是在冬日肆虐的风雪中悄然沉寂的万物。
　　“嫂子。”江楚玉蹲在李青棠旁边，咬牙切齿地说，“你表哥做出那种事，不应该，就这么算了的。你安心养病，等你好起来，我们一起去官府上报此事。”
　　李青棠费力地摇头，咳了两下。“别这样，楚玉……这事传开了，我……就只有死路一条……”
　　“什么死路一条？！”江楚玉气得几乎是一蹦三尺高，“明明是他的错，如何让你选择去死？！该死的人明明就是他！”
　　“您别再说了……”春桃哭着拉住江楚玉。
　　江楚玉在心中长叹。李青棠终究还是没能过得了那道坎。在短暂的查案生涯，像这样的事，江楚玉见过很多。
　　然而没有哪一次是像现在这样，让她深恨自己的无力。这世道还是对女子不公平。
　　当李青棠的死讯传来时，江楚玉甚至一点都没有感到意外。过不去自己那一关，哪怕请再好的医生，吃再名贵的补药，也不会好起来的。她麻木地听着刺耳的哀乐，看着那木制的棺材被送入了坟墓。赵氏已经哭倒，周围此起彼伏的哭声却没法让江楚玉流下哪怕一滴眼泪。甚至江茗玉看她，都觉得不可思议，大姐姐怎么可以如此冷漠。
　　只有江楚玉自己知道，她生命中好不容易点燃的一缕辉光，就此熄灭了。而罪魁祸首赵元泽，却依旧跟个没事人一样，照常读书，照常准备科举，甚至……照常地安排着成亲的事宜。
　　真是讽刺。
　　江楚玉不断地梦到李青棠——李青棠在下午和她闲谈时露出的微笑，谈到自己远走边疆的丈夫时眼中遮掩不住的寂寥，还有在最后的日子里宛如油灯枯竭般一点点地衰竭的生气。
　　她再度地把自己封闭了起来。萧文敬近期纳了妾，江楚玉也懒得去管他——当然她从来没跟自己的丈夫交过心，对他的态度向来是当做空气一样。丈夫也早就习惯了她这副做派，觉得不去理她才是最优解，故而也不再关照江楚玉到底在想什么。
　　就在大理寺一众人为调查神秘的外国人死亡案件奔走时，京中又出现了一桩案子。国子监祭酒之子赵元泽在与陈氏女成亲前夕，于南部郊外山脚被发现坠崖而亡。经过一番调查，此事定性为意外。赵家老爷和夫人虽伤心，但接受了这个结果。看起来，是一件普通得不能再普通的意外死亡事件。
　　唯有江楚玉，在听到这个消息后，发出了爽快的大笑。她从未笑得这么开心过。她的眼前似乎又浮现出了李青棠的音容笑貌——啊，这是我能为你做的最后一件事了。江楚玉想。
　　然后她站到了凳子上，头伸进了挂在天花板上的绳结里，接着踢开了垫脚用的凳子。
　　国公府的院子里，桃树枝头上站着两只鸟。在这一刻，它们双双拍起翅膀，一同并肩飞向苍穹。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文最后一个番外，结局并不是那么完美呢，不过在另一个世界，青棠和楚玉携手冲破了牢笼，收获了属于自己的幸福。
　　到此，《京城异事录》就正式完结了。老实说写下这句话的时候心里有一种难以言喻的惆怅感，第一次像这样写完一个故事……虽然自认有很多不足的地方，但是，对我个人而言，这真的是一件意义重大的事情。
　　还有就是一直以来支持着我的各位读者们，我找不到任何言语来形容我的感激之情，你们的支持给了我极大的码字动力。仔细想想，几十亿人挤在这样一个世界里，茫茫的人海中，竟然会有人为了我写下的文字而驻足片刻，实在是很奇妙的缘分。
　　最后说下以后的打算吧。首先这个文内容是不会大改的了，不过有一些错别字啥的我得修修……也欢迎各位捉虫，顺便也想看看各位对故事的评价和感想，欢迎指出不足之处。之后，我还想再继续写下去，同样的世界观，但是不同的人物，算是一个姊妹篇？本作的人物应该也会在新故事里客串一下。不过最近有点灵感枯竭，下一本书不会马上动笔，不过总有一天会开新文的。
　　就这样，我们下个故事见。

　　（全书完）



