


　　题名：一念一离许你半生欢
　　作者：乀奈何

　　简介：
　　叶离：前半生我在罪恶中沉浮，直到遇到你，念念，我想着，后半生与你偕老，许你半生欢
　　顾念（哀）：如今，有阿离陪伴，已是知足

　　内容标签：强强，甜文，爽文，衍生，柯南同人，互攻
　　搜索关键字：主角：叶离，顾念（灰原哀）┃配角：紫，赤一等┃其它：柯南同人
　　一句话简介：柯南同人文，一半异世，一半柯南
　　立意：立意待补充


第1章1.离开
　　“解药已经制好了”哀将手中的药递给柯南
　　柯南看着已经恢复原状的哀，掩不住脸上的激动，“灰原，谢谢！”柯南已经等不及恢复了，兰，我回来了，你的新一回来了！
　　哀看着柯南，嘴角轻轻勾起，工藤，我不欠你什么了啊...
　　“兰，我回来了！”新一推开侦探社的门，笑着走进去
　　“哎？新一？你，你回来了？！”兰双手捂住嘴，眼里的惊喜怎么也掩饰不去
　　“恩，我回来了，兰，其实......”新一将之前的事全部说出，末了还解释了一下，自己为什么不告诉她的原因
　　“那，你现在，还很危险？”兰有些担心的问
　　“放心吧，兰，FBI已经掌握了组织的动向，我相信，再过不久，那个组织就会消失了”新一自信的说
　　“恩，你还在，就好”兰笑了，她还是等到了，新一还是回来了，又或者，他根本没有离开过她
　　“工藤，你确定，这次的计划会成功？”哀有些怀疑，组织怎么可能那么轻易就放弃呢？毕竟，瘦死的骆驼比马大啊
　　“放心，为了兰，我也不会冒险的”新一笑了笑
　　“何况，FBI那里也已经准备好了”
　　“......恩”哀点了点头，自己担心什么呢？
　　天色渐晚，傍晚的夕阳，给天空增添了一抹血色，这种场景，怎么说，也不是一种好的兆头呢，今晚，注定会见血的......
　　“切，可恶，计划这么缜密，也避免不了伤亡吗？！”新一看着不远处的一抹血色，眼里尽是不甘
　　“工藤，计划再缜密，组织也不是可以小瞧的，牺牲的人换来的是成功，他们应该会为自己的牺牲感到骄傲的”哀敛了敛眸，淡淡的说
　　“......”新一看着不远处，朱蒂在那里，但是，对面的枪也对准了她，该怎么办？
　　哀顺着新一的目光看过去，下一个牺牲的会是，朱蒂小姐吗？工藤应该是不希望它发生的吧，既然如此，那自己就过去提醒一下好了......
　　哀起身，“我去那边看看”
　　“恩”新一不知道哀的打算，他在思考，怎么样才能避免接下来的事发生，朱蒂不能牺牲，不管是出于私心还是为了计划
　　哀慢慢向朱蒂的方向靠近，她知道，她大概已经被组织的人发现了，尤其是，那位恨她入骨的人，贝尔摩德......
　　“呵呵，Sherry，等不及了吗？”贝尔摩德勾了勾唇，将枪口慢慢移向哀，然后，看着哀慢慢向朱蒂靠近
　　“是想提醒她吗？以自己为代价？”既然如此，那就成全你好了
　　哀已经离朱蒂很近了，她想，她应该提醒一下朱蒂，要注意一下，毕竟，组织的人也不是酒囊饭袋，怎么会想不到FBI的计划，总该会就有后手的，不过，朱蒂应该已经知道了吧......
　　“朱蒂小姐”哀开了口
　　“恩？灰原？你不该来这”
　　“恩，我只是想你小心一些，这个计划，你是不可缺少的一环”
　　“......恩，我会注意”
　　“既然如此，朱蒂小姐就不该这么冒险”哀侧头，仿佛已经看到了那黑黝黝的枪口，已经对准了自己……哀想着，如果这时有人对着她开一枪，自己该怎么办呢？
　　“？！”朱蒂眼睁睁的看着哀推开她，看着子弹穿过哀的身体，看着哀一点一点，慢慢失去意识......
　　哀到了最后，想的是什么呢？
　　“工藤，我不欠你什么了，还有，我果然是个乌鸦嘴吧，说什么如果有人对我开一枪……”她笑了，自己，不欠他什么了，自己，可以离开了，姐姐，你还在等着志保吗？
　　失去意识，但还是听见了耳边若有若无的声音，“如果，再给你一次机会，你还会这样做吗？”
　　“恩？我想，我还会这样做的”
　　“为什么？”
　　“因为，我不想欠他什么啊”
　　“所以，你拿命来还吗？”
　　“除了这个，我想，我没有什么能够用来偿还的了”
　　“你就这么期待死亡？”
　　“大概吧”
　　“你一点也没有生的欲望？”
　　“大概会有一点点吧，毕竟，之前那段时间，我很开心呢”
　　“如果让你以一个新的身份，重新活在一个新的世界里，你愿意吗？”
　　“你是谁？你想做什么？”
　　“你该知道，我想做什么的，我只是想让你活下去而已”
　　“你是谁”
　　“我是谁并不重要，重要的是，你想不想活下去”
　　“想不想活下去？”灰原一字一字的重复
　　“重新活下去吧，你可以过得更好”
　　“我真的可以吗？”
　　“可以的，只要你忘掉这里的一切，这样，你就不会痛苦了”
　　“忘掉？不可以，我不想忘掉......”
　　“那你打算带着这痛苦的记忆，重新开始？”
　　“我已经死了，不能重来了，所以，这段记忆，我不想忘记，它有的，不仅仅是痛苦”
　　“是这样吗？”
　　“恩，谢谢你，虽然，不知道为什么想要感谢你”
　　“呵，我觉得，你应该重新开始的，换个身份，换个世界，好好活下去吧”
　　“恩？什么？”哀来不及多问，就再次失去了意识，这回，她是真的离开了吧
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新手，文笔不好请见谅


第2章2.新的身份
　　“呵呵，叶离，我有没有说过，仁慈是你最大的弱点？”一身锦衣的男子坐在桌边笑着说
　　“她只是无辜的罢了”被呼作叶离的女子淡淡的说，偏头看了看躺在榻上的女子，虽说今天的事情有些超出预料，但是......
　　“所以，身为妖阁之主，你这点慈悲之心，还是尽早舍弃了好”锦衣男子手指轻叩桌面，
　　“你该知道的，这慈悲，会害了你”
　　叶离将视线收回，冷漠的看着对面的男子，“呵，你身为君主，自然是不需要这些的，而我，却只有这些了......”顿了顿
　　“我说过，她只是无辜的，还有，妖阁只负责替你杀人，其他的，你没资格过问”
　　“切，叶离，既然知道我是君主，你不该对我尊敬些？”锦衣男子似乎并不在意叶离冷淡的态度
　　“燕青，你最好闭嘴”叶离不想再听他废话
　　“好吧，堂堂君主，在你面前怎么那么没地位呢？”燕青无奈摊了摊手
　　叶离皱了皱眉，这家伙......
　　“行了，我知道你心里嫌弃我不稳重，不用说出来，那个替你挡了一剑的姑娘要醒了......”燕青挑了挑眉，说
　　“......”叶离想，能不能把他丢出去？
　　哀此时，正慢慢接受原主的记忆，原主名顾念，孤女，阴差阳错被卖进青楼，昨夜原主回房打算休息，刚打开门就被一人捂住口鼻，模糊中听见有人警告她闭嘴，然后......记忆有些混乱啊，总之就是碰巧替那人挡了一剑，原主就...死了？哀表示有点无措......静静的浏览着原主的记忆，哀对于所属的时空有了简单的认识，毕竟也是经历许多的人，对于这些常人难以接受的事，还是可以冷静面对的。
　　原主虽说被卖入青楼，但是却过得还算不错，妈妈人很好，从不逼迫楼里的姐妹......除非自愿，原主二八年华，可以说是个孩子，但是在音乐上的造诣却可以算是大师了吧......哀慢慢消化着原主的记忆......
　　“叶离，她手指动了”燕青撇了撇嘴说
　　“你可以回去了，这里不需要你”叶离真是忍无可忍了，只好撵人
　　“喂，不用这样吧，小时候的你可不是这样的，那时的你圆圆的粉粉的，好可爱......”燕青眯着眼，似乎在回忆什么，然后......
　　“啊！！！”门外，燕青以脸朝地的方式趴在地上，叶离走到门前，“你该回去了，不送”然后关上门，不去理睬门外，燕青的大喊大叫
　　“皇上，你该回去了”侍卫无语的提醒皇上，哎，每次见过妖阁阁主，皇上总是一副神经失常的样子，这样下去怎么办呀......
　　“恩，回去”燕青意识到周围还是有人的，于是，整了整衣襟，一本正经的说。
　　侍卫一脸黑线，不得不说，有时候，变脸比翻书还快
　　......
　　叶离关上门，转身，看到床上的人已经坐起身了，皱了皱眉，走了过去
　　“你的伤还未好，躺着”说罢，，就伸手扶着那人，想让她躺下
　　“......如果，你是因为我替你挡了一剑，心怀愧疚的话，我想，你还是离开吧”哀，也就是顾念了，开口说道，她是哀，她也是顾念，所以，她不需要，别人的怜悯。（后文哀的名字改为顾念）
　　叶离伸出的手顿住了，目光深邃的看着坐着的人，“你，叫什么名字”她突然觉得，眼前这人，很，有趣
　　顾念愣了愣，“我不需要告诉你”
　　“不管怎么说，你救了我，所以，你有什么需要我做的吗？”叶离见她拒绝告诉自己名字，也没什么，只是巧妙地转移了话题
　　"......"想起原主之前，不止一次想着要离开这里，虽说妈妈对她不错，但，总归是，烟花之地......
　　“让我离开这里，然后，我们俩互不相欠”顾念的意思是，如果要报恩，就带她离开这里
　　“离开这里？”叶离心里默念了一遍，看着对面的人清澈的眸子，一瞬间有些失神。多久了，自己有多久没有这么直接的直视他人的眼眸了呢......
　　“好，等你伤好了，我就护你离开”叶离点头答应下来
　　“明天，明天，你带我走”顾念再次开口，她一点也不想呆在这里，即使已经打算接受新身份，好好活下去，但是，这样的环境，她还是，一秒也不想呆下去了
　　“你还受着伤，你的伤，经不起颠簸”叶离打算带她回妖阁的，尽管不知道自己为什么会有这样的想法，可能，只是因为这个人很有趣吧
　　“我无妨”顾念不以为意
　　“你休息吧”叶离扶着她，让她躺好，没有回话
　　顾念不知道这人是何想法，被她温柔的塞回被窝后也不好开口再问，于是，睁着一双水灵灵的大眼睛盯着坐在一旁的人......
　　叶离感觉到床上人的视线，一时间有些哭笑不得，“睡吧，明天，带你离开”
　　顾念得到了自己想要的回答，勾了勾唇，满意的睡了
　　叶离感觉到床上人缓慢的呼吸，敛了敛眉，已经睡着了吗？起身走到窗前，看着天上那一轮勾月，脑海里尽是之前被刺杀的一幕，自己的行踪，暴露了，但是，会是谁泄露的呢？仔细思考着最近接触的人，和阁里的人，一个个身影掠过脑海，最后，锁定在一个人的身上，会是你吗，福伯？
　　叶离叹了口气，福伯的难处她是知道的，她本打算处理完事情后帮福伯一把，但是，福伯，你选了一条死路......
　　“赤一，福伯，处理了，他的家人，派人替他照料一下......”叶离对着黑暗处轻声说
　　黑暗里，一道身影现出，“遵命，阁主”然后，闪身消失
　　叶离关上窗，看了看榻上熟睡的人，走到桌边，坐下，“燕青，我不是仁慈，只是，心存愧疚罢了，对所有人......”
　　眯着眼睛，她有些累了......
　　月光顺着窗户映入房内，很柔和，屋内也很安静，今夜里，叶离和顾念都不知道，两人的命运，交织在一起......


第3章3.误会
　　清晨，第一缕阳光代替夜晚的月光，弥漫屋内
　　习惯浅眠的叶离慢慢睁开眼，眼中一瞬间的迷离，消失殆尽
　　抬起头，将目光转向床上的人，对上了一双，清澈的眸子
　　顾念醒了，坐起身，便看到昨天的那女子撑着头倚着桌子睡着了，昨夜的她并未仔细看过这女子，现在......
　　那张脸白皙粉嫩，好似之前看过的时尚杂志里的明星一般美丽，之前她也是见过很多美丽的女人，但没有一个能让她有一种窒息的感觉，一双漆黑长眸，本应该脉脉含情，却充斥着冰冷，也许这双冷眸，才是最吸引人的地方吧……
　　顾念有些脸红，只是想看一看，她，怎么突然睁开眼了呢？
　　叶离也是一愣，不过很快她就释然了，这般盯着她的人很多了，只是从未有过这样一双干净澄澈的眸子罢了......
　　她看着床上的女子，眼神有些冷漠，又有些害羞，似乎有一点意外，又有一点迷茫，这种意外夹杂着迷茫，在她那双漆黑眸子中，就有了一种质朴的纯真，看着这样一双眼眸，你的烦躁就会很快消散。
　　“醒了？”叶离淡淡的开口
　　“恩”点了点头，顾念将目光移向了别处
　　“待会我便带你离开”叶离起身，走出房门
　　“我先去替你赎身”叶离轻轻关上门，留下这么一句话
　　顾念坐在床上，看着叶离关上门离开，想起昨夜里听到的对话，虽说自己当时昏睡，但意识还是存在的，妖阁吗？就像是组织一样啊......但是，顾念目光深邃，这位阁主，似乎不似组织里的那位先生呢......
　　顾念正思考着什么，门打开了，走进的是......
　　“念姬，真不知道你是走了什么大运了呢，竟然有人愿意赎你出去，还是位女子呢”这女人娇媚的声音真是让人不舒服
　　“......”顾念不打算理这种人，她虽然似贝尔摩德般妖娆，但是却比她少了些什么，是什么呢？大概是，那股对自己的强烈恨意？又或者是，活下去的尊严
　　“怎么，你现在一定是欣喜若狂吧”那女子难掩脸上的嫉妒
　　“不过你别高兴的太早，这种人赎你出去，不过是让你换个地方卖艺而已，或者，是打算将你送与他人做妾呢......”女人还欲说些什么
　　“出去”叶离一回来就听到这女人毫无廉耻的话，她没有做什么，只是，撵她出去而已，希望她能识相些
　　女人被突然打断，一脸愤怒的转身，但看到出声的人后，立马收敛怒气
　　“这位小姐，我不过是和妹妹开玩笑，您不要介怀”卑微的躬下身，然后退了出去
　　叶离冷淡的看着那人离开，将手中的饭菜摆在桌上，但......
　　叹了口气，叶离将菜摆在桌上，将粥端在手中，走到床边，坐下
　　“我已经替你赎了身”叶离将手中的粥递给床上的人，说
　　“......”顾念接过粥，小口小口的喝着，听着她的这一句，顿了顿
　　“带我离开”顾念坚定地说
　　“......”叶离真是哭笑不得了，自己难道是不讲信用的人吗？
　　“叶离”
　　顾念不解的看着她
　　“我是叶离”叶离偏开目光，略微尴尬
　　“恩？”顾念没想到，她会告诉自己，她的名字，叶离，叶离，很好听的名字......
　　“我会带你离开，不过要等一等”叶离说
　　“恩，谢谢，我是顾念”顾念笑了笑，礼尚往来，她明白的
　　这回轮到叶离发愣了，她静静的开着床上的人展开笑颜，不得不说，很美
　　她很白，白的有些不健康，也许是因为受伤的缘故，黑色的长发很是顺滑，仔细看一看，发尾似乎还有些卷曲，纤细的手腕，长而漂亮的脖颈，因为受伤，所以只穿了件薄薄的中衣，为了让伤口透气，还露出了受伤的地方，伤口处有些微微的渗血，她脸色有些苍白，但让人意外的是床上这人拥有一双薄唇，薄唇薄情，但这样一个薄唇的人竟然会拼了命去救一个从未谋面的人？这让叶离很是不解，也让她想起往事，为什么，被救下的人总是她？为什么，总要留下她一个人……
　　叶离从来没有想过，她会这样失礼的盯着一个人，一个女子看
　　她轻启双唇，说，她是顾念
　　顾念，顾念，因顾，而念，很好听的名字......
　　顾念觉察到叶离的失神，不过也并未说些什么
　　“......不谢”许久，叶离吐出两字，什么时候，她也会像赤那般花痴了？只是想起往事，没有注意而已吧
　　“离，不介意我这般称呼你吧”顾念笑了笑，叶离给她的感觉很舒服，就像姐姐一样，很温暖，虽说，她很清冷
　　“恩”叶离点了点头，离...吗？
　　“我吃完了”顾念将空碗端到叶离面前，眼里的意思，不言而喻
　　“恩，我们走吧”叶离将碗接过，轻轻甩在桌上，然后，将顾念的衣物递给她
　　“换上，我带你离开”叶离转过身，说
　　“好”顾念笑了，快了，快了，很快她就可以肆意而活，为自己而活了......
　　悉悉索索的换衣声，在叶离耳中
　　“好了”身后的人说道，叶离转过身，一身白衣，她果然很适合
　　“走吧”叶离走近她，将她拦腰抱起
　　顾念只觉得身子一轻，下意识的揽住叶离那人的脖子，看着近在眼前的眸子，顾念一瞬的失神，不过......
　　“放开”顾念的声音带着些许薄怒
　　“失礼，不过，你的伤经不起颠簸，我抱着你走”叶离低头，直视顾念
　　“......”顾念一瞬间觉得自己陷入了叶离深邃的眸子，是因为自己的伤吗？
　　叶离见顾念不语，也就运起轻功，离开
　　顾念从未体验过这样的感觉，风轻拂过她的侧脸，顾念舒服的眯起双眼，像小猫一样下意识的蹭了蹭叶离......
　　叶离的心情，似乎因为刚才顾念的薄怒，有些起伏，她不知道自己怎么了，对于这个替自己挡了一剑的小家伙这么关心......正思索着，却感觉到怀里的小家伙蹭了蹭自己，叶离虽然不明白怎么了，但还是不觉勾起唇角，就这样吧，顺其自然吧......放肆一次，就一次......
　　叶离轻轻落在一所酒楼前，走进去
　　“阁主”一蓝衣女子迎上前来
　　“蓝，赤应该已经知道，我让赤一做的事了吧”叶离依旧抱着顾念，不介意她听到自己说的这些，这也许就是燕青所说的仁慈了吧，叶离想，她一向顺从自己的心，信任也是很简单的送出，然后，一次次被背叛，一次次被伤害，可是，她依旧如此
　　蓝也知道阁主的性子，“恩，赤一做的很好”
　　原来，妖阁上层人物向来以单字命名，蓝，赤，紫，月，零，灵六人，是妖阁的六主，而叶离，则是，妖阁之主，妖，六主每人麾下都有百人部下，六主之名冠以数字，数字越小能力越强，每位部下又皆有各自的部下，依旧照着这规律命名，起初的妖阁只有七人，久而久之，发展成现在的模样，千人不止，万人有余，数字还在不断扩大......
　　“恩，甚好”叶离点了点头，抱着顾念走入酒楼隐秘的暗道，走过黑暗，入目的是，一眼繁华
　　“阁主，你回来了”紫笑着看着阁主
　　“嗯，把灵叫来”叶离抱着顾念回到自己房内，完全不去理会风中凌乱的众人
　　“去，让灵过来吧”紫无奈对着月说
　　“好吧，不过，第一次见阁主这般对一个人”月吐了吐舌头，笑着离开
　　“我也是第一次见呀，看样子，阁主......”紫止住了话...
　　“阁主，你叫我？”灵走进屋，看到的是
　　阁主正一脸“委屈”的坐在桌边，一女子面色冷淡的坐在床上？！一定是我打开的方式不对，等等，我退出去，重来一遍
　　“看看她的伤”叶离开口了
　　灵愣了愣，还是听话的走近床边，伸手替她把脉
　　顾念也并未躲开，呵，自己真是傻了，以为可以......不过是离了虎窝又入狼窝罢了......
　　“并无大碍，只要好好休养便可”灵说
　　“恩，下去吧”叶离揉了揉太阳穴，怎么做，这小家伙似乎误会自己了
　　灵带着疑惑下去了......
　　“念念”叶离思来想去，还是这样叫她比较好
　　“......”顾念不想理她，自己只不过是想要离开，怎么就这么难
　　“我并未想控制你”叶离开口说
　　顾念一愣，侧头看着她
　　“你要离开，我便带你离开，但是，我觉得，这里，你会喜欢”
　　“我不会限制你，你想离开随时可以，但是，这里，可以保证你的安全”叶离说完，便不再言语
　　“你休息吧”叶离真是不懂如何对待这个小家伙了啊......
　　顾念看着叶离离开的背影，一时有些搞不懂她的心思......
　　是夜，顾念怀着疑惑睡去，叶离，怀着不解，坐在屋顶，借酒借月，入梦......


第4章4.回忆
　　“你为什么要救我？”
　　“我也不知道呢，大概是我还爱着你吧.”
　　“我恨我自己爱上你，我也恨，在你拒绝我之后依旧卑微的爱着你......”
　　叶离猛地睁开眼睛，入目的是碧蓝的天空
　　“呵......”叶离自嘲的笑了笑，三年前的记忆渐渐浮上心头......
　　“我救你，只是为了我心中的爱人而已，这样，我死了以后，你的心里才会有我的一席之地吧......”女子嘴角勾起一抹苦涩的笑容，面色苍白
　　“为什么要这么做......”叶离皱了皱眉，她不明白，自己已经拒绝了，很直白的拒绝了，为什么还要，拼死救下她？
　　“呵，我为你付出这么多，不过是因为爱而已，为了让你因为愧疚一直记着我而已，哪来的别的理由呢？”
　　“......”叶离沉默的看着倒在地上虚弱的女子，她不明白......
　　“萱！”燕青满脸焦急的赶到，看到虚弱的萱，顿时双目赤红
　　“都是你！”燕青一把扯住叶离的衣襟，将她拖到自己面前
　　“都是你！萱那么爱你，你却残忍的拒绝了她，甚至忽略她的感受，你凭什么让她对你这么痴情！”燕青的粗鲁使叶离不禁皱了皱眉，张了张嘴，却未说出一句话
　　叶离这时已经有些许的愧疚了，但，她依旧不明白......
　　“你说话啊！”燕青疯狂了，此时的他恨不得杀了叶离，但是，他不能，萱那么爱她啊......
　　“她快死了”叶离淡淡的说，将目光转向别处
　　燕青看着叶离，松开了双手，“叶离”燕青缓缓地吐出她的名字，然后转身将萱揽到自己怀里
　　“萱，你没有事，对不对？”脆弱的像个孩子，燕青就这样看着萱
　　“燕青，抱歉呢，辜负了你......”
　　“不，不要抱歉，我们还有很长时间的”燕青再也控制不住眼底的泪水，埋下头，掩盖自己的眼泪
　　“抱歉，如果有来生，我定不负你......”萱将目光移向叶离
　　“叶离，这样，你的心里是否会有我的身影呢......”萱的目光渐渐暗淡
　　“萱，你不会有事的，你不会......该死，叶离，求求你，救救她......”燕青再也抑制不住痛苦，抱着萱渐渐冰冷的身体，哭了，这个高高在上的皇子，哭了......
　　叶离静静的站在一旁，看着这幅场景
　　“老皇帝已经死了，你成功了”叶离开口了，她虽然心怀愧疚，但是，燕青的愿望实现了，不是吗？这，为什么要伤心呢？
　　“叶离，你很好，为什么，死的不是你呢？”燕青沙哑着嗓子，开口道
　　叶离心内默然，“我也希望，死的是我......”
　　“不错，萱的死，让我离那个位置又近了一步......”燕青抱起萱冰冷的身体
　　“萱，谢谢你，我们很快就可以一直在一起了，再等一等吧......”
　　“你不能死”叶离淡淡开口
　　“我自然不会死，但是，叶离，这个位置上，有多少人等着置我于死地呢？”燕青笑着看着她
　　“......”叶离明白，燕青这是要把她绑在身边，妖阁的势力足够支撑他稳坐皇位了......
　　“你会帮我的，对吗？”
　　“......”
　　“叶离，这是你欠我的”
　　“......好”
　　“呵，对啊，为什么死的不是我呢？我才是那个……真正该死的人”叶离笑了笑，纵身跃下，稳稳落在地面，自己为什么会对一个歌姬那么关注？难道只是因为她替自己挡了一剑？不，不是这样，她的行为唤起了她对萱的回忆，可是，自己终究是不爱她的啊......什么是爱呢？萱，是否，燕青对你的深情，就是爱呢？是否，你对我的深情，就是爱呢？
　　她或许明白，爱是什么的，但是，这种感情，她从未有过，她也从未想过，自己会有拥有的那一天。
　　“叶离”叶离看着走近的人
　　“燕青”
　　“是不是，想起了不愉快的事？”燕青还是恨她的
　　“......”
　　“叶离，我说过的，仁慈会害死你”燕青突然展颜一笑，说
　　“你该知道，我向来都是如此”叶离静静的看着燕青的笑容，真是讽刺啊......燕青
　　“那你为何不能因为仁慈，接受萱呢……算了，不与你寒暄了，有任务给你”燕青收起笑容，说
　　“我不会杀你，因为，萱在乎你，而你，不会杀我，因为你太过仁慈，又或者，心存愧疚”燕青想
　　“说”叶离看了眼身后的房门
　　“冯家”燕青眯起眼睛，危险的说
　　“冯将？杀了他？”叶离虽然听清楚了，但还是选择跟着自己的想法，所以问出了这个问题
　　“不，是冯家，满门”燕青笑着说
　　“......冯家有护国之功”叶离皱了皱眉，她不信燕青不懂民心
　　“冯家有造反之心”燕青早有准备
　　“证据确凿？”叶离问
　　“自然”燕青将手中的书信放到叶离眼前
　　“自己看，你所要的证据，全在这里”
　　叶离接过，一点一点快速浏览
　　紧皱的眉头一直没有松开
　　“......好”叶离将书信递回，点了点头，算是答应了
　　“这个任务，是给你的”
　　叶离看着燕青，似乎想看出他的意图
　　“这个任务，是给你的，你一个人的”燕青重复一次
　　“......”
　　“怎么，阁主完成不了？”燕青挑了挑眉
　　“好”叶离不再犹豫，她知道，燕青恨她，恨不得她死，但是......
　　“那么，叶离，祝你凯旋”燕青笑着离开
　　叶离看着他的背影，转身向相反的方向走去
　　紧闭的房门打开，顾念一脸复杂的看着离去的女子......
　　这夜，发生了一件大事
　　妖阁血洗冯家
　　冯家无一人生还
　　.....................
　　“阁主”紫看着满脸疲惫的叶离，皱了皱眉
　　“无妨”叶离摆了摆手，看着自己满是鲜血的衣服，不语
　　“阁主，这任务，我们也可以完成”紫说
　　“紫，你知道的，这是我欠他的......”叶离闭上眼，叹了口气
　　紫看着这样的叶离，转身命令侍人备水，待水备好后
　　“阁主，沐浴吧，休息一下”紫退了下去
　　“......”叶离点了点头，起身沐浴
　　呵，一身的血腥味......
　　.................
　　顾念躺在床上，脑海里尽是今早两人的谈话，她明白，叶离不简单，但是，她也明白，叶离那落寞的背影，曾经的自己，也是如此吧......
　　她突然不想离开了，她想留在这里，她想看看，叶离最后，会变成什么样子......
　　当叶离推开顾念的房门时，顾念已经入睡，她睡得不安稳，叶离想
　　悄悄走近，看着顾念的睡颜，心里的不安渐渐淡了下去，她不明白，顾念身上为什么会有这样的魔力，让自己心安......也许，这一切都是缘？
　　叶离如是想，想起零说过，女孩喜欢毛茸茸的玩意，如果，她送她一个，，她会不会原谅自己？会不会不再想要离开？
　　第二天
　　顾念呆呆的看着自己床前一只毛茸茸的玩意，一时有些凌乱
　　“这是，狗？”顾念指了指这只白色的不明生物，掩盖不住眼中的喜欢
　　“狐狸”叶离回答
　　“狐狸？”顾念靠近，将其抱在怀里，小家伙很乖巧，任由顾念抚摸，舒服的眯起眼睛
　　“真可爱，给我的？”顾念难掩自己的喜欢
　　“给你的”叶离点了点头
　　“谢谢”顾念笑着道谢，揉着狐狸的头
　　“......”叶离看着顾念的笑颜，眼里的坚冰融化了些
　　“它有名字吗？”顾念回头问，正巧撞进叶离的眼眸
　　“......没有”叶离收回目光
　　顾念刚刚一瞬被那目光吸引，很深邃，很冰冷，但是，那双眼眸里，只有自己......
　　“那，以后，叫它，小九吧”顾念止住自己的念想，笑着说
　　“恩，好”叶离还是顺着回答了，顺带小九为自己的新名字的欢呼声......


第5章5.大典
　　自从上次妖阁血洗冯家，已经过去月余
　　“阁主”紫的声音从门外传来
　　“什么事”叶离淡淡的说
　　“燕青来了”
　　“......”叶离皱了皱眉，这回，又是什么事情呢？
　　叶离看了看顾念，“念念，你和紫先去用餐吧”说罢自己转身离开，燕青，你到底，想做什么......
　　紫知道阁主的意思，“顾姑娘，请随我来”紫笑着说
　　“......”顾念抱着小九，无奈的跟上
　　“叶离，上次的任务你完成的不错”燕青正坐在椅子上，老神在在的喝茶
　　“你想做什么”叶离言简意赅
　　“叶离，不要这么绝情嘛，我想来看看你都不行？毕竟你可是解决了我的一个心腹大患呢”燕青笑了笑，摆了摆手
　　“说”叶离冷冷的看着他，虽然自己愧对于他，但是，这不是他胡闹的理由
　　“好吧，我这次来，是邀请阁主大人出席我的封后大典的......”燕青顿了顿
　　“皇帝陛下亲自邀请，阁主，去，还是不去呢？”燕青眯起眼睛，手指微曲
　　“......妖阁，灭了冯家满门”叶离皱着眉，这个时候，不该妖阁出面
　　“呵，叶大阁主难道还怕这些？”燕青挑衅的语气让人不舒服
　　“所以，这大典，妖阁是不得不去了？”叶离危险的看着燕青
　　“不是，是你，不得不去”燕青丝毫不在意叶离的目光，他知道，叶离，不会动他
　　“......燕青，你莫要太过分”叶离冷冷的开口
　　“你要是不放心，也可以让你的人跟着，加上你的那个小歌姬，也是可以的......”
　　“哦，对了，这次大典，或许会有你意想不到的惊喜......”燕青说着起身，经过叶离的身边，轻轻靠近她的耳边，“你知道的，除了萱，我谁也不娶......”
　　叶离猛地睁大双眼，燕青笑了，笑的放肆，“哈哈，叶离，你知道你现在的表情是什么样子吗？有趣啊...有趣”他就这样笑着离开了，叶离站在原地，是啊，我知道的，你除了萱，谁也不会娶的，可是，她已经死了......燕青，你难道连这种陷阱，也要跳下去吗？！还是，你以为，我会因为愧疚，一直护你吗？又或者，你用了一些不为人知的方法，救下了萱呢？我希望是后者吧……
　　叶离转身，目光深邃的看着燕青离开的方向......
　　燕青，你赢了，我啊，确实会因为心中的那丝愧疚，一直护你啊，而我，也想见一见，萱......
　　叶离叹了口气，离开前厅
　　“紫，阁主怎么还不来”月温顺的吃着紫递过来的食物，问
　　“阁主她，有事”紫笑着擦去月嘴边的残渣，回答
　　“喂，你们俩，不要这么腻歪好不好”赤嘟着嘴，不满脸
　　“你好意思说她们俩吗？”灵抽了抽嘴角，呵呵了
　　“额......”赤尴尬的眨了眨眼，
　　“我怎么了吗？”问着身旁的蓝
　　“没有，你很好”蓝笑着摸了摸赤的头
　　“......你们这帮禽兽”灵咬牙切齿
　　“乖，别气”零将一碗汤放在灵面前，捏了捏她的脸
　　“哼”灵很没有骨气的低头喝汤
　　“......”顾念看着这闪瞎眼的场景，这群人，有顾忌到她和小九的感受吗？！
　　“你们，适可而止”叶离淡淡的声音传来
　　“呀，阁主你回来了，燕青那臭小子又让你做什么了”赤咽下嘴中的饭，开口问
　　“不过是参加他的封后大典而已”叶离淡然落座，坐在顾念身旁
　　“阁主，你不能去，最近，风头太盛”紫冷静开口
　　“......无妨”叶离低头喝汤，她怎么能不去呢......
　　“阁主，你明知道，这样很危险”紫皱着眉，说
　　“无妨，到时，赤随我同去”叶离淡淡的开口
　　“我吗？好呀”赤笑着答应
　　“阁主，如果你执意要去，我觉得，零随你同去是最好的选择”紫提出中肯的建议，零比赤稳重的多
　　“......紫，你什么意思”赤瞪着紫，握紧拳头
　　“字面意思”瞥了一眼即将暴走的人，啧，果然是个麻烦精，她要是跟去，阁主估计没有危险也得有危险了
　　“好了，你明知道你不适合”蓝安抚着这个小家伙
　　“哼”赤生气了
　　“阁主，我跟你去”零适时开口
　　“随你”叶离倒是无所谓，她对自己的安危从来都是漠不关心
　　“我能去吗？”顾念抱着小九，开口
　　“恩？”叶离看了看身旁的人，那双眼睛，似乎会说话，眼里的希冀让她不忍拒绝
　　“自然”叶离笑着摸了摸念念的头，呵，手感不错
　　“......”顾念无语的看着这人，怎么动手了呢，自己就算是前世，也没有......顾念的眼神变得深邃，似乎陷入前世的回忆.....
　　叶离自然是感受到了这人的情绪变化
　　“抱歉，吃饭吧”叶离收回手，冷着脸说
　　顾念惊讶于这人的敏锐，但也没有说什么
　　......
　　一月后，大典的日子到了
　　“阁主”零已经打理好一切
　　叶离点了点头，将手中的银面戴上替念念戴上，“这样，安全”叶离的声音从耳边传来，温热的呼吸喷在顾念的耳朵上，渐渐地，耳朵爬上了绯红
　　“恩”顾念强装镇定的点了点头
　　“呵”叶离笑着戴上自己的鬼面，“走吧”一把抱起顾念，运起轻功......
　　顾念安静的窝在叶离的怀中，看着那有些狰狞的鬼面，手轻轻抚上自己面上的银色面具
　　“不要摘下来，在大典上”叶离的声音传入耳中
　　“恩，不会摘的”顾念答道
　　“呵，到了”叶离轻笑着放下顾念，牵着她的手，走入殿中
　　侍卫拦住了三人的步伐
　　“妖阁阁主”零淡淡的开口，一股威压压得人喘不过气来
　　“冒犯了，还请您见谅”侍卫低头
　　“走吧”叶离紧了紧握住顾念的手
　　妖阁阁主的身份自然是轰动人心的，在座的各位大臣，都心怀鬼胎的打量着这个灭了冯家满门的阁主
　　“妖阁阁主，我不得不佩服你的胆量”一人走上前来，讽刺的说
　　“呵，陆相何必这么说”叶离轻笑
　　“这种时候，你应该在躲着杨家的追杀”陆相，陆刚笑着说，指了指不远处的杨家
　　“哦？为何要躲？”叶离笑着牵着顾念的手走开，坐到自己的席位上去
　　也许是燕青故意安排的吧，妖阁的位置，刚巧在杨家一旁......
　　“灭门之仇，不共戴天”杨夫人阴狠地说
　　叶离看着这面色狰狞堪比自己鬼面的妇人，不语，她知道，这人是冯家唯一活下来的人了，冯蓉，心机很深，杨家，基本上在她的控制下......
　　“闭嘴”零冷冷的看着这丑女人
　　“零”叶离适时开口
　　零会意，“阁主，只是这人对你太不尊敬，我忍不住而已”
　　“礼貌”叶离假装责怪的说
　　“灵说过，长得丑的人，不能对她礼貌，不然会被缠上的，尤其是像我这样漂亮的姑娘”零一本正经的说
　　“......”所以灵到底都教会了这孩子什么，叶离无奈的想
　　“你说什么！”杨夫人尖声喊道
　　“我什么都没说”零闭嘴，恢复面无表情
　　“好啊，妖阁阁主你好大的胆子！”杨夫人出言讽刺
　　“夫人，大典要开始了”下人好心提醒
　　“......哼！算你走运”杨夫人拂袖转身
　　大典如期进行，也很顺利，大臣们或真心或假意的祝贺，虚伪的模样，让人厌烦，叶离讨厌这种场合啊......
　　顾念也很厌烦，这么无聊，自己为什么要来呢
　　“无聊吗？”叶离捏了捏顾念的手，不知为何，她们的手一直没有分开过
　　“恩”顾念点了点头
　　“给”叶离将藏在袖中的九连环递给念念
　　“这是？”顾念不解的看着她
　　“九连环，无聊的话，就试着解开它吧”叶离收回目光
　　顾念倒也是真无聊了，接过九连环就玩开了，叶离看着她时而蹙眉时而欢喜的样子，心情愉悦了不少
　　“朕的皇后，璇玑”燕青的声音，使得叶离向那边望去
　　“当真，一模一样”叶离看着燕青身旁站着的人，忘记自己还牵着念念的手，下意识握紧双手
　　“嘶……”顾念皱着眉
　　叶离猛地回神，“抱歉”
　　太像了，可是，她不是死了？
　　“零，查一下她”叶离冷冷的说
　　不管是谁，她都得小心......


第6章6.受伤
　　叶离紧盯着燕青身旁的女子，怎么会呢...这般相像......
　　顾念感受到身旁人的紧张，目光深邃的看着台上的女子，这人，是谁？
　　顾不上心里的疑惑，顾念有些担心的看着叶离，她感觉到了，一直紧握着她的叶离，手心冒汗了......
　　“呵...”叶离轻笑一声，自己紧张什么呢，是真是假，看看就知道了啊......
　　叶离起身，松开紧握着顾念的手，“在这呆着，零会护着你”说罢离开，朝着燕青的方向走去
　　顾念皱了皱眉，她......
　　“放心，阁主不会有事”零适时开口
　　“她有没有事，与我何干”顾念略微尴尬的撇开了脸，但是目光却还是紧盯着叶离，自己，担心她做什么呢？明明只是刚认识不久.....
　　零看着这个口是心非的姑娘，心里对灵的敬佩更深了一分，灵说的果然很对，女人都是口是心非......
　　身为妖阁阁主，叶离的动态可是被时时关注的，叶离刚刚起身，周围的护卫就已经戒备得盯着她，看到她一步一步的靠近圣上，护卫们很是尽职的逼近叶离......
　　“无妨，退下”燕青开口了，静静的看着叶离走近
　　“......”护卫虽然不解，但还是退下了
　　叶离走近了，她看着璇玑，脸上，没有易容的痕迹......叶离皱了皱眉，不料撞进了那人的眼眸，波澜不惊，呵，这般镇定？
　　“阁主莫不是看上了朕的璇玑？”燕青玩味的笑了
　　“圣上说笑了，在下不过是好奇罢了，璇玑，相貌酷似我的一位故人”叶离淡淡的说了，目光看向燕青，你说的惊喜就是这个吗？
　　“呵呵，故人？想必阁主的故人定是个可人吧，不然，阁主怎么会这般在意呢？”燕青勾了勾嘴角，揽着璇玑笑着说
　　“......倒真是个可人”叶离紧盯着燕青，燕青啊燕青，你这是在自欺欺人吗？
　　“阁主，今日是我的封后大典，不瞒你说，虽然是封后，可是朕却觉得，你身边的那位，姿色甚佳，不知，阁主可否愿意割爱呢？”燕青眯着眼说
　　“哦？抱歉了，那人，是我朋友”叶离愣了愣，燕青将主意打到念念身上了？
　　“不要拒绝的这般干脆，不是觉得璇玑酷似故人吗？她给你，那人归我如何？”帝王的心，果然如斯
　　璇玑听了这话倒是没有什么反应，就好像被当作物品的人不是自己一般
　　“恕我拒绝”叶离不卑不亢的说，燕青，你最好不要消磨我对你的歉意
　　“这般强硬？看来，那人对阁主你来说，很重要了”燕青说着，对着一旁的人使了个眼色
　　“既然如此，我们来谈谈别的，正经的事”燕青拍了拍璇玑的背，“你先下去，等着我”
　　璇玑点了点头，退下了
　　“阁主灭了冯家”燕青淡淡开口
　　叶离不语，只是站着，静待后话
　　“阁主可知，冯家，对我朝的重要性”
　　皱着眉，燕青，到底想做什么
　　“阁主可知，灭了冯家的后果”
　　“不过是，拿人钱财，□□罢了”叶离开口，警惕的看着眼前的人
　　“呵，说起来，我的目的也和阁主差不多，毕竟冯家人是我朝功臣，这般消失，我这个做皇帝的不做点什么的话，于情于理都不合规矩，阁主，你说是也不是？”话音刚落，叶离便明白了燕青这般大费周章请她来的心思，是想借自己来平息大臣的不满，和杨家的怒火吗？
　　叶离看了看顾念的方向，抱歉了燕青，如果只有我一人，我会配合你，但是......叶离的目光变得柔和了些，怎么能让她陪着我受伤呢？她的身体，才刚刚恢复......
　　“圣上莫不是想留下我？”叶离轻笑着开口
　　“只不过想和阁主聊一聊罢了”
　　“聊？本主，并不认为有什么能和圣上聊的”说罢，叶离就消失在原地
　　顾念有些呆愣的看着突然出现在自己面前的叶离，什么情况？
　　“零，走”叶离抱起呆愣的念念说，不去理会一旁咬牙切齿的杨夫人
　　“想走？没那么容易！”杨夫人阴着脸，既然圣上也想要对付你，那我就不用继续隐忍了，杨夫人挥了挥手，杨家暗卫现出身形，将叶离三人包围
　　“呵，这杨家，也是要造反吗？”叶离嘲讽的笑了
　　“造反？你想多了，这是圣上安排的”杨夫人阴笑道，虽然不知道圣上这般安排有何用意，不过，能为冯家雪耻，杨夫人觉得，也是值了
　　“你认为，他们能留下我？”叶离目光渐冷
　　“呵，许是我最近太过温柔，让你们忘了，本主的残忍”叶离冷冷的说
　　杨夫人目光暗了暗，“杀”厮杀一触即发
　　叶离抽出随身携带的月轮，眼神很冰冷，念念还在，不能让她受伤，叶离这般想着，手起剑落，一剑，杀一人，零也毫不示弱，杀人的速度不比叶离慢多少
　　这便是妖阁阁主，燕青旁观着这一切，“去吧”燕青对着暗处的人说
　　“阁主，又有人来了”零又了结一人，看着不减反增的暗卫，皱了皱眉
　　“......呵，燕青，好的很”叶离轻笑着，自己早该知道会是这样的结果，他那样恨自己，恨不得自己去死，不过是因为他能力有限，因为萱，才暂时没有对她出手，又或者说，他还需要利用自己的愧疚......
　　“零，回去得让灵多准备些药材了”叶离淡淡的说，将怀中的顾念交给零，“护好她，跟着我”
　　零接过顾念，皱着眉，“阁主，灵说过，你不能再......”
　　“现在，不是说这些的时候，回去，再说吧”叶离举起手中的月轮，不是对着敌人，而是......
　　顾念眼睁睁的看着叶离将剑刺入自己的身体，然后，血液缓缓地流入剑身，本就血红的剑身染上诡异的红色......
　　“月轮，这次，又要拜托你了啊”叶离喃喃自语
　　叶离举起布满血红的月轮，对着身前，轻轻挥下......
　　顿时，血雾弥漫，隐约在血雾中看见一只凶兽，没有人见过这样的凶兽，凶兽在人群中穿梭，很快，尸体逐渐增多.......
　　“走”叶离说罢，钻进血雾之中，零紧随其后，顾念愣愣的看着这不可思议的一幕，这血雾，是刚刚那一只凶兽带来的......倒地的尸体，是刚才那只凶兽做的吗......
　　燕青眯着眼看着叶离三人渐渐远离，叶离，对不起，但是，这本来就是你该承受的，这是你欠萱的......
　　杨夫人呆愣的看着自己的暗卫死去，这四周倒地的尸体，是她的暗卫.....
　　“啊！妖，妖，她一定是妖！”杨夫人难掩心中的恐惧，难怪冯家上下百口人无一生还，难怪......
　　四周的大臣本来是很恐惧的，但是听了杨夫人这一喊，顿时觉得有些滑稽，人家可不就是“妖”吗？妖阁阁主——“妖”
　　“咳咳...”城郊一处小屋内，叶离再也忍受不住，嘴角溢出鲜血
　　“阁主...”零担心的看着这般虚弱的阁主
　　“无妨”叶离苍白着一张脸，笑了笑
　　“我给你看看”顾念看着叶离，说
　　叶离愣了愣，点了点头，念念怎么会这些呢......
　　顾念自然是不会的，但是，灰原哀，宮野志保该是会一些的，顾念靠近叶离，看着她腹部深深的剑痕自己身上深深浅浅的伤痕，“为什么，要那样做？”顾念拿起零放在一旁的伤药，解开叶离的衣裳，白皙的皮肤上，一道道“新鲜”的剑痕刺痛顾念的双眼，这人，怎么这般不爱惜自己？
　　“月轮，需要我的鲜血”叶离笑着解释，仿佛受伤的不是她
　　“其实，你不用这样护我”顾念准备上药了，可是却迟迟下不去手，会很疼的......
　　“不疼”叶离明白念念的担忧
　　“念念放心，我不疼”叶离伸出手，握住顾念拿着伤药的手，带着她的双手，来到自己伤口上
　　“放心，我不疼”叶离的声音使顾念镇定下来，看着叶离的眼睛，里面有的是自己的倒影，那样的眼神，是自己，是宮野志保，是灰原哀，也是顾念渴望了许久的......
　　将伤药洒在伤口上，轻轻吹了吹，似乎是想缓解叶离的疼痛
　　叶离笑了笑，这般温柔的对待......
　　“下次，不要这样了”顾念将叶离的伤口包扎好，冷冷的开口
　　“自然”叶离点头答应
　　“......”看着这般乖巧的阁主，零表示，你们两个，无视我很久了，还有，你们两个真的是刚刚认识吗？！怎么感觉都老夫老妻似的？！
　　“阁主，此地不宜久留”零还是开口了
　　顾念猛地意识到，好像还有人？！
　　“恩，走吧”叶离起身，对于伤口，她一点也不在意
　　“等等，你这样伤口会裂开的”顾念皱着眉
　　“先回阁中，再说吧”叶离再次抱起顾念......
　　“零带着我就好了”顾念躲开了叶离的双手，走向零
　　“......”阁主啊，我是无辜的，不要这样看着我，零无奈的想
　　“你有伤”顾念说
　　“无妨”叶离强硬的将顾念抱在怀中，她不想别人碰她，这是为什么呢？现在的叶离，把她归结于自己的报恩行为
　　“走吧”冷冷的对零说
　　“......”零无语望天
　　“......”顾念无言以对
　　回去的路上，三人倒是没有遇到多少追兵，叶离轻轻叹了口气，燕青，这般玩下去，有意思吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　零：所以这白痴，奈何你以后还是少给她戏份好了，多给我和灵一些，最好是亲热戏~??????奈何：......
　　作者（奈何）：这话说的，我很不赞同......??????灵，零：不赞同就走开！


第7章7.回阁
　　紫焦躁的在前厅走来走去，她已经收到消息，果然燕青那个家伙没安好心，这下阁主危险了
　　“紫，你能不能不要来回走啊，我都晕了”赤拍了拍脑袋，无语，自己虽然也很担心，但是....
　　“紫，稍安勿躁，阁主不会有事”月拉住紫，轻声安慰
　　“......我知道，但是，月，这次阁主身旁，还有顾姑娘”紫叹了口气
　　“......灵，你的药材备够了吗？”月皱了皱眉，转身问灵
　　“阁主打算去时，我就已经安排人准备了”灵笑了笑，但还是难掩眼底的担忧
　　“恩.....”紫刚想说些什么
　　“灵，快处理一下阁主的伤”零的声音传来，众人急忙出去，看到零和顾念正扶着阁主走过来
　　“恩，你也去处理一下伤口吧”灵赶忙走上前去，接过阁主，扶着阁主回到房间
　　顾念皱着眉看着叶离，许久，叹了口气
　　“顾姑娘，你也先去休息下吧”紫走上前来，看到顾念除了身上沾了些血迹，并无受伤
　　果然啊，阁主很重视顾姑娘
　　“她，会没事的，对吧”顾念还是问了出来
　　“恩？自然，阁主不会有事，灵的医术很好”紫点了点头
　　“顾姑娘先去休息吧”紫笑着说，还好，这位顾姑娘并不是冷心人
　　“我住的是叶离的房间”顾念无奈笑了笑，她也想回去休息的
　　“......抱歉，顾姑娘，是我考虑不周”紫尴尬的摸了摸鼻子
　　“紫七，带顾姑娘去房间里休息”紫挥了挥手
　　“顾姑娘，请跟我来”紫七突然出现在顾念身旁，说
　　“......”顾念一脸镇静，心里很是无奈，你们就不能好好的到我身旁吗？
　　心里吐槽，但还是跟上紫七的步伐，她现在很累，不管是身，还是心，她不明白，叶离为何那般护着自己......
　　“零，我不是叮嘱过你，不要让阁主动用月轮的吗？”灵一边处理阁主的伤口，一边训斥着零
　　“......我也阻止了，阁主又不听”零没有底气的反驳
　　“事情怎么回事”灵问
　　“是这样的......”零一字一句的叙述之前发生的事
　　“酷似萱的人？！”灵的手顿了顿，有些不相信
　　“其实我也不信，如果我没有亲眼看见的话”零苦笑
　　“阁主有叫你查她吧”灵将阁主的伤口包扎好，洗去手上的血迹，拍了拍零的脸
　　“恩，我先去查，你照顾阁主”零拿开在自己脸上作怪的手，说
　　“我照顾？算了，我处理伤口的时间挺长的，顾姑娘应该休息好了，让她来吧，我和你一起去查”灵对着一旁的灵九招了招手，对她小声说了些什么，灵九点了点头，消失
　　“走吧，阁主我们就不用管她了”灵笑着拉着零走开
　　“......这样对阁主真的好吗，万一顾姑娘不来......”零有些担忧
　　“安心吧，顾姑娘一定会来的”
　　.............................
　　顾念醒了，其实心中担忧着叶离，也没有睡得很安稳
　　“顾姑娘”灵九突然出现在屋内
　　“！”顾念怔了怔
　　“。。。什么事”能不能别老是神出鬼没的
　　“阁主她......”灵九欲言又止
　　“她怎么了？！”顾念急声问
　　“阁主她......”
　　顾念看人支支吾吾的，心里的担忧更甚，“我去看看她”顾念不再去听灵九的话，抱起小九就向叶离的房间走去
　　灵九看着顾念急匆的步伐，狡猾的笑了，“灵大人果然机智.......”
　　顾念根本不知道，自己被戏耍了，原来，机智的哀也会因为情，变得不理智
　　顾念轻轻推开叶离的房门，屋内的药味浓重，顾念下意识皱了皱鼻子
　　走近些，看见叶离躺在床榻上，脸色苍白
　　顾念将小九放下，自己走到床榻边，坐下，苍白的脸色无不透露出主人受伤的严重，明明不需要护着她的，如果没有她，这伤，估计也是不会有的吧
　　顾念伸出手，轻轻抹去叶离额头的汗水，这人，怎么这样傻呢？明明自己和她没有什么关系啊......
　　“念念？”叶离微微睁开眼，看到念念自责的表情
　　“你？你怎么样？”顾念有些羞赧，怎么，醒了？不是，伤得很严重？
　　“无碍”叶离撑起胳膊，想要起身
　　“别动，你的伤口......”顾念来不及阻止
　　“嘶......”叶离倒吸了口冷气，但还是坚持坐起身，靠在床边
　　“......你就不能注意下？”顾念真是对叶离没有办法
　　“无妨”叶离笑了笑
　　“念念怎么不休息？”叶离皱了皱眉
　　“抱歉让你受惊了，你回去休息吧”叶离有些自责的说
　　“......”顾念不知道说些什么，这人......
　　“我已经休息好了，想着你是因为我，才受伤的，所以便过来看看你”顾念想了想，说
　　“......念念，这不怪你”叶离低下头，这怎么能怪你呢？燕青是铁了心要和她玩下去啊
　　“你，那人你认识吗？”顾念还是问了出来
　　“谁？......你是说那女子吗？”叶离愣了愣，笑着说
　　“恩”
　　“念念，你要不要听一个故事？”叶离闭上眼，说
　　“......你说”
　　“这天下，属于燕家，叶家和芷家，与皇家的关系密切，我，燕青，芷萱，自小便是玩伴，算得上青梅竹马......”
　　“年幼的我们，不知道何为烦恼，但是，之后我的父亲不再允许我与他们交往，虽然不明白为什么，但我还是顺从他的意思，自那以后，我的生活变得乏味”
　　“三年，我们都已经不再单纯，这天下并没有什么变化，但是，叶家，没了”
　　“我的父亲因为莫须有的罪名被判了死刑，而我的母亲，在我父亲行刑的那天，消失了......我想我该是恨的，自那以后，我变了，我变得寡言，我学会用冰冷保护伪装自己，但是，有一点我没有变，我依旧是那个愿意相信别人的，信任别人的人，我依旧是心存善念的人”叶离攥紧双手，苦笑
　　“但是我却从不去触碰感情，因为我不懂，我也不想去懂，我只有一个目的，为我父亲，洗清冤屈，为我父亲正名，并找到我的母亲”
　　“所以我找到燕青，告诉他，我的意图，我知道，燕青的野心，我告诉他，我会帮他夺位，但作为交换，他成功以后，要为我的父亲洗清罪名，我没有任何隐瞒，我想，他一定会答应的”
　　“燕青答应了，我们一起商讨夺位的计划”
　　“那天，燕青来妖阁找我，身边跟着的是，许久未见的芷萱”
　　“我当时并未有什么感觉，只是觉得，怀念，昔日玩伴再次相见，总会有些感慨”
　　“之后的日子，芷萱总会跟着燕青一起”
　　“我看出了燕青对芷萱的不同，但是并未放在心上，同样的，燕青也看出了芷萱对我的不同，在计划实施的的前一天，燕青告诉我，芷萱喜欢我，如果计划失败，希望我带着她离开”
　　叶离睁开眼，嘴角勾起一抹嘲讽的微笑
　　“我当时并未因为这话感到奇怪，我只是想，怎样回绝芷萱对我的，爱”
　　“事实证明，即使我以一种残忍的直接的方式回绝了芷萱的爱，也没有让她放弃对我的执着，她在危急关头，替我挡住了致命的一剑，而我也趁机了结了老皇帝的性命，只是，芷萱的生命，我却无力去挽救”
　　“燕青当时抱着芷萱痛哭，我除了愧疚，没有别的感受”
　　“我报仇了，燕青也登上皇位，我父亲的罪名可以洗脱了，芷萱的死应该是值得的，即使这并不是在预料之中”
　　“可是燕青不这么认为，他恨我......他一直恨我，即使到现在，他对我的恨意依旧很深”
　　“那年，我二八未满，现在，三年已过，我已近双十年华，可我依旧不想去触碰，爱情，因为它有这么大的力量，让芷萱甘愿为我而死，让燕青不愿伤我，我不想将自己的一切，托付给另一个人，终究，我只能孤单一人”叶离眼里尽是冰冷，可是叶离没有意识到，自己如今，对待顾念的态度，是如此的异于她对待常人的态度
　　“......”顾念不知道该说什么
　　“故事到这就结束了”叶离笑了笑
　　“念念，你饿了吗？”笑着问
　　“......”
　　“赤一，备些饭菜”叶离对着暗处说
　　“是”一人影回答
　　“......”顾念现在心情很复杂
　　“好了，念念累了的话就休息会吧，饭菜一会就到”叶离拍了拍念念的头，笑着说
　　“恩”顾念想，睡一会吧，整理一下混乱的思绪......
　　叶离看着渐渐入睡的顾念，无奈摇了摇头，睡在床边，真的好吗？
　　暗下眼眸，闭上眼睛，芷萱，即使过了很久，我还是对你，心存愧疚，你成功了啊......


第8章8.平静
　　“阁主，你的伤需要静养，这些天，你就安心待在阁中吧”灵收拾好自己零零散散的伤药，说
　　“关于璇玑的事”叶离淡淡的开口
　　“阁主，我和零两人一起查了查这人的背景，但是却是空白一片，她就像是凭空冒出来一般”灵皱了皱眉说
　　“灵，如果，她就是萱的可能性有多大？”叶离叹了口气问，燕青对萱的执念她是明白的，除了萱，他不会娶，如果之前她还在怀疑这是个陷阱的话，现在她有些摇摆不定了......
　　“阁主，萱当初的伤势，活不下去的”灵仔细想了想，“况且，阁主你明白的，她已经死了”灵知道阁主心里的愧疚，也明白当初芷萱的那般作为所求如何，不过是为了让阁主忘不掉她罢了......
　　“......灵，我知道，可是啊，燕青除了萱，谁也不会娶的啊，以他对萱的执念，难道只是相貌上的相似就会冲动的封她为后吗？”叶离苦笑，自己那段时间沉浸在愧疚之中，酗酒颓废，不问正事，只有那时燕青拒绝为父亲正名，才因为愤怒稍有好转
　　“话是这么说没错......阁主，也许你是对的”灵猛然间想起什么
　　“我想起来了，燕家似乎是有一种起死回生的药物，但是，那药物是真是假我就不清楚了”灵无奈摇了摇头，想不起来了
　　“起死回生？”叶离重复一遍这四个字，陷入沉思
　　“如果那药物真的起效，那就说明，那老皇帝很可能没死...”叶离沉声说道
　　“......阁主，燕青是不会放过任何伤害萱的人的，所以，那老皇帝，不会活下来的”灵陈述了一个事实
　　“呵呵，是了，他不会放过任何伤害萱的人的，所以，这一切，不过是我自作自受罢了”叶离自嘲的笑了笑
　　“......阁主好好休息，我先下去了”灵没有多说什么，退了出去
　　“萱还活着吧，璇玑就是萱吧......”叶离沉吟着
　　皇宫中
　　“萱，你不要生我气好不好？”燕青跟在璇玑身后，不住的道歉
　　“燕青，你不用道歉，我都明白的”璇玑叹了口气，歪坐在床上，她又怎么会不明白，在鬼门关走了一圈，又机缘巧合活了过来，萱的内心自然是欣喜胜过悲伤的，但是，当她看到叶离那般维护一个歌姬时，她内心是复杂的，她该清醒清醒了，萱如是想着
　　“萱，你不生我气吗？”燕青眼里满是惊喜
　　“叶离虽然受了伤，但是重不致死”萱有些违心的说着，感情又岂是说消失就消失的？萱知道，现在她的面上一定满是担忧
　　“萱，我只是气不过而已，你为她付出那么多，到头来，她的温情却从未给予过你”燕青苦笑，但自己又何尝不是呢？
　　“燕青，我说过的，如果有来生，我定不负你”萱看着燕青的面庞，笑着说
　　燕青愣了愣，想起萱之前说过的话......萱的意思是？！
　　“自此之后，再无芷萱，有的，不过是燕皇的皇后，璇玑”萱开心的笑了，其实，自己早就该看到的，这个一直默默在自己身后保护自己的人......
　　“萱？你说的是真的？！”燕青激动的握住萱的手，眼里的惊喜掩也掩不住
　　“恩，燕青，给我点时间，我会慢慢忘记叶离的，也请你不要再伤害她”萱没有抽开被握住的手，只是真诚的看着燕青
　　“太好了，萱，多久我都可以等，只要你能给我一个机会”燕青吻了吻萱的手背
　　“对于叶离，我也是矛盾的，我恨她，因为她伤害了你，可我同样也心疼她，毕竟她是我从小的玩伴，又助我登上皇位，一直保护我到现在，这次，是我第一次对她出手......”燕青有些后悔
　　“萱，我不会再伤害她，你想我做的，我都会答应”燕青郑重的许诺
　　“恩，谢谢你，燕青”萱感激的笑了笑
　　“不用，萱，那，等你接受我，我就重新为你举办一次封后典礼，好不好？”燕青小心翼翼的问
　　萱点了点头，“好”她虽然不知道，这些年燕青为了她，付出了多少，但是，只是看这诺大的皇宫，也只有自己一位皇后，就明白了燕青对她的真心，一如她当初对待叶离一样，犹如飞蛾扑火般不计后果......
　　“离，不要喝了”顾念皱着眉看着烂醉如泥的人，终于忍不住阻止她继续下去
　　“恩？念念？”叶离举起酒杯的动作顿了顿，然后，看了看顾念，又看了看杯中的酒，摇了摇头，放下酒杯
　　“抱歉，我失态了”叶离捏了捏鼻梁，“念念来了多久？”
　　“从你喝酒开始”顾念冷声说道，随意坐在叶离身旁，顺手拿走了酒壶
　　“......倒是我的疏忽了”叶离笑着看着念念的小动作，不去阻止
　　“你的伤才刚好，就要宿醉了吗？”顾念眯起眼睛，看着叶离因醉酒而泛红的双颊，不语
　　“呵呵，念念是在担心我吗？”酒醉后的叶离比平时要随性一些
　　“你想多了”顾念有些不自然的撇开脸
　　“是这样吗？”叶离看着有些害羞的念念，不置可否
　　“很晚了，念念回去休息吧”叶离顺手理了理念念额前的几缕碎发，说
　　“......好”顾念也没有多做停留，只是离开时顺手带走了叶离所剩不多的酒而已......
　　“呵呵......”叶离笑了，心里有些温暖，这一切，都是念念带来的啊......
　　“紫...”叶离笑了笑，“要聊聊吗？”
　　紫无奈现出身形，“阁主想聊些什么”
　　“什么是爱呢，紫？”叶离仰头，望着那一轮圆月，今天的月亮，出奇的圆
　　“阁主问这个做什么？”紫看着叶离
　　“萱说，她救我，只因她爱上了我，燕青说，他不伤我，只因他爱上了萱......”叶离皱了皱眉
　　“可是，爱，到底是什么呢？竟有这么大的力量，让一个人愿意牺牲性命也在所不惜呢？”
　　紫看着叶离，心里暗自叹了口气
　　“阁主，这个问题，没有明确的答案”紫想了想，答道
　　“那，你的答案呢？”叶离伸出手，对准空中的圆月，又放下
　　“爱，便是为了她，不顾一切”紫坚定地说
　　“不顾一切？可是，怎样才会知道，自己爱上一个人了呢？”叶离勾了勾嘴角，问
　　“阁主，恕我直言，你对顾姑娘的关心多余了”紫知道，自家阁主对于情爱完全没有经验，所以决定，提点一下这个感情白痴
　　“恩？多余？我觉得还好”叶离下意识的回答，但转瞬间，叶离明白了紫的意思
　　“你的意思是，我爱上了顾念？”叶离一字一字的说出这句话
　　“并不是，只是觉得，阁主你很少这般关心一个人罢了，时候不早了，阁主早些歇息吧”紫起身退了下去，笑话，再不走就走不了了，阁主一旦认真起来......
　　“我爱上了念念吗？”叶离看着头顶的一轮圆月，喃喃自语
　　“我连什么是爱都不清楚，又怎么会爱上念念呢？又或者，我明白爱是什么，只是，我不愿去尝试罢了”叶离摇了摇头，可脑海里却全是初见时念念得眼眸，初见时念念的笑容......
　　叶离恍惚的看着远方，“这般迷糊，都是因为爱吗？”
　　叶离不想承认，她已经在不知不觉中，习惯了念念
　　“罢了，顺其自然吧”叶离叹了口气，放弃继续思考......


第9章9.感情升温
　　“唔...”叶离起身，揉了揉太阳穴
　　“哎，宿醉啊......”叶离无奈摇了摇头，穿上自己万年不变的白衣，推开房门
　　“啾...”小九飞扑到叶离身上，叶离下意识托住小九，以防它掉下去
　　不过，事实证明，叶离多虑了，小九死死地扒住她的衣服，凑过去舔了舔叶离的脸......
　　叶离一脸黑线，感觉到脸上黏糊糊的，想把小九扔出去，但是瞥到了一旁的念念，只好强忍着这个念头，任由小九胡闹......
　　“小九”顾念皱着眉，轻声喊着
　　“呜呜~”小九委屈的停下动作，从叶离身上下来，走到顾念身旁，好不可怜......
　　“你啊，别扮可爱，再这样就罚你晚上只吃青菜汤”顾念弯下腰将小九抱在怀里，抱歉的看了叶离一眼
　　“无妨，我先去洗漱，你先去吃早饭吧”叶离说完，又转身回屋，真是难受极了......
　　当叶离再次推开门，顾念依旧抱着小九站在那里
　　“不是让你先去吃饭吗？”叶离皱了皱眉
　　“等你一起”顾念有些别扭的侧头
　　叶离笑了笑，念念还真是不坦率
　　“走了”顾念发现叶离笑了，害羞的抱着小九走在前头
　　“恩，念念慢些，不急”叶离快步跟上顾念，与她并肩而走
　　“阁主，你还能再慢点吗？我好饿啊......”赤一看到叶离走进来，就委屈的抱怨
　　“你可以先吃”叶离无奈笑了笑，这家伙......
　　“我也想，可是紫不给我吃！”赤夹了一筷子菜塞进嘴里，愤愤地说
　　“要是让你吃了，阁主来了就没饭吃了”紫淡淡的瞥了一眼赤，夹了一筷子月爱吃的菜放进月的碗里
　　“怎么会，我哪能吃下这么多？！”赤一边说，一边夹菜，很快，她面前的菜就已经消失殆尽......
　　“呵呵......”叶离勾了勾嘴角，看着这每天都会发生的闹剧，心情很是不错
　　“下次给赤多准备一分饭菜，蓝你说怎么样？”叶离带着顾念落座，不急不缓的吃着饭
　　“也好”蓝笑着点了点头，无奈的看着赤的吃相
　　“赤，你就不能优雅点吃饭？”灵抽了抽嘴角，吐槽道
　　“赤，你好歹淑女一点”零接着灵的话语说
　　“......你们吃你们的，我吃我的，还有，谁说我不淑女了？我一向很淑女的，不信你问蓝”赤将锅甩给蓝，自己自顾自吃着饭
　　众人将目光放在蓝身上，就连顾念也都好奇蓝会怎么回答，是昧着良心，还是说实话......
　　蓝温婉的笑了笑，“在床上时，还是很淑女的......”
　　“咳咳......”赤突然被噎住了
　　“怎么了，怎么连吃饭也这么不小心”蓝拍了拍赤的背，笑着说
　　“你，你......”赤红着脸，说不出话
　　“赤，我们信了，你很淑女，尤其是，在床上”月眨了眨眼，调皮地说
　　“......”赤低头，将羞愤化为食欲......
　　“行了，吃饭吧”叶离无奈摇了摇头，这些人啊......
　　稍微看了一眼念念，发现她红着脸，估计是因为刚才蓝说的那句露骨的话吧
　　“等会儿我带你四处走走？”叶离侧头，询问着念念的意见
　　顾念听了，眼睛顿时亮了亮，自己来到这世界已经有一段时间了，却还从未逛一逛这里，但是......
　　顾念想起叶离身上的伤，有些迟疑，她很想出去，但是叶离的伤...
　　叶离看着顾念亮起的眼睛又黯淡下去，想了想，便明白了念念的小心思
　　“我无妨，伤口已经好的差不多了，何况我们只是出去走走，不会有危险的”叶离对着念念微笑道
　　“那，就去吧”顾念说，渐渐加快了吃饭的速度
　　叶离看着念念这副模样，笑了笑，“慢些吃，不急”说着，自己也加快了吃饭的速度，既然念念这么期待，以后就多带她出去走走吧
　　妖阁酒楼外，叶离牵着念念的手，“是坐马车去郊外，还是，现在这街上逛一逛？”
　　“先逛街”顾念看着街上人来人往，好不热闹，心里有些小激动，这样的生活，她前世是没有的，逃离组织前，她每天都活在监视下，逃离组织后，她也还是过着胆战心惊的生活......虽然那时，她的身边还是有些许的温暖
　　“念念？”叶离看着身旁愣神的人，有些担心
　　“恩？离，我们去那边看看”顾念回过神来，露出歉意的微笑，但瞬间就被街边的小玩意吸引了注意，拉着叶离的手走了过去
　　“好，慢些，莫急”叶离勾了勾唇
　　两人穿行在拥挤的街道上，很快，叶离的手中已经堆满各式各样的小玩意，无奈的看着前方依旧精力充沛的念念，叹了口气，快步跟了上去
　　“离，你尝尝”顾念咬了口手中的冰糖葫芦，觉得味道不错，顺手递到跟过来的叶离嘴边，示意她尝一尝
　　叶离看着冰糖葫芦上小巧的咬痕，本不喜欢甜食的她，，鬼使神差般顺从的咬了一口，对着那个咬痕......
　　“恩，很甜”叶离舔了舔唇，笑着说
　　顾念将冰糖葫芦递过去时才想起她已经咬过了，刚想收回手，却发现叶离已经对着她的咬痕咬了下去......还舔了舔唇
　　“很甜？”顾念红了脸，是自己想多了，一定是......
　　“念念？怎么脸这么红？不舒服吗？”叶离想试一试念念的额头，却发现手腾不过来......
　　无奈之下，叶离只好低下头，想用自己的额头试了试念念的温度
　　顾念还处在害羞状态，却发现叶离正低下头慢慢贴近她的脸
　　太近了，顾念心里想.......
　　不清楚叶离想做什么，顾念僵着身子没有躲开，当发现到叶离的额头越来越贴近自己的额头时，顾念就明白了叶离的做法
　　“我没......”顾念微微仰头说，想要叶离别担心，却不料......
　　叶离怔住了，唇上柔软的触感让她明白，这是念念的唇......
　　顾念也怔住了，怎么会......
　　“抱歉，我不是故意的”顾念退后一步，抿着唇道歉
　　叶离盯着念念的唇，下意识舔了舔唇，没有回答
　　顾念看到叶离这个下意识的动作，一时不知说什么好......
　　“抱歉，我们先去吃饭吧”叶离也是意识到自己刚才做了什么，尴尬的说
　　“恩”顾念点了点头，下意识的回避刚才的事
　　叶离带着念念回到妖阁酒楼中，将她买下的小玩意交给楼中小厮，示意他拿下去
　　然后又牵着念念随意找了个位置坐下，招了招手，示意上菜
　　“一会儿念念你去午睡休息一下，等你醒了，我们再去城外游玩”叶离似乎忘记了刚才的事，顾念微微松了一口气，只是，为什么心里有些失落？就像，当初对待工藤那样......
　　顾念突然被自己的想法惊到了，不可能，怎么会呢，我们都是女子，不过，女子也不是不可以......
　　叶离此时也很混乱，她刚刚，轻薄了念念......可是，她竟然想要继续下去？！难道，自己真的，如紫所说，爱上了念念？！
　　就这样，两人各怀心思分开了......


第10章10.决定
　　顾念慢慢走回自己的房间，脑海里满是刚刚的意外情况，虽说是意外，但是她的心却不平静了，她并不是原主，也并非是个16岁的天真少女，她是宮野志保，一个只适合生活在黑暗里的人，她明白这样的悸动代表什么，就如灰原哀当初对柯南一样的心悸......
　　可是啊，她怎么会爱上这个只认识几月有余的人呢？
　　顾念推门走进屋内，小九老实的趴在地上，看到顾念走近，微抬了抬头，小声呜咽，那眼神，就像在控诉她，主人好坏，出去玩不带着我......
　　顾念笑了笑，蹲下身摸了摸小九的毛，“乖，我睡会，别吵”
　　说着便躺在床上，不再言语
　　许是很累了，顾念很快就进入梦乡
　　“你现在，觉得，如何”隐约听见有人询问
　　“......你是？”顾念睁开眼，入目的是一片黑暗，如同当初，她死时一般......
　　“你想的，是对的，我就是让你再生的人”
　　“为何帮我？”顾念依旧很疑惑
　　“我希望，你好好活着，快乐的活着”那人淡淡的说
　　“你......”顾念一时说不出话来，自己该是不认识这人的
　　“你不认识我，但是......你只需要知道，我是为你好就足够了”那人叹了口气，目睹了她的一生，或许她已经忘记了自己孩提时期救下的异兽了……
　　“虽然不清楚，但还是谢谢你”顾念思考了一会，向那人道谢
　　“你，现在，觉得如何？”那人问
　　“什么意思？”
　　“现在的生活，如何”
　　“......我想，该是不错的”顾念想起叶离温暖的目光，微微勾起嘴角
　　“遇到，有趣的人了？”那人顿了顿，又问
　　“或者，你已经忘记，那个侦探了？”
　　“恩？”顾念怔住了，不知如何回答
　　自己确实已经好久没有想起工藤了，也确实，遇到了有趣的人......
　　“大概吧”顾念模棱两可的回答
　　“介意告诉我吗？”那人小心地问
　　“自然是不介意的”顾念摇了摇头
　　“她是我在这世界上遇到的第一个人，她救下了我，并给了我一个容身之地，她并不介意我歌姬的身份，对我温柔如斯......”顾念淡淡的说着自己与叶离相识以来的事情，并未注意到自己眼里的温情
　　“我想，她对于我是特殊的存在”顾念坚定地说
　　“是吗？你可是爱上了她？”那人迟疑了一下，问
　　“恩？怎么会，我只是，当她是朋友，她是女子”顾念摇了摇头，否认到
　　“你说的，是认真的吗？”
　　“自然”
　　“我说过的，在这个世界，你可以肆意而活”
　　“......”
　　“如果爱上了，就不要逼着自己离开，放弃”
　　“你有着上世的记忆，又怎么会不知，女子之间，也是可以相爱的？”那人淡淡的说
　　“......”顾念不知该说什么，确实，她又想逃避了，她这样的人，只适合生活在黑暗中，哪里值得叶离那样温柔相待呢？她又陷入自己的思想中，她忘不了，自己的过去，忘不了那阴暗的生活......
　　“这一世，你该为自己而活，所以，忘记以前吧，你并不是你想象中的那样阴暗”那人真挚地说，不然又怎么会救下她这样一只长相奇怪的异兽呢
　　“......”
　　“你是谁...”顾念喃喃出声
　　“我说过的，我是谁并不重要，我只是，作为一个旁观者，了解了你的一生”那人轻声说
　　“我不会伤害你，我这么做，只是希望你幸福，你可以当作是，我对你的报答”
　　“......只是希望我幸福？对我的报答？”顾念不知道该说什么好了
　　“所以，想做什么就放手去做好了，不要给自己后悔的机会......”那人的声音渐渐消失，只留顾念一人在这黑暗中......
　　“唔...”顾念缓缓睁开眼，坐起身
　　“刚才的，是梦吗？”顾念揉了揉眼睛，下意识的看了看小九
　　“念念可是醒了？”叶离温柔的声音从耳边响起
　　“哎？”顾念顺着声音寻去，发现，叶离正坐在书桌旁，手里捧着本书...
　　“恩，你等了很久吗？”顾念起身，理了理散乱的头发
　　“我刚来不久”叶离微笑着
　　“......”顾念盯着叶离
　　“离，你觉得我很好骗吗？”
　　“怎么说？”
　　“刚来不久的话，你会看书吗？”
　　“......自然，是会的”
　　“哦？想不到离你这般喜欢看书？”
　　“咳咳，自然，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”叶离毫不脸红地说着，她确实是爱看书的
　　“书，有我好看吗？”顾念淡淡的问
　　“......”
　　顾念看着沉默的叶离，笑了，那人说得对，想做什么便去做好了......叶离，我想我是喜欢上你了，或者说，我该是爱上你了......
　　“离，怎么不说话？”
　　“......自然是念念好看”叶离笑了笑
　　“是吗？那为何，离只看书，不看我呢？”顾念勾了勾唇，渐渐逼近叶离
　　叶离看着越来越近的念念，一时不知该怎么回答，难道要说，自己看了她很久？
　　“离......”顾念低下头，看着坐着的叶离
　　叶离不知念念的意思，但是，心里有一股冲动，让她......
　　叶离伸手揽过念念，让她侧坐在自己腿上
　　“念念想我说什么？”叶离觉得，自己再不做点什么，就会被念念欺负得很惨
　　“......”顾念一脸无语，明明是自己想要......
　　“念念，今天下午怕是去不成城外了”叶离略带歉意地说
　　“怎么了？”
　　“有些事情，需要处理”叶离皱了皱眉
　　“需要我帮忙吗？”顾念把玩着叶离胸前的一缕秀发，爱不释手
　　“......不用，只是念念，我们以后，再出去玩？如何？”叶离自然是不悦的，毕竟是毁了约
　　“好，我们以后再出去”顾念笑弯了眼睛，以后，她喜欢这词......
　　所以，叶离，不要让我失望......


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有11.一起
　　“离，什么事情可以告诉我吗？”顾念坐在叶离腿上，问
　　“......”叶离看着软趴趴的念念，一时不知说什么好，念念这是怎么了？
　　“不能说吗？”顾念眯了眯眼睛
　　“......咳，也不是不能说”叶离无奈的挠了挠鼻子
　　“我的伤势已经恢复，燕青希望我能去一趟皇宫，说是道歉”叶离皱着眉头说
　　“你打算去？”顾念慢慢贴近叶离，刚刚被他伤过，又毫无防备的去见他，还不带着自己，顾念表示很气愤
　　“......是打算去，所以下午就不能陪着念念了”叶离突然有种不祥的预感
　　“离，我突然改主意了，我还没有去过皇宫呢，不如带我一起？”顾念更加贴近叶离了，叶离看着面前逐渐放大的......很没面子的红了脸
　　“离，你怎么说？”顾念伸出手，点了点叶离的鼻尖，那意思，不言而喻
　　“......既然念念你这么说了，那便同去好了”叶离无奈叹了口气，罢了，一起去好了，自己保护好她就是了
　　“那，既然说好了，就走吧，现在是下午了吧？”顾念起身，拉起坐在椅子上的叶离“快些走吧，我很期待皇宫的样子呢”
　　“先去和紫说一声，让她准备一下”叶离紧了紧念念的手，很温暖......
　　两人手牵手来到前厅，紫已经准备好一切，“阁主，你真的要去？”
　　“嗯，如果那人真的是萱，燕青就不会伤害我”叶离淡淡的说
　　“那，阁主，你是要带着顾姑娘同去吗？”紫心细的发现了两人牵着的手，问
　　“嗯，有什么问题”叶离问
　　“阁主，你自己一人的话，我是可以放心你去的，但是，带上顾姑娘的话......”紫担心的皱了皱眉
　　“无事”叶离摆了摆手
　　“我会把你们阁主安全带回来的，我虽然不会武，但是，我不笨”顾念笑着对紫说
　　“顾姑娘，你在开玩笑吗？”紫还是不能放心
　　“相信顾姑娘吧，紫”零站在一旁，“上次阁主的伤，就是顾姑娘帮忙处理的，她并不是一个简单的人”
　　“......好吧”紫看了眼顾念，既然零也这么说了，叹了口气
　　“走吧”叶离牵着念念走了出去。“紫，不用担心我，我想，这回，燕青是不会再伤害我的了”
　　两人坐在马车里，向着皇宫行驶
　　“离，这次，不用戴着面具吗？”顾念撩开马车的帘子，看着热闹的街坊，回头问叶离
　　“不用，这次，我是以叶家孤女，郡王的身份入宫的”叶离将念念拉回马车内，“外面乱，乖乖坐好”
　　“......”顾念被叶离拽回来后，就一直盯着叶离，盯~~~
　　“念念，我脸上有什么吗？”叶离实在是受不了念念火热的视线，伸手摸了摸自己的脸
　　“没有，只是觉得离你真好看”顾念笑着说
　　一秒，两秒，三秒，叶离脸红了......
　　“离，你真可爱”顾念晓得更开心了，果然哀的腹黑属性是不会变的
　　“......好好坐着”叶离捏了捏念念的脸，冷静一下
　　“离，你怎么捏我的脸呢，礼尚往来，你也给我捏一下吧”顾念说着手就已经伸向叶离的脸
　　叶离慌忙伸出手，制止念念的举动.....
　　“离，你欺负我”顾念看着自己被握住的双手，硬的不行来软的吧，想着眼眶就红了，似乎马上就要哭出来......
　　“...我哪里欺负你了？”叶离看着念念红着的眼眶，好吧，很心疼，但还是问了一句
　　“你仗着你力气大欺负我，你看”顾念用眼神示意，自己被握住的双手
　　“......好吧”叶离松开握住念念的双手，“这回，不是欺负你了吧”
　　“......”顾念低着头不说话
　　“念念？念念？”叶离看着低着头的念念，心里很是惊慌，念念是生气了吗？，自己刚才是做了什么啊，念念要捏，就给她捏一下就是了.....
　　“念念？不生气好不好，你想做什么我都答应你”叶离可是从未遇到这种情况的，自然不知该如何应对
　　“那，我捏你的脸也可以？”顾念低着头闷闷的说
　　“可以”叶离柔声答应，根本看不见念念嘴角的笑容
　　“做什么都可以？”顾念依旧不抬头
　　“都可以，念念不要伤心好不好？”叶离完全不知道自己被骗了
　　“我不信，你一定是骗我的”顾念就是不抬头
　　“念念...”叶离没办法了，想起自己之前看蓝哄赤的情景，算了，试试吧
　　叶离慢慢靠近念念，贴近念念的耳朵，说“念念，别生气好不好？”
　　顾念本来正在想叶离会怎么做的，突然耳边传来的温热的呼吸，以及叶离温柔的声音......
　　“你，你，，，”顾念被惊的抬起头，向后退了退，拉长了自己与叶离的位置
　　“念念，不生气了？”叶离正惊叹于蓝招数的奇效，倒是没有注意到念念的不自在
　　“你，你跟谁学的？”顾念忽略掉自己脸上的热意，问
　　“嗯？蓝都是这么哄赤的”叶离思考了下，说
　　“不许学她们”顾念咬着牙，说
　　“好，念念说什么就是什么，不生气，好不好？”叶离点头答应
　　“你刚才说，做什么都可以对不对？”顾念问
　　“嗯？...对”叶离莫名打了个寒颤，奇怪，怎么有些冷？
　　“你坐好别动，闭上眼”顾念说
　　“嗯？好”叶离觉得，现在还是听话点比较好
　　乖乖坐好，闭上眼
　　顾念看着叶离这般乖巧的模样，莫名联想到小九，这两个家伙，某些方面还真是像啊......
　　顾念慢慢靠近叶离，伸手抚摸着叶离的脸颊，自己怎么会喜欢上她呢？真是奇怪啊......
　　叶离感觉到念念的动作，虽然心里有些古怪，但是还是没有睁开眼睛
　　“离，你一定是知道什么是爱的，对吧？”顾念微笑着诱惑着叶离
　　“念念？”叶离有些奇怪念念为何要这般问
　　“离，你一定知道的，对不对？”顾念再次问道
　　“......”虽然叶离应该已经明白了爱，但是并不知道该如何回答
　　“你不说，那，我告诉你，我所知道的爱，如何？”顾念慢慢贴近叶离的脸颊
　　叶离感觉到念念温热的呼吸，念念，到底想做什么？
　　“什么人？”两人的气氛正暧昧时，马车外传来侍卫的声音，叶离猛地睁开眼睛，入目的是念念.....慌忙拉开两人的距离，叶离冷静的回答
　　“叶离，入宫觐见”
　　“多有冒犯，请叶郡王见谅，皇上在殿内等候，请郡王莫要耽搁”侍卫退下，放行
　　马车静静地前行，车内的气氛也意外的有些尴尬，刚刚......
　　“念念？”叶离决定，打破尴尬
　　“......”顾念叹了口气，好不容易，，，那个侍卫真是够了......
　　“离，这里便是皇宫？”顾念再次探头向外看去，转移话题
　　“......嗯”叶离见念念并不想谈论刚才的事，便也不再追究，只当作是念念的恶作剧
　　“到了，念念，我们下车吧”叶离说着便起身下车
　　叶离伸手扶着念念，然后顺势牵着念念的手，走进殿内
　　“叶离，你来了？”燕青此时正在处理奏折，身旁坐着璇玑
　　“嗯，找我来，有何事”叶离牵着念念的手，随便找了个位子坐下
　　“你果然带着她来了”燕青放下手中的笔，说
　　“那又如何？”叶离漫不经心的反问
　　“你可是对她，有着别样的感情？”燕青看着叶离，说
　　“不过是朋友”叶离皱着眉，说
　　“朋友，只是朋友，你就可以为了她，不惜伤害自己？”燕青眯着眼睛问
　　“燕青，你到底有何事，如果只是来找我说这些，那我还是回去休息为好”叶离淡淡的说
　　“我只想知道，你对她是什么感情”燕青站起身，慢慢走近叶离
　　“朋友”叶离还是这么说
　　“叶离，你当真是只把她当作朋友？我可不这么认为，你对萱可不是如此，萱也是你的朋友”燕青俯身，直视着叶离的眼睛
　　“你想说什么”叶离淡淡的看回去
　　“你爱上了她”燕青肯定的说
　　“你说笑吗？我们只相识几月有余”叶离嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，脑海里却满是刚才马车里的情景
　　“我是不是说笑，你自己清楚”燕青退后几步，“这次让你来，是想向你道歉的，抱歉”
　　“你倒是也清楚你这次做的过火了吗？”叶离盯着燕青，说
　　“是，有些过火了”燕青挠了挠鼻子
　　“下不为例”叶离将目光转向璇玑，“你，是萱，对吗？”
　　“......”璇玑愣了愣，没有回答，只是看着燕青
　　“叶离，你倒是聪明”燕青笑了笑
　　“萱，对不起”叶离苦涩的笑了笑，原来，真的是萱
　　“......我说过，那一切是我心甘情愿，你不必道歉”璇玑冲着叶离扬起温柔的笑容
　　“......如果你有什么需要我帮忙的，就告诉我吧，我之前，确实，对不起你”叶离没有理会璇玑，自顾自的说着
　　“我知道那般残忍的拒绝你是不对的，可是我还是那般做了，我只是不想让自己陷入麻烦之中”叶离叹了口气
　　“你不怪我，燕青却是原谅不了我的，我自己，也是如此，所以，希望你给我一个赎罪的机会”叶离真诚的说
　　“叶离，你不必如此”璇玑笑了笑，“当初怎么做，也是出于自己的私心，况且我现在过得很好，你如果过意不去，就好好帮助燕青治理国家好了”
　　叶离看着两人默契一笑，便是明白了两人的关系“好，既然无事，那我便回去了，紫那家伙，可是很担心燕青对我下狠手的”叶离笑了笑，牵起念念的手打算离开，却不料，念念一把甩开了她的手
　　“走吧”顾念冷着脸起身离开
　　“......我先离开了”叶离并不明白念念这般又是怎么了，但还是匆忙道别，跟了上去
　　“念念？”燕青看着叶离匆忙离开的背影，“萱，叶离这回，真的栽了”
　　“嗯，希望她早点看清自己的心吧”璇玑捏了一把燕青的脸
　　“你又使坏啊......”
　　“萱，轻点，我是在帮她啊......”
　　匆忙离开的叶离如果听到这两人的对话，会怎么想呢？


第12章12.女票是需要哄的
　　“念念......”叶离匆忙的追上念念，显得有些慌乱
　　“念念，你，生气了？”叶离走上前与念念并肩，试图牵着念念的手，不曾想会被甩开
　　“没有”顾念甩开叶离的手，走上马车，默默地坐下
　　叶离愣愣的看着自己被甩开的双手，无奈苦笑，走上马车，坐在距念念稍远一点的地方，念念还在生气，莫要放肆吧，叶离想
　　顾念看着叶离明显的“疏远”心里更是难受，果然是这样吗，只将自己当作朋友？
　　嘴角勾起一抹苦涩的笑容，轻轻撩起车轩的布帘，看着街道上的人来人往，明明已是傍晚，街道上却不减一丝热闹，人来人往，伴着夕阳的余晖，人们脸上都是笑容......
　　街道上的喧嚣，与马车内的静默形成鲜明对比，顾念幽幽地叹了口气，收回手，放下布帘，静静地坐着，一道布帘，隔开了外界的喧哗，那么，是不是朋友二字，隔开了她与叶离之间的距离呢？
　　叶离默默地看着念念的神色，念念叹气了，念念有些失落......
　　自己不愿看到这样的念念，她不该是这样做，她应该是快乐的，她的脸上应该时时洋溢着微笑，她的念念，该是快乐的......
　　为什么是她的念念？叶离被自己的想法惊到了，对啊，为什么是她的，念念......念念，总会出嫁的，她会遇到自己喜欢的男子，然后，为他穿上嫁衣，与他安享一生......
　　如果是这样，自己该为念念高兴啊，可是，为什么，一想到这样的情景，就会止不住的心痛，她不想，不想念念离开，她希望念念永远呆在她身旁，这样，这.......
　　自己为什么会这么想？叶离苦笑着看着念念，自己怎会有这般念头？
　　“阁主，你不觉得你对于顾姑娘的关心过头了吗？”紫的话突然间浮上心头，
　　“你爱上了她”燕青笃定的语气也随之而来，叶离怔怔的看着念念，自己，爱上了念念吗？怎会如此，这真是笑话，自己，自己，只是把她当作朋友，但是，真的是这样吗？
　　叶离的目光越加深邃，她眼中的念念是那么美，那么动人，不知不觉中，她的一颦一笑都能牵动她的心神，自己，定是看不得这样的念念，娇羞的依偎在别人身上的......
　　叶离不傻，相反，她看得很清楚，她，叶离，爱上了顾念，她不愿念念站在别人身旁，念念，只属于她
　　明白了自己的心思，叶离就很轻易的想到了念念生气的理由，怕是“朋友”二字，刺激到她了吧，叶离轻笑着，念念这般举动，是不是也说明了，她也是爱着自己的呢？想起之前念念惹火的一幕，叶离眯了眯眼睛，念念，如果你不爱我，我也是断然不能放你离开的......
　　“念念......”叶离轻声唤着，慢慢贴近念念.......
　　“做什......”顾念听到叶离的声音，侧头不耐的说，却不料，叶离离自己这般近，近到......
　　叶离感觉到唇上柔软的触感，眼里的笑意更深，这般柔软，自己更是舍不得了......
　　叶离又向念念贴近了几分，顾念睁大眼睛，感觉到压在自己唇上的......
　　叶离看着睁大眼睛的念念，眼睛眯了眯，伸出舌头舔了舔念念的嘴唇......
　　仿佛受到惊吓的小兽一般，念念迅速推开叶离，往后缩了缩，伸出手指，指着叶离，“你.......”
　　叶离勾了勾唇，伸手将念念搂进怀中，“不生气，好不好？”
　　“......”顾念看着叶离，眼里闪过一丝疑惑，挣扎着想要离开叶离的怀抱
　　“乖，别闹”叶离搂紧念念的腰，安抚的说
　　“......我们只是朋友，你还是放我下来为好”顾念心里憋着一股气无处发
　　“念念，朋友，会那样对你吗？”叶离贴近念念的耳朵，说
　　“.......你”顾念的耳朵红了
　　“念念，莫气，我心悦你”叶离笑着看着念念的眼睛，看着那双眼睛里只有自己的影子
　　“......你说什么”顾念愣愣的看着叶离，问
　　“我心悦你，念念”叶离宠溺的看着她，又重复了一遍刚才的话
　　“......”顾念就这样任由叶离抱着，她还不知道怎么反应，叶离说，心悦我，心悦我？！
　　“你说，你心悦我？”顾念看着叶离，问
　　“嗯，我心悦你”叶离笑着又说了一遍
　　顾念紧了紧自己的双手，“你，没骗我？”
　　“念念，我心悦你”叶离轻抚着念念的脸颊，自己怎么会骗你？
　　顾念看着这般温柔的叶离，很没出息的脸红了
　　“念念，既然你知道了，你的答复呢？”叶离低下头，盯着念念的薄唇，灵曾经说，自己薄情，只因薄唇，但是，自己这般薄情的人，爱上了一个与自己同样的“薄唇”，念念，你可会薄情？
　　“可是你刚刚还说，我们只是朋友”顾念红着脸，说出自己早就想说的话
　　“念念，刚才是我一时没有想通，况且，我也不愿顺着燕青的套路走”叶离无奈，自己造的孽还是得自己来还
　　“真的？”
　　“千真万确”
　　“......那，那我就勉为其难，答应你吧”顾念红着脸，轻声说
　　远远看见阁主牵着顾姑娘的手有说有笑的走进酒楼，紫就明白，自己多心了，这两位哪里是去赴险的，根本就是去调情的吧......看这样子，阁主是把顾小姐拿下了？不愧是阁主，一出手一个准！
　　叶离走进，对紫点头示意自己无事，便牵着念念的手回了自己的房间，既然已经确定关系，就没必要住客房了吧，叶离如是想
　　“念念，我可以住回自己的房间了吗？”叶离揽着念念，坐在床边
　　“......”顾念一脸无语的看着这样的叶离，好像看到了小九讨好的向她索要肉食一样......抑制不住心里的激动，顾念伸出手，摸了摸叶离的头发，嗯，很舒服
　　“......看你表现”顾念眯着眼说
　　“......”叶离无奈苦笑，这般是把自己当成小九了吗？罢了，能住回来再说吧，先让她摸摸吧......
　　这时的容忍，造就了以后叶离的妻奴属性......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（奈何：紫，你跑偏了......0.0）


第13章13.桃夭
　　“念念，不早了，你休息吧”叶离不再和念念玩闹，起身打算离开
　　“嗯，你也早点休息”顾念点了点头，对着叶离微微一笑
　　叶离眯了眯眼，走出屋子，抬头，入目的是渐渐昏暗的天空，原来，自己早就已经在不经意之间爱上了这个可爱的人了吗？
　　“阁主...”紫的声音从身后传来
　　“什么事？”叶离轻声问道
　　“有一个寻人的任务，赤手下的人似乎惹了麻烦”紫有些担心的说
　　“走吧，我们去看看这个任务”叶离走向前厅，夜深人静时，正适合她平静一下
　　“阁主，这个就是了”到了前厅，紫将任务内容交给坐在椅子上喝茶的叶离，无奈抽了抽嘴角
　　“嗯，发布任务的人，是谁？”叶离放下手中的茶杯，这任务，要求生擒赤龙寨寨主，嗯，似乎是个姑娘家发布的任务
　　“是个姑娘，桃夭，醉心苑的老板娘”紫也顺势坐下，回答到
　　“醉心苑？她找赤龙寨寨主作何？”叶离挑了挑眉
　　“这就要问赤六了，那家伙当寨主也不能老实一点”紫不满的吐槽
　　“赤手下的人都这般，你又不是不清楚，去问问赤六吧”叶离摇了摇头说
　　“我已经派人去问了，估计赤六不久就会来了，不过，在这之前，我能不能问一问，阁主你和顾姑娘怎么样了？”紫凑近叶离，笑着问
　　“你不是都猜到了吗？”叶离无奈说道
　　“果然阁主你栽在顾姑娘身上了”紫抿了口茶，笑着说
　　“......紫，我才发现你有做媒婆的潜质”叶离淡淡的说，趁着紫一口茶还未咽下
　　“噗...”紫一口茶全部吐了出来
　　“咳咳，什么媒婆！”紫缓了口气，很是愤怒
　　“媒婆啊，多亏了你我才有机会看清自己的心意”叶离半带调侃的说
　　“那也不能是媒婆啊，阁主你怎么不说我是月老来着？”紫叹了口气，这阁主啊
　　“月老都是男的”叶离正了正脸色，说
　　“......行了，阁主，我先去休息，赤六那家伙，估计明早才到”紫认怂，落荒而逃
　　“呵呵....”叶离看着狼狈的紫，笑的开怀
　　外面已经黑了，月光撒入前厅，叶离起身，看了许久，“我该回去休息了.....”叶离喃喃自语，走在撒满月光的小路上
　　经过念念的住房时，叶离停下脚步，看着已经没有光亮的屋子，笑了，今天的一切，有些不真实啊......
　　第二天一早，赤六就火急火燎的赶到妖阁，刚到前厅，就看到阁主闲散的倚在椅子上，手里拿着黑子，眯着眼看着棋盘上的残局......
　　“阁主”赤六欠身
　　“来了？看看这个吧”叶离将一旁的任务递给赤六，继续看着面前的残局
　　赤六接过任务，粗略看了下内容，“这......阁主，我并未招惹过醉心苑”赤六说
　　“那你可有和桃夭接触过？”叶离眯了眯眼睛，看着残局，心里却想起了桃夭那个老妖精，若是被她盯上，日子怕是不会好过了吧......
　　“桃夭？我并不清楚，不过上次我有顺手搭救过一位醉心苑的姑娘”赤六如实回答
　　“醉心苑的？什么模样？”叶离落下手中的黑子，漫不经心的问
　　“我只记得她穿着红衣”赤六皱了皱眉，努力回想着关于那位姑娘的记忆
　　“红衣？没有其它特殊的地方吗？”叶离又执起一颗黑子问
　　“特殊.......那位姑娘似乎酷爱红色，再有......她额间似乎点了朵花，就是我看不出是什么花......”赤六挠了挠头，再想不出其它的了
　　“赤六，这任务，你来做吧”叶离勾了勾嘴角，说
　　“啊？阁主，你是要我自投罗网吗？”赤六有些不相信
　　“你顺手搭救的那位姑娘，就是桃夭，要生擒你的那位”叶离放下手中的黑子，抿了口茶
　　“什么？！”赤六满脸惊吓
　　“嗯，估计她那天无聊想试试被调戏的滋味吧，你那天遇到她时，她是不是被调戏了？模样看起来楚楚可怜的”叶离问
　　“嗯，是的”赤六仔细想了想，点头
　　“以她的实力，能占到她便宜的不多，占到她便宜的，也都死了，那天你无意间搭救了她，她估计对你来了兴趣”叶离淡淡的陈述事实
　　“......阁主你认真的？”赤六张了张嘴，艰难的问出这句话
　　“嗯，她对你感兴趣了，想收了你”叶离言简意赅
　　“......那，阁主，你还要我去？！”赤六难以置信
　　“以她的能力，不难发现你隶属妖阁，你要是不去，她会闹到这来的”叶离皱了皱眉
　　“阁主你的实力不如她？”赤六才不相信这个
　　“......她很烦”叶离的眉头皱的更紧了，她似乎闻到了那老妖精身上的胭脂味.....
　　“阁主，你快离开，那老妖精来了！”赤一的声音直传前厅，叶离浑身一僵，迅速带上鬼面，既然离不开，那就见一见老朋友吧......
　　“妖，你的人还是那般不礼貌呢”桃夭走进前厅，入目的是那张狰狞的鬼面
　　“你说你吧，是长得丑还是怎么的，想不开要戴这种面具？”桃夭慢慢靠近叶离，余光瞥到了一旁的赤六......
　　“哎呀，恩人，你也在这？怎么这般巧合？”桃夭捂嘴娇笑，转了个方向，走向赤六
　　“......姑娘请自重”赤六退后几步，强装镇静的说
　　“哎呀，恩人，奴家只是见到你有些激动罢了”桃夭更加贴近赤六了，心里对他的兴趣更深了
　　“......阁主，若是无事，我先退下了”赤六想逃离这个是非之地了，自己当初为什么手贱啊！！！
　　“这任务你接了，你该完成它”叶离淡淡的吐出一句话，将赤六打入地狱
　　“......”
　　“恩人，你接了奴家的任务吗？原来你也是这般急切呀”桃夭故意将话说的模棱两可让人误会......
　　“姑娘，我并无其它心思，你找我有何事”赤六又后退了几步，远离这个没有骨头的家伙
　　“恩人，奴家不过，是想要报答你的救命之恩罢了”桃夭的声音令人听了有种酥麻感，也难怪，这家伙这般受男人欢迎，叶离想
　　“......不用，举手之劳不足挂齿，姑娘你有这份心就足够了，既然见过了，那我的任务便完成了，我先走了，姑娘你自便”赤六脚底抹油般溜走了，留下桃夭似笑非笑，和叶离波澜不惊
　　“妖阁的人，都这般有趣？”桃夭坐在叶离对面，说
　　“你这次，不请自来，难道真的只是为了赤六？”叶离不去回答桃夭的问题，反问到
　　“自然，我也是个会一见钟情，春心萌动的姑娘家”桃夭不以为然的说
　　“那你不该跟上去吗？”叶离看了看没了影的赤六说
　　“无妨，既然他是妖阁的人，那便跑不了了。不是吗？”桃夭笑了笑，妩媚之姿尽显
　　“......被你盯上，当真不是件好事”叶离说
　　“但，被你盯上，就更不是好事了”桃夭意有所指
　　“......”叶离握紧袖子下的手掌，然后缓缓松开，她知道，桃夭指的是，冯家的事
　　“拿人钱财□□罢了”叶离淡淡的说
　　“你这张鬼面，可真是适合你，收命的阎王，不是吗？”桃夭挑了挑眉
　　“......”叶离不语，无言反驳，不是吗？
　　“既是收命的阎王，那姑娘你，不该离她远点？”顾念的声音传来
　　“哦？”桃夭饶有兴味的看着走进的顾念
　　“你是谁？”桃夭问
　　“顾念”顾念走到叶离身边，握住她袖子下的手，顺势坐在她的腿上，说
　　“.......原来妖，你好这口？”桃夭挑了挑眉，笑着说
　　“你该走了”叶离揽着念念的腰，对着桃夭说
　　“自然，美人在怀，我自然不会留下煞风景的，我去找恩人了，你们，慢慢玩~”桃夭一闪身，离开前厅
　　“念念？”叶离看了看怀里的可人
　　“莫要与其他人靠的太近，我会吃醋”顾念取下叶离的鬼面，轻吻着叶离的唇瓣，末了，咬了一口......
　　“......好”叶离舔了舔唇，笑着答应
　　“走吧，我们去吃早饭”顾念也笑了，这般乖巧的叶离，只是她的......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（奈何：叶离你痴汉了......?????叶离：不是你写的吗？！
　　奈何：抱歉啊，我就想看看你这么俊俏的痴汉起来什么样而已????叶离拔剑，月轮，砍了她吧?????奈何落荒而逃.......）


第14章14.桃夭遇险
　　同念念用完了早餐，叶离去了书房，书房一向是她处理事务的地方，清净，且与自己的房间只有一墙之隔。但是这清静，总会被意料之外的事打破。
　　这天，叶离静静地处理阁中事务，突然，手顿在一个卷宗上，左手食指轻敲着桌面，若有所思
　　“阁主......”紫推门走了进来
　　“紫，这件事，你怎么看？”叶离将手中的卷宗扔到紫手中，紫接住看了看，说：“阁主，这也是我想告诉你的，桃夭在赤龙寨管辖范围内遇险，目前被赤六带回赤龙寨休养”
　　“伤得很重？”叶离皱了皱眉，问
　　“嗯，行刺的人很有经验，似乎对桃夭很是了解，据赤六汇报，桃夭本是有机会躲开的，却......”紫欲言又止
　　“这人，与桃夭是熟识？”叶离想了想，桃夭该是没有什么熟人，至少在她的认识中
　　“我已经让探子去查那个刺客的身份了，只是，目前并无消息”紫略显苦恼
　　“灵那，也没办法？”叶离倒是有些好奇了，什么人，竟能躲过妖阁的消息网？
　　“嗯，灵正在努力中”紫抽了抽嘴角，想起灵目前的处境......
　　叶离自然是注意到紫的面部抽搐，轻咳了一声，“让灵，节制一些”叶离耳朵有些发红，但知道，就算说了，灵也不会听
　　“阁主，你明知道说了也不管用”紫摇了摇头
　　“行了，桃夭这件事，我亲自去看看吧”叶离叹了口气，妖阁这里，当真是什么妖精都有，不知念念，是什么妖精？
　　“阁主，我还没说完”紫咳了两声，补充道
　　“说”叶离有些无语
　　“是这样的，刚刚赤六汇报，桃夭闲不下来，回她的醉心苑了，赤六不放心，就跟了过去”紫说
　　“赤六也在她身边吗？这样应该不会有什么危险，但是如果那人再次出击的话，恐怕......”叶离皱着眉，深思着
　　“那，阁主，要不要属下陪你一起去？”紫想了想问
　　“不用，人越多越危险，我自己就好，念念那，你帮我瞒着，我尽量快些处理好这件事”叶离想了想，又对紫说：“燕青那，不会再找我麻烦了，这次我打算就以叶离的身份去处理这件事”
　　紫皱了皱眉，想了想，说：“阁主这样，不怕危险吗？你明知道，叶家的事，不仅仅是那个老皇帝，能杀掉叶家家主的人，不多”
　　“我自然是清楚的，但是，自从燕青即位，我就暗中搜查那个神秘组织的消息，但是，紫，我隐忍了太久了，既然找不到他们，那就让他们知道，我叶离，还活着，活得好好的吧”叶离淡淡的说
　　“既然这样，属下就不阻止阁主了，不过，阁主要亲自处理这件事的话，最好尽快赶到醉心苑吧，桃夭的伤势并未好全，赤六的身手对上那人，绝对是螳臂当车，我估计，那人并不会等桃夭恢复的，要动手，也就在最近几天了......”紫想了想，提醒到
　　“还有几天，是醉心苑的演出？”叶离问，醉心苑每半年举行一次演出，苑中的姑娘大多都会参演，顺便找一找如意郎君，这种场合，桃夭这个老板娘是必须出席的，而且，在这种热闹的场合，桃夭怕是很难防备吧......
　　“三天”紫说
　　“看来，我得快些了”叶离轻笑
　　“紫，莫要忘了，念念那，替我瞒着”叶离离开了，独留紫一人站在书房
　　“阁主，你可是真的给我留了个难题，顾姑娘那，我该怎么说？她可不是赤那个蠢家伙啊......”
　　叶离出了妖阁，便雇了辆马车，向风华城，醉心苑的所在地赶去
　　马车里，叶离出神的想着之前逃到风华城的一幕，自己当时以叶离的身份替皇上执行任务，受伤颇重，又被追捕，情急之下躲进醉心苑，却不料被桃夭那老妖精打晕，虽说后来她救了她，但是，叶离轻叹了口气，罢了罢了，总归是救过自己的，替她躲过这一劫吧.......
　　“姑娘，这风华城最近可热闹了，醉心苑半年一次的演出将近，姑娘你估计也是去欣赏的吧”车夫是个和蔼的老年人，叶离也是淡淡的说：“是了，我对这演出，可是好奇的紧”
　　“对了，姑娘，你可有预订客栈吗？若是没有预订的话，等你到了风华城，可是没有地方住了”车夫有些担心
　　“嗯，您不用担心”叶离笑了笑，说
　　车夫刚想再说些什么，叶离就接着说：“我们还有多久，才能到风华城？”
　　“大概还要三四个时辰。姑娘你再等等吧”车夫笑着说，加快了马车的速度，却不料......
　　“那个驾车的，停下”一锦衣男子叫住了车夫
　　“公子有什么事吗？”车夫到底是底层百姓，对上这些富人，总归有些怯懦
　　“本公子要雇你这辆马车”那男子说
　　“这位公子，我这车上，已有客人”车夫为难的说
　　“我给你钱”到底是个被宠坏的富家公子
　　“这......”车夫不知该怎么办
　　“谢谢您了，我在这附近有朋友来接我，我便在这下车吧”叶离并不想车夫麻烦，也不想惹事，所以便退让了几步，车夫感激地看着她，叶离笑了笑，下了马车
　　锦衣男子看到马车里走下一位女子，瞥见那有些熟悉的侧脸，皱了皱眉，又很快恢复一脸傲气，昂头走上马车，车夫也是叹了口气，驾车离开
　　叶离看着扬尘而去的马车，想起刚才那男子轻微的面部变化，呵，也许，事情会变得更有趣......
　　叶离闲庭信步般的走着，可速度却并不慢，毕竟，她也不想错过有趣的事情，何况这事，事关桃夭赤六的安危
　　叶离在日暮时分赶到风华城，走进紫事先为自己预定好的客栈，顺了顺自己略显凌乱的长发，默默无闻的坐在客栈的角落里
　　“叶小姐”赤六走了过来，身后跟着桃夭
　　“嗯，怎么过来了？”叶离抿了口茶
　　“紫说，你要来处理这件事”赤六得到叶离的示意，坐了下来，一旁的桃夭则是早就坐到了叶离身旁
　　“......伤势如何”叶离叹了口气，不着痕迹的远离桃夭
　　“......死不了，倒是你，逞什么能，你以为，你能解决得了这件事？别把自己搭进去”桃夭没好气的说
　　“呵，我知道，到时候我自有办法离开”叶离轻笑
　　“叶小姐打算怎么做？”赤六问
　　“演出将近，我倒是想欣赏一下，醉心苑的姑娘们的技艺”叶离看了看桃夭，说
　　“自然不会让你失望”桃夭会意，其实她知道，那人，定是不会放过这次机会的
　　“不和我说说，那人吗？”叶离放下茶杯，看着桃夭，问
　　“终究还是瞒不过你”桃夭叹了口气
　　“那人，是我弟弟”桃夭说
　　“不曾听说，你有弟弟”叶离看着桃夭“你不说清楚，我可能会失手杀了他”
　　“我几年前救下的，当时觉得他可怜，便救下他，认他作弟弟，却不料，引狼入室，他竟是想要杀我”桃夭苦笑
　　“你可不像这么好骗的人”叶离皱着眉
　　“确实，可是当时的我，却是容易上当的”起初，谁都是善良的，可是，那些善良，终究会被时间一点一点抹去......
　　“我若杀了他，你可会伤心？”叶离问
　　“如果可以，我想问问他，为什么”桃夭笑了笑
　　“那，我们就等着，他给你这个答案吧”叶离看了眼桃夭，这老妖精，倒是也有不为人知的一面
　　“你当真有把握？”桃夭怀疑的问，这叶离，当初还是自己救下的......
　　“你只需要管理好你醉心苑的演出就好”叶离起身，走向自己的客房，她需要休息一下了......
　　是夜，叶离安静的躺在床上，屋内静悄悄的，窗外的月光偷偷地洒进屋内，一人身着黑衣摸进叶离的房间，慢慢靠近叶离，一点一点的接近
　　然后，寒光乍现，一把匕首直刺叶离的面门！
　　黑衣人的匕首来势汹汹，匕首本身透着寒光，虽说并不了解它的锋利，但至少可以猜到，这把匕首，抹杀过不少人，无辜的，残暴的，让人猝不及防的突袭，几乎不可能躲过，但现在，它的目标是叶离......
　　意料之外的情况让黑衣人眼里划过一丝惊疑，却丝毫没有让他的动作迟缓，他的匕首直刺叶离的面门，叶离似乎依旧在沉睡中。只是，在匕首接近她的瞬间......
　　叶离仅用右手二指稳稳夹住，下一瞬，便见叶离起身，手指轻弹，匕首当即被裹上一层薄冰，当场碎裂！
　　几乎是同时，黑衣人被一股深厚的内力一把提起，重重的摔在地上！
　　黑衣人艰难的从地上爬起，看着叶离，眼里尽是惊吓与忌惮...
　　“说吧，为何要杀我？”叶离坐在床边，笑着看着黑衣人
　　“呵，不要以为，我不敌你”黑衣人咳出一口鲜血，看着叶离
　　黑衣人抽出腰间的剑，剑气当即扫来，叶离的屋内顿时被轰得七零八落，却没有刺中坐在床边的叶离
　　黑衣人皱了皱眉，长剑直扑叶离的面门，叶离轻笑，月轮出鞘，一剑挥开黑衣人，浑厚的内力将他震得直撞在屋内的墙壁上
　　“为何杀我？”叶离站起身，淡淡的问
　　“你的命，比起桃夭，更有价值”黑衣人的黑面落在地上，漏出一张叶离熟悉的脸，这不就是，那抢她马车的锦衣男子吗？
　　“哦？那你，能杀了我吗？”叶离微眯着眼，笑着问
　　“哼！”黑衣男子右手一晃，一剑刺了上来！
　　不试试，怎么知道杀不了？！
　　剑光飞转如流星一般，剑气朝着叶离聚集，比起叶离的内力，这黑衣男子的内力更显冷厉，暴虐，叶离依旧轻松地接下，手中的月轮似有意似无意的刺向他
　　明明是很柔弱的攻势，他却觉得如坠冰窟，这是什么剑法？！他根本无法看清剑的轨迹！他从未遇到过这般强劲的对手，即使是桃夭，也不过是和他平分秋色罢了......
　　偏偏，他还知道，这人并未用尽全力！
　　“可还想杀我？”叶离淡淡的问，手中的月轮瞬间逼近他的身旁
　　“嘶......”剑气的余力还震得他心血激荡，但他分明清楚，她刚才，手下留情了......
　　“为何不杀了我？”黑衣男子问
　　“桃夭还有问题要问你，我本以为，你会等到演出那天再出手，却不料，你竟是将目标转移到我身上，呵”叶离点住他的穴道，看着他
　　“桃夭估计马上就来，到时，我希望，你能够说实话”叶离说
　　“......”黑衣男子低着头，不语
　　“我的命，比起桃夭，更有价值，如果杀了我，就不需要桃夭的了，所以，你对桃夭，并不是那般无情”叶离肯定的说
　　“......那又如何，我终究还是要杀了她”苦涩的语气，黑衣男子无奈的笑着
　　“若是这样，在桃夭问完你后，我会杀了你”叶离淡淡的说
　　“现在，我需要你告诉我，我的命，为何值钱......”叶离的语气骤冷，周身的气势越加压迫起来......


第15章15.神秘的刺客楼
　　叶离并未树敌，但却有人买她的命，这不得不让她怀疑，买她的命的人出于什么目的，究竟会不会是当年下手的那群人......
　　“......我只是有在楼里看过这个任务，并不清楚其他的”黑衣男子开口说
　　“楼里？你，莫不是刺客楼的人？”叶离轻笑着问，呵，刺客楼？这样一来，事情就难办了啊...
　　“是，几年前出现在桃夭面前，不过是为了杀她，谁知......”黑衣男子自嘲的笑了笑
　　“谁知，你爱上了她？”叶离问
　　“并不是，只是她给了我亲情，我真的把她看作是姐姐，可是，我却必须杀了她......”黑衣男子叹了口气，决定要将一切全盘托出，终归是要死的，既然如此......
　　“一命换一命，杀了桃夭，我的妻子才会安全”吐出这句话，黑衣男子整个人都颓废了.....
　　“呵，你以为，能杀了桃夭的人，他们会安心放你和你的妻子离开吗？”叶离淡淡的说
　　“......可是，我没有办法了。”叶离看着这样的男子，一个为情所困的人，如同燕青一般，但是，刺客楼那里是那么容易就可以脱离的呢？
　　“这是你的事，桃夭来了，你回答她的问题吧”叶离重新坐回床边，看着推门而入的桃夭，“你问吧，问完后，你若是想杀了他，就杀了吧”
　　桃夭看着定定的站在屋内的男子，朝着叶离笑了笑，“谢谢”
　　“......”黑衣男子眼中带着挣扎与愧疚，他不想这么做的，但是，他没有办法，他真的没有办法......
　　“为什么要，杀我呢？小锦”桃夭温柔的走近黑衣男子，也就是她口中的小锦
　　“......任务”小锦艰难的吐出两个字
　　“为了任务？便要杀我？”桃夭眼中满是悲伤，可面上却带着惑人的微笑
　　“你于我，只不过是任务目标罢了”小锦张了张口，吐出这句伤心话
　　“只是，任务目标？小锦，我是你姐姐......为什么”桃夭笑了，明明在当初认出他的时候心里便有这一想法，只是不愿相信，当这绝情的话真正从他嘴中说出时，明明早已做好了心碎的准备，却依旧是这般痛苦......
　　叶离皱着眉看着所谓的小锦说着和之前告诉自己的完全不同的另一套说辞，呵，只是想让桃夭彻底对他失望吧，这样，就不会对他手下留情了......
　　“好了，我明白了，一切不过是我自作多情罢了，既然如此，我又何必继续手软呢......”桃夭笑着转身，看着叶离
　　“帮我，杀了他”
　　叶离起身，月轮出鞘，一剑抹喉，小锦死了，他的妻子，估计，也早就离开了吧.....叶离胡乱想着
　　“你为何不自己动手？舍不得？”叶离看着苑中侍女将尸体处理掉，轻声问
　　“是啊，舍不得......”桃夭坦率的承认
　　“现在，你不应该告诉我你的真正身份了吗？”桃夭坐在屋内的桌边，看着叶离
　　“赤六认识你，紫对你，也是十分恭敬，何况之前，赤六说，紫告诉他，你来处理这件事，看你的身手，你在妖阁中的地位，该是不低吧......”
　　“......”叶离没有说话，而是将自己的鬼面拿出，轻戴在脸上......这次，她本就没打算继续瞒着桃夭，自己的身份
　　桃夭虽说才到叶离身份不低，但没想到.....
　　“原来，我救下的人，竟是妖阁阁主.......”桃夭很快恢复镇定，笑着说
　　“一直瞒着你，不过是为了免除不必要的麻烦，现在，也没有那个必要了，醉心苑经过这件事，可愿和妖阁合作？”叶离看着桃夭，淡淡的问
　　“我救你一命，你帮我一次，我们之前，不是扯平了吗？”桃夭指尖轻绕着自己的一缕秀发，漫不经心的说
　　“既然如此，那我也没办法了，赤六还有事情需要处理，我就带走了”叶离起身，打算离开
　　桃夭无语的看着这个家伙，真是讨厌啊
　　“喂，你多求老娘一会儿会死啊！”桃夭起身怒吼
　　叶离摘下自己的面具，转身，刚写说些什么，突然间，月轮出鞘，剑鞘直奔桃夭面门
　　“叮！”剑鞘弹开了射向桃夭的梅花镖，桃夭也瞬间戒备起来，环顾四周
　　“谁！”叶离轻声看着黑暗里，眉头紧皱，若是被这人听见之前的话，那就不好办了.....
　　“呵呵，叶小姐，我是替那废物来收取你的性命的”黑暗中走出一红衣男子，轻佻的说
　　“你也想杀我？”叶离看着显出面容的男子，红衣，黑发，墨瞳，可是，却配着一张平凡的面孔，啧，倒是可惜了.....
　　“长成这样，你怎么敢出来的？”桃夭一声嗤笑，满脸嘲讽
　　“......”叶离无语，这般毒舌，真是没谁了......
　　“呵，本来是想杀了你与叶小姐陪葬的，如此看来，我也想尝尝，醉心苑老板娘的滋味呢”红衣男子阴冷的笑了，舔了舔嘴唇
　　桃夭被恶心的打了个寒颤，“叶离，你杀不了他的话，我帮你”
　　叶离丢给她一对白眼，这么蠢，以后得离她远点
　　“你也是，刺客楼的人？可知道，发布这个任务的人，是谁”叶离手指轻敲着月轮的剑身，问
　　“刺客楼的刺客，可是不可以出卖雇主信息的，所以，叶小姐，你还是安心等死吧”红衣男子倾身向前，手中一把折扇扫向叶离白嫩的脖颈
　　叶离右手抬起，剑身挡住了这一击
　　“也罢，待我擒住你，再作审问吧”叶离周身弥漫起一层寒气，还是，速战速决为好，这般下去，不知道刺客楼会不会有援兵......
　　“紫，刺客楼的人正前往醉心苑”妖阁内，紫正皱着眉头想着怎么瞒着顾姑娘，她这几天完全是躲着顾姑娘的，这样下去可不是办法呀。可是灵的话却让紫浑身一个机灵。
　　“你说什么！前往醉心苑？！”紫有些焦急，阁主在那，刺客楼莫不是冲着阁主去的？！
　　“阁主以叶离的身份前去不过两天，刺客楼此时却派人前往，莫不是，刺客楼与当年那个神秘组织有关？”灵若有所思
　　“现在可不是思考的时候，让距离醉心苑最近的人，迅速赶往那里支援，我们也快些赶过去......”紫说着便推开房门走出，不料，开门看见了顾姑娘......
　　“离，可是有危险？”顾念眯着眼睛，问
　　“......顾姑娘都听见了？”紫无奈问
　　“你说呢？”顾念不置可否
　　“阁主那，确实是有些危险的，我们正要前往支援”灵走出来，解释到
　　“我也去”顾念抱起跟上来的小九，说
　　“这，顾姑娘，到时会很危险，我们恐怕无暇顾及你的安危”紫阻止道
　　“无妨，你们做你们的”顾念说
　　“......”紫还想说些什么，一旁的灵看不下去了
　　“行，那我们抓紧赶往醉心苑吧，刺客楼那边，估计很快就会到了”
　　然后转身离开妖阁
　　紫叹了口气，“顾姑娘，失礼”一把抱起顾念，转身离开妖阁
　　醉心苑内
　　叶离面色沉重的看着周围越来越多的黑衣人，紧了紧握住月轮的手，月轮是父亲当年送给自己的配剑，有两个剑身，叶离平时用的是银白色剑身，而作为妖时，用的是红色剑身，两个剑身，剑的能力也有所不同，现在的情况，如果不动用红色剑身的力量的话，恐怕很难逃脱，但，若是动用了，她的身份便暴露了，那样只会更危险，如此，该怎么办呢？
　　“叶小姐，刺客楼对你，还是很重视的不是？”红衣男子站在黑衣人中间，有些突兀
　　“如此，我倒是要感谢刺客楼对我的重视了？”叶离眯着眼，罢了，拼一把吧，银色剑身的能力虽不及红色霸道，但，至少可以帮助她多坚持一下，不会使自己受伤过重.....
　　“上吧，我们陪叶小姐，和，这醉心苑的老板娘，好好玩玩”红衣男子轻笑着下令，周身的黑衣人一齐动身，叶离提起月轮迎了上去，桃夭也毫不示弱的舞起自己的红绫
　　剑剑抹喉，叶离冷着脸，这般下去，体力耗尽之时，便是自己灭亡之时，如此，该如何解决？
　　突然，一抹红色映入眼帘，叶离躲闪不及，被折扇划破左袖，鲜血顺着左臂流下，一道深痕留在左臂上，很刺眼
　　“叶小姐，在下陪你玩玩”红衣男子展开折扇，轻笑
　　“......”叶离看着自己的左臂，嘴角微翘，倾身袭向男子，既然逃不了，那便多收些利息吧......
　　叶离攻势迅猛，招招致命，出剑速度极快，红衣男子开始还可以从容招架，但后来却越来越艰难
　　“你觉得，是你的折扇锋利，还是我的月轮锋利呢？”叶离轻笑，一箭斩断他手中的折扇，乘势将手中的月轮往前送了送，一道血痕出现在男子的颈部，红衣男子大惊，迅速退后，摸了摸颈部，看着手中的鲜血，一脸凝重
　　“倒是小瞧了你”红衣男子阴冷地说
　　“你小瞧我，还不少”叶离一剑斩断身旁打算趁机偷袭的黑衣人
　　“我的月轮，可不是这么简单”叶离笑了笑，周身的气势更加冰冷，红衣男子突然感觉浑身发冷，血液似乎被冻结一样
　　“呵，你的伤口，不流血了”叶离转身，又一次借用了那凶兽的力量，自己这次，怕是要修养一段时间了......强忍着胸口的疼痛，冲向桃夭身边，将碍事的人统统斩杀
　　红衣男子再次摸了摸自己的伤口，感觉一阵冰冷，血液被冻结了，浑身僵硬，渐渐地呼吸变得沉重，该死！
　　慌忙运气内力，试图减缓血液的凝固，可是......红衣男子死了，就这样无声无息的死了.....
　　“怎么办，这么下去不是办法”桃夭看着杀过来的叶离，抹去脸上的血液
　　“你受伤了？”
　　“无事，醉心苑的人还能撑多久”叶离一边杀敌，一边问
　　“半个时辰，我醉心苑，会武的人本就不多”桃夭面露苦色
　　“......”叶离紧皱着眉，身上又添了几道伤口，该死！人太多了!
　　真的没办法了吗？真的只能动用红色剑身了吗？
　　看了看周围醉心苑的人，没时间犹豫了，叶离手指轻轻附上月轮的剑柄......
　　“叶离，看那！”桃夭一声惊呼，叶离顺着桃夭的手看去，呵，妖阁的人赶到了......
　　叶轮如释重负的笑了，还好来得及时......
　　有了妖阁的加入，刺客楼的人节节败退，最后只好撤离，叶离看着满院的尸体，又看了看天边发白的天空，呵，刺客楼，你究竟是不是那个神秘组织呢？我想，我该查查你的背景了......
　　叶离将月轮收回剑鞘，左臂的伤口已经不再流血，叶离看着越来越近的紫，知道她有事要告诉自己，但是，谁来解释一下，念念怎么会出现在这了！
　　叶离眯着眼看着紫，眼里尽是危险
　　“......阁主，你们慢聊。那边有事处理”紫丢下顾念就跑了，真是很可怕啊，阁主的眼神
　　顾念看着叶离身上大大小小的伤口，尤其是，左臂上的那条长痕......
　　抱着小九沉默不语
　　叶离有些僵硬的笑了笑,抬起右手想揉一揉念念的头发，但想了想还是放下了，“念念怎么来了？”
　　“......”顾念沉默着，不说话
　　叶离看着抱着小九不言语的念念，叹了口气，“我无事”
　　“你瞒着我”顾念抬起头，直视叶离
　　“你又受伤了”顾念看着叶离的伤口，心里很苦涩
　　“无事，念念不要担心，念念赶到这该是累了，先去休息一下如何？”叶离将右手的血迹抹净，牵起念念的手，打算先带她去休息一下
　　“你应该先处理伤口”顾念躲开叶离伸过来的右手，说
　　“抱歉，让你担心了”叶离叹了口气，说
　　“既然知道，为何还要这样？”顾念冷冷的说
　　“若不是我来处理这件事，今天就不会这般收场了”叶离看着醉心苑中寥寥无几的几人，说
　　“......下次，莫要瞒我，我不会阻止你，但是，你瞒着我的话，我很担心”顾念看着叶离的侧脸，轻声说
　　“好”叶离笑了笑，重新牵起念念的手......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（奈何：嘲讽技能MAX！桃夭姐姐威武！）
　　（奈何：念念其实也是这样的......????????????叶离：念念是你能叫的吗？！????????????????顾念：谁说我也是这般？嗯？???????????????????奈何：我突然想起，我还有点事，先走了啊......????????????奈何所在地：为什么受伤的总是我，好多把剑插在我身上！嘤嘤嘤.......）


第16章16.贪闲
　　一夜无梦
　　叶离真的是很累了，顾念睁开眼，静静地看着拥她入怀的叶离，昨夜两人相拥入眠，叶离身上总有着能让她安心的气息
　　顾念伸出手，轻抚着叶离的脸颊，这般平静的生活，是她以前所奢求的，却又是求而不得的
　　只是在这个世界生活了不足一年，便恋上了这人，顾念不知为何，但是......
　　慢慢贴近叶离，轻吻叶离的面颊，爱上这人，是理所当然的吧......
　　“嗯？念念？”叶离半睁着眼，看着极近的念念
　　“醒了？”顾念不着痕迹的往后挪了挪，偏开头
　　“嗯......”叶离看了看屋外，天已经亮了......这个时辰，都已经过了午时了吧......这一觉睡的可真长啊
　　“该起了，念念若是累了，便多睡一会儿吧”叶离起身，昨夜是和衣睡的，倒也不必太麻烦.....
　　“不用，一起吧，用我替你换衣吗？”顾念狡黠一笑
　　“......这，就不必了”叶离略显尴尬的笑了笑，随手拿起自己的一套白衣，换在身上
　　“那，离，你帮我穿吧”顾念撇了撇嘴，许是这世界并不用顾念提心吊胆，顾念也就越加活泼了些
　　“......”叶离无奈的摇了摇头，挑了件白衣，想着替念念换上
　　“我不要白的......”顾念开口拒绝
　　“那，念念想穿哪件？”叶离宠溺的问，她喜欢念念在她面前的玩闹，这样的念念，只有她可以看见......
　　“嗯，那件红衣，怎么样？”顾念素手一指
　　“自然，念念说什么便是什么”叶离笑了笑，拿起那件红衣，替念念穿上
　　红衣的念念，倒是比平时多了一丝妩媚，少了一丝清雅，叶离有些失神，这样的念念，真美......
　　“离？”顾念发现叶离一动不动的盯着她，有些羞赧，但更多的是喜悦
　　“离，你也换一件好不好？”顾念笑着问
　　“嗯？这也是可以的，只不过，我该换哪一件？”叶离收回目光，看着念念，问
　　“诺，这件蓝色的”顾念拿起那件蓝色衣服
　　“......我觉得，我身上这身，不错”叶离抽了抽嘴角
　　“你不换？”顾念眯了眯眼睛
　　“......既然是念念要求，我自然是不会拒绝的”叶离败下阵来，颇为无奈的换上那件蓝衣
　　“好了，出去吧，紫估计等很久了”叶离理了理衣襟，牵着念念走了出去
　　“叶离那个家伙是不是睡死了！老娘都等了这么久了!”老远就听见桃夭的咆哮声，叶离有些汗颜，今天是睡得有些沉了......
　　“好好说话行不行，阁主昨天也是受了伤的了，多休息一会也并不为过”紫挠了挠鼻子，说
　　“......那位顾姑娘昨夜与她共住一屋”桃夭挑了挑眉，说
　　“莫不是贪恋美人？”
　　“桃夭，莫要胡说”叶离牵着念念走进前厅
　　“切...”桃夭刚想反驳些什么，就一副见鬼的样子看着叶离
　　“还说不是贪恋美色，你平时都是一身白衣，你看看，现在，我都怀疑你是不是只有白衣了，结果你给老娘换了一身？！”桃夭那个气啊，想她好歹也是救过她一命的人，当初想她换件衣服帮个忙都不肯.......
　　“阁主，醉心苑这次演出，恐怕是要推迟了”紫敛去眼里的惊艳，说
　　“不必，让月那，派些人来帮忙便可”叶离牵着念念坐下，淡淡的说
　　“就知道阁主你会这么说，我已经让月过来了”紫笑了笑，想着月多会能到
　　“......合着你们这一个个都名花有主了是吧”桃夭抽了抽嘴角
　　“赤六回去了，你要是想早点名花有主，你就追过去吧，这里有月和紫便可”叶离好心提醒
　　“......切，醉心苑的事还是我自己处理吧”桃夭眨了眨眼说
　　“随你，若是有需要，妖阁会帮忙的，毕竟，我们现在是盟友”叶离笑了笑，说
　　“对待盟友能不能好点，别当着我的面秀恩爱”桃夭无力的说
　　“自然，我是要带着念念出去走走的，难得出来一趟，就四处看看吧”叶离看了看念念，嘴角微翘
　　“离，我不想出去”顾念淡淡开口
　　“我想回屋休息”一直强撑着身体，顾念有些乏了，早知这样，刚才就不该逞强的......
　　“......”众人沉默，都累成这样了，阁主你昨晚做了什么！
　　“.......”叶离无奈的看着众人的眼神，“我昨晚什么也没做”叶离轻飘飘的留下这一句，然后抱着念念回屋了
　　“你以为，谁会信啊！”桃夭嘲笑脸
　　“阁主真的什么都没做”灵笑着开口，作为医者，能看不出来吗？
　　“何况，阁主根本就不会......”紫也是肯定的说
　　......
　　“既然累了，为什么还要与我一起？”叶离将念念放到床上，有些责怪的问
　　“不想你一个人”顾念打了个哈欠
　　“离......一起睡”顾念眯了眯眼睛，朝着叶离张开双臂
　　“......”这般慵懒的念念，当真是让人蠢蠢欲动......
　　叶离轻柔的将念念搂入怀中，轻吻着念念的唇瓣
　　“唔！”突如其来的亲吻让念念恢复了些许精神，但很快，就沉沦在叶离的温柔中
　　叶离的吻是温柔的，像对待无价的珍宝一般，轻舔着念念的唇齿
　　“离......”念念有些迷离，轻呼着叶离的名字
　　“我在”叶离笑了笑，在念念额间落下一吻
　　“睡吧”叶离抱着念念，轻笑着
　　“......”顾念被叶离一吻，睡意也是退了不少，怎么睡？
　　“离......”顾念不满，都怪你，害得她睡不着
　　“什......”叶离刚想问，便被念念堵住唇，叶离有些诧异，不是说，困吗？
　　顾念才不管叶离的疑惑，作为穿越而来的人，虽说并未有经历过恋爱，但是，在那个信息发达的时代，对这些事情多少还是了解的，比起叶离这个小白，顾念觉得自己优势很大
　　顾念轻易地撬开叶离的牙关，灵巧的小舌钻进叶离的口中，寻找着另一边的柔软......
　　“......”叶离看着有些急躁的念念，伸出手将念念圈在怀中，闭上眼睛，任由念念搞怪......
　　顾念感受到叶离的顺从，眼里满是笑意，这就是她的离，对她，总是这般呵护
　　“离，我想......”顾念离开叶离的唇，有些迟疑
　　“......”叶离怔怔的看着犹豫的念念，这样的念念，自己怎么忍心拒绝呢......
　　叶离嘴角勾起，“做你想做的就好了”
　　顾念得到了自己想要的答案，笑了笑，便再次吻上叶离的唇手轻抚着叶离的腰身，慢慢褪去叶离身上的衣物.......
　　白日宣淫是不好的，但是，这般美景，自己怕是情不自禁了......念念如是想着......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我是知识分子，不暴力了（说实话，就是我根本写不出暴力的情节，还有啊，这应该是脖子以上而已吧。。。）


第17章17.母亲
　　入夜，叶离慢慢睁开眼，入目的是念念略带疲惫的面容。
　　明明白日里在下面的是她，念念却累的够呛，叶离嘴角微微勾起
　　轻手轻脚的下了床，忍了忍身体的不适，随手穿上一件白衫便走出了门
　　前厅，紫和灵正聚在一起，商讨些什么，看到叶离，紫眯了眯眼睛，灵笑出了声，“阁主，我从未想到，你是下面的那个”
　　“以阁主对顾姑娘的宠溺，这也不是不可能”紫笑着补刀
　　“你们两个，可是太闲了？”叶离也不理睬她们，只是轻巧坐下，抿了口茶
　　“不闹了，阁主，有正事”紫收敛了笑意说道
　　叶离抬了抬眼，示意她继续
　　“刺客楼那边，下达任务的，是影楼，但，雪楼下达的确是相反的任务，保护叶离”
　　“……刺客楼两大楼主，持有不同想法吗？这倒是有趣”叶离想了想，又说
　　“紫，你让我们的人接触一下雪楼，看看能不能合作，必要时刻，动用叶家的人……”
　　紫点了点头，“不过，阁主，雪楼楼主，叶家似乎没有接触过”
　　“灵，你知道雪楼楼主的身份吗？”叶离看向一旁无所事事的灵，问
　　“除了名字，其他的一概不知”灵摊了摊手，很是无奈
　　“名字，是什么？”
　　“雪落”
　　“……雪落？”叶离皱了皱眉，自己幼时似乎在母亲的书上看到过这个名字，每一本上都有这两个字……
　　“雪楼何时建立？可是与影楼同时建立？”叶离问
　　“雪楼是前几年才出现的，自此刺客楼便被一分为二”灵想了想说
　　“几年前？可是叶家灭门那一年？！”叶离有些激动，事情似乎有些清晰了，如果真的是这样的话……
　　“阁主你这么一问，好像还真是啊”灵仔细想了想，点了点头
　　“紫，让人下拜帖给雪楼楼主，说，叶离亲自前往，望求一见”
　　紫愣了愣，“阁主，这样不妥吧，若是这雪楼楼主不过是一时兴起，你就危险了”
　　“紫，照我说的做，这是命令”叶离冷声道
　　“……是”紫低下头，退了出去
　　“阁主，你又抽什么疯”灵撇了撇嘴
　　“灵，你去查一下这雪楼的一切”叶离抿着唇，神色凝重
　　“……是”灵最怕见到阁主这副严肃的表情，一看就知道有事发生
　　随着灵的离开，这偌大的前厅也就只剩下叶离一人，叶离皱着眉头，努力想理清这之间的联系，母亲和雪楼，雪落，母亲的名字……父亲从未说过母亲的名字，但，到底是什么呢？母亲的名字……
　　叶离紧皱着眉头，双手攥紧茶杯，仔细想想，叶离，你会想起的……
　　“小离，来母亲这儿”
　　“洛雪，小离才刚刚学会走路……”
　　猛地松开手中的茶杯，对了，就是洛雪！
　　叶离长舒了一口气，母亲，你还活着，对吧，这雪楼楼主，便是你吧……
　　叶离起身，“回吧，去看看念念，她该是醒了吧……”
　　顾念这边，刚刚睁开眼，下意识寻找叶离的身影，可是身旁却空荡荡的，虽说知道离是去处理事务，但还是忍不住失落
　　坐起身，随着披着一件白衫，看到身下床单上的一抹红色……
　　顾念红了脸，想起昨夜叶离在自己身下的模样，完全没有平日里的清冷与淡然，反而多了几分妖娆……
　　叶离走进屋内，看到的是念念披着衣服坐在床边，脸红红的，煞是可爱
　　“念念，你在想什么？”叶离缓缓走近，嘴角勾起一抹微笑
　　“啊？没，没想什么”顾念看了看叶离，双手捂脸
　　“那为何，这般羞臊？”叶离弯下腰，念念胸前的光景一览无余
　　“没有，就是，有点热”顾念结结巴巴的说道
　　“呵，之前，念念可是很熟练呢，可是自己练习过？”叶离勾了勾嘴角，问
　　“绝对没有！”顾念立刻反驳，笑话，这种事怎么会自己练习啊！
　　“那为何这般熟练？”
　　“灵给我的话书里写的”
　　“果然……灵，你等着”叶离笑的危险
　　顾念看着这般危险的离，不自觉缩了缩
　　这个小动作让叶离不禁失笑
　　“念念，这般是为何，我很可怕？”叶离俯下身，慢慢贴近念念的唇
　　顾念眯了眯眼，自觉闭上眼睛，等待
　　叶离看着念念的模样，轻笑，吻上念念的唇，唇齿相交的感觉很奇妙，叶离加深了这个吻，念念，越来越爱你了……
　　“楼主，叶家的拜帖”
　　“放那吧”一个清冷的声音传出
　　“是”那人放下拜帖，退了出去
　　“小离，果然还是猜到了吗？”一个与叶离十分相像的人无奈苦笑……


第18章18.终相见
　　命人回帖，后日午时，于叶家会面”妇人清冷的声音从屏风后传出
　　“是”那人拿着拜贴退了出去
　　“小离，莫怪母亲一直瞒着你才好”妇人无奈苦笑
　　...................................
　　“楼主，叶离与雪楼送上拜贴”
　　“哦？我倒是越来越好奇，这雪楼楼主的身份了”黑衣男子侧卧在床榻上，把玩着自己的一缕长发
　　“这么好玩的事，我们影楼也不能错过，对吧......”
　　......................................
　　“阁主，雪楼回帖，后日午时，叶家相见”紫手拿着回帖，匆匆的找到叶离，说
　　“这样？后日午时，叶家？”叶离轻笑了一声，母亲，很快我们就能见面了......
　　“阁主需要我们的人埋伏在那里吗？”紫问
　　“自然是需要的”灵慵懒的走进叶离的书房，桃夭还算是有点心思，专门为阁主开了个小空间
　　“阁主，雪楼的信息真的查不到多少，但是我的人告诉我，还有一批人在查探雪楼的来历，我就顺便查了查这批人，发现，是影楼的人”灵顿了顿
　　“影楼与雪楼一直在争夺刺客楼的权利，这次，影楼估计会出手的”
　　“所以，这埋伏，是必要的，只能多派些人了”灵叹了口气
　　“影楼吗？既然他们也会来的话，那就多一些人吧，热闹，紫，妖阁的人也出动好了，你让你手下的人准备一下，与叶家暗卫一起行动”叶离想了想说
　　“好，不过阁主，若是雪楼的人发现，怎么解释？”紫问
　　“不需要解释，雪楼也会派些人的。毕竟，防人之心不可无”叶离轻笑，母亲那般，怎么会吃亏呢，这影楼，可是有好事要发生了呢......
　　“离，在聊什么？”顾念走进书房，就听见叶离的轻笑声，最近离笑的越来越多......
　　“嗯？念念，不过是想到些好笑的事”叶离还是没有说出实话
　　“紫，你说吧”顾念也没指望叶离能说出来
　　“......顾姑娘，你这可就是为难我了”紫无奈捂脸
　　“哦？我不这么觉得”顾念看着紫手中的帖子，“我可以看看吗？”
　　顾念看着叶离问
　　“自然”叶离也是没办法，对念念真的是拒绝不了
　　“后日午时，叶家会面，雪楼楼主？”顾念有些疑惑，不过是来到这个世界一年多的时间，自然是不了解这些人的，不过，离竟然主动邀见一个人，这可很少见，这雪楼楼主，是谁呢？
　　“刚才便是在说这个？”顾念扬了扬手中的帖子，问
　　“嗯”叶离点了点头
　　“后日会见，有危险吗？”顾念想了想，问
　　“......不排除危险，但我不会有事，这次”叶离笑着说
　　“叶家，我还未去过”顾念欲言又止，看着叶离
　　“......日后再说”叶离微偏开脸
　　“这可不好，紫，今日就送我去叶家看看如何？”顾念有自己的想法，她需要提前去叶家看看，后日的会见，她必须要待在叶家的，离的话啊，不可信......
　　“......”叶离无奈的看着念念
　　“这，顾姑娘，去叶家也不是不可以，后日就送你回妖阁怎么样？”紫打着商量的语气
　　“不怎么样，我想在那呆的再久一些”顾念笑了笑
　　“叶家必定是要派人去埋伏的，不是吗？”看着叶离，顾念眯了眯眼
　　“依你”叶离还是同意了
　　“既然离都同意了，紫，你该准备准备，带我去叶家了”顾念笑了笑，真是越来越不像志保了，以前的冷漠不过是用来保护自己的吧......
　　“...阁主，你还真放心”紫无奈摇了摇头，下去准备了
　　“念念，莫要胡闹，在叶家”叶离叹了口气，自己这般，也是无奈了
　　“自然，别担心”顾念笑了笑，在叶离侧脸落下一轻吻
　　“不要想我喽”眨了眨眼，转身离开
　　“......阁主，你这样，会把顾姑娘宠坏的吧”灵无奈叹了口气
　　“无事，念念不是胡闹的人，你们和她相处了时日，难道不清楚吗？回去休息吧，后天估计不会太平呢......”叶离轻笑，起身离开书房......
　　“清儿，你说我该穿哪件衣服去见小离呢？”美妇笑着看着身侧的人，问
　　“楼主，你再磨蹭下去就迟了，就手中这件吧，我想小姐不会嫌弃你的”清儿无奈扶额，虽说以前也是这样啊，但是这些年离了小姐，夫人也就正经了许多，但是，果然还是本性难移吧......
　　“那好吧，就这件，我们快走吧”美妇慌忙穿上衣服，拉着清儿走出去
　　“等一下，回来穿好衣服”清儿无奈拽回她，理了理衣服又顺了顺头发
　　“正经点，楼主”
　　“......清儿，你好啰嗦”美妇无奈摇了摇头
　　“......”
　　.......................................
　　“小姐，这雪楼楼主莫不是不来了？”叶一侧身问
　　“不急，她会来的”叶离抿了口茶，嗯？味道怪怪的，低头看了看茶，怎么是颜色......
　　“叶一，这茶？”叶离看着叶一问
　　“这茶，是顾姑娘泡的，这个颜色，不是用茶叶冲泡的，而是之前皇上赐给小姐你的，异域的物品”叶一笑了笑
　　“味道怎么样？”顾念慢慢走过来，问
　　“有些苦涩，但，很不错”叶离细细品了品，给出中肯的评价
　　“这是咖啡”顾念笑了笑，接过离手中的咖啡，抿了一小口
　　“味道很好，但估计你是喝不惯的，所以，我有泡茶”顾念指了指桌子上另一杯
　　“这杯才是你的”
　　“念念，你不该这时候出来”叶离无奈捧起桌上另一杯茶
　　“楼主不是还未来？出来也无事吧”顾念笑了笑
　　“唉，算了，你就在这坐着吧”叶离叹了口气，真是没办法
　　“小姐，雪楼楼主来了”叶二走进院中汇报
　　“请进来吧”叶离点了点头
　　叶离紧盯着院门，一位美妇走进院中，身后跟着一个女子
　　叶离攥紧双手，眼眶忍不住红了起来，终于，见面了，母亲......
　　美妇看着叶离的面庞，真是长大了呢
　　“小离”美妇轻唤着
　　“到母亲这来”.......
　　叶离轻笑着起身，缓步靠近美妇，然后轻轻抱住
　　“母亲，你没事，真好”叶离闭上眼，是啊，真好
　　“这几年，辛苦你了”美妇轻拍了拍叶离的头
　　“坐下吧，我也终于回家了”美妇牵着叶离坐下，看到一旁的顾念
　　“这位是？”叶母有些疑惑
　　“母亲，这是顾念，我心悦之人”叶离从未瞒过母亲什么，这回，自然也不会
　　“......小离，你可想清楚了？”叶母问
　　“嗯，母亲，你会支持我的，对吧”叶离笑着问
　　“你的事，该由你自己决定”叶母摇了摇头，“我不会反对什么的”
　　“母亲，可以说说，这几年发生了什么吗？”叶离拍了拍念念的手，示意她坐下，不必紧张
　　“......”顾念顺从地坐下，眼神埋怨叶离
　　“这事，说来话长”叶母无视这两人的小动作，打算说下去
　　“呵，我倒是知道了些了不得的事情”影楼楼主显出身形，笑着说
　　“等的就是你现身”叶离与叶母对视一眼
　　“出手”叶离一声令下，暗卫立刻开始攻击，埋伏在叶家四周的影楼刺客也均被雪楼的人揪出，这是一场早已定下胜负的围猎，猎人是叶离，野兽是影楼，胜负已分，剩下的就是，欣赏猎物拼死挣扎的模样了.......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道自己写的有点别扭，但还是，嗯，想坚持写下去


第19章19.谁才是猎物？
　　“哈哈，叶小姐，你这般自信可以抓住我？”影楼楼主笑着问
　　“自然不是，影楼楼主若是这般愚蠢，那刺客楼就不需要存在了，我在等，等你的后招”叶离抿了口茶，淡淡的说
　　“后招？这个我倒是真有，就不知叶小姐看了会不会大吃一惊”影楼楼主拍了拍手，不到片刻，便有人押着桃夭走了上来……
　　“叶小姐重情义，不知这人足不足以威胁你？”
　　“……”叶离皱了皱眉，这下子有些难办了啊……
　　“叶离啊，我真不是故意被抓的，就是一不小心啊……”桃夭苦着脸说
　　“嗯，知道，你也长点心吧”叶离无奈笑了笑
　　“影楼楼主想要和我谈条件？”
　　“自然，不知叶小姐觉得如何，她一条命换我们这些人的命？”影楼楼主笑了笑，坐到了叶离对面，雪落身侧
　　“你似乎没有看清形式，你没资格和我谈条件”叶离冷眼看他，说
　　“我可是给桃夭留了些好东西，叶小姐你敢轻举妄动吗？”
　　“……呵，不愧是影楼楼主，够卑鄙”叶离冷冷的吐出这句话
　　“答应你也可以，不过……”叶离眯着眼，示意周围隐藏起来的人现身，赤一距离影楼楼主最近，迅速靠近，瞬间捏住影楼楼主的下巴，不给他任何反应的机会，将一粒药丸塞入他口中，强迫他咽下去
　　“我也有给你准备些好玩意，希望你喜欢”叶离轻笑着，拿起一旁叶一递过来的手巾，擦了擦手，刚才喝茶的时候，沾了些许在手上
　　“……你给我吃的是什么？！”他瞪大眼睛，看着叶离，不停地咳嗽
　　“自然是让你痛不欲生的药，而且没有解药”叶离抿了口茶，笑着说
　　“现在，你可以把桃夭放了，顺便把解药给她”叶离示意叶一过去
　　叶一架起对面那身，走到桃夭身边，意思明显不过
　　“放了她，顺便把解药给她”影楼楼主无奈苦笑，终归还是大意了
　　“……”桃夭恢复自由，立马溜到叶离身边
　　“还好你有良心”
　　叶离无奈看着这个家伙，“一边呆着”
　　“希望楼主能守住这个秘密”
　　叶离顿了顿，“解药虽说没有，但缓解你疼痛的药却是有的，这药每月十五发作，到时叶一会给你送去，希望楼主你，守口如瓶”
　　“……回去”影楼楼主无奈苦笑，这次可真是赔了夫人又折兵……
　　“……”静静的看着影楼楼主离去，叶离的目光放在院门上
　　“阁下听了这么久，何不现身小叙一番？”
　　“……呵呵，叶小姐倒是敏锐”那身走了出来
　　叶离看着这个走出来的男子，紧皱着眉，他知道的有些多了……
　　“我是该叫你叶小姐，还是，妖阁阁主呢？”男子笑着展开折扇，说
　　“你知道的倒是不少”叶离看着他
　　“自然，不过我想知道，若是天下人知道叶小姐你的双重身份，会是什么样子？”男子带着笑意的语气令人厌恶
　　“……”叶离不语，这身份，不能暴露
　　“你如何得知”叶离眯着眼问
　　“你有你的好方法，我自然也有我的妙计了”
　　“……呵，一天之内被两个人威胁，这倒是不常见的事”叶离的语气越来越冷
　　“那这倒是我的荣幸了，毕竟威胁阁主这件事也是少有”
　　“呵，既然这样，就不能让你离开了”叶离放下茶杯，冷冷的看着他
　　“你留不下我”男子自信的说
　　“那可不一定”叶离起身，用内力震开面前的石桌，朝着那男子
　　“不自量力”男子轻挥折扇，面前的石桌便碎裂开来，叶离倾身上前，背在身后的左手悄悄示意叶一……
　　月轮出鞘，寒光乍现，叶离周身浮起一层薄薄的蓝色光晕
　　“倒是小瞧了你”折扇轻挥，挡开叶离这一剑
　　叶离皱着眉，这人内力不在她之下，甚至比她还要强……
　　提剑再次袭来，自己必须留下他，否则，不管是自己，还是燕青，都有麻烦了……
　　叶离的剑越来越快，但男子却也有惊无险的挡住
　　“我说过，你留不下我”
　　“那么，加上我呢？”雪落一枚银针刺入那男子的左肩，手指轻勾，又收回了银针……
　　“……你这银针上的毒倒是厉害”男子捂着左肩，可恶，左臂渐渐麻木，叶离趁机加紧攻势，男子身上很快遍及着密密麻麻的剑伤……
　　“叶一，该你了”叶离迅速后退，叶一紧跟着上前，敲晕面前的男子，然后捆起来……
　　“叶一，你是不是理解错我的意思了？”叶离无奈
　　“哎？是吗？小姐不是让我捆了他吗？”叶一挠着头问
　　“……算了，你把他押下去，废了他的内力，然后交给零，让她好好看着这人，顺便审一审，虽然不会审出什么……”叶离叹了口气，这次自己有些大意了……
　　“母亲，刚才谢谢”
　　“小离，不用谢我，我是你的母亲……”雪落揉了揉她的头
　　“这些年终究是苦了你……”
　　“……”叶离强忍着眼里的酸涩，牵起一抹微笑，“母亲，你先和念念聊聊吧，我去处理些事”说罢，叶离就离开了，徒留这两人呆坐着
　　“……那个，夫人，你，喝茶吗？”顾念有些不知所措
　　“……”看着这个有些拘谨的孩子，雪落无奈笑了笑
　　“既然小离喜欢你，我自然不会反对，你也叫我母亲吧，不用拘谨，我可不想欺负儿媳妇”
　　“……好的，母亲”顾念红了脸，这母亲的性格怎么和离完全不一样？！


第20章20.故人
　　叶离追上叶一，静静地跟在叶一身后，看着那个已经昏迷的男子
　　“小姐，你怎么跟来了？”叶一有些不解
　　“怕你们看不住他”叶离淡淡的说
　　“......怎么会，小姐，你也太小瞧我了”叶一不满的抱怨
　　“不是你家小姐小瞧你，是你本来就看不住我”那男子挣开叶一，揉了揉被捆住的手腕，说道
　　“你，，你什么时候挣开的？我怎么不知道？！”叶一一脸惊讶！
　　“多年不见，你还是这么蠢啊”那男子笑着捏了捏叶一的脸。“恩，手感还是这么好”
　　“......你谁！”叶一猛地退后，躲在叶离身后，偷偷探出头，问
　　“还是和以前一样，有点什么就躲在小离身后了”那男子撇了撇嘴，真是，自己比小离也差不了多少啊，怎么她就是不喜欢自己的呢？
　　“......我想起来了，你是那个坏人！”叶一猛地蹦出叶离身后，指着那男子，一脸愤慨
　　“喂喂，我怎么就成坏人了？我对你还不叫好啊？”男子一脸不爽
　　“你就是那个在我茶里放虫子的混蛋！你对我哪里好了？！你说说？”叶一越想越气啊
　　“......上次那是意外，我明明送你的是茶叶，那虫子，藏在茶叶里我又没看见，那么小的虫子，谁会注意啊......”男子撇了撇嘴，小声嘟囔
　　“你是不是蠢啊！送茶叶时不会仔细检查一下吗？你肯定是故意的！”叶一暴走了，叶离在一旁看着有些惊讶，叶一平时很温顺的......
　　“......”男子不说话了，他理亏，没办法
　　“你是，九阙？”叶离想了想还是问了出口
　　“还真亏你能认出我来”九阙顺手撕掉脸上的面具，笑着说
　　“......恶心”叶一翻了个白眼
　　“喂喂，对我好点行不行，怎么说我做的一切都是为你好”九阙无奈的说
　　“行吧，看你这么可怜，我就对你好点好了，不过，这不是你袭击小姐的理由！”叶一板着脸，说
　　“我还不是因为你对她那么好，心里不舒服啊”九阙一脸不满
　　“我对小姐好碍你什么事了？”叶一一脸不解
　　“你个白痴啊，我真是瞎了眼了啊！”九阙无奈抚额
　　“行了，你们俩，九阙，你现在感觉还好？母亲的毒可不是什么好东西”叶离看着九阙，皱着眉
　　“你不说我还真忘了这回事了，快把解药给我啊，我现在浑身无力啊！”九阙说完就软倒在叶一身上，趁机揩油
　　“......我没有解药，叶一你带他去休息，忍忍就过去了，还有，九阙，下次在这般无礼，就不是浑身无力这么简单了”叶离叹了口气，这九阙，真是胡闹啊！
　　“下不为例，不过，叶离，你的身份估计瞒不了多久了，你最近还是小心为上”九阙靠在叶一身上，眯着眼说
　　“快要暴露了吗......罢了，随它吧”叶离叹了口气，转身离开
　　九阙回来了，这就意味着，叶家的事已经有了眉目了，明天问问他吧......
　　九阙看着叶离离去的背影，微叹了口气，叶家的事，他已经有了些许线索，只是，这事实，叶离她，怕是接受不了吧......
　　“你叹什么气啊？还很难受？”叶一有些担忧的问，虽说这家伙平时对自己做了那些无法容忍的事，但终究是为了自己好，怎么说自己都不该对他这么无礼的
　　“是啊，叶一你扶我去休息吧”九阙笑了笑，不折腾这小家伙了，既然自己都回来了，就安心的待在她身边好了，时间长了，小家伙一定会明白自己的心意的.......
　　叶离并没有回去母亲那里，而是一个人来到了自己的庭院，熟悉的摆设，自己的琴还是那般摆在那里，只是，自己早已失了抚琴的兴致，三年来，自己不敢踏足这里一步，害怕的就是触景伤情，如今，母亲回来了，自己也有了些许勇气，再次踏足这里
　　叶离缓慢走近自己的琴，手指轻抚着琴弦，熟悉的触感，让她想起父亲当时教自己抚琴的画面。
　　叶离慢慢坐下，凝视着眼前的琴弦，手指轻颤，试着拨动琴弦，熟悉的琴声传入耳畔，叶离嘴角轻微勾起，她以为，自己已经生疏了......
　　手指轻挥，一曲绿水从指尖传出，这曲子，是父亲教授自己的第一首曲子。也是她印象最深的一首曲子。
　　一遍又一遍，叶离弹奏着同一首曲子，琴声传向远方......
　　顾念正和母亲谈着话，听到这琴声，怔了怔
　　“小离的琴艺，没有退步”雪落笑着点了点头
　　“这是离？”顾念略微有些吃惊，这琴艺，不比自己差了......
　　“对，小离已经许久不沾这些了”雪落苦笑
　　“有些吃惊”顾念表达了自己的看法
　　“小离会的多着了，不过，房事上，我们都没教过她”雪落促狭的笑了笑
　　“......”顾念一时无语，真的，叶离的母亲，她招架不了......
　　“去听听吧”雪落起身，走向叶离的小院
　　顾念点了点头，起身跟了上去，说实话，她有些担心离......


第21章21.真相
　　“小离，你的琴艺倒是没有退步”雪落走进叶离的小院，有些感慨
　　“母亲，我又怎么会丢下这一身琴艺呢？这是父亲留给我的......”叶离抚着琴轻叹
　　“可以告诉我，真相吗？母亲”叶离苦笑着盯着面前的琴弦
　　“九阙回来了吧，让他告诉你吧......”雪落叹了口气，不再言语
　　顾念走进小院，看到的便是这母女二人不发一言的僵持着，虽说不解，但也并未多言......
　　“难得抚琴，为何不多让我享受一会？”九阙在叶一的搀扶下走进小院，似笑非笑的看着这一幕
　　“既然来了，就说说你查到的吧”叶离淡淡的说
　　“你一定要听吗？这个真相，你或许并不愿意接受”九阙皱了皱眉
　　“这三年来，我做的一切，都是为了这个真相，你还不明白吗？”叶离双目微垂，看着自己的双手，曾经这是抚琴的双手，干净纯洁，如今，这双手已沾满鲜血，肮脏残忍，这一切她都不曾后悔，只要，能替父亲洗了冤屈，自己的父亲顶天立地，又岂会有谋权篡位之心？！
　　“这三年我暗访了全部与当年叶家之事有关的官员，威逼利诱之下，我得到了线索，我按着线索查下去，一路到了边关，蛮族之地”九阙顿了顿
　　“我易容成商人混入蛮营之地，打探线索，让我吃惊的是，这蛮族人对于你父亲的名讳，倒是甚为熟悉，我继续深入查下去，查到的，是你父亲勾结蛮人，妄图谋权篡位”九阙看着叶离，沉重的吐出最后一句话
　　“......九阙，我让你查的，是真相，而不是这些谣言”叶离冷冷的看着九阙
　　“我查到的，只有这些，你信不信是你的事”九阙摊了摊手
　　“或者，你可以问问楼主大人，我说的是不是真的”九阙看了看雪落
　　“......”叶离看向自己的母亲，“母亲，真相不是这样，对不对？”叶离眼中的希冀很渺茫，她知道，九阙的实力，只是，她不愿去相信......
　　“小离，我知道你很难接受，但是，这就是真相”雪落叹了口气
　　“当年我也曾劝过他，可是你父亲就像是入了魔般，不愿放弃，我总能听见他一人在房间内，时哭时笑，我见劝解无用，心灰意冷之下，便离了叶家......”
　　“怎么可能呢，父亲一向以忠义为本，母亲，莫要骗我”叶离猛地站起身，出现在雪落面前，双目隐隐透出血红
　　顾念心惊的看着这一幕，这样的叶离，她不曾见过，也不愿见到......
　　“离，你先冷静一下......”顾念有些担忧的开口
　　“闭嘴！”叶离冷喝一声，现在的她遗失了神智，怒火已经让她镇定不在，怎么会，父亲是她最敬重的人，无论是谁，都不能侮辱他，母亲，也不行......
　　“小离，我知道你一时接受不了，但是，我希望你明白，真相就是如此”母亲冰冷的话语浇灭了叶离那燃起的怒火，呵，真相，自己三年来的残忍杀戮，换来的真相，与那老皇帝的理由如出一辙，可笑啊！
　　“真相，我三年的杀戮换来的就是这谣言的证实吗？！”叶离退后几步，看着因自己的冷语而伤神的念念，心中愧疚
　　“抱歉，念念”叶离苦笑着开口
　　顾念看着叶离嘴角的苦笑，心痛，她以为，自己不会在经受如同以前的那般煎熬，但是，看着叶离如今的模样......
　　“小离，放下吧，叶家一事，就此放下吧”雪落看了看天色，已是入夜了，该休息了，明天醒来，一切就是新的开始
　　“放下？母亲，我放不下了，杀父之仇让我如何放下！一身的血戮让我如何放下！多年的执念让我如何放下？！”叶离轻笑着，放不下了，即使真相如此，她也放不下了......
　　“父亲教会我许多，他教我仁义，为了他，我学了仁义也破了仁义；他教我剑法，送我月轮，告诉我手中的剑要为救人而杀人，为了他，我的剑救下千人，却也屠戮了万人；他教我琴艺，说心境平和方可得琴道，为了他，我苦心钻研却也弃置多年琴艺，母亲，父亲给了我太多了......”叶离说着说着，便笑了，笑着笑着，便也哭了
　　院中人静静地站立在那，不言不语，顾念心疼的看着叶离，多年的执念就这般被打破，敬重的人到头来确实是个罪人，这样，很痛苦吧，离......
　　“你在这陪着她吧”雪落闭上眼，她又何尝不心疼？一个是自己的女儿，一个是自己的夫君，她明白叶离对父亲的敬重，这般荒谬的真相，自是接受不了的，而自己，也是用了三年时间才消化了这个事实......
　　雪落转身离开，叶一也扶着九阙离去，院中只剩下叶离与顾念两人
　　“离......”顾念静静地走到叶离身旁，将她拥入怀中
　　“不要再这样了，我会心疼”顾念轻声说道
　　“......对不起”叶离闭上眼，将自己置于念念的温暖中，她知道自己不能这样，可是......再让她任性一回吧.....
　　顾念轻叹一声，就这样拥着叶离，不再言语
　　月色下，两人相拥而立......


第22章22.揭开身份
　　距离叶离知道真相，已过了数月，这些日子，叶离一直待在自己的小院中，端坐在琴案前，没有之前知道真相的疯狂
　　顾念走进小院，看着叶离这般模样，“离，不要再这样下去了”
　　叶离抬眼看了看念念，嘴角勾起一抹微笑，是了，不能再这样了，真相既然是如此，自己再怎么心痛也必须接受，只是，这三年来的残忍杀戮，倒是白费了......
　　“恩，念念，我没事”叶离起身走近念念，牵起她的手，“我们去找母亲”
　　顾念看着叶离这番动作，心里还是不确定离是否走出了心中的困境......
　　“阁主...”叶家前厅，紫和月正站在母亲身旁
　　“恩，紫，有事？”叶离点了点头，算是招呼，然后牵着念念坐在母亲身旁
　　雪落看着叶离这般模样，点了点头，小离定是可以走出心中的阴影的，毕竟，她是自己的孩子.....
　　“燕青有事找你，阁中最近并无大事，除了桃夭那老妖精天天往阁中跑”紫抽了抽嘴角
　　“......燕青找我？是何事？”叶离皱了皱眉
　　“不知，不过他这会正在偏院等着阁主你”紫想了想说
　　“...念念，你在这陪着母亲，可好？”叶离笑着看着念念，问
　　顾念被叶离这一笑晃了眼睛，点了点头
　　叶离笑着起身，走向偏院，自己也是有事要和燕青商量的，而且，真相，燕青应该也是知道了吧......
　　偏院里，燕青正抬头欣赏着院中的桃花
　　“燕青”叶离漫步走来，轻声道
　　“叶离，关于真相，我希望你可以坦然接受”燕青有些担忧的说
　　“恩，我知道，你这次来，是为何事？”叶离点了点头，示意燕青不用担心
　　“边疆蛮人突袭，右将军龙且派人前来求援”燕青凝重地说
　　“突袭？寒冬刚过，这蛮人莫不是无存粮了？”叶离皱着眉说
　　“也不排除这种可能，但蛮人此次突袭异常猛烈，我已派兵前往支援”燕青顿了顿
　　“此次带兵的人，是陆相的儿子，陆简”
　　叶离点了点头，“陆简的能力虽不敌右将军，但也算是胜过冯将了”
　　“叶离，我打算将你的身份公布”燕青直视着叶离，说
　　“我的身份？妖阁阁主吗？”叶离似笑非笑
　　“恩”
　　“这次你我倒是想到一起了，我也正有此意”叶离说
　　“如此最好了，明日上朝，我便说一说这事”燕青说着
　　“那你可要解决好朝廷大臣的怒火了，尤其是杨家”叶离眯着眼，说
　　“杨家，不足为惧，倒是陆相那，不好说”燕青苦笑
　　“陆相对妖阁可是厌恶至极，这是为何？”叶离有些不解
　　“......我之前有让你帮我杀一个人，那人是陆相的知己”燕青轻咳一声，略带尴尬
　　“......我杀的那人，是？”叶离有些惊疑
　　“也是，死在你手下的人也不少了，都记住有些困难了......”燕青无奈
　　“......我倒是忘了，你为何杀他了”叶离嘴角抽了抽
　　“...那人是卫炎，琴师，冯家的琴师”
　　“......这倒是我的疏忽了，可是妖阁之前并未针对过这人，除了杀他，何况，陆相对我妖阁积怨已久，怎就因这一人？”叶离点了点头
　　“......这事我会解决，你就别管了，只是我还有个不情之请”
　　“说吧”
　　“我想，你可以带着妖阁的人，前往边疆支援”燕青说
　　“陆简的兵加上右将军的兵，还是不够？”叶离有些疑惑
　　“不是，只是我总有些不好的预感，你去，我会安心些”燕青无奈说着
　　“......如此，我也只好答应了”叶离笑了笑，算是给燕青一个，满意的答复了
　　第二日
　　朝堂上
　　叶离一袭白衣站在一角，看着满朝的文武大臣，又看看上面端坐的燕青，无趣的打了个哈欠
　　燕青一脸无语，“今日，我有事要告诉诸位”
　　“叶离，叶家孤女，也是我钦定的郡王，还有另一个身份，便是妖阁阁主”燕青倒是不卖关子
　　叶离赞赏的看了燕青一眼
　　然后不理会众大臣的惊愕，说：“臣请求前往边疆支援，望陛下准许”
　　燕青抽了抽嘴角，真直接，“准了”
　　“如此，臣告退了，这里太吵”叶离笑着直接离开
　　留着满朝文武和燕青争吵好了，自己先回去吧......
　　“皇上，臣以为不妥”陆相果然发难了
　　“哦？陆相有何不满？你说说”燕青挑了挑眉
　　“妖阁阁主灭冯家满门，光这一条，就足以治她死罪！”陆相语气平淡，听不出任何情绪
　　“......朕知道，但，这灭门之事，是朕委托她的”燕青示意身旁的人将搜集的证据传下去
　　陆相接过信件，狐疑的看了一眼皇上，打开信件，脸色阴晴不定，这冯家灭的好！只是可惜了他的知己了......
　　“如何，陆相还有不满吗？”燕青笑着问
　　“并无，既然皇上信任叶郡王，臣也无话可说，如若有妖阁的帮助，边疆的战事应该没有多大问题了”陆相拱了拱手，说
　　“众爱卿可还有异议？”燕青俯视着众人，说
　　“并无”既然陆相都赞同了，他们再有异议就有些不识抬举了......
　　“如此，便退朝吧”燕青潇洒的起身，回去找萱了......
　　身份既已揭开，叶离也就不再隐瞒，虽说这般有些莽撞，但是，她真的是累了，就这样吧，若是那些与妖阁交恶的人前来讨债......
　　就这样胡思乱想的走回妖阁，迎来的是紫一脸焦急
　　“阁主你这次太鲁莽了！”紫语气严肃
　　“无妨，这样倒也轻松，紫，我这次要去边疆一趟，恐怕会很长时间，念念那，你能瞒多久，就瞒多久好了”叶离淡淡的说
　　“......阁主，你存心给我找事情是不是！顾姑娘那心思，我能瞒得住？！”紫一脸难做
　　“这就是你的事了，我去召集部下了，这次，我想带暗部前去，边境战事，我帮不了多少，就去做些刺杀工作吧......”
　　三日后
　　“阁主，你赶紧带着人走！顾姑娘一会就来了”紫一边说一边推着叶离出去，众暗部的人看着紫这般模样，想笑又不敢笑，表情有些扭曲......
　　“知道了，我这就走，记得帮我瞒住啊”叶离无奈苦笑
　　“行，您赶紧的”紫一脸烦躁
　　叶离点了点头，足尖轻点，运起轻功翻出屋子，这次去边疆，似乎很危险啊......
　　叶离走后不久，顾念就找上了紫
　　“离呢？”顾念一脸冷漠
　　“咳...额，阁主她有任务，出任务去了”紫挠了挠鼻尖，干笑到
　　“你们阁主的身份都暴露了，你还敢让她出任务？”顾念挑了挑眉
　　“那个，阁主的心思，我们做下属的管不了啊”紫无奈耸了耸肩
　　“几日能回来？”顾念不再追问
　　“这，阁主说，这次任务难度挺高，可能会花费一段时间”紫现在压力很大，真的
　　“什么任务？”顾念越来越不相信紫说的话了，毕竟，之前，她也替叶离瞒了许多
　　“......机密”紫真的扯不出什么谎话了
　　“机密？紫，你说实话吧”顾念叹了口气，有时她也不想这般聪慧，可，怎奈前世她就已是这般了
　　“这......”紫现在很为难，怎么办，阁主现在估计还没有走多远呢，怎么也得瞒过几天，让阁主到达边疆啊......
　　“紫？你在吗？我有事找你商量”月的声音从门外传来，紫如遇救星
　　“我这就来，顾姑娘，我这边还有事，阁主的事以后再说”紫说完，一瞬间就蹿了出去，那模样，实在狼狈
　　顾念就这样静静的站在屋内，离，你又瞒着我了......


第23章23.抵达
　　“阁主，马上就到边关了”暗部的人向来交由零来处理
　　“恩，零三，你拿着我的腰牌去找龙驹将军，我先在周围随便逛逛”叶离随手将腰牌扔给零三，自己走下马车，想着不远处的关城走去，有多久没有逛过城了呢？不对，不久前还陪着念念一起逛过呢......
　　只是几天不见，就这般想念了吗？念念，莫要怪我瞒着你，我只是......叶离叹了口气，走进关城
　　繁华的街道，喧嚷的吆喝声，蛮人，与中原人，在这里相处的很和谐，根本看不出，是双方敌对的阵营
　　叶离随意的走进一个小茶馆，很吵，落座后，就这般，静静的喝着茶
　　“听说没有？中原人这次被我们打的落花流水，就是来了援兵都不能赢啊！”
　　“对啊，真解气！看这些中原人还有脸说我们蛮人粗俗！”
　　“不过，这都多亏了军师啊！没有他，我们估计是胜不了的”
　　“对对对，军师的能耐可真大！还有啊，军师长得一副中原人的面孔呢，你听说没”
　　“那又怎样，军师就算是中原人又怎样？军师站在我们这边啊！何况，军师马上就要成为驸马了，皇上看他立了大功，将三公主许配给他了”
　　“天哪，三公主？！真是好福气！”
　　叶离静静的听着这些人闲聊，眉头轻锁，中原人？
　　“你们这群粗人，不懂就不要乱说！我燕国的将士都是刚强之辈，怎么可能会败！”一个身材瘦弱的男子拍案而起，脸色发红
　　叶离挑了挑眉，有意思......
　　“刚强之辈？我看都是你这般瘦弱无能之辈吧”小茶馆里蛮人不少，不知道是哪个说出这句话
　　“你们......”男子气的脸色发红，叶离无奈摇了摇头，此男子非彼男子也，不知是哪家的大小姐，这般淘气
　　“怎么，你还想打我们吗？”一蛮人撸了撸袖子，嘲笑道
　　男子握紧拳头，咬紧牙关，眼看着就要冲上去......
　　“嫣儿，别闹了”一男子走上前来，牵着她的手，小心的将她握紧的手松开
　　“莫气”男子小声安慰
　　“他们，说话太难听了！”嫣儿指着那群蛮人，控诉到
　　“诸位说的话，确实有些过火了”男子叹了口气，一手散开嫣儿梳起的男子发髻，“对于一个姑娘来说，你们的话，过分了”
　　那群蛮人一看这是个女子，倒也有些愧疚，但是，谁也拉不下脸道歉，谁让，他们是燕国人，也就是中原人呢......
　　“那又如何，我们说的话也没有错，你们中原人，本就是一副瘦弱模样”一蛮人站了出来，满脸不屑
　　“敢问，阁下是？”男子轻声发问
　　“耶律禅”
　　“阁下可敢与我比试一番？我中原人，虽表面比不得你们粗壮，但，实力却并不比你们差多少！”男子的气势变了，这股威压对叶离来说并不算什么，但，对于那些家伙，可算是有的受了
　　“......”耶律禅紧皱着眉，这威压压得他喘不过气来，这人的实力，强过自己！
　　当双方僵持的时候，一股柔和的内力化解了这威压
　　“这位兄弟莫要生气，是我管教不严，让部下口出狂言了”一男子手拿折扇，笑着走进
　　“军师”耶律禅连忙施礼
　　“......”轻易地就化解了他的威压吗？这军师果然不简单
　　“原来是军师，久仰，在下韩煜，这是内人，语嫣”拱了拱手，算作施礼
　　叶离点了点头，不卑不亢，好一个韩煜！
　　“今天这事，是我部下的不对，耶律禅，道歉！”军师严肃地看着闯祸的人，说
　　“......抱歉，是我说错话了”耶律禅虽说不愿，但也还是老实的道歉了，可见这军师的地位......
　　“既然已经道歉，我们便也不追究了”韩煜知道如果纠缠下去，吃苦的就是他们了...
　　闹剧就此了结，不过能见军师一面，倒也是值了，周围的人这般想着，也就打算散了，但是......
　　“久闻叶郡王之名，今日一见，果然不凡”军师转过身来，对着正在喝茶的叶离说道
　　“她是叶郡王？”韩煜有些惊讶的看着这个坐在这里许久的白衣女子，叶郡王，那不就是妖阁阁主？
　　“军师慧眼”叶离放下茶杯，微微一笑，这位军师，有些面熟，像谁呢？仔细想一想吧，叶离......
　　呵，这眉眼，倒是与父亲，很是相似......
　　“不知叶郡王来此所为何事？”军师晃了晃手中的折扇，笑着问
　　“呵，你不过是一个小小的军师，何来资格问我呢？”叶离起身，慢慢靠近军师
　　“折扇，可不是你这般糟蹋的”轻易夺过他手中的折扇，展开扇面，入目的是熟悉的山水，呵，父亲，你果真是与这蛮人瓜葛不清啊......
　　军师完美的笑容有了一丝裂缝，“叶郡王倒是随性的很”
　　“呵，是吗？”叶离笑了笑，随手将折扇扔回去，然后，折扇稳稳地砸在耶律禅身上，扇落地，耶律禅则是，退后数步，嘴角流出鲜血
　　“我中原人，向来是温和的。但，人敬我一尺，我敬他一丈，人犯我一尺，呵，我犯他一丈，不过，这一丈，可不是你们想的那一丈”叶离理了理衣摆，笑着说
　　“......带他下去疗伤”军师阴沉着脸
　　“叶郡王，你莫要忘了，这不是燕国”
　　“那又如何”叶离笑着抚上自己的月轮
　　“莫要忘了，我不仅是叶郡王，还是妖阁阁主，军师的消息，不会不那么灵通吧”叶离满眼嘲讽
　　“......那，就希望叶郡王可以在这里玩的愉快了”军师阴冷地说
　　“我们走”带着部下离开了茶馆
　　“呵，零一”叶离冲着空气轻呼
　　“阁主”
　　“你说，刺杀军师，怎么样？”叶离微笑，说出的声音不大不小，刚好够军师听见
　　“属下认为可行，现在，就可以”零一认真的说
　　“不急，不急，我们慢慢玩，军师，莫要死在我动手之前了”叶离轻声说
　　“你放肆！”离开的一人忍受不住，一个箭步冲到叶离身前，还未来得及拔出武器......
　　叶离微微一笑，微张开口，“莫急”，随手抽出刺入他身体的月轮，看着剑身上鲜血流下，然后慢慢消失，叶离笑的更开怀了，“莫急，还是听你们军师的命令为好”
　　零一一脚踢开叶离身前的尸体，冷冷的站在叶离身侧
　　“现在，谁也不许回头，我们走！”军师深深看了一眼叶离，下令道
　　叶离就那样静静的站在原地，看着军师离开，杀了他，蛮人就不足畏惧了......
　　不过，这一切，还是要从长计议的，先让他心惊一段时日好了
　　“零一，让零五带两人去军师住处看着，注意安全”叶离轻声吩咐，再次坐下饮茶，仿佛刚才杀人的不是她一般......
　　“是”零一退下了，顺便带走了叶离脚边的尸体
　　茶馆里，无一人敢多言语，这一尊煞星坐在这，谁还敢放肆？！


第24章24.前奏
　　叶离觉得有些无趣，摇了摇头，出了茶馆，“罢了，回去吧”轻叹一口气，叶离离开了茶馆
　　燕军驻扎地
　　“龙将军......”叶离撩开帐门，发现龙将军正与陆简一起商讨战事
　　“郡王”龙将军略施一礼
　　“郡王好久不见”陆简微笑着说
　　“恩”叶离点了点头，走近二人，“龙将军可是在因那军师而苦恼？”
　　“......那军师，不容小觑”龙将军沉吟道
　　“确实，两次作战，我们均略输一筹”陆简无奈苦笑
　　“若是这军师，不在，龙将军认为，胜算几何？”叶离轻声问道
　　“七成”龙将军不假思索，脱口而出
　　“哦？龙将军这般自信？”叶离有些诧异
　　“作战之人，自信不可或缺”龙将军沉声说道
　　“呵，那好，有劳龙将军等上数月，本王必会给你一个完美的答复”叶离笑了笑，数月，刺杀这事急不得，要先让着军师心惊一阵子吧......
　　“好，有劳郡王了”龙将军拱了拱手
　　“龙将军可有为本王准备住处？今日逛了许久，有些乏了”叶离淡漠地说着
　　“自然，御城的那处府邸为郡王你留着呢”龙将军抚了抚胡须，爽朗大笑
　　“没想到龙将军你还记得，那本王在这里就谢过了”叶离露出了一丝笑容，那还是幼时的事了，没想到龙将军还记得.....
　　“那是自然，郡王你先去休息吧，作战之事留给我们这帮男人就足够了”龙将军慈爱的看着叶离，这孩子命苦......
　　“恩，龙将军，莫要忘了我说的，等我几月”叶离留下这句话，转身离开营帐
　　“龙将军，这郡王说的可是真的？”陆简轻声问，眼里划过一丝算计
　　“这孩子不过是说说而已罢了”龙将军笑了笑，虽说同为一军之人，该防的还是要防的......
　　“我想也是，这郡王不过是个女子罢了”陆简笑了笑，掩去眼里的轻蔑
　　“我们继续商讨吧，被这孩子打断了......”龙将军敏锐的发现陆简眼中的轻蔑，陆相的儿子，似乎比不得他啊......
　　叶离回到府邸，龙将军果然如他当初所言，送她一处府邸啊，叶离走进府邸，满园的墨梅......谢谢你，龙伯伯...眼角不经意间滑下一滴眼泪
　　“阁主”零一回来了
　　“军师那，如何”叶离问
　　“军师处人手密集，怕是害怕阁主你出手”
　　“呵，零一，你说，一个军队，最怕的是什么？”叶离笑着问
　　“不战而军心已散”
　　“那，如何才称得上是善战？”叶离望着墨梅
　　“不战而屈人之兵，善之善者也”
　　“不战而屈人之兵......说得好啊。零一，告诉零五，每隔十日，送军师一份大礼，既然人手密集，那便，破茧抽丝，击其锋芒，销其锐气，待其精力尽，击其惰归”叶离淡然地说
　　“是！”零一轻悄悄的退下了
　　“念念，待我处理好这事......”叶离弯了弯眼眸，念念......
　　军师府邸
　　“母亲，这郡王，也无甚能耐，不过是个心胸狭小，蛮横娇纵之辈”军师端坐在棋盘前，说
　　“鸠儿，莫要过早下定论，毕竟你父亲生前，对她甚是嘉赏”棋盘另一端，一美妇手指白子轻轻落下
　　“母亲，我不明白，为何父亲对她那般赞赏！明明是个女子，明明是她，害得父亲丧亡”叶鸠面色阴沉的说
　　“鸠儿，记住，你父亲不是因为她而死，他的死，是燕国先皇所为，也终究是他自己的选择”美妇再次落下一子
　　“终究是燕国人，与她脱不了干系”叶鸠激愤的说
　　“鸠儿，你这性子，该改一改了”美妇最后落下一子，“你输了......”
　　叶鸠看着这狼藉的棋局，“终归是胜不过你啊，母亲”
　　“你的心乱了，你将仇恨放错地方了”
　　“母亲，凭什么！我做了那么多，终究是换不来父亲一声赞赏，而她，却是自小被父亲宠爱着；凭什么，我用尽心力，赢了数十场战争，换来的却是父亲被处死的消息！”
　　“鸠儿，你魔障了”美妇轻叹了口气，抚摸着儿子的面颊，自己又何尝不是呢，可是啊，你父亲他的心思，我们终究是猜不透，何况如今，他已经死了呢......
　　“报！军师，门外有一具尸体，是，府邸的管事”侍卫如实报告
　　“......带我去看看”叶鸠皱着眉，“母亲你在这歇息吧”
　　“我陪你一起吧”美妇叹了口气，这算是他们兄妹二人的对决，开始了吗？
　　叶鸠随着侍卫来到前院，管事的尸体搁置在那，一剑封喉，死的很干脆
　　“军师，管事的尸体上，有张纸条”侍卫说道
　　叶鸠瞥了眼侍卫，示意他呈上来
　　“九”叶鸠皱着眉，九？这是何意？这郡王，莫不是在与他玩数字游戏？
　　“九......鸠儿，你这府邸，能人几何？”美妇轻声问道
　　“不过寥寥，屈指可数”叶鸠苦笑，这蛮人，岂是这般好培养的？就连这管事也是他费尽心力培养出来的啊
　　“这‘九’，可能是指，人数吧”美妇苦笑，这般狂妄吗？夫君生前也是这般，许是喜欢她的性子吧......
　　“人数？她可是要杀尽我这军师府的人？！笑话，传我命令，加紧守卫，如有可疑人物，一概，杀！”叶鸠冷笑，既然游戏已经开始，那我们就来看一看，谁，才是最后的赢家吧
　　夜色渐黑，衬着军师府的肃杀，一场决定生死的游戏，无声息的开始了......
　　“零一，结果如何？”叶离坐在院中，等待着零一的答复
　　“管事已死，您的意图也已被发现”
　　“哦？发现了？本就没打算隐瞒，不过这军师，倒还是有些眼力”叶离有些惊讶
　　“不是军师，是军师的母亲”零一说
　　“母亲？呵，他该庆幸，他有个好母亲，如若这般，这游戏倒是有趣了许多”叶离轻笑
　　“等等吧，十日后，是侍卫长的死期，告诉零五”叶离轻叩石桌，说
　　“是”零一应了一声，准备退下
　　“等下，零一，你让零三回一趟妖阁，将赤的人借些来”
　　“阁主何意？”零一想了想，还是问了出来
　　“军师府的兵力不少，我不过是想，玩一次偷梁换柱罢了”叶离轻声说
　　“是，我这就去办”零一应声道
　　“恩，退下吧”叶离挥了挥手，起身回了龙伯伯特地为自己准备的墨诗居，龙伯伯还记得，自己幼时胡诌的名字......
　　“休息吧，明日，明日，还是新的一天”叶离胡乱的想着
　　次日
　　“阁主，府外有二人求见”零七说
　　“何人？”叶离卧坐在椅子上，慵懒的问
　　“那日茶馆的夫妻二人”
　　“他们啊，让他们进来吧”叶离坐正身子，理了理衣襟说
　　“是”
　　韩煜牵着语嫣走进前厅，看见叶离一身白衣坐在厅前
　　“郡王”韩煜拱了拱手，当做施礼，语嫣也顺着福了福身子
　　“恩，韩兄此次前来，所为何事”叶离本就是随性之人，而这韩煜的行事作风有甚和她心意，倒也没有过多礼节
　　“此次前来不过是为了谢谢郡王昨日替我二人解围之事”韩煜见叶离并不注重礼节，便牵着语嫣坐在一旁的椅子上
　　叶离看着韩煜这般做法，点了点头，心中更是觉得这人，可交
　　“我并未帮你什么”叶离淡淡的说，但是韩煜注意到她的用词“我”
　　“郡王有没有帮到我，我心里很是清楚，所以前来道谢，也想与郡王交个朋友，嫣儿很是崇拜郡王您”韩煜笑着说
　　“朋友吗？自然可以”叶离点了点头
　　“崇拜我？我不过是一介闲人”叶离摇了摇头
　　“没有，郡王您很厉害，而且您还是妖阁阁主啊”语嫣在一旁插嘴道
　　“呵，世人均知妖阁阁主嗜杀成性，你又为何崇拜？”叶离苦笑
　　“谁说的，阁主你很善良的”语嫣反驳道
　　“善良？你莫要说笑了”叶离自嘲的笑了笑
　　“阁主你难道忘记了几年前你救下的那个孩子了吗？”语嫣想要让叶离明白，在她心中，她是善良的
　　“救下的孩子？”叶离想了想，几年前，她确实救下过一个孩子，但她只是将那孩子救下了，安置在一个较为偏僻的地方，什么也没有留下，那孩子，估计已经......
　　“多亏了阁主你，我弟弟才能活下来”语嫣笑着说
　　“我并未做什么，不过是将他仍在廖无人烟的地方罢了，如果不是他自己的机缘，他活不下去”叶离轻声说
　　“我弟弟不这么认为，弟弟很感激你”语嫣撇了撇嘴，说
　　叶离头疼的看着这个女子，恐怕她并不擅长言辞
　　“随你怎么想吧”叶离叹了口气
　　语嫣见叶离不在反驳，高兴的看着韩煜，露出一双虎牙，叶离看着这般孩子气的人，无奈摇了摇头
　　“韩兄好福气”叶离轻笑
　　“我也这般认为”韩煜点了点头
　　三人在前厅聊了许久，叶离也很是尽兴
　　天色渐晚，韩煜牵着语嫣，朝着叶离拱了拱手，“今日多有叨扰，望郡王莫要介意”
　　“倒是我该多谢你，解了我的无趣”叶离笑了笑，摆了摆手
　　“回去吧，语嫣也是累了”
　　韩煜看着自己身旁疲倦的可人，笑了笑，向叶离道别，牵着语嫣离开了
　　叶离目送着他们的背影，这般情感，让人羡慕，念念，我更想你了，这该如何是好......


第25章25.借人
　　得了叶离的命令，零三迅速赶回妖阁
　　三日后
　　“零三，你怎么回来了？是阁主那。。。”紫有些担忧，这怎么还没到半月，就回来了？
　　“不是，只是阁主让我回来向赤借些人”零三摇了摇头说
　　“向赤借人？阁主又在打什么主意？”紫无奈挠了挠头，左右踱步。。。
　　零三也是不知阁主意思，只是跑个腿，也就只好任由紫来回踱步，苦思冥想
　　“总之，先找赤借人吧”紫停下步伐，无奈笑了笑
　　然后转身带着零三，打算出门找赤
　　不料，一打开门、、、
　　“额，顾姑娘，你、、、在这多久了？”紫抽了抽嘴角，不祥的预感，怎么办？！
　　“不长时间，不过，你们说的，我倒是都听见了”顾念抱着小九，勾唇一笑
　　“。。。。。。”紫一脸惊恐的看着顾念，天哪，阁主，你别怪我，我也不是故意让顾姑娘知道的，世事难料啊，为什么每次都被顾姑娘听墙角啊？！
　　“不是要找赤借人吗？走吧”顾念转身走在前面
　　“哦，对了，你们刚才说的借人，我大概能明白离的意图”顾念揉了揉小九的头
　　“先告诉我离在哪，做什么，有什么危险吗？”顾念并没有回头，但周身的寒气，倒是不比阁主身旁的低了、、、
　　“这，好吧”紫叹了口气，既然瞒不下去，那就只好说出来了
　　“燕青请求阁主能够以妖的身份，带领妖阁的人前往边疆，协助龙且将军”
　　“你的意思是，离现在，在边疆？”顾念想了想，也是，紫瞒了自己也有些时日了，以离的速度，怕是已经在那呆了数日了
　　“嗯，阁主目前并无危险，这次前去边疆也不过是为了协助龙且将军，龙且将军身经百战，怕是不会有用得到阁主的地方”紫故意隐去了阁主此次任务的危险
　　“是吗？可我从灵那听到的可不是这样”顾念略带怀疑的语气让紫老脸一红。。。
　　“灵告诉我，龙且将军与离是旧识，离会不会主动揽事呢？”顾念眯眼笑了笑
　　“。。。。。。咳咳，不排除这个可能，但是，以阁主的实力，这些不足为虑”紫无奈的圆谎
　　“上次，不也是这般？总归是有受伤的时候”顾念皱着眉，自己这段时日都是在灵那呆着的，对于这个时代的医术，她也是很感兴趣的，何况，离是个不省心的。。。。。。
　　“好吧，我认输，顾姑娘，灵还和你说什么了”紫无奈投降
　　“呵，除了这些，没有了”顾念勾唇轻笑
　　紫无语凝噎，怎么感觉自己在顾姑娘面前，就是个智商不足5的渣渣。。。
　　零三全程保持沉默，也目睹了紫被完虐的过程，心里对顾姑娘的敬意真是如同那滔滔江水，奔流不息、、、
　　三人就以这样奇怪的气氛到了赤的地盘
　　赤显然被这三人的气势吓到了
　　“那个，，，你们有什么事吗？”赤一脸惊吓的说
　　“阁主让我来找你借些人”零三淡定的说
　　“借人？阁主那，遇到麻烦了？”赤有些不解，但也并没有深究
　　“早说嘛，走走走，姐带你找人去”赤长舒了一口气，吓死我了，我以为我偷吃小厨房里的糕点被发现了呢、、、
　　“要多少人啊”赤问零三
　　零三用手摩擦着下巴，沉思了一会，说：“你说，蛮人的军师府，大概会有多少兵力，或者，军师手里大概会有多少兵力？”
　　“军师府吗？大概也只能容下几千精兵吧，至于军师手里，那倒是不好说了”紫想了想，说
　　“那就一千人好了”零三点了点头，就这么愉快的决定了
　　赤抽了抽嘴角，“零三，你在开玩笑吗？一千人？！你这是要抽空我的人啊！”
　　“零一告诉我，人越多越好”零三淡淡的说
　　“我还觉得不够啊”
　　“。。。。。。先不说这些，你怎么把人送到边疆，这么多人，动静很大”赤无奈抚额
　　“你傻吗？不会分批啊，我想阁主并不急用你的人，大概是想。。。。。。”紫恍然大悟
　　“我明白了，阁主这是想打入敌军内部啊”
　　零三听紫这么说，也是若有所思，确实，若是打入内部，就不需这般费事了
　　“你们在说什么？我怎么听不懂”赤挠了挠头，一脸不解
　　“。。。你先把人找齐，你的人估计都会易容吧，不会就麻烦了”紫无视赤的蠢脸
　　“那当然，我的人属于全能型”赤自豪的说
　　虽然赤是蠢了点，但她手下的人，倒是能耐挺大。紫抽了抽嘴角，这还要谢谢蓝吧、、、、、、
　　“一千人分十批，装作商队前往御城”紫想了想，提出了个比较合理的建议
　　“嗯，可以”零三点了点头
　　“不过，紫，我总觉得阁主一个人在那有些危险，不如加派些人手去保护阁主？”零三还是说出了自己忧虑
　　“这，我也是担心阁主的，我本打算，一月后前去协助阁主，不过现在你都这么说了。。。”
　　“我决定，我跟随最后一批人前去吧，这个你先不要告诉阁主”紫说
　　“嗯，那我先带着第一批人回去了”零三看着赤领了三百人回来，走过去和赤说了一声，便离开了
　　“紫，我先去找人了，这一千人，啧”赤无奈摇了摇头
　　紫看着赤离开的背影，又看了看一旁的顾姑娘
　　“到时，我与你一同前去”顾念淡淡的说
　　“顾姑娘，这不是儿戏，你并未习武，前去只会是累赘”紫还是说出了这句话
　　“我并不是与你商量，到时，你便知，我是不是累赘”顾念转身就走
　　累赘吗？以前自己也是吧，这般弱小，真是。。。有些难受啊
　　“顾姑娘回来了？正好我这有些问题想找你一起研究一下”灵看着顾念抱着小九回来了，有些欣喜，顾姑娘在医术上的天赋不一般，而且对于许多病症有自己独到的见解，与她一起研究，当真让自己受益匪浅
　　“有什么能够迅速增强内力的办法？”顾念在灵这的日子，也有在慢慢地修炼内力，但是，毕竟是错过了习武的最佳时期，内力增长缓慢
　　“顾姑娘何出此言？虽然不想打击顾姑娘你，但是迅速增强内力的办法，不多，有也只是会损害身体的办法”灵皱了皱眉
　　“这样啊。。。。。。”顾念有些低落
　　“不过，顾姑娘你不一定要增强内力的”灵看着顾念这样子，便知道，她是知道阁主的事了，估计是想去寻她吧，又担心自己的实力会拖后腿
　　“你在医术上的天赋惊人，如若想增强实力，我可以教你毒术，当然，医术也不会落下”灵说
　　“真的？”顾念暗淡的眸子亮了起来，看着灵，眼里是变强的渴望
　　“自然，不过，你可要坐好吃苦的准备，估计你在过一段时日就要去找阁主了吧，时间紧迫，我可是要加紧教你了，会很严厉的”灵笑了笑，顾姑娘估计是不会怕的
　　“无事，我们现在就开始吧”顾念真是一刻都不想等了，她要变强，这样，便不再是离的累赘，便可以帮助离了吧。。。。。。
　　日子一天天过去，转眼间，最后一批人就要被送去了，距离零三来的日子已经过去，一月有余，这一月，顾念无时无刻不在与毒物相伴
　　对于一个女子，这是残忍的，是可怕的，但是她并不害怕，这与组织的训练相比，并无差别，何况，这里比组织温暖许多，自己有什么害怕的呢？
　　紫这一月也是见证了顾念的蜕变，虽说这方法有些取巧，但是，这无’疑是短期快速提升实力的办法
　　“你是铁了心要让她跟我一起去了”紫无奈的看着灵
　　“阁主估计也是想极了顾姑娘了”灵笑了笑
　　“算了，这阁中就麻烦你多上上心了”紫走上前去，对着顾念招了招手，示意该走了
　　“不是还有阁主母亲吗”灵狡黠一笑，自己才不要管这些，还不如找零温存去
　　“这需要多久才可以到边疆？”顾念淡然的抱着小九，虽说一直与毒物接触，但是她依旧这般清雅
　　“最多三日”紫摊了摊手，“顾姑娘，你这一月也是够辛苦的了，休息一会吧”
　　“。。。”顾念敛下眼眸，罢了，休息一会吧，若是被离看到自己疲惫的样子，估计又要担心了
　　叶离这边，零一他们已经杀了军师府四位能人了，还差五人，这段时日，从赤那借来的人也尽数打入军师府内部，目前这军师府，怕是难以翻身了，就是不知，这军师能否发现自己的计划呢？


第26章26.抵达，饕餮
　　“韩兄，这局你可是又输了”叶离落下手中的黑子，轻笑道
　　“郡王，你稍微让我一下我就不会输得这么惨了”韩煜苦笑
　　“棋局无朋友”叶离抿了口茶
　　“阁主，最后一批人已经到了”零一走了过来，说
　　“是吗，也是时候收尾了，零一”叶离起身，走向梅林
　　“郡王，虽说不知道你在准备什么，但是如果需要帮助的话，韩煜在所不辞”韩煜郑重地说
　　“韩兄的好意我心领了，韩兄现在要做的就是，带着语嫣离开这里，离开这座城”叶离笑了笑
　　“这。。。”韩煜看着一旁的语嫣，有些难办
　　“煜，我们走吧，留在这估计会给郡王添麻烦的”语嫣温柔的说
　　“好”韩煜点了点头，转身牵着语嫣离开
　　叶离注视着他们离开，“零一，派些人护送他们离开”
　　轻叹了口气，总是有些心神不宁啊。。。
　　罢了，去休息一会吧，明天，就是结束一切的时候了。。。
　　“顾姑娘，我们到了”紫小声叫醒顾念
　　“嗯，那边下去吧”顾念揉了揉眼，起身下车
　　“顾姑娘是要去找阁主吗”零一走了过来问
　　“嗯”
　　“阁主她在屋内休息”零一顺手指了指叶离所在的房间
　　“谢谢”顾念有些担心叶离，但更多的是想念。。。
　　轻轻推开叶离的房门，入目的是那人疲惫的面容
　　叶离一向浅眠，推门的声音自然是吵醒她了，睁开眼却见到是自己日思夜想的人。。。
　　“离，你又瞒着我了，这次，我得罚你”顾念笑了笑
　　“。。。”叶离抿了抿唇“念念，你不该来”
　　“为何”顾念走进屋内，坐到叶离床边，问
　　“这里不安全”叶离叹了口气，将念念揽入怀中
　　“既然知道不安全，你又为何要来”离的怀抱一直都这么温暖，顾念想着，便安心的闭上眼睛
　　“这是任务”叶离想了想，还是找不到合适的理由
　　“你从未考虑过你自己的安危，以前的你是这样的，但现在，你不能这样，我会担心”顾念抬起头，直视着叶离的眼睛
　　“。。。。。。”叶离看着念念认真的眼神，叹了口气，抬起手捂住念念的双眼，“是我的错，我不会这样了，以后去哪都带着念念”
　　“这可是你说的”顾念笑了，嘴角微微上扬
　　叶离看着这样的念念，压抑了许久的思念喷涌而出
　　“念念，我想你”叶离轻声说着，慢慢贴近念念
　　虽说白日宣淫并不是好事，只是，彻骨的思念难以抑制，何况，这时间，距离夜晚，也不远了......
　　一夜疯狂，第二天清晨，叶离睁开眼，入目的是念念的睡颜，昨天的自己，有点过分了啊......不过，下次注意吧
　　看着身旁依旧熟睡的念念，嘴角勾起一抹微笑。
　　轻悄悄的起身，穿戴好衣物，走出门外。
　　“阁主，军师府的人传信说，最近军师有些奇怪”零一看着阁主走出房门，便走上前去说
　　“奇怪？怎么个奇怪法？”叶离挑了挑眉
　　“一直把自己关在屋内，屋内也时常传来奇怪的声音”零一说
　　“......是吗？”叶离皱了皱眉，“确实很是可疑，零一，你让那边的人仔细探查一番，一定要注意安全”
　　“是”零一点了点头，退了下去
　　“阁主，这事可是很棘手？”紫走了过来，问
　　“紫，我只是觉得，灾难要来临了......”叶离苦笑着说
　　“阁主为何这般说？”紫略显疑惑
　　“直觉吧，总之最近要多加防备了，紫，念念那边，你要护好”叶离嘱托道
　　“阁主你又要做什么危险的事？！”紫现在可是怕极了阁主说这些
　　“并无，只是，紫，我总觉得，所有的一切，都要结束了，不管是那老皇帝，还是父亲的事......”叶离叹了口气，眉间满是愁绪
　　“总之，念念那，你要护好”叶离再次强调
　　“这，好吧，阁主”紫慎重的答应道
　　“谢谢”叶离笑了笑，不再多说
　　军师府
　　“你在嫉妒吧，嫉妒那个独占你父亲宠爱的妹妹......”一团黑雾中传出阴森森的话语
　　“那又如何”叶鸠咬紧牙关，“可恶，抵挡了这么久，还是不行吗？！”
　　“呵呵，我可以帮你，你不是想让她消失吗？”黑雾中的声音再次传来
　　“呵，我自己就足以”叶鸠捂住自己的耳朵，“真吵啊！”
　　“你现在，已经处于明显的劣势了，不是吗？”黑雾中传来一阵讽刺的笑声
　　“......”叶鸠沉默了，是了，现在，他确实处于劣势，但是，如果接受这团黑雾的帮助，自己估计也难逃一死了吧......
　　“呵呵，你还在犹豫什么呢，如果让她消失还不够的话，那，让你的父亲复活呢？”黑雾再次抛出诱人的筹码
　　“复活？你真的可以让我的父亲活过来？！”叶鸠睁大眼睛，完全不相信这话
　　“不试试，有怎么会知道呢？”黑雾继续诱哄着
　　“......”叶鸠动摇了，如果让叶离消失，他还有机会做到，那，复活父亲，就完全是天方夜谭，到底该不该相信？
　　黑雾看着面前的叶鸠陷入沉思，他的抵抗已经削弱了不少，既然如此......
　　“我可没那么多耐心陪着你耗下去了”黑雾瞬间扑向叶鸠，紧紧包围住他的周身，缓缓侵蚀着叶鸠
　　“啊！！！”叶鸠痛苦的叫喊着，却是给了黑雾占据的机会，顺着叶鸠张大的口，迅速钻进叶鸠体内.....
　　“鸠儿，你怎么了？”叶鸠的母亲听到儿子的痛呼声，焦急的赶到屋前，可是回答他的只有儿子的痛呼......
　　“哈，这具身体，倒是比上一具差了许多，不是他的儿子吗？怎么这般孱弱？”已经被黑雾吞噬的叶鸠不满的看着自己的身体
　　“鸠儿，你怎么样？”门外的焦急的呼喊让叶鸠心生烦躁
　　“闭嘴！”叶鸠猛地打开门，一脸冷漠的看着因为他的突然而倒地的母亲
　　“鸠儿？”眼前的鸠儿不是自己的鸠儿了“你是谁？！对我的鸠儿做了什么？！”美妇站起身，冷冷的看着这个占据自己儿子身体的人
　　“倒是敏锐，我是谁呢？让我想想......”顶着叶鸠的身体，做出一副沉思的模样
　　“呵，辽王那家伙该是知道我的，当初就是他放我出来的”叶鸠邪笑
　　“辽王？放你出来？”美妇猛地睁大眼睛，“饕餮......”美妇失神的说着
　　“你都是知道的不少”叶鸠笑了笑，“既然你知道我的身份，自然是明白，我现在想做什么了”
　　美妇苦笑，这饕餮食量巨大，刚刚占据鸠儿身体，又怎么会不感到腹饥？她的鸠儿啊......
　　深深看了一眼面前这占了自己儿子身体的凶兽，美妇绝望的闭上眼睛，她已经什么都没有了......
　　“我饿了，从你开始，这座城的所有人，都将是我的食物，哈哈哈”叶鸠的脸变得狰狞，慢慢地，身体开始变形，脑袋狰狞，双目炯炯，鼻梁凸出;首部有一双弯曲的兽角，内勾似羊角，外曲似牛角;巨嘴大张，利齿如锯，嘴略弯曲内勾。军师府赫然被这庞然大物占据
　　早就安插在军师府内的赤组人，纷纷戒备，悄悄向外撤离，偷偷混进其中的清儿看着那绝望的闭上眼的妇人，眼里划过一丝不忍，转而不忍被坚决代替，清儿迅速上前，拦腰抱起美妇，朝着外面逃去......
　　“吼！！！”看着自己的食物被抢走，饕餮自是不满至极，朝着清儿逃跑的方向追去
　　“切！该死！”清儿咬紧牙关，加快速度，自己不能去小姐那，会给小姐带来麻烦，可是......
　　美妇看着这个救起自己的女子，“不用管我了，我已经什么都没有了，你自己逃吧”
　　“既然救了你，便不会放手了”清儿看着怀中的美妇，坚定地说
　　“......”愣愣的看着这个人，不知该说什么
　　“清儿姑娘，你去找阁主，这里有我们”赤组的人对着清儿说
　　“你们怎么可能对付得了它？！”清儿皱紧眉头，看着远方巨大的饕餮
　　“不管如何，请清儿姑娘迅速离开，我们自然有我们的办法”
　　清儿看着这些面露坚毅的人，点了点头，朝着叶离的住所逃去
　　赤组的人看着远去的清儿，“兄弟们，是时候大干一场了！”
　　“好！凶兽又如何，看我杀了它煮来吃!”
　　赤组的人握紧自己的武器，隐蔽在黑暗中
　　“吼！！！”饕餮看着消失不见的食物，怒吼着
　　远方逃遁的清儿听见这吼声，抿紧双唇，加快速度
　　叶离此时正在府中，看着远方暗淡的天空，皱紧眉头
　　“小姐！”清儿的声音？叶离看着清儿狼狈的身影，怀中还抱着一位女子
　　“小姐，军师府毁了！”清儿喘着气，说着
　　“毁了？”叶离看着清儿怀中的女子
　　“饕餮出来了，它吞噬了鸠儿”女子垂下头，难掩悲伤
　　“饕餮......”叶离皱紧眉头，“赤组的人还在那？”
　　“他们留下断后，让我先逃”清儿低下头说着
　　“......紫，你带着府内的人，迅速撤往城外”叶离说着便向着军师府的方向前去
　　“离，你不跟我们一起？”顾念一直呆在旁边，叫住打算去赴险的叶离
　　“念念，你先走，我随后就到”叶离说完便不再理会，转身奔向军师府
　　顾念看着叶离离开的背影，“紫，我们走”
　　紫慎重的点头，迅速安排人手，撤出御城......


第27章27.九尾
　　当叶离赶到军师府时，赤组的人正在奋力苦战，可是局势很明显，赤组的人已经死伤过半，而饕餮却毫发无伤，反而一脸餍足的吞噬着赤组的人......
　　“你们迅速撤离御城，这里交给我”叶离抽出月轮，轻敲剑身，将其转换为红色剑身
　　“可是阁主，你一个人怎么能.....”赤组的人自然是不愿丢下阁主不管的
　　“你们留下，也不过是给它增加口粮罢了”叶离冷淡的看着他们，说
　　“......”赤组的人不甘的咬紧牙关，“阁主，请务必小心！”
　　随后赤组的人就迅速逃遁......
　　饕餮看着自己的食物逃走，自然是不甘心的，“吼！！！”大吼一声，准备追过去
　　“怎么能让你过去呢”叶离轻笑着说，随即用月轮刺穿自己的腹部，妖异的红光不断闪烁这，月轮就像是海绵一般，不知餍足的吸食着叶离腹部不断流出的鲜血......
　　“虽说不知道你究竟是什么怪物，但是现在，也只能靠你了......”叶离苦笑着看着自己的血液不断地流失，眼神逐渐涣散
　　“不惜牺牲自己也要将我唤醒吗？”叶离脑海中传来一阵回响
　　“若不是迫不得已，我又怎会如此？”叶离淡淡的回答
　　“有意思的小家伙，和你父亲一个样子，既然如此，便帮你一把吧”那声音渐渐消失，而叶离的意识也逐渐暗淡......
　　许是血液足够的缘故，月轮的剑身愈加红艳，剑身轻吟，渐渐地从剑身里浮现出一个巨影，眼瞳为血的深红，银白色的九尾狐，皮毛如月华般清濯明净的银色，皎洁出尘。
　　“哈哈，九尾，你竟然也出现了，当真让我吃惊”饕餮张大血盆大口，发出刺耳的笑声
　　“不论何时，饕餮你这副模样，都让我感到恶心啊”九尾看了看失去意识的叶离，冷淡的说。
　　“九尾什么时候也这般清冷了？难道是多年的沉睡压抑了你的血性？”饕餮一直以为，九尾与它一般都是弑杀，贪欲的象征，因而对九尾的戒备自然也就放下不少
　　“清冷吗？”九尾想起叶离那闷死人的性子，许是被她影响的吧......
　　“既然九尾你也来了，那我们就一起闹翻这地方吧，我可是好久没有饱餐一顿了”饕餮狰狞的兽脸上布满了贪欲
　　“呵，我可不似你这般贪吃”九尾轻蔑的笑了，小家伙可是拼了命召唤自己，怎么说也不能让她失望啊......
　　“哦？九尾你的意思是要与我作对了？”饕餮紧盯着九尾，仿佛要吃了它一般
　　“不过是阻止你大闹罢了”九尾轻声说，但是眼里却满是认真，原本乖巧的敷在身侧的九条尾巴，悄无声息的动了起来，彰显了主人的战意
　　“既然你执意阻拦我，就休要怪我不客气了，我倒是对九尾你的肉垂涎已久......”饕餮毫不犹豫的张大自己的血盆大口，朝着九尾扑去
　　饕餮的身形巨大，九尾就算是躲闪也难免受伤，眯起双眼，九条尾巴一起出动，将扑过来的饕餮团团包围
　　“可恶，被困在剑身许久，即使有那小家伙的鲜血，也成不了多久啊......”九尾忍受着尾巴被撕咬的剧痛，想着
　　“哈哈，九尾，你还能撑多久呢，我感觉得到，你的力量在不断消失”饕餮不断撕咬着包围自己的尾巴，和着鲜血吞入腹中
　　“啊，真是美味啊”饕餮伸出长舌舔食着嘴边残留的鲜血
　　“九尾，你的味道，当真不错啊！”
　　“呵......”九尾怒了，不过是一只除了吃什么都不会的废物，竟然这般放肆
　　此时的叶离正缓缓睁开双眼，吃力的撑起身子，看到的确实九尾落入下风
　　“你不能输”叶离呢喃着，将月轮拔出，再次插入腹中，“你不能输......”你若是输了，她的念念就危险了......
　　九尾感觉到体内的力量正源源不断的增加，瞥了一眼再次将月轮插入腹中的叶离
　　“小家伙，这般下去，你真的难逃一死了”九尾叹了口气，眼里划过一丝凶狠，饕餮，你必须死，不然，小家伙的血，就白白浪费了......
　　如此想着，九尾的攻势愈加凶猛，饕餮被九条尾巴不断鞭打着，身体上布满了道道伤痕
　　“吼！！！”疼痛刺激着饕餮的神经，猛地咬住九尾的一条尾巴，用力撕扯
　　“......”尾巴被撕扯的疼痛让九尾的脸有些狰狞，但是还是死死的包围饕餮，不断收紧......
　　饕餮感受到周围的空间愈加狭小，空气愈加稀薄。“吼！”难以抑制的窒息感让饕餮连吼叫声都略显虚弱
　　“不，九尾，你不能这样对我，我才刚刚复活......”饕餮的声音充满着恐怖与不甘
　　“怪只怪你不会选择时间吧”九尾略带嘲讽的说，然后，九条尾巴瞬间收紧
　　“不，你不可以！吼！！！”饕餮感觉到自己的身体正不断被碾碎，它不甘心，它的贪欲还没有满足......
　　“结束了......”九尾收回自己的尾巴，看着那被碾碎的饕餮，回首叼起晕倒在地的叶离，“小家伙，算我欠你的......”


第28章28.回营
　　当九尾叼着叶离找到撤出御城的顾念等人时，她们正一脸担忧的看着逐渐靠近的庞然大物
　　“可恶，阁主她出事了？”紫挡在顾念身前，紧盯着九尾
　　“紫，你先别急，它或许不是敌人”顾念摆了摆手，示意紫让开
　　顾念一脸淡然的盯着这只巨物，然后，发现了被它叼在嘴中的叶离
　　“你救了她，对吗？”顾念紧盯着昏迷的叶离，声音微颤
　　“......”九尾看着眼前这个毫无惧色的女子，又看了看昏迷的小家伙，轻轻将她放在地上
　　“你们若再不施救，她估计就会因失血过多而死了”九尾轻声说
　　“谢谢”顾念连忙走近叶离，轻轻为她处理伤口
　　顾念看着叶离腹部两道深深的伤口，又看了看她紧握在手中的月轮，皱了皱眉，似乎明白了什么
　　“你是月轮中的凶兽？”顾念抬头，看着九尾
　　“小家伙身边的人，倒都不是俗人”九尾眯了眯眼，“我是被封印在月轮中的凶兽，九尾”
　　顾念低头看着仍旧昏迷的叶离，“她知晓吗？”
　　“小家伙知道我的存在，但从不过问，大概是对我很是忌惮吧”九尾笑了笑
　　“我的力量是靠她的血来维持，经过刚才的消耗，现在也已经所剩无几了，我先回月轮里休息了”九尾的身影渐渐消失，化作一抹红光钻入月轮中
　　“......”顾念眯了眯眼，但愿你不会伤了她
　　“紫，御城是回不了了，谁也不能保证城内是否安全，接下来，我们该去哪呢？”顾念一边说着，一边将叶离背在背上，以她的力量，若是抱起叶离恐怕还要花一番功夫，还是背着比较稳妥
　　“去龙且将军那吧，零一”紫看着零一，示意零一带路
　　零一点了点头，带着众人前往龙将军营地
　　“这御城似乎出大事了”龙将军看着御城上空弥漫的乌云，有些担心，小离还在那，但愿她不会有事
　　“龙将军，军师府已毁”在御城的线人前来报告
　　“那，军师可还活着？”龙将军问
　　“已身死”
　　“哈哈，好！传我命令，飨士卒，明日出兵攻打辽营！”龙将军大手一挥，满是豪气
　　“是！”那线人也是一脸振奋
　　小离，你当真做到了！
　　“将军，郡主回来了，不过......”龙将军的亲信走进帐中
　　“不过什么？这丫头帮了我大忙啊！快让她进来，今晚我们不醉不顾！”龙将军激动地拍着亲信的肩膀，毫不留情......
　　“可是郡主她，身受重伤啊，还没醒呢”亲信一边退后一边委屈巴拉的说
　　“重伤？！快带我去看看！”龙将军立马紧张起来，火急火燎的赶往叶离所在的帐篷
　　“小离在哪呢，快给我看看”龙将军猛地冲进帐篷，一脸焦急
　　“龙伯伯，我在这”叶离坐在床上，脸色惨白，但还是挂着一丝微笑
　　“你这丫头，怎么伤成这样？”龙将军走到床边，看着叶离惨白的脸，有些心疼
　　“无事，龙伯伯怎么来了？”叶离摆了摆手，说
　　“一听你受伤我就赶来了，你这丫头就不能小心些？”龙将军没好气道
　　“我会注意的”叶离笑着点了点头
　　“离，你该喝药了”顾念端着药走进帐篷，看着一个陌生的男人站在帐篷中
　　“你是？”顾念有些疑惑，不过还是绕过他坐在床边
　　“喝药”顾念将手中的药递过去
　　“念念，我无事，不用喝药”叶离皱着眉看着这冒着苦味的药，不想喝
　　“......离，你不会怕苦吧？”顾念一脸狐疑
　　“......”叶离眉头皱的更紧了
　　“算了，我喂你吧，这药你必须喝”顾念无奈的瞅了瞅嘴角，没想到离竟然怕苦？！
　　一旁的龙将军看着这一出，他怎么不记得这丫头怕苦的？以前不是喝的蛮爽快的吗？刚想开口询问，就被叶离一个眼神止住
　　叶离看着念念用汤勺舀起一些，放到嘴边吹了吹，然后缓缓递到她嘴边
　　叶离眯了眯眼，张嘴，然后嘴角扬起一抹微笑，像一只偷腥的小猫
　　顾念看着叶离这一系列动作表情，恍然间明白了她的意图，无奈摇了摇头，任由着她胡闹
　　“我说丫头，你这骗人的技术什么时候这么熟练了？”龙将军还是看不下去了
　　叶离缓缓咽下口中的苦药，“龙伯伯，那军师已身死，这辽军对你来说，已经不成问题了吧？”
　　“那是自然，这都多亏了小离你啊”龙将军一脸激动
　　“辽王那，不成问题？”叶离垂眸想了想，问
　　“龙伯伯，军师府出现饕餮，上古凶兽却是辽王亲手放出，不难想象辽王的野心”叶离说出自己的担忧
　　“饕餮？！丫头，这可是大事啊，你怎么不早说？”龙将军顿时收了收自己的激动，“如果是饕餮，我们就算有再多的兵力也不够它吃的......”
　　“龙伯伯，这饕餮已经死了，你莫要担心，现在首要的是，辽王会不会再放出其它凶兽”叶离叹了口气
　　“饕餮死了？”龙将军一脸不可思议，“丫头，你怎么做到的？”
　　“......”叶离不语
　　“好吧，是我鲁莽了，不过辽王是很难再放出其它凶兽的，先不说他能不能找到其它凶兽的封印所在地，这解开封印地要求就足够他头疼的了”龙将军摆了摆手，示意她不要担心
　　“这辽王可是个狠角色啊”龙将军感慨，为了自己的权利，不惜牺牲一切，想必他为了放出饕餮，牺牲了不少吧
　　“既然如此，就先祝贺龙伯伯此战大胜了”叶离笑了笑，不再多想
　　“好，丫头就等着参加庆功宴吧，你好好休息，我先去部署一下”龙将军笑着离开
　　“这龙将军倒是蛮亲切的”顾念将手中的空碗置于桌上，看着叶离道
　　“龙伯伯本就如此，倒也改不了这说话粗犷的毛病了”叶离无奈摇了摇头
　　“感觉身体怎么样？有没有哪里不舒服？”顾念盯着叶离腹部的伤口，问
　　“我哪有那般娇弱？”叶离笑了笑，“念念，可有看到救我的那只凶兽？”
　　“它呀，钻进月轮离休息了”顾念指了指床边的月轮
　　“......”叶离看着月轮，这么多血，还是不够支撑它在外界多带些时日吗？
　　“它说，它是九尾”顾念想了想，既然救了离，那就告诉离，它的名字吧
　　“九尾？呵，又是一只凶兽”叶离苦笑，“你还在，对吗？我有事想要问你”叶离对着月轮说
　　“......”月轮闪了闪些许红光
　　“小家伙，你要问我什么？”九尾的虚影浮现在剑身上
　　“关于我父亲的事”叶离盯着它
　　“......”九尾沉默了一会，“你父亲的事，我也不是很清楚，只知道他在我的封印地找到了我，将我救出，寄宿在这把剑里”
　　“你一直呆在我父亲身边”叶离轻声问
　　“嗯”
　　“那你知道我父亲什么时候变成那样的吗？”叶离问
　　“......我不清楚，但是你父亲刚救出我的时候，我就在他身上发现了饕餮的气息，虽然只有一丝”九尾叹了口气
　　“......是这样吗？我父亲那般反常，是因为饕餮对不对？”
　　“也不全是，心中无贪欲的人，是不可能被饕餮附身”九尾冷静的说
　　“无贪欲？这世上又有几人能够做到呢？”叶离嘴角勾起一抹讽刺的微笑
　　“谢谢你告诉我这些”叶离眯了眯眼
　　九尾深深看了她一眼，钻入月轮中
　　“离？”顾念有些担心的看着她
　　“念念，我有些累了，一起睡吗？”叶离温柔的看着念念，没关系，她还有念念，还有母亲，还有，还有很多爱她的人......
　　“好”顾念想了想，还是顺从的躺在叶离身侧，嗅着叶离身上的清香，渐渐进入梦乡......


第29章29.法则
　　顾念渐渐进入梦乡，脑海里好久没有出现的声音传来
　　“抱歉，灰原”
　　顾念愣愣的听着这一声“灰原”，有点忘记这些了呢
　　“为什么要道歉？”顾念有些疑惑
　　“你在这里的时间不多了”
　　“时间不多了，是，什么意思？”顾念感觉有些不安
　　“法则发现了你，我的力量阻止不了它，如果继续呆下去，法则会将你湮灭”
　　“什么意思？”顾念下意识握紧双手
　　“如果法则湮灭了你，你的灵魂将不复存在，也就是说，你会真正死去”
　　“可是，我在这里过的好好的，为什么法则要湮灭我？”顾念不想离开，不想离开叶离
　　“法则不允许意外，而你，就是意外”
　　“可是，我的到来，是因为你”
　　“灰原，我的力量不足以和法则对抗，我......”
　　“能告诉我，你究竟是谁吗？”顾念笑了笑，她真的不想离开
　　“我......我只是一个游离于法则之外的灵魂罢了，从你离开组织的那一刻，我就一直呆在你身边”
　　“为什么要呆在我身边呢？”顾念反问
　　“你曾经救过我，心底的声音告诉我，要保护你，不能让你受到伤害，所以，我在你中枪的那一刻，用力量护住你的身体，将你的灵魂带到这里”
　　“那个世界，我已经死了吗？”顾念问
　　“没有，只是失去了灵魂”
　　“怎样才能躲过法则的追捕？”顾念想了想，如果能够躲过去，她依旧可以陪在离身边的
　　“躲不过去的，灰原，法则已经发现你了”
　　“那，我该怎么办？”顾念有些心灰意冷了，难得的温暖，又要再次失去吗？
　　“你不属于这里，所以法则不允许你留下，灰原，你得回去”
　　“我回去？回去了，我又该如何呢？离，又会如何呢？”顾念失神的问道
　　“叶离她属于这里，所以法则不会伤害她，顾念属于这里，所以，你回去后，顾念会真正死去”
　　“那样，离会疯的......”顾念苦笑
　　“我只能保护住你”
　　“但是，你说过，同样希望我快乐”顾念眼里满是泪水，离开了这里，离开了离，她的温暖，又将再次失去，她怎么能舍得？怎么能舍得丢下离一个人？！
　　“帮帮我，哪怕，多留下一段时间，让我多陪着她”眼泪终是不受控制，顺着脸颊滑下
　　“......三年，最多三年，灰原，我只能帮你躲避法则追击三年，这三年，你可以陪着叶离，三年过后，我会送你回去”
　　“三年吗？三年后，我会怎样离开？”顾念的双眼失去焦距，迷茫的看着眼前的黑暗
　　“因病而死，又或者其他”
　　“这样吗？就这样吧”顾念闭上眼睛......
　　“念念，你怎么了？”叶离本就浅眠，听到念念的哭泣声，便睁开眼，眼前的念念双目紧闭，双手死死的拽着她胸前的衣物生，怕她离开
　　“念念，怎么哭了？是做噩梦了？”叶离温柔的吻了吻念念的双眸，抹去脸颊的泪珠，有些担忧的问
　　“......嗯，做噩梦了”顾念睁开眼，看着眼前的叶离，离，还有三年，我还可以再陪着你三年......
　　“念念，不要害怕，我一直都在的”叶离看着念念有些惊魂未定，便将她包入怀中，紧了紧双臂，想要给予念念更多的安定......
　　顾念嗅着叶离身上的清香，心莫名安定下来，好好珍惜这三年吧，顾念，三年后，你又将回到你属于的地方，你终究是得不到温暖与阳光的......
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章字数有点少


第30章30.大胜
　　休息一日，叶离好了许多，至少脸色不再那么苍白。
　　“念念，帮我个忙，好吗？”叶离朝着念念笑了笑
　　“什么？”顾念看着叶离喝完药，放下药碗，问
　　“帮我把龙伯伯叫来”叶离抿了抿唇，真苦。。
　　“丫头，叫我做什么？”龙将军一脸笑容走进帐来
　　“......龙伯伯，可是今日作战？”叶离抽了抽嘴角，早该知道，龙伯伯放心不下自己的
　　“自然，丫头你就等着好消息吧”龙将军一脸自信
　　“在这之前，我还要确定一件事”叶离点了点头，“清儿...”
　　“小姐”清儿走进帐中，身边跟着的是她救下的美妇
　　“既然来了，躲躲藏藏又有什么用？”叶离淡淡的瞥了一眼清儿
　　“郡王，是我请求清儿姑娘带我来的”美妇面无表情的说
　　“你是军师的母亲”这是陈述句而不是问句
　　“是的”美妇毫无波澜的眼睛有了一丝闪动
　　“你似乎知道，辽王放出饕餮”叶离眯了眯眼睛问
　　“之前有听说辽王大肆杀戮收集鲜血，昨日那凶兽稍微透露一些，我便想到了”美妇顿了顿，又道：“辽王大概是想借饕餮的大胃口，来对付你们燕朝的兵力，毕竟辽军的数量，比不得燕军”
　　“......嗯，谢谢”叶离对着清儿点了点头，示意她可以带着美妇离开了
　　“郡王，我还有一事相求”美妇坚定地看着叶离，眼里满是决绝
　　“......说”叶离看着她，皱了皱眉头，这人已经失去了求生欲望了吗？
　　“杀了我”美妇决绝地说
　　“......”叶离看着一旁的清儿，清儿看着美妇，眼里的关切掩藏不住
　　“你的命是清儿救的，我无权过问，你先下去吧”叶离摆了摆手，让清儿带着她离开
　　美妇回头看着清儿，恰巧撞上清儿关切的目光，自己不过是一个无关紧要的人罢了，放她离开这人间，有何不可呢？
　　清儿看着这人眼中的绝望，叹了口气，牵起她的手带着她离开营帐，算了，她的命是自己的，自己是绝对，不会允许自己救下的人寻死的......
　　叶离目送着她们离开，然后看向龙将军，“龙伯伯，你已经派人去邀战了吧”
　　“是啊，不过这辽王不知怎么的一点血性也没了，叫了半天没人出来啊”龙将军挠了挠头，甚是苦恼
　　“龙伯伯且再去邀战，辽王会迎战的”叶离勾起嘴角，笑了笑
　　“好吧，丫头好好休息，这战场上的事就交给我们这些大老爷们吧”龙将军嘱咐完就出了营帐
　　“九尾...”叶离对着月轮，轻声呼唤着
　　“小家伙，你又打什么主意”九尾无奈显出身形
　　“饕餮的气息，你能学来吗？”叶离笑了笑，也不在乎九尾那无奈的语气
　　“......你是想我装成饕餮去找辽王”九尾一眼就看穿叶离的计策
　　“嗯，你只需告诉辽王，一切顺利，可放手迎战即可”叶离看着九尾，说
　　“......算了，就再帮你这一次”九尾摇了摇头，化身一团黑雾消失
　　叶离张了张嘴，无声的说了声谢谢
　　“离，你该休息了，你自己的伤势还没好，就不要劳心这些”顾念伸出手指轻轻点了点叶离的额头，眼中满是化不去的温柔，和不舍
　　叶离愣了愣，念念怎会不舍？想了又想，许是自己这次真的吓到她了吧......
　　“好，念念，你也陪我一起休息吧，照顾我这么久，你也累了”叶离说着，就一把将念念拉入自己怀中，体贴的掖了掖被子
　　“哎？你别乱动，你还有伤！”顾念先是被叶离的动作吓到，而后有立马担心起叶离的伤口
　　“没事的，念念，我们一起休息”叶离轻吻着念念的额头，满是宠溺......
　　“王，燕军那边又来邀战了”辽军士卒进账禀报
　　“王，为何不迎战，再这么拖下去，燕军估计就要小瞧我们了”辽军一将领一脸愤慨
　　“再等等，你们先下去，朕要仔细想一想”辽王挥了挥手，示意他们离开
　　少顷，帐中便只剩下他一人，“饕餮大人，一切可还顺利？”辽王小心翼翼地对着空气问道
　　“自然，你且放心迎战，待燕军全力作战时，吾定当现身饱餐一顿”一团黑雾里的声音悠悠传来
　　辽王一听，大喜，“多谢饕餮大人！”
　　“来人，传朕命令，迎战！”辽王得到自己想要的答案，定然没有后顾之忧
　　只一会，辽军便已整装待发
　　远远地听到辽军营地传来的号角声，龙将军难以抑制的放声大笑，“好个辽人，终于愿意伸头了！”
　　陆简也在一旁勾了勾唇角，“是啊”眼里除了战意，更多的是贪婪，只要赢了这一仗，他的地位便可再上一层！
　　“既然如此，我们也出发！”
　　战场上，两军相互僵持着，燕军的兵力显然多过辽军，但为了防止辽王有后手，龙将军还是留了一部分兵力驻守营地的
　　“杀，给我逼出燕军的全部兵力！”辽王大手一挥，首当其冲，杀入燕军阵列中
　　龙将军自然也毫不示弱，驾着马朝着辽王冲去
　　两军交战，战场上弥漫着尘土，没人知道这场战争会死去多少人，但是......
　　这场战争，败的，必然是辽军！
　　“可恶，饕餮怎么还没出现？”辽王眼睁睁的看着自己的战士一个个被砍落马下或者一枪贯穿，心里的恐惧慢慢浮现......
　　“哈哈，蛮族小儿，降者不杀！”龙将军持枪驾马，朝着不远处稀稀落落的辽军喊道
　　“王，怎么办？”辽军仅剩的一位将领紧挨着辽王，满脸焦急
　　“怎么办？如今这个状况，我们只能，战！”辽王已经知道了，饕餮骗了他，心里的后悔难掩，但是如今......
　　“谁敢投降，我先杀谁！”辽王阴狠地朝着士卒说着，“给我杀！作为蛮人，我们就算是死，也理当死在战场上！”
　　说完，便首当其冲杀入燕军，辽军士卒相互看了看，都看到了彼此眼中的狠意，“杀!!!”辽人疯了，他们眼中有的，只是敌军，对自己身上的伤痛已毫无感觉，他们心中只有一个执念，那就是，杀，杀到自己再也抬不起手中的剑......
　　可是败局已定，即使他们拼死一搏，也不过是多换几条命罢了......
　　“我们胜了”龙将军看着这奋死一搏的辽军如今已经尽数躺在地上，失去生机，即使这是敌人，但是他们的信念，却赢得了他的尊敬
　　“传令下去，将这些蛮人，葬了”龙将军说完，便驾着马离开
　　燕军也对这样一支军队充满敬意，在最后一刻也不愿投降的士兵，需要一处安身之所.......


第31章31.班师回朝
　　“念念，龙伯伯可是回来了？”叶离一觉醒来，天色已经暗下去了，缓缓坐起身子，看着端坐在一旁的念念轻声问道
　　“嗯，之前龙将军有来过，不过看你正在休息就离开了”顾念看了眼叶离，“饿不饿？”
　　“还好”叶离摇了摇头，倒也没有多少口腹之欲，许是这次伤的太重了吧？
　　“喝些粥吧，你等等，我去给你热一热”顾念起身，理了理有些褶皱的衣服，走出帐篷
　　叶离静静的看着念念的背影，为什么她觉得念念的心情有些沉重呢？
　　“阁主”紫走进帐篷，“龙将军打算明日回朝”
　　“嗯”叶离点了点头，“既然已经大胜，就该回去好好庆祝一番了”
　　“可是阁主你的伤？”紫有些担忧
　　“无妨，呆在马车里总不会有太多颠簸”叶离摆了摆手，毫不在意
　　“阁主你还真是......”紫无奈抚额，阁主这般不在意自己的身体，真是让人没办法
　　“紫，你去告诉龙伯伯，不用担心我的伤势”叶离想了想，“紫刚才有看见念念吗？”
　　“顾姑娘吗？我看见她去厨房了，估计是给阁主整些吃食吧”紫说
　　“念念的脸色有什么问题吗？”叶离皱着眉问
　　“脸色？说起来还真是，顾姑娘这几天脸色有些凝重呢”紫摸着下巴回想着
　　“你可知道为什么？”叶离有些担心，念念最近可是出了什么事？
　　“估计是阁主这次的伤势吓着她了吧”紫说出最可能的原因
　　“所以阁主你以后还是要多加注意自己的身体，不然顾姑娘那，可是有的担心喽”紫调侃起叶离来
　　“是这样吗？”叶离敛了敛眉，低声呢喃
　　“这样阁主我先去龙将军那汇报了”紫看着叶离低头思考的样子，也不打扰，转身出了帐篷
　　“为什么我总觉得念念有事瞒着我呢？”叶离无奈苦笑
　　“罢了罢了，以后还是莫要念念担心了”叶离不再去思考这件事
　　“离？累了？”顾念回来就看见叶离倚在床边闭目休息
　　“嗯？念念，回来了？”叶离睁开眼，看着顾念，就算你有事瞒着我，也没关系，只要你不要离开我就好......
　　“嗯，喝些粥再睡吧”顾念走近叶离，端着粥，意思很明显
　　“......念念，我可以自己来”叶离抿了抿唇，有些为难
　　“不行”顾念态度很强硬
　　“我的伤在腹部”叶离无奈的说
　　“我知道，但是我想喂你”顾念斜睨了叶离一眼，将勺子递到叶离嘴边
　　“......”叶离有些别扭，但是再僵持下去念念会累的......
　　叶离无奈的叹了口气，张开嘴吃下，眼里的宠溺却是怎么也掩不去
　　“这才乖嘛”顾念笑弯了眉，接着自己的投喂大计
　　叶离笑了笑，只要念念想，那她就答应便是
　　就这样一碗粥很快被消灭，叶离看着念念，“念念可是有心事？”终究是担心的，既然如此，还是问一问吧
　　“......”顾念没有想到叶离这般敏感
　　“不能说？”叶离抿了抿唇，问
　　“......”顾念不知道该怎么说，难道告诉叶离，自己只剩三年寿命吗？“唉......不想说就算了吧，只是念念，我希望你知道，我一直都在，我会一直陪着你的”叶离叹了口气，不说就算了吧，自己还是不想念念为难的
　　“......抱歉，离”顾念低下头，掩去眼中的悲伤
　　“念念，永远也不要向我道歉，好吗？”叶离轻捏住念念的下巴，眼里的柔情掩藏不住
　　顾念看着叶离眼中的深情，怎么办，叶离，我要离开你了......
　　叶离看到念念眼中一闪而逝的悲伤，心疼的俯下身，轻吻着念念的唇瓣，不要悲伤，我一直都在啊
　　一吻毕，叶离看着有些迷离的念念，将她揽入怀中，“休息吧，明日就要回去了”叶离不再提及刚才的问题，既然念念不愿说，那便放过去好了
　　“嗯”顾念点了点头，乖巧的呆在叶离怀中，慢慢进入梦乡
　　次日
　　“丫头，你的伤势可无碍？”龙将军有些担忧的问
　　“无事的，龙伯伯”叶离摆了摆手，在念念的搀扶下登上马车，“放心回去就好”
　　“好”龙将军言罢，大手一挥，数万人的军队便整齐的朝着燕朝的方向前进
　　马车里，叶离靠着念念的肩膀，闭目养神
　　顾念看着叶离闭目的模样，“离，我该怎么办才好？”
　　马车行进缓慢，这样的速度难免让人心生睡意
　　顾念有些乏了，不知不觉中就眯起了眼
　　叶离虽是闭目，却并没有睡，感觉到念念的动作，睁开眼看着念念略带疲惫的脸，有些心疼
　　叹了口气，抬起头，扶了扶念念的脑袋，让她靠在自己肩膀上，睡得舒服些
　　回朝的日程大概是七日，之前妖阁的人速度快是建立在人少，实力不俗且无障碍的原因，如今军队人多，实力也都是正常水平，而且也不是需要急着赶路，毕竟伤员众多，所以速度自然慢了下来
　　这七日里，顾念的心情依旧很是沉重，即使叶离想尽办法，也没能让她舒心
　　最后一日，叶离撩开马车的帘子，看着远方渐进的京城，“念念，过些日子，我们出去游玩可好？”
　　顾念也知道叶离这些天的心思，可是一想到自己就要离开她，心里怎么也高兴不起来，又不想叶离担心，只好强颜欢笑，可是叶离是何人，这般勉强的笑容怎么看不出来呢？
　　“嗯？也好”顾念回过神，答应了叶离的请求
　　“......”叶离静静地看着念念，罢了，答应了就好，到时候在找些趣事让念念开心吧
　　马车里一片寂静，两人都不知道该说什么
　　就这样僵持着进入京城，叶离不喜欢热闹，以养伤为由回到妖阁，避开了庆功宴
　　“小离回来了？”妖阁中，母亲正在前厅处理事务，看到叶离，眼里的欣喜怎么也掩饰不住
　　“嗯，母亲，我回来了”叶离牵着念念走进前厅，“母亲，我有些乏了，先去休息，让念念先陪着你吧”叶离松开念念的手，转身出了前厅，会自己的屋子休息
　　叶母看着叶离离去的身影，又看了看顾念，“可是闹别扭了？”
　　“嗯？没有”顾念摆了摆手，只是自己的问题啊
　　叶母看着脸色不好的顾念，叹了口气，“小离很在乎你，如果有心事，你可以告诉她，不然她会担心的”
　　顾念叹了口气，让她告诉叶离自己......顾念看着叶母，想了想
　　“母亲，如果我说，我只剩三年的寿命”顾念缓缓开口
　　叶母愣了愣，“傻孩子，瞎说什么”
　　顾念摇了摇头，“母亲，我没有骗你，我真的，只有三年的时间了”
　　“......去灵那看看”叶母走到顾念身边，示意顾念跟她走
　　“母亲，帮我瞒着叶离好吗？”顾念祈求的看着她
　　叶母看着顾念，“你可知道，你若不在，小离会如何？”
　　“我知道，所以，我才不知道该如何，我只想在这三年里好好陪着她”顾念苦笑
　　“为何会如此？”叶母看着顾念，不忍心逼问，但......
　　“命数”顾念笑了，可不就是命数？
　　“走，去灵那看看，也许她有办法”叶母还是想要试一试
　　“我没事，只是到了时间，就该离开而已”顾念摇了摇头，“母亲，我去离那就好”
　　“既然只剩三年，那我就该好好陪着离”顾念笑了，只剩三年，自己该好好珍惜才是，这般沉重只会让叶离担心啊......
　　叶母看着顾念离开，左右踱步，最终还是叹了口气，去找灵谈一谈


第32章32.决定
　　顾念走进离的屋子，入目的是叶离怔怔的坐在床边的身影
　　“离，在想什么？”顾念笑了笑，自己该好好珍惜这三年才是
　　“嗯？”叶离顺声望去，看见念念的笑颜
　　“念念，明日一起出去游玩可好？”叶离仔细想了想，说
　　“离，你不乖哦，你的伤还没好，怎么能出去？”顾念眯着眼走进叶离，手指轻抚着叶离的腹部
　　“只是，小伤，不碍事”叶离抿了抿唇，她很不安，是了，不安，总觉得......
　　“离，你这样我是会担心的，所以，我们不出去，乖乖呆在妖阁”顾念轻吻着叶离的面颊，眼里满是柔情
　　“......好”叶离点了点头，算是同意念念的提议
　　灵这边，叶母将顾念的话告诉她
　　“顾姑娘的话，身体没问题，但是，她为什么要这么说？”灵皱着眉，一脸困惑
　　“我也不清楚，只是她说，都是命数”叶母苦笑，命数，总归是虚幻的，怎么可以相信这些？
　　“命数？”灵愣了愣，“顾姑娘说她仅剩三年，对吗？”
　　“嗯，她是这么说的”叶母点了点头
　　“虽然我很不想相信，但是，顾姑娘不会说谎，骗我们对她来说毫无意义”灵随手摆弄着桌上的纸张，说着
　　“......那么，她说的便是真的？”
　　“没必要欺骗，不是吗？”灵叹了口气
　　“有办法，延续吗？”叶母满脸希冀的看着灵
　　“续命，我没有办法，燕青用在芷萱身上的丹药，对顾姑娘也是毫无用处”
　　“那么说，是没有办法了？”
　　“嗯，没有办法”灵攥紧自己的双手，没有办法
　　叶母苦笑着看着灵，既然如此，小离该怎么办？离了顾念，她会怎么样？！
　　叶离最近有些心神不宁，她不知道这是什么原因，只是，念念一旦离了她的视线，这种症状就会出现
　　她想，她该是病了，所以，她找到了灵
　　“灵，我最近总是有些心神不宁”叶离直接告诉灵自己的症状
　　“阁主，你心神不宁的次数还少吗？”灵一脸淡定
　　“这和以前的不一样”叶离很严肃的强调
　　“哪不一样了？”灵连瞥一眼叶离的功夫都没有
　　“看不到念念，我会心乱”叶离很严肃的说
　　“......阁主，那你就去找顾姑娘”灵抽了抽嘴角
　　“可是，我一直呆在她身边”叶离一脸迷茫，自己这是怎么了呢？
　　灵看着这样的阁主，阁主已经深陷进去了，那么，当顾姑娘离开，阁主会如何？
　　“阁主可是片刻不见顾姑娘就会心慌？”灵问
　　“是”
　　“见了顾姑娘就会恢复？”灵问
　　“是”
　　“阁主我明白了，你在这稍等我片刻”灵留下一句话，就离开了
　　顾念此时正呆在小厨房，整蛊些吃食
　　“顾姑娘，能和你谈一谈吗？”灵走进厨房，问
　　“嗯？好”顾念愣了愣，放下手中的食材，点了点头，跟着灵来到一处较为隐蔽的地方
　　“顾姑娘所说的三年期限可是实话？”灵虽然相信，但还是想听到顾念亲口承认
　　“嗯”顾念点了点头
　　“既然如此，顾姑娘有想过，你离开后，阁主如何？”灵问
　　“......我不知道”顾念将目光偏移，不去直视灵的眼神
　　“阁主她，离不开你”灵强调道
　　“......我知道，可是，我没有办法”顾念苦笑，如果可以，她也不希望如此
　　“你，可有解决的办法？”灵有些疑问，既然能够清楚地知道自己的命数，那应该会有解决的方法吧
　　“并无，我只知道，我仅剩三年了”顾念摇了摇头
　　“那，你打算瞒着阁主，知道最后一天来临？”
　　“如果可以，我会如此”顾念点了点头，承认了灵的说法
　　“这样，对阁主来说，并不公平”灵不赞同顾念的处理方式
　　“难道，要我告诉她？灵，这样太残忍”顾念不愿，不愿看到叶离痛苦的模样
　　“所以，你打算就那样离开？独留阁主一人，抱憾一生，一生守着你，寻着你不知名的死因？！”灵冷冷的质问着
　　“.......”顾念没有说话，是了，这样对离，很痛苦
　　“可是，让我亲口告诉她......我做不到”顾念单手捂住双眼，苦笑着说
　　“这是你的事，我只希望你能够做出正确的选择”灵说完，便转身离开
　　“对了，阁主在我那，如果你想通了，就去找她吧，阁主最近，怎么说呢，总之，你自己过去看看好了”灵摆了摆手，离开
　　顾念站在原地，看着灵离开，闭上双眼，我该怎么办才好呢？
　　“你可以告诉她事实的”
　　顾念猛地睁开双眼，那个声音出现了，但是，自己并未休息
　　“很抱歉，之前在你梦中出现，只是为了避开法则，而今，已经被法则发现，那便无需避开了”
　　“我可以告诉叶离吗？她知道后一定会拼命寻找救我的方法的”顾念无奈苦笑，叶离是这么固执却也温柔的人，自己本可以一直陪在她身边的......
　　“可是，不管她怎么寻找，都救不回我的，不是吗？”顾念摇了摇头，“她的执着，只会让我更加心痛”
　　“可是，你不告诉她，在你离开后，她会更加疯狂”
　　“即使我将你的死掩饰为病痛折磨，她也不愿相信，不是吗？”
　　“......”顾念无法反驳，“既然如此，你又为何送我到这里呢，给了我希望，却又让我绝望......”
　　“抱歉，我并未预料到这种情况发生”
　　顾念愣了愣，自己什么时候变成这般忘恩负义之人？如果不是来到这个世界，她大概已经死在那一枪下
　　“不必道歉，是我魔怔了，这一切，不过是我的命而已，命中注定，我只能生活在黑暗之中”顾念略带歉意的自责
　　“也许，事情还有转机，我不能让你留在这个世界，那么，便毁了这里，融入你的世界好了”
　　“什么意思”顾念有些不解
　　“字面意思，你只需要遵循你的内心就好，剩下的交给我”那声音逐渐淡出
　　顾念一个人站在原地，思索着......


第33章33.坦白
　　思索许久，顾念决定，向叶离坦白，她不明白那个声音所说的毁了这个世界是什么意思，也不清楚这样的行为会付出什么代价，但是，这些都不是她需要考虑的，如今的她心里，叶离占据主位
　　房间里，叶离静静地坐在床边，不知道在想些什么
　　顾念推开门，走进
　　“离，我们可以谈一谈吗？”顾念有些紧张，她真的很害怕叶离知道事实后......
　　“嗯？自然”叶离点了点头，右手拍了拍身侧，示意念念可以坐在那里
　　顾念长舒了一口气，慎重的坐过去
　　“离，在我说之前，我希望你可以向我保证，不管我说的话多么的荒诞，你都要保持冷静”顾念想了想，提醒叶离道
　　“......好”叶离皱了皱眉，念念怎么会这般严肃
　　“那好，我说了”顾念顿了顿，“离，我，要离开了”
　　“离开？念念，你想去哪？危险吗？我陪着你？”叶离有些慌乱的问
　　“不是，离，我说的离开，是......”顾念紧咬着下唇，攥紧了双拳，又无力松开，“三年，我只有三年了”顾念失神的吐出这句话，浑身无力
　　“什么只有三年？念念，这不好笑”叶离牵强的笑了，只当做这是念念的玩笑
　　“离，只有三年了，真的，我只能够再陪你三年”顾念闭上眼睛，阻止已经快要溢出的眼泪
　　叶离愣愣的看着身边的念念，什么只有三年，她不信！
　　“念念，是身体不舒服吗？我们去找灵，灵一定会有办法的”叶离抓住顾念的手，强硬的牵着她打算去找灵
　　“没用的，离，没用”顾念皱着眉阻止叶离，“我很好，只是，只有三年罢了”
　　“你在胡说什么！什么只有三年，念念你说好的会一直陪着我的！”叶离看着顾念的模样，“是我做错了吗？念念你一定还在怪我不顾自己的安危是不是？没有下次了，念念，没有下次，不要离开我好不好？”叶离攥紧顾念的手，生怕她甩开
　　“离，你答应我的，不论我说了什么荒诞的话，都会冷静”顾念感受到叶离双手的力量，很疼，可是，心更疼
　　“我冷静？念念，你若是，若是厌烦了我，大可直接离开，不必编这些谎言”叶离冷静下来了，在顾念的冷声下，但是，她却想偏了
　　“离，我没有骗你，我知道这些很荒谬，但是这是事实”顾念看着叶离，“我没有厌烦你，我不想离开你”
　　叶离攥着她的手的力度越来越小，良久，叶离松开了她的手，“不是谎言，不是荒诞...”
　　叶离缓缓用右手遮住双眼，“呵，好，我相信你”嘴角勾起一抹微笑，念念没有厌烦她就好，三年的时间，到时，念念，我定随你离开
　　笑声从口中泄出，叶离有些无措
　　“离......”顾念有些担心的看着叶离
　　“念念，不用担心，我无事”叶离继续笑着，眼泪避开了手指，顺着脸颊滑落，“我只是在想，明天我们做些什么”
　　顾念看着泪目的叶离，心里很不是滋味，“离，你......”
　　“念念，你不用说，我无事”叶离竖起右手食指放在嘴边，“如果只剩三年，那我就该好好珍惜，这三年，我要把你绑在身边，寸步不离”
　　顾念看着故作轻松的叶离，不知该说什么好，自己告诉她事实，是对是错呢？
　　叶离看着皱眉思索的念念，无奈笑了笑，“念念，你能告诉我，我很高兴，虽然，起初我有些魔怔，不能接受”
　　“但是，念念，你说的，你想我相信的，我便相信，三年后，你是否还可陪伴在我身边，我并不清楚，但是，念念，我离不开你了”
　　“我离不开你，念念，我本想着，以前的我如同地狱索命的恶鬼，不配拥有你，所以，我想尽一切希望把你困在我身边......”
　　“如今，我如愿以偿，老天却是看不下去，我这般恶人是不配拥有你的”
　　“前半生我在罪恶中沉浮，直到遇到你，念念，我想着，后半生与你偕老，许你半生欢”叶离顿了顿，苦笑
　　“可惜天不遂人愿，半生欢不许，只施舍我三年陪伴”
　　叶离深情地注视着顾念，“三年虽短，但我也该庆幸，我们还有三年，不是吗？”
　　“所以，念念，我欲许君半生欢，奈何一往情深终敌不过天意弄人，你可怨我？”
　　顾念静静的看着叶离的双眸，如同以往，那里只有她
　　“不怨”
　　叶离听到念念的答复，勾唇一笑，“如此，便好”
　　三年，念念，我怎么还能再舍得让你难过？！
　　“念念，你不会是一个人，相信我”叶离幽幽的声音传来，听得顾念有些呆愣
　　不会一个人，吗？


第34章34.三年
　　当叶离得知念念只有三年时间后，叶离就像是疯了一般，不分昼夜的安排着自己与念念的生活
　　三年内，叶离带着念念游遍了她所知道的所有风景，她不知道念念喜欢些什么风景，所以，她愿意带着她去寻找
　　三年内，叶离学会了许多，她学会了为念念梳妆打扮，学会了为念念下厨，学会了为念念争风吃醋
　　三年内，叶离清楚地明白了自己的心意，也许以前只是喜欢，不愿分离，但是现在，她明白了，念念是她的命，现在，是爱，是深爱，不愿分离
　　三年内，叶离已经下定决心，如果念念，三年后会消失，那么，她也会跟着离去，她并不清楚，如果，自己跟着离去，是否还可以继续陪伴在念念身旁，但她明白，如果不跟着离去，等待自己的，是无尽的思念，与寂寞
　　三年内，顾念跟着叶离走遍天下，这些风景确实美好，但最美好的却是自己身旁的这个人，尽管这路上美景良多，也险象环生，但，叶离依旧在自己身旁，那么，自己也是愿意的，因为有她陪伴
　　三年内，顾念再次看清了自己的心意，也许以前还会对工藤有些怀念，那么现在，有的只是对叶离的依恋与不舍，她爱叶离，深爱着她，不愿分离
　　三年内，顾念已经明白，如果自己消失，那么叶离，会毫不犹豫的跟着她离开，她明白的，叶离离不开她，就像自己，同样离不了她一般，可是，她清楚，顾念消失，但是宮野志保还是存在，叶离消失的话......会变成什么样呢？会不会，像自己当初一般，在宮野志保的世界里，重新出现呢？如果是这样的，那就太好了啊......
　　距离三年时间，还剩下不到半年
　　又一天清晨，顾念在叶离的怀中醒来，入目的是叶离温柔的眉眼
　　顾念伸出手，轻柔的抚摸着叶离的眉眼
　　不多时，叶离悠悠转醒，捉住念念“作怪”的手，“怎么了？”叶离的声音透露着刚刚睡醒的沙哑
　　“离，三年时间，快要结束了”顾念看着自己的手被叶离握住，微微一笑
　　“嗯，我知道”叶离不由得握紧念念的手
　　“离，我并不是消失，只是，顾念消失了”顾念淡然地说出这有些矛盾的话语
　　“......”叶离没有说话，静静的等待念念的下文
　　“离，如果我说，我不是顾念，你会相信吗？”顾念看着叶离的双眸，有些紧张
　　“我会相信，但我希望，你能让我清楚这一切”叶离毫不犹豫的回答了念念的问题
　　“好”顾念微微舒了口气，笑着说
　　“其实，我只是一缕孤魂，不知为何，借着顾念的身体，重获新生罢了”顾念轻声说着
　　“所以，当初的顾念在为我挡了一剑后，便命丧当场了？”叶离提出了自己的疑问
　　“嗯，之后便是我接替了她的身体”顾念微微颔首，证实了叶离的猜测
　　“那，你究竟是，何人？”叶离注视着顾念，问道
　　“我原本所在的那个世界，和这里完全不同，那里，没有武功，没有朝廷，没有皇帝，但是，与那个世界相比，这里，太过落后与封闭”顾念闭上眼睛，靠在叶离怀中，陷入回忆
　　“那里，拥有着可以轻易毁灭这里的一个王朝的科技，也有着如同皇帝一般，执掌大权的位置，同样的，也存在像，妖阁这样的，组织......”陷入对组织的回忆，顾念下意识的开始颤抖
　　叶离感受到了念念的恐惧，对于念念口中的这个组织，既痛恨又忌惮，如同妖阁的组织吗......
　　“念念......”叶离温柔的呼唤着念念，希望这样可以让她不那么害怕...
　　“离，你知道吗，我也是那个组织的一员，但我不负责杀人，我负责的是，为组织研制药物，可就算如此，因药物而死的人，也不计其数，我的双手，依旧是沾满了鲜血”
　　“我以为，我只要乖乖的听从组织的安排，他们便会放过我和姐姐，我不在乎我自己的性命，但我却不希望姐姐离开我，她是我在那里的最后的亲人，所以我甘心被组织掌控与奴役”
　　“可是，为什么？为什么他们连我最后的亲人也不放过？！我的姐姐为了让我能够脱离组织，答应了组织的要求，明明只要完成任务就可以了啊！可是他们却在任务结束后，杀了姐姐......”
　　“我最后的亲人都没有了......那时的我，满心绝望，不顾一切的反抗组织，之后，我被□□，我身上携带着组织要求研制的药物，能够让人返老还童的药物，只是成功的几率很小很小......”
　　“我抱着必死的决心吞下药物，却没料到，自己缩小了，变成了6,7岁孩童的模样”
　　“之后，我逃离了组织，找到了与我一样，吃下药物缩小的人，他们很善良，收留了我，也保护着我”
　　“可是，组织是不会放过我的，我明白的，除非组织能够消失”
　　“他很聪明，我假装着孩子，和他一起，寻找着让组织消失的办法，组织也有自己的敌对，而那敌对，就是我们的盟友”
　　“不知谋划了多久，对决的日子还是来临了，我知道，他期待着组织消失，只有如此，他才可以与爱人重聚，所以......”顾念没有继续说下去
　　叶离抱紧怀中的念念，为了他，牺牲自己了吗？其实自己应该感谢那个人的，如果不是他，自己也就遇不到念念了，对吗？可是，心里那难以抑制的嫉妒，是为了什么？
　　“离，消失的是顾念，而不是我，我只是回到了我该回的地方罢了......所以，不要为了我的离开，而伤心，好吗？”顾念看着叶离，说道
　　“念念，我，可以去到你，原本的世界吗？”叶离没有回答顾念的问话，而是提出了自己的疑问
　　“我，也不清楚”顾念摇了摇头
　　“那，你的名字，可以告诉我吗？”叶离没有继续问下去，但是心里却依旧在思考这个问题
　　“宮野志保，我的名字”
　　“宫野志保，吗？很好听的名字”叶离轻轻念出念念的名字，露出满意的微笑
　　“嗯”顾念也笑了起来，自己的名字，离记住了......


第35章35.白泽
　　叶离这几天一直心神不宁，三年之期快要到了，念念也，快要离开了，可是，自己，也可以跟着离开吗？如果可以......
　　就在叶离皱眉沉思的时候，腰间的月轮轻微颤动，九尾的身影浮现在叶离面前
　　“小家伙，在想些什么？”九尾蜷缩着身子，慵懒的问道
　　“念念不属于这里”叶离轻声说，“那么，她口中的消失，不过是回到她原本该属于的地方”
　　“那么，我可以，一起吗？”叶离看着九尾，眼底的渴望与期盼难以掩饰
　　“......”九尾微眯着眼，看着叶离，“小家伙，既然你问了，我也不再隐瞒”
　　“你可以一起，甚至，你的妖阁，也可以一起”
　　叶离没有欣喜，只是冷静的收敛自己的渴望，“条件”
　　九尾嘴角勾起一抹诡异的微笑，那张狐狸脸顿时变得邪魅起来
　　“白泽，你自己和这小家伙谈谈吧，我只负责出力，不过到时候，小家伙，你的血是不可或缺的”九尾说罢就消失身形，回到月轮里。与此同时，一只浑身雪白的，形似犬类的动物出现
　　“你希望陪着她一起吗？”犬类动物开口了
　　“你就是，白泽？”叶离没有回答它的问题
　　“嗯，我是，你愿意陪她一起吗？”白泽再次开口询问
　　“嗯”叶离坚定的点头
　　“既然如此，你便不用担心什么，你要做的，就是回到妖阁，将你的心腹聚集在那里，到时候，你为九尾提供血液，九尾配合我便可”白泽说道
　　“好”叶离不去怀疑，因为这是她最后的希望，既然不愿离开，那就搏一把好了
　　叶离迅速的收拾好一切，带着顾念踏上归程
　　顾念虽内心疑惑，却也不去询问，叶离做什么都可以，只要她还在她身边......
　　叶离回归的消息很快就在妖阁酒楼传开，紫立刻聚集妖阁的主力，在妖阁内准备迎接，其实也是在待命，因为叶离传回的消息，便是这般吩咐
　　三年，叶离带着顾念走过许多地方，如今归去，需要花费的时间也是不少，何况，叶离也不愿委屈了念念，所以，也没有拼命赶路
　　一路虽未游山玩水，却也少不了欢笑，两人的归程，只要两人相伴，就足矣
　　当两人回到妖阁后，妖阁一众甚是欣喜，更是在酒楼设宴欢聚
　　而此时，距离三年之期，只剩下不足半月
　　月轮内，九尾和白泽相对而视
　　“既然决定帮助小家伙了，那我也就不去提醒你，后果如何了”九尾随意的摆了摆尾，不在意的说着
　　“谢谢”白泽低下头，诚恳地道谢
　　“呵，我不过是不愿小家伙伤心罢了”九尾走到一旁，离开了白泽低下头道谢所对的那个位置
　　“这次的协助，我们两个，都会沉睡很长时日，不过，小家伙那里，也不会有太多需要担心的地方吧”九尾轻声说着
　　“我不需要你的道谢，你只需记得，你欠我一个情”九尾瞥了一眼仍旧低头的白泽，不再言语
　　“......好”白泽沉声回答
　　“不妨和我说说，为何要拼死护着那个女孩吧”九尾不经意的问起
　　白泽愣了愣，“这个，可算还了人情？”
　　“......呵，你倒是机警”九尾不屑一笑，“你觉得算，那便算吧”
　　白泽沉默了，“她幼时，救了我一命”
　　“......就是那时，你重伤失踪的那次？！”九尾有些不淡定了，小家伙喜欢的人，若是救下了白泽，那不该过的如此不幸......
　　“确实是那次，只是她虽然救下了我，但是那个世界，根本不利于我养伤，所以我只是留下了一丝气息在她身上，然后就离开了，再次见面就是伤愈后感受到她的生命正在缓缓流逝”白泽淡淡的开口解释，斜了一眼九尾
　　“呵，你说话可以不那么，缓慢吗”九尾不爽的撇了撇嘴
　　“所以呢，为了报恩可以放弃自己？”
　　“并不是，我只是觉得，我欠她的太多，想要弥补而已，如果当时，我并非重伤，那她的一生，本可无忧”
　　“呵，我竟是不知道，你这般伟大”九尾嘲讽的笑了
　　“九尾，当初的事，与我无关”白泽淡淡的解释
　　“呵，与你无关？！若不是你，我怎会这般？！我狐族又怎么会落魄至如此地步？！”九尾终究是怨恨的，可是，看着眼前的白泽，又怨恨不起来
　　“我并未欺骗你，所有的一切，都是真的”
　　“包括你对我的感情吗？”
　　“......”突如其来的沉默，让九尾感到心痛
　　“你怎么不说话了？你不是说，都是真的吗？”九尾突然冷静下来，自己当初是为了什么呢？为了她，抛弃了族人，抛弃了自己，结果呢？换来的是这一份沉默......
　　“......一切都是真的，包括，那份感情”白泽苦涩的开口，世人都说，白泽是祥瑞之象征，是令人逢凶化吉的吉祥之兽，可为何，到了自己这，迎来的却是灾难？
　　白泽看着九尾，心里微暖，她是自己的温暖，因为她，自己才可以在灾难中存活，也因为她，自己的心才渐渐光亮，既然如此，又何必继续逃避，不断躲闪呢？
　　“对你的感情，没有虚假”白泽再次强调
　　九尾愣愣的看着白泽，“没有虚假吗？没有欺骗我吗？”眼角渐渐湿润，自己这算是，苦尽甘来吗？
　　“关于你族人的事，我很抱歉，但是，我当初留有后手，你的族人并未出事，如今落魄，不过是隐世而居”白泽轻声说着
　　“你说的，是真的？”九尾有些疑惑
　　“自然”白泽无奈看着九尾，“如今，可还怨我？”
　　“哼，勉强，勉强，原谅你了”九尾避开白泽视线，口是心非的回应


第36章36.异世
　　三年之期迫在眉睫，明日便是三年的最后一天，明日，念念就将消失在这个世界，明日......
　　叶离望着窗外的夜色，思考着明日该要发生的一切
　　“离，不睡吗？”顾念睁开眼，看着坐在窗边的叶离
　　“嗯？念念，我吵醒你了？”叶离回头，对着顾念微微一笑
　　“没有，我也，毫无睡意”顾念摇了摇头，眼底掩饰不住担忧与不舍
　　叶离怔了怔，起身走到床边，将顾念揽入怀中，“念念，不要担心，不管你在哪里，我都会找到你，我不会离开你，也许会需要一段时间，但是请你相信，我一直都在”
　　“......”顾念攥紧叶离的衣襟
　　叶离感受到了，念念的担忧，胸前一股湿意，念念哭了啊......
　　“念念，不要哭，我们不会分开，不管你在哪里，我都会找到你”
　　许是叶离的声音太过温柔，顾念渐渐平息了哭意......
　　低头看着怀中的顾念，已经睡着了啊，念念，不用担心，我会找到你的
　　清晨，刺眼的阳光闯进二人的屋内，叶离睁开眼，看着怀中还在熟睡的念念，轻轻抱起她，走出房门，来到前厅
　　前厅内，紫，蓝她们坐在一旁，母亲清儿，还有自己名义上的弟弟的母亲也坐在一起
　　“叶离，你可不厚道，这种事怎么能少了我呢？小六子快跟上，磨磨唧唧的”桃夭大步流星的走进前厅，身后跟着可怜兮兮的赤六
　　“桃夭，你可知，一不小心，你便会丧命吗？”叶离无奈的看着桃夭，同时无比担忧的紧了紧怀中的顾念，桃夭这般聒噪，念念也不曾醒来，如果不是那微微起伏的胸口......
　　“叶离，这般趣事，怎么能少了我们呢？”燕青带着芷萱步入前厅，站在桃夭一旁
　　“燕青，你和芷萱，好不容易在一起，你该珍惜性命”叶离轻声说着
　　“什么性命不性命，老娘的命，老娘自己做主，小六子，你说是也不是？！”桃夭一巴掌拍在赤六后背，毫不留情
　　“嘶！！！是是是”赤六疼的一身冷汗，忙不迭的回答
　　“小家伙，准备准备吧，它来了”九尾突然现身，白泽也顺势出现在侧
　　“好”叶离轻轻地将顾念交给母亲，就像对待易碎物品那般小心翼翼，随后，月轮出鞘，毫不犹豫的划伤自己的手腕，鲜血流入月轮剑身
　　法则不是她所能敌的，她能做的，就是提供足够的鲜血，提供足够的力量......
　　“你打破了世界的平衡，理应消失”凭空出现的声音，让众人顿时戒备，可是，法则终究是法则，在它看来，法则之下，皆为蝼蚁！
　　“你的存在，本就已经打破了所谓的平衡”白泽冷淡的说
　　“这个世界，在我的维系下才得以平衡”
　　“我看是在你的维系下才这么动乱不堪”九尾受不了了，说那么多废话做什么，要打就打，不打滚蛋！
　　毫不犹豫一记尾击，戳破那过于刺眼的阳光
　　“区区蝼蚁，竟敢对我动手！”法则怒了
　　“她不该存在，如此，便让她消失吧”法则的声音充满了不可忤逆的一味
　　叶离猛地回首，发现母亲怀中的顾念，正以肉眼可见的速度黯淡......
　　“切，还是阻止不了吗？既然如此......”九尾与白泽对视一眼，二者同时化作兽形，一抹淡淡的白光逐渐出现，然后渐渐光亮......
　　“就凭你们，还想与我作对吗？”法则不屑的说着
　　“呵，试一试不就知道了”白泽轻声说着
　　叶离看着双方僵持不下，收回自己已经被割伤的手腕，狠狠插入自己身体，痛楚已不存在，只要还有一丝希望去寻找念念，那么，她便不会放弃！
　　目光紧紧的注视着逐渐黯淡的顾念，看着顾念一点一点黯淡下去，心里的痛苦早已代替了身体的痛楚，念念，别怕，再给我一点时间，我定回去寻你......
　　源源不断的鲜血流入月轮的剑身，九尾的力量逐渐强横，略带担忧的瞥了一眼叶离
　　“小家伙，你定会与她相逢”九尾与白泽对视一眼，全力以赴！
　　“啊！区区蝼蚁，还妄想与我抗衡！”法则的力量渐渐削弱
　　“既然你们想去陪她，那边一起去吧！时空缝隙又怎是你们这些蝼蚁可以穿过的！”法则拼尽最后一丝力气，将整个妖阁扔入时空缝隙
　　“哈哈，死吧，死吧，在时空缝隙里好好体验死亡的滋味，体验那种黑暗吧”
　　众人猝不及防之时，已经进入时空缝隙，“它说了，穿过缝隙，就可以到达念念的世界对吗”叶离虚弱的望着前厅外，黑黢黢的，倒是有些渗人
　　“嗯，这里我来过，有我在，不用担心”白泽和九尾恢复人身，在妖阁周围布起一层结界
　　“但是，我需要借用月轮的力量，也就是说，你的鲜血，以我目前的力量，不足以带着你们安全穿过”白泽有些为难
　　“好”叶离点了点头，拔出月轮，正准备对着自己再来一剑
　　“等等，月轮是一定要叶离的鲜血才可以提供能量吗？我们的可以吗？”桃夭制止了叶离的再次自残，问道
　　“月轮已经认主，除了剑主，别人的都不可以”九尾摇了摇头
　　“......阁主，不急于一时，凭借九尾她们的力量，应该足够撑到你稍微恢复一些的时候”紫发话了，并示意灵将准备好的汤药递过去
　　叶离顺从的喝下汤药，运起内力，快速使药力发挥作用，不足一刻钟，叶离便睁开双眼
　　“可以了，我们继续吧”说罢，不顾众人阻挠，在刚刚结痂的剑痕旁，有制造了一道伤口
　　源源不断的力量让白泽和九尾稍有缓解，随后，白泽便驱使着妖阁朝着缝隙深处前进
　　期间叶离在自己身上再次制造了两三道伤口，而白泽和九尾，也是几乎耗尽了所有力量
　　“阁主，振作些，看到前面的亮光了吗？我们快要出去了！”紫看着面色苍白的叶离，心里担心得不得了
　　“嗯......是吗？......太...好了...念念...等着...我”叶离再也支撑不住，晕倒在地
　　白泽和九尾拼尽最后一丝力量，将妖阁安置在一处少人烟的地方，便一同陷入沉睡


第37章37.初始
　　“唔，离......”当顾念再次睁开眼，入目的不再是古色古香的妖阁，而是，十分现代化，同样十分熟悉的地方......
　　“啊，你醒了？有没有哪里不舒服的？”一个秃头白胡子老爷爷用着她好久都不曾听到过的语言问道
　　“......阿笠博士？”顾念心里默念，看着自己缩小的双手，呵，回来了吗？还要再次经历一次，刻骨铭心的痛苦了吗？
　　“没有，谢谢”顾念，宮野志保淡然地说
　　之后的发展如同之前经历过的一般，她将组织的事告诉博士，并为自己化名，灰原哀
　　博士如同前世一样，接受了自己，热情地为她准备入学手续，工藤，这次，我不会再爱上你，组织，这次，我不会再惧怕你......可是，离，你会来寻我吗？这样的我，你可还会，再次爱上？
　　“阁主，你的身体好些了？”紫端着汤药走进屋中，叶离此时左手捧着书籍，右手握着鼠标，笔记本电脑安置在她的双膝，端坐在床边
　　“无事”叶离轻声回答，专注的学习着这个世界的知识
　　“阁主，妖阁的发展逐渐趋于平缓，内部人员对这个世界的了解逐渐深入，已经渐渐习惯了这个世界”紫将汤药放在桌上，看着叶离汇报着这半年来的情况
　　“嗯，关于那个组织，灵那，查的如何？”叶离抬起头，注视着紫
　　“目前关于那个组织，了解的不多，除了以酒命名之外，查到的也不过是，几个无关紧要的人物，有些难办”紫皱着眉说
　　“那，工藤新一呢？”叶离握着鼠标的手顿了顿，问
　　“半年前突然消失的名侦探，父亲是著名推理小说家，工藤优作，母亲是知名演员藤原有希子，青梅竹马毛利兰，半年前在多罗碧游乐场陪女朋友，后突然消失”紫摊了摊手，“目前只知道这些”
　　“半年前消失的吗？”叶离轻声呢喃，那么，念念，或者是志保，你是否，又重新经历了一次噩梦呢？现在的你，是否已经变小，跟随在工藤新一，亦或者是江户川柯南身边了呢？
　　“阁主，你不必太过拼命，仅半年多时间，你就已经学习了这个世界的人20年学习的知识，你这样，身体会吃不消的”紫无奈扶额
　　“紫，我大概知道念念在哪了”叶离嘴角勾起一抹微笑
　　“阁主你知道？”紫有些惊讶
　　“嗯，念念本就是这个世界的人，之前，她与我说过，她的经历，不过，许是时空缝隙的缘故，她又要再次经历一番了”叶离抿了抿唇，不过这次，有她在，念念......
　　“既然知道，阁主你还不去寻顾姑娘？在这呆着做什么，赶紧走！”紫激动地催促着叶离
　　“......刚刚不还是说我，身体会吃不消？”叶离抽了抽嘴角
　　“阁主，一码归一码，这可以相提并论吗？”紫嫌弃的看着叶离，“阁主你去寻人，妖阁这边，没你什么事了，你的伤势好的七七八八了，不吃药也没问题，凭借阁主你这变态的恢复能力，啧啧”
　　“......紫，你这副嘴脸，真该让月好好瞧一瞧”叶离无奈的看着紫
　　“我和月的感情阁主你就不必担心了，我们俩好着呢”紫说完，便转身出门，“对了，阁主，这张卡你拿着，为了防止你找到人却养不起媳妇”
　　“......”叶离接住卡，强忍着暴打紫一顿的冲动
　　已经出门的紫，“呼~吓死我了，幸好我跑得快......”
　　“元太，快点，我们要去博士家玩新游戏的”光彦有些小兴奋的催促着
　　“可是我好饿，我想吃鳗鱼饭......”元太有气无力的说
　　“啊，快看，博士家对面的房子有人住了哎”步美激动地指着博士家对面敞开的门，说
　　“真的哎！我们过去看看”元太一下子来了精神，于是，三人一起拉着灰原和柯南跑了过去
　　“喂喂，不要这么快啊”柯南顶着死鱼眼，无力吐槽
　　“哈，到了！”五人在门前停下，步美他们好奇地向里面张望
　　“啊咧，装饰好奇怪哎”三人异口同声的说
　　“确实，这不像是日本的装修风格，反倒像是......”柯南还未来得及说完
　　“古中国的风格”灰原打断了柯南的话语，出神的望着眼前的房屋
　　“古中国？”步美三人满脸疑惑
　　“虽然不知道是什么，但是真的好漂亮哎，在里面住着一定会很舒服的，真想进去看一看......”步美向往的说着
　　“应该会有鳗鱼饭吃的吧？”元太小声嘀咕
　　“不可能，怎么会有鳗鱼饭这种低级的食物呢，这里看起来那么高贵”光彦无奈反驳
　　“鳗鱼饭也很高贵！”元太不满的驳回，两人就这样在大门口争吵起来
　　“你们别吵了，会吵着里面的人的”步美在一旁劝解，可惜，完全没用
　　“哪来的小娃娃，这般聒噪？”桃夭在院中休憩，却被这群孩子吵醒，略微有些不爽，一身红衣的她，额间一朵红梅，朱唇微启，眉间轻皱，妖娆妩媚
　　“......哇，姐姐好漂亮！！！”三人看着桃夭，目瞪口呆，柯南也微微愣神，而灰原，则是看着熟悉的桃夭，心里满是希冀
　　“桃夭，你有孕在身，别乱跑”赤六走出来，微扶着桃夭的腰身，满眼担心
　　“小六子，还算你有良心，知道心疼我，哪里像叶离那个白眼狼......”桃夭笑了笑，吐槽叶离
　　灰原默默攥紧背后的双手，叶离，叶离......
　　“哇，哥哥也很帅！”步美三人星星眼的看着桃夭
　　“哥哥姐姐是恋人吗？”步美问道
　　“恋人？不是哦”桃夭眨了眨眼，看着面前可爱的小姑娘
　　“不是？”
　　“我们不是恋人，我们是夫妻”赤六笑着补充到，“你啊，别再调皮了”
　　“切”桃夭撇了撇嘴，“你们也不要站在门口了，进来玩一会吧”桃夭轻声说，带着五个孩子走进院中，赤六顺手关上大门
　　“姐姐，你是这里的主人吗？”步美笑着问
　　“我啊？我不是，我只是借住这里，主人家在那，那个白衣面瘫”桃夭指了指叶离所在的方向
　　灰原顺着桃夭的手，看向那里，青丝三千垂于腰间，白衣如雪立于池前......
　　“那个姐姐，好美”步美三人又是一阵惊叹
　　许是三人的惊叹惊扰了立于池前的人，美人回身，眉目如秀，薄唇微抿，眼含流波，略微扫过三人，略过柯南，将目光停留在那个茶色头发的小人身上，片刻，看向桃夭，“已有身孕，还是这般毛躁？”
　　微冷的声音传入众人耳中
　　“你管我啊，我可是孕妇！”桃夭不满的反驳
　　叶离看着桃夭，“哦？不管你？那今日的午餐，你便自己解决吧”
　　“......别，叶离，叶大阁主，你管我吧，你管我”桃夭立马讨好，谁让叶离的厨艺那么好，吃过她做的饭菜，自己都不愿意吃别的了，要不然她为什么死皮赖脸要住这里......
　　“呵”叶离轻笑，“去吃饭吧”看着多出来的五人，目光在灰原身上多停留几秒，“若不介意，就一起用餐吧”说罢，转身走入客厅
　　“小家伙们，别愣着，叶离的厨艺，可不是那么容易就可以吃上的，快进去吧”赤六扶着桃夭，跟上叶离，而步美他们也是互相对视一眼，跟了进去
　　“喂，灰原，这三人不简单啊，会不会是？”柯南真是疑神疑鬼惯了
　　“不是，他们不是”灰原轻声说着，走进客厅
　　“喂喂，等等我啊”柯南慌忙跟上
　　（愉快地午餐时间）
　　“真好吃啊”步美他们齐声感叹
　　用过午餐后，叶离便不再出现，桃夭也有些乏了，所以，步美三人很识时务的离开了，带着疑神疑鬼的柯南，和若有所思的灰原
　　“念念，我找到你了”叶离看着渐行渐远的灰原，嘴角勾起


第38章38.相认
　　之后的几日，灰原一直处于若有所思的状态，这让柯南很是怀疑，于是......
　　“咚咚咚”大清早的，柯南便跑来博士家，决定在这个周末好好“拷问”以下灰原
　　“来了，新一，别敲了”博士无奈的打开门，“新一啊，这大清早的，你有什么事啊......”
　　“博士，我有事要问灰原”柯南直接越过博士，走进屋内，看到灰原正手捧着杂志，倚在沙发上，茶几上放着一杯还冒着热气的咖啡
　　“灰原......”柯南直接坐到灰原对面的沙发上，紧盯着她
　　“啊啦，大侦探这难得的周末，不去陪你的小女朋友，来这找我做什么？”灰原瞥了他一眼，又将视线放回杂志上
　　“自从上次去过那个人家里，你就一直魂不守舍的，你是不是瞒着我什么了？她是不是组织的人？！”柯南紧盯着灰原，不愿放过她脸上一丝一毫的波动
　　“......大侦探，她不是组织的人，我魂不守舍，只是因为她，而不是组织，你明白吗？”灰原轻声说着，合上手中的杂志
　　“什么叫只是因为她？你们以前认识？”柯南还是有些怀疑
　　“是，我们，我和她，以前认识”灰原点了点头，没有否认
　　“你们怎么会认识，据我那天观察，那人，虽说年纪不大，却也是二十多岁了，而你不过是十八岁，如果认识，除了在组织或者是在组织的监视下，你没有别的机会不是吗？”柯南有些咄咄逼人了，但是他的分析却也是没错的
　　“......你只需要知道，她不是组织的人，就足够了，其他的，你知道了也没有用处”灰原不愿继续与他交谈下去，起身准备回地下室，再次经历一次，对于解药的研制，进度快了不少，但是，却不能告诉这个大侦探，以他莽撞的性子，如果知道解药的进度，估计早就急不可耐的想要恢复原身了，而以他如今的实力，除了死路一条，没有别的结果......
　　“请问，有人在家吗？”门外的问话伴随着一阵轻缓的敲门声，传入客厅三人的耳中，而灰原，听到这熟悉的声音，也是停下了自己的脚步
　　“这就来”博士起身走到门边，打开门，入目的是一张陌生的面容以及她身后的一男一女
　　“请问你们是......”博士有些愣神
　　“啊，这位老伯，我们是对门的住家，刚刚搬到这里的，想要四处串串门，解释一下邻居”桃夭可不指望叶离那面瘫能说出什么好听客气的话，只好自己上场
　　“是了老伯，刚刚说话的那位是我的妻子，敲门的这位，是我表妹，我们初到此地，想着要和邻居熟悉一下的”赤六在一旁补充到
　　“啊，这样啊”博士尴尬的挠了挠头，“请进请进”
　　叶离点了点头，表达谢意，走进屋内，桃夭和赤六对视一眼，都看到了二人眼中的无奈，“谢谢老伯，多有打扰了”
　　叶离走进屋内的一瞬间，柯南就盯着她，即使灰原说了她不是组织的人，也打消不了叶离带给他的压迫感
　　“姐姐，又见面了呐”柯南又一次扮起了小孩子
　　叶离扫了他一眼，“嗯”
　　柯南抽了抽嘴角，“嗯”是什么意思啊喂！！！
　　叶离的视线在灰原身上停住，沙发旁站起的女孩，和念念完全不同，可是那双眼里所蕴含的一切，却是让人怀念
　　缓缓走近，“你好，我是叶离”叶离蹲下身子，直视着灰原的眼睛，说道
　　灰原静静地站在那里，凝视着叶离的双眼，离，已经认出她了吗？
　　“......你好”灰原轻轻吐出这两个字，可是身侧握紧的双拳却是暴露了她内心的波澜
　　叶离嘴角微微翘起，看着茶几上已经没了多少热气的咖啡，想起了那时候，念念为自己煮的咖啡
　　端起茶几上的咖啡，“我可以，尝尝吗？”
　　灰原此时凝视着叶离的双眼，自然没有错过她眼中闪过的一丝怀念，以及那一抹笑意
　　嘴角勾起一抹相似的微笑，“自然”
　　叶离看着灰原，轻抿了一口咖啡，和那时一样的味道，苦涩
　　“我还是不喜欢这个味道”叶离轻声说着
　　灰原愣了愣，“还是，吗？”叶离已经认出她了，那么自己也没必要继续担忧了，不是吗？
　　“那就喝茶好了，不过，这里没有”灰原笑了笑，坐回沙发
　　“无妨”叶离顺势坐在灰原身侧
　　“我该如何称呼你呢？”叶离略带戏虐的问着灰原
　　“......灰原哀”灰原对着面前的叶离，说出自己如今的名字，自己已经不再是顾念了......
　　“哀，不管如何称呼你，你一直是你”叶离含糊的说着，但是灰原确实懂了她的言外之意，不管你模样变了与否，名称变了与否，你依旧是你，是那个，被叶离深爱的人
　　“随你”灰原闭上眼，倚在沙发上，强忍着眼中的泪水
　　“姐姐，你和灰原认识吗？”柯南又掐着他的小奶音，问道
　　叶离瞥了他一眼，又看着已经坐下的桃夭和赤六
　　“工藤新一，平成年代的福尔摩斯，半年前与女朋友约会，目击了一场交易，一时不察被人敲晕灌下药物，本该死去的你缩小了，情急之下躲在女朋友家中，想要暗中搜集那些给你灌下药物的人的信息，如今的名字，是，江户川柯南，我说的可对？”
　　柯南绷紧后背，叶离刚才瞥过来的一眼，让他汗毛竖起，有些后怕，但是，“你到底是谁？！是不是和组织一伙的？！”
　　一旁的博士也是受了惊吓，惊恐的看着叶离
　　“我不是组织的人，相反，我也在调查那个组织，所以，从某种角度上，我可以帮你”叶离又抿了一口咖啡，没有茶，就用这个将就一下吧，怎么说也是念念，不对，是哀亲手煮的
　　“我不会对你造成危害，我也不是想要帮你，我只是报答你们救下哀而已”叶离淡淡的说
　　“灰原？如果你不是组织的人，那你又如何认识她的？”柯南还是不愿相信
　　“呵，这就与你无关了，如果我想要杀你，现在就可以”叶离轻笑，但是周身的气势却是陡然一变，压得柯南喘不过气来
　　“......我相信你了”柯南艰难的回答，确实，如果是组织的人，又怎么会这般前来拜访？就他刚才那态度，早就死了一万次了......
　　“知道就好，这次我是来接哀回家的，虽然就在对面，但我还是觉得，哀，呆在我身边，最是安全”叶离轻声说
　　“不知博士，意下如何？”
　　博士愣了愣，摆了摆手“啊，我是没意见，只要小哀愿意就好”
　　“哀，跟我回家吧”叶离牵起哀的手，微笑着
　　“......不了，博士家，我住的挺好”哀强忍着笑意，拒绝了
　　叶离脸上的微笑有些僵硬，“为什么？”
　　“只是在对面而已，你要是想过来，随时可以过来的”哀捏了捏叶离的手，安慰道
　　“......”叶离抿了抿唇，“好”有些生气，哀是不愿意与自己住在一起吗？不会的，只是，放心不下这个老伯吧，老伯如今的体型，没人看管吃食的话，真的很难说......叶离这样安慰自己，可是，还是好气啊......
　　“既然如此，我就不打扰了”叶离松开握着哀的手，起身离开
　　桃夭和赤六再次对视一眼，读懂两人眼中的含义，“卧槽！！！”
　　“那老伯，我们也告辞了，多有打扰，还望您不要介怀”说罢起身离开
　　哀愣愣的看着自己被叶离松开的手，离这是，生气了？气自己不愿跟她回去？
　　“我说灰原啊，你和她真的认识啊，这个人很危险的，你怎么会......”柯南还未说完，哀就起身回了自己的房间，也没有去地下室
　　入夜，哀在床上辗转反侧，还是有些担心叶离，以前，叶离不会因为这个生气的，以前的叶离是会包容她的一切的，如今这般生气，是不是，她，对自己，不再如同以前那般......哀不敢再想下去，强迫自己闭上眼，躺在床上一动不动
　　此时，耳边传来窗户开启的声音，哀立即警惕起来，是小偷吗？还是......
　　叶离翻窗进了哀的卧室，哼，不和我回去，我就自己来找你好了，反正离得近......
　　慢慢靠近哀，看着床上的人起初因为声音绷紧的身子，随着自己的慢慢靠近逐渐放松，嘴角勾起的弧度越来越大，“哀，莫怕”
　　叶离俯身，轻声说着，随后褪去外衣，钻进哀的被窝
　　“我在”叶离轻柔的将哀揽入怀中，“睡吧”
　　哀嗅着叶离身上熟悉的味道，脑海中的一切胡思乱想都消失了，阿离生气，只是因为自己拒绝她让她有些不舒服吧，一段时间不见，倒是有些小孩子脾气了
　　“嗯”轻声回应着，慢慢进入梦乡......


第39章39?日子
　　“唔……”清晨，哀缓缓睁开眼，身边残留着叶离身上的气息，这一切都太过美好，让她有些怀疑，所有的一切都只是梦境，如果，如果这真的是梦境，那么拜托了，请不要让她醒来……
　　慢慢坐起身，看着自己熟悉的房间，真是有些缓不过来啊，这半年的思念，终究是有了着落
　　“想什么呢，这么入神？”叶离推门走进屋，看到的就是哀入神思索的模样，走近揉了揉哀的头发，问
　　“没，只是觉得有些不可思议，阿离，我们不会再分开了，对不对？”哀微微仰头，看着叶离，眼里满是不安
　　“自然，我会永远陪着你，我一直都在的”叶离缓缓蹲下，直视着哀湛蓝色的眼眸，认真的承诺
　　“我不能确定下辈子的事，但是如今，我认准了你，不论发生什么，我一直都在，无法保证生生世世永不分离，但今生今世，却是毫无疑问”
　　哀静静的坐在床上，看着叶离满是深情的双眼，心底的不安一点点消逝
　　“嗯，我们永远不会分离”哀笑了笑，伸出手捏了捏叶离的脸颊
　　“阿离，我饿了”
　　叶离看着小小的哀叫着自己‘阿离’，微仰着头说着自己饿了，那模样真是萌到她心底
　　“起来洗漱吧，待会下去吃饭”叶离故作镇定的说着
　　“阿离，你帮我，好不好？”哀故意撒娇，用祈求的眼神看着叶离
　　“……”叶离看着身前萌萌哒的哀，完全没有抵抗力，无奈宠溺一笑，起身走到衣柜，拿出自己认为合适的休闲装，然后回身，“衣服要我帮忙吗？”
　　哀也只是逗一逗叶离，没想到她竟然当真答应了，这样伤敌一千自损八百，好像有些不妥……
　　“阿离，我开玩笑的，我自己来就好了，你先出去吧”哀微红着脸，赶着叶离出去
　　叶离勾唇一笑，倒也是没在意哀的害羞，“好，我在楼下等你”
　　说完就不等哀的回应，转身推门离开，她知道哀只是害羞了而已，不过，自己这个古人都坦然接受了……
　　哀看着叶离离开，松了口气，如果叶离坚持留下她也不会阻拦的，只是如今自己这个小身板……怎么说也是不愿意给叶离看见的，等她恢复再说吧她才不是介意自己目前的身材呢……
　　一边胡思乱想着一边给自己穿好衣服，走去洗漱，然后坦然走下楼，看到叶离正坐在沙发上，茶几上放着茶杯
　　听到楼上的动静，叶离偏着头，看着哀走下楼
　　“洗漱好了？那过来吃饭吧”叶离放下手中的杂志，笑着说
　　“嗯，博士呢？”哀点了点头，走到叶离跟前，看着茶几上的杂志，挑了挑眉
　　“博士有事出去了，不过你放心，吃过早饭了，博士的早饭是我根据博士身体准备的，不会有问题”叶离也没有掩饰自己偷看她杂志的行为
　　哀瞥了眼叶离，“去吃饭吧”说罢就走向餐桌，不理睬叶离
　　叶离也不在意，跟上去将哀身前的椅子抽出来，看着哀坐下，然后顺势坐在哀身旁
　　早餐很简单，米粥配鸡蛋，两人都不是话多的人，食不言贯彻的很好
　　安静的早餐时间过去，叶离起身收拾桌子，走进厨房将碗筷洗刷好后，出去就看到哀坐在沙发上，手里翻着她昨天看的那本杂志
　　走近细瞧，发现哀手里还拿着笔，不时圈画着什么
　　“在做什么？”叶离走近坐在哀身旁，问
　　哀瞥了眼叶离，将杂志递给叶离看
　　“阿离，这个，这个，还有这个”哀顿了顿，就这几个，没有继续说，怕自己太闹叶离了
　　“喜欢？想要？”叶离倒是没什么想法，既然哀想要，那就买好了
　　“嗯，喜欢，想要”哀点了点头
　　“圈画下来的都喜欢吗？”叶离又往后翻了几页，看到圈画下来的包包不止三个
　　“……没有”哀摇头否认，不让叶离看出端倪
　　“放心吧，妖阁还在”叶离笑着揉了揉哀的头发
　　“妖阁如今虽然没有那个世界那般庞大，但……”叶离笑了笑
　　“如今正面上，妖阁主要经营三类，金融，娱乐，军政，金融由清儿和紫主管，娱乐由母亲和月主管，军政由燕青和蓝主管，反面嘛，就是像你所说的那个组织，由零和赤主管，另外灵，桃夭和赤六三人主管网络方面的组织，名为天网，我的职位就像之前在妖阁里一样，只是个掌权者，但不需要出太多力”
　　“但是在经济上，我还是不会亏待自己，所以。哀，你可以放心的剥削我，我很乐意”叶离笑着说
　　“……”哀一阵无语，所以之前自己担心什么。真是……
　　“咳咳，这是你说的，那，那这些圈画的，你都买下来好了”哀这么说多半是因为赌气，但叶离却是当真了
　　“好，不过博士这里放不下吧，我直接让他们送到我家好了”叶离点了点头，将眼前的杂志带有圈画的部分拍下来，发给紫，让她买下来送到她目前的家，整件事不需要十分钟解决，叶离放下手机，完全不理睬紫那边的心情
　　“过几天就行了，紫的办事效率一向很高”叶离笑着看着哀，说
　　“你这样，有考虑过紫的感受吗？”哀无语的看着叶离
　　“没事，紫那边有月安慰，何况她早就习惯了”叶离摊了摊手，无所谓
　　“……”哀看着这样的叶离，突然觉得她学坏了
　　“哀，我跟博士说好了，我住在这里，家里有桃夭和赤六在”叶离想了想还是告诉了哀
　　“嗯，可以，不过你住哪里？博士家的客房不多吧，估计都没有收拾”哀没有什么疑惑，只是思索叶离住在哪个房间
　　“不可以和你在一起吗？”叶离有些不解的问，呵，在哀这里，叶离完全就像变了一个人一样
　　“……”哀看着叶离不解的表情，无语凝噎
　　“我说笑的，客房那边博士跟我说过了，我起来之后便收拾好了，就在你隔壁”叶离抬手指了指楼上房间，说
　　“……嗯”哀顺着手指看过去，离得很近，但依旧是两个房间
　　叶离笑了笑，“哀，要出去逛逛吗？”
　　哀摇了摇头，“不了，工藤的解药还在研制中，我待会去地下室”
　　“这样啊，我陪你，虽说帮不上什么忙，不过泡杯茶的功夫还是有的”叶离完全不在意被拒绝
　　“……随你”哀转过头，起身去地下室
　　叶离也是笑着看着哀的背影，转身去厨房，自己来的时候已经备好茶具，先煮茶，再去陪哀好了
　　两人的同居日子重新开始，这回，完全不用担心那所谓的三年期限，那让人痛苦的分离……


第40章40?不安
　　这些日子叶离每天都陪着哀，准备早餐早餐外加午餐便当，接送上学，搞得桃夭一直觉得叶离不是在追媳妇，而是在养孩子……
　　“叶离，你来接小哀回家了？”小兰看着走近的叶离，笑着问，一旁的园子也是探头过来打招呼
　　“嗯”叶离点头，不再说话
　　“我说叶离，不要一直板着张脸，稍微带点表情嘛”园子看着叶离继续沉默，有些无奈
　　“……”叶离瞥了眼园子
　　“完了，理都不理我了”园子无奈绝望
　　“嘛，园子，叶离不爱说话，你就不要想那么多了”小兰笑着拍了拍园子的肩膀，安慰道
　　“什么不爱说话，等那小姑娘出来，叶离绝对就爱说话，有表情了”园子小声吐槽
　　“叶姐姐，你又来接灰原同学了？”步美走出校门，就看到叶离现在门外等待
　　叶离看着步美身后走出的哀，嘴角不经意勾起，“回家吧”说罢走近哀，牵起她的小手
　　“我可以自己走”即使叶离来接她已经不是一回两回的事了，但是她还是很害羞
　　叶离看着害羞的哀，笑了笑，倒也没有勉强，松开了她的手，走在她的身侧
　　“你看吧，我说在这小姑娘面前，叶离就变了一个样”园子走在后面，吐槽到
　　叶离就这样陪着哀慢慢走着，却意想不到有人打扰她的宁静
　　“你，你好”面前一个很年轻的男孩挡住了叶离的路
　　叶离冷漠的看着他，不语
　　“那，那个，我是……”还没等男孩说完，叶离就冷淡的开口，打断他的话
　　“你挡着我的路了”
　　男孩仿佛受到重击，愣在原地
　　“麻烦让一让”叶离再次开口
　　男孩在叶离冷淡的语气下回过神来，结结巴巴的再次开口，“我，我喜欢你，请和我交往！”
　　叶离的眼神愈加冰冷，“我不喜欢你，还有，你挡着我的路了”
　　男孩咬了咬牙，坚持问，“请问你为什么不喜欢我呢？”
　　后面的园子不厚道的笑了，“不喜欢就是不喜欢，哪有理由啊”
　　叶离回头瞥了眼园子，又回过头看着男孩
　　“我今年23岁”
　　男孩听了，仿佛看到了光明，“年龄不是问题，我可以很成熟”
　　叶离强忍着怒气，“我喜欢女生”
　　男孩本来充满希望的眼中，突然间充满绝望，整个人都不好了
　　“你，你在开玩笑对吗？不用为了拒绝我强找借口的”
　　“再说一遍，你挡着我的路了”叶离冷淡的说
　　“我需要一个理由，如果你不喜欢我，就给我一个理由”男孩坚定的现在叶离面前
　　周围的人越聚越多，口中念念有词
　　“就答应他吧，他都没嫌弃你年纪大呢”
　　“对啊对啊，这么真诚，不接受可惜了”
　　叶离看着周围人念念叨叨，又看着面前这个男孩倔强的模样
　　“看什么热闹，我说都不喜欢你了还要什么理由，你谁啊还想追叶离”园子受不了了，这都什么人啊，这是想逼着叶离答应吗？一旁的小兰也愤愤不平的点了点头
　　“你挡着我的路了”叶离不理会周围人的闲言碎语，静静的看着面前挡路的男孩
　　“你给我一个理由，我立刻就让开”男孩也不装深情了，直接耍起无赖
　　“呵，理由？”叶离冷笑着，抬手一巴掌扇在男孩脸上，不等男孩反应，一脚踹了过去，毫不留情
　　男孩躺在不远处的地上捂着肚子□□
　　“这就是你的不对了，怎么还打人呢”周围人纷纷责备叶离
　　叶离冷眼看着周围，周围的人被这冷眼看的哆嗦，乖乖闭上嘴巴
　　叶离走近那个躺在地上□□的男孩，居高临下的看着他，“我说了，你挡着我的路了”
　　叶离从来都不是温柔的人，除了她在意的人，其他人都是摆设
　　回身走到哀身边，“走吧，碍事的已经解决了”
　　说罢就牵起哀的手，拉着她离开，不去理会身后的小兰她们，也不去理会看热闹的一群人，更不去理会那个躺在地上□□的人
　　“叶离真是简单粗暴，小兰我们也走吧”园子感叹了一句，拉着小兰迅速跟上叶离
　　“不过叶离才23啊，我以为她会再大一点”园子小声嘀咕
　　“园子，你的关注点歪了”小兰忍住没抽嘴角，提醒园子
　　“是吗？我觉得还好”园子没怎么在意
　　一旁的柯南听着两人的对话，无语望天，“你是真的歪了啊喂”
　　很快一行人就分开了，叶离牵着哀，慢慢走回博士家，“晚餐我已经提前准备好了，热一热就可以了，稍微等一等”叶离轻声说着，松开牵着哀的手，走进厨房
　　哀则是看着自己被松开的手，想起今天的闹剧，若有所思
　　叶离已经23了，而自己也就18岁而已，况且目前还是小孩子模样，今天叶离拒绝了别人，那以后呢？她不是害怕叶离变心，只是，自己现在，只是个孩子……万一，万一，叶离喜欢的，只是那个有着顾念身体的她呢？
　　叶离端着饭菜放到餐桌上，“哀，过来吃饭了”
　　但是哀却还是现在原地，叶离皱了皱眉
　　“哀，在想什么？”
　　哀被叶离的声音拉回心神，摇了摇头，“没，没想什么”然后快速来到桌前，埋头吃饭
　　叶离看着这样的哀，皱着眉头，坐在她身旁，两人心里都有些心思，这顿晚餐也吃的有些糟心
　　用完晚餐后，哀迅速逃离，回到自己房间将门反锁，躺倒在床上，不知所措，如果，如果叶离真的离开她，不要她了，怎么办？
　　叶离看着哀逃离的身影，呆呆的坐在桌前，是今天的事让她伤心了吗？自己已经拒绝的很干脆了吧，还是，还是她对自己不再是以前那般？是了，她之前说过的，她爱着工藤的，如今，是不是不再爱她了呢？
　　出神的想着，不可以，我绝对不允许，只能是我的，不管你到底爱着谁，你只能是我的，叶离眼底的阴霾越积越多，我不会放你离开的，念念，亦或是哀
　　缓缓起身，上楼，敲门，“哀，是有什么心事吗？让我进去好不好？”
　　哀猛的回神，“没事，我准备休息了”
　　门外叶离的眼神暗淡下去，“那你好好休息”
　　哀听着叶离的脚步声慢慢消失，眼中的泪水再也忍不住，她知道叶离是不会变心的，可是，她还是忍不住胡思乱想，究竟是因为什么，自己才会这般敏感呢……
　　等到叶离翻窗进了哀的房间，看到的是蜷缩成一团的哀，叶离缓缓走近，趁着月光，看清了哀脸上的泪痕，为什么哭呢……
　　叶离轻叹了口气，上床将哀搂入怀中，哀本就睡的不熟，慢慢睁开眼，入目的是叶离满是心疼的眼眸
　　“抱歉，吵醒你了？”叶离轻声说
　　哀乖巧的呆在叶离怀中，摇了摇头
　　“可以告诉我吗？”叶离小声问着
　　哀愣了愣，没有说话
　　叶离感觉到怀中人的僵硬，抿了抿唇，“睡吧”
　　“阿离，你会离开我吗？”哀轻声问
　　“怎么会这样想？我不会离开的，你在哪，我便在哪”叶离感觉到哀的不安，轻拍着她的脊背，无声的安抚
　　“可是，你爱的终究是那个顾念吧”哀攥紧叶离的衣服，将自己埋进她的怀中
　　叶离感觉到胸前的湿润，轻拍着哀的脊背
　　“不是的，我爱的顾念，是你，不是吗？如果不是因为你，我不会爱上顾念，而现在，在我眼前的，是你，真正的你，因为是你，所以我才会爱上”叶离有些慌乱，但是表达的意思很简单，就是她爱的人，从始至终都只是她一个
　　哀听懂了叶离的意思，心中的不安消减了一些
　　“可是，可是……”哀有些难以启齿
　　“可是？”叶离有些疑惑，“没有可是，哀，相信我好吗？除了你，我不会爱上别人的”
　　“可是，我现在，还是小孩子……”哀强忍着羞涩，说出这句话
　　“小孩子？”叶离更加不解
　　哀将自己埋进叶离怀中，听到叶离这满是疑惑的语气，就知道自己想多了……
　　“哀，不要多想，我可以等你长大，我不会离开你的”叶离觉得这时候还是需要回答一下的，但是哀的意思她真的没有明白，要不要问一下紫她们呢？
　　哀点了点头，仿佛明白叶离心里的想法
　　“不，不许告诉别人！谁都不行！”
　　叶离愣了愣，哀怎么知道的？算了，不许就不许吧
　　“好”
　　听到叶离的回答，哀安心了，这么丢人的事才不要别人知道，谁都不行！
　　“睡吧，不要多想，我不会离开的”叶离轻抚着哀的脊背，说着
　　“嗯……”哀应了一声，在叶离怀中，安稳的进去梦乡


第41章41?难改
　　自从两人说明心意之后，哀就不再猜忌怀疑自己，阿离说的对，不论是顾念还是灰原哀，都是自己，她爱的人从始至终都是自己，既然如此，为何要和自己过不去呢？
　　这些时日，哀除了上学就是宅在家里，少年侦探队的活动也是能推则推，叶离起初还在窃喜，可以和哀多些时间待在一起，可是时间长了，叶离就有些担心了，总是呆在家里，不会被闷坏吧……
　　“哀，今天那群孩子又来邀请你了，你不出去吗？”叶离坐在哀身侧，看着专注的看杂志的哀，问
　　“不去”斩钉截铁的回答这些日子叶离已经习惯
　　“可以告诉我原因吗？哀你并不是很讨厌那群孩子的”叶离揉了揉哀的发顶
　　“……阿离，你知道的，我已经经历过一次了……”哀低垂着头，语气中透露着无奈
　　“我已经经历过一次，不想再经历一次了”哀叹了口气，明知道会发生什么，死者是谁，凶手是谁，可是自己却只能看着死者，一条鲜活的生命在自己眼前失去，她忍受不了这种无力之感……
　　“你可以试着去挽救”叶离皱着眉，莫不是改变不了？
　　“没用的，阿离，我试过了，你不在的半年里，我想尽一切办法阻止凶案的发生，可结果却往往不尽人意，就算我阻止了一次，该发生的还是会发生，我改变不了什么……”哀苦笑着说
　　“……”叶离心疼的将哀搂入怀中，“改变不了，那便算了”
　　叶离从来不是会说话之人，她没办法说出那种感人肺腑之言，她能做的，就是将自己的心意如实表露出来，在哀需要的时候，为她提供一个温暖的怀抱，她从不是什么善良之辈，别人于她，只是个摆设，只要怀中人无事就足够了，别人始终是别人
　　“不想这些了，我们看会电视消遣一下吧”叶离捏了捏怀中人的小脸，打开电视，想些还放些什么给哀看……
　　“刑事警官在街边遭人射杀……”刚打开电视，新闻里就播放着这则新闻，叶离倒是没什么感觉，谁料一旁的哀反应有些激动
　　“发生了吗……”哀嘴里轻声呢喃
　　叶离皱着眉，“哀，这件事……”
　　“阿离，之后几天白鸟警官妹妹的婚礼，你可以参加吗？”哀握住叶离的手，轻声询问
　　“婚礼吗？应该可以，哀，是婚礼上会发生什么吗？”叶离低头，轻抵着哀的低头，问
　　“佐藤警官会受重伤，小兰……姐姐，会受刺激，失忆……”哀咬了咬下唇，轻声说
　　叶离听了，碰了碰哀的额头，轻吻着哀的唇瓣
　　“那我让赤的人暗中保护她好了，既然知道了会发生什么，那便防患于未然好了”说完，顺势舔了舔哀的下唇……
　　“做什么啊”哀羞红了脸，心中的愧疚也因为叶离的这番胡闹消散了不少
　　“吻你”叶离眨了眨眼，回答道
　　“跟你说正事呢”哀推了推叶离近在眼前的脸，语气略带娇嗔
　　“知道了，那天我们一起去吧，赤那边我会联系，到时候安全保障应该没问题”叶离笑了笑，也不再胡闹
　　“……谢谢”哀轻声说
　　叶离板着一张脸，轻捏着哀的脸颊，“没有下次，不许道谢”
　　“唔……知道了”哀小心拍开叶离的手，回答到
　　“既然如此，这几天就好好休息，那天婚礼上，估计会有些紧张”叶离没在意被拍开的手，提醒道
　　“好好休息吧，我去联系赤”叶离嘱咐道，起身离开
　　哀目送着叶离离开，也起身回了房间，也许，这次可以……
　　几天后，叶离带着哀来到米花饭店参加婚礼，虽说并不认识，但是，叶氏集团总裁的身份，想要参加一个婚礼，自然是容易至极
　　带着哀来到婚礼现场，呵，果然，警察有些多，个个都面带凝重
　　“啊，白鸟警官的妹妹到底怎么想的，在这个时候办婚宴……”毛利小五郎的抱怨声倒是别致
　　“她也不想的，婚期一个月前就定好了……”小兰的劝慰声紧随而来
　　毛利小五郎也不多说什么，只是走到前台签名
　　“你这个人写字还是真的大喇喇的呢”叶离看着一个精练的女子现在毛利大叔身后，嘴里虽说着吐槽的话，但话中的亲昵确实未少
　　小兰转身，惊喜的看着面前的女子，“啊，妈妈，你也来了？”
　　“嗯，沙罗是未来律师界的准律师，我们自然认识”女子一边签名一边说着
　　“这个阿姨是小兰……姐姐的妈妈，妃英理”哀轻声向叶离介绍
　　“是她啊，紫之前有向我提起她，对她赞誉挺高”叶离点了点头，牵着哀走到几人身边
　　“小兰，好久不见”叶离笑着打招呼，随手拿起前台的笔，签下名字
　　“啊，叶离，好久不见，你也是被邀请的？”小兰有些疑惑
　　“不全是，只是叶氏最近和警官的联系比较频繁，当然，和律师的联系也不少”叶离轻笑着说
　　“我的天，叶离你笑了！”园子在一旁大惊小怪
　　“……”叶离无奈的看着园子，“我不是面瘫，想笑的时候我便会笑”
　　“抱歉抱歉”园子摆手道歉
　　“不过，叶氏？”园子仔细看了看叶离……
　　“我的天！你是也是那个很少露面的总裁吧……爷爷说叶氏总裁名为叶离……”园子又一次大叫出声
　　叶离无奈抽了抽嘴角，“请记住，你是铃木家小姐”
　　“抱歉抱歉，一时失态”园子双手合十，毫无诚意的道歉
　　无奈抚额，牵着哀，“我们走吧”手指另一手不着痕迹的对着人群中赤的部下下达指令
　　“不用担心，他们跟着了”蹲下身装作为哀整理衣襟的模样，贴着哀的耳朵说道
　　哀强忍着躲开的心思，“嗯”
　　看着哀逐渐染红的耳朵，嘴角勾起一抹微笑
　　“妈妈，叶氏最近有麻烦吗？”小兰听到叶离是叶氏总裁，又听叶离刚才说的那一席话，有些担心
　　“不是叶氏有麻烦，而是叶氏合作的那些公司有麻烦”妃英理点了点小兰的额间，轻声说
　　“那些和叶氏合作的公司，最初和叶氏合作时耍了些小手段，叶氏处理的人装作没发现，放了过去，后来他们得了甜头，越来越放肆，自以为叶氏是好欺负的，谁料到叶氏竟早就掌握了他们自以为消失的证据，最近这一段时间，都是在打官司”
　　“这样啊，那警察又是怎么回事？”小兰若有所思的问
　　“那些公司得到的甜头太让人眼馋了，而且，有些事，警察才好办，警官中有些被贿赂收买了”
　　“切，那些都是些认钱不认人的软蛋”毛利大叔不屑的说
　　“喂喂，你自己也差不多……”柯南在一旁无奈抽了抽嘴角，心里吐槽
　　“咦，小田切局长，我去打个招呼”毛利大叔整了整领带，走上前去和局长攀谈
　　小兰一行人也没在乎这些
　　“这么说，叶离还是很厉害的”小兰感慨道
　　“确实，这么年轻又能干的总裁实在难得”妃英理也点头承认
　　一旁的叶离听着小兰的夸奖，毫不脸红，对于叶氏的事，她很清楚，虽然琐事她不必理会，但是其他的，她都需要管理
　　“所以，你每天晚上回房后，都没有休息？”哀的声音传至耳畔，让叶离不禁打了个寒战
　　“处理些事，很快就休息了”叶离面不改色的忍着手上的疼痛，解释道
　　“信你才怪”哀松开叶离的手，走向小兰
　　“小兰姐姐，我可以跟你一起吗？叶姐姐没时间陪我”哀羊仰头轻声询问，毫不犹豫的舍弃叶离
　　“……”叶离看着哀离开，虽然知道她是想近一些，保护小兰的，但是……好气啊但还是要保持微笑……
　　“当然可以”小兰笑着答应，顺便看了叶离一眼，示意她放心
　　叶离扯一扯嘴角，转身走开
　　哀看着憋闷的叶离，眼里的笑意更深
　　一路跟着小兰，一直到婚宴即将结束，小兰去了洗手间，哀之前并不知道小兰实在哪里受到刺激，只是觉得婚宴即将结束，那么这次的事应该可以改变了吧……
　　但是，在她稍微松口气的时刻，这层楼却突然失去光亮
　　哀心里紧了紧，糟糕，叶离一直注意着这边的情况，在灯光消失的那一刻，迅速走到哀身旁，但是人太多，叶离又不好展露身手，只能强忍着烦躁挤过人群，牵着哀的手，刚打算问怎么了，就听到小兰的尖叫声……
　　叶离和哀对视一眼，暗到不好
　　抱起哀迅速朝着尖叫声方向跑去
　　同时联络赤的部下，“不是让你保护好她的吗？！”
　　“……主子，不是我不想，是那是女卫生间，我进不去……主子别生气，我刚才看到那个凶手了，我去追……”这人也挺滑稽的
　　“不好了主子，光顾着和您联系了，那人跑了……”
　　叶离现在就想打死这人，赤的部下一直这么冒失，不论在什么地方……
　　当叶离赶到的时候，看到的是小兰昏倒在水泊中，而佐藤警官则是浑身是血的倒在小兰身上
　　哀皱着眉看着这一幕，终究是，改变不了吗……
　　叶离看着哀皱着眉，叹了口气，“赤七，你有没有看到凶手的脸？”
　　“报告主子，没有！”富有中气的声音充满了欠揍的语气
　　“这件事先不说，小兰目前还是有些危险的，手电筒掉落在地，说不准当时小兰趁着光亮看到凶手的脸了，这回你给我好好保护了”叶离冷漠的说
　　“好的主子！”
　　这时一直沉默的哀贴近叶离耳边的耳机，“要是看到有个戴着眼镜的小鬼在她身边，你就不需要保护了”
　　“……这个……”
　　“照她说的办”
　　“好的主子！”
　　“不用太担心，小兰姐姐没事，我们回去吧”哀扯了扯叶离的衣襟，轻声说
　　叶离看着满脸自责的哀，点了点头，带着哀离开
　　她们两人没有任何疑点，自然可以轻松离开
　　只是，哀的心情却一直没有好起来，这让叶离很是苦恼
　　“阿离，还是改变不了……”回到家，叶离抱着哀回房，哀坐在床上，轻叹着
　　“……”叶离不知道该说些什么，只能沉默着看着她
　　“明知道一切，却无能为力”
　　“阿离，我知道凶手是谁，可是我没有证据……”
　　“凶手就是那个白鸟警官的心理医生，风户京介”
　　叶离想了想，那个人吗，心理医生？
　　“不要多想，好好休息，我去让人调查一下他”叶离轻柔的将哀抱起，让她躺在床上，为她盖上被，“睡一觉，明天，我能拿出证据来”叶离信誓旦旦的说着，只是为了让哀少一些自责
　　“……好”哀听话的闭上眼睛
　　叶离轻轻走出门，来到楼下，坐在沙发上，打开自己的笔记本，开始调查风户京介这个人
　　“外科医生，黄金右手，失误，右手损伤，心疗科……心……”叶离猛然间想起，那个在街边被射杀的刑警，死前握紧自己的左胸……左胸，心脏……开枪的是左手，左撇子……
　　“风户京介似乎是个不那么真切的左撇子……”叶离轻声呢喃
　　“呵，是如果不是知道凶手，仅凭这些，再加上凶手最近的诱导，很难会知道真相……”叶离嘲笑道
　　“这些证据还不足够，明天去近距离观察一下这个人吧……然后，再……”
　　“不对，如果提前揪出凶手，小兰的记忆还能不能恢复？！”叶离皱着眉，思考着这个问题，根据赤七传来的消息，小兰是逆行健忘，问题说大不大说小不小，想要恢复只是时间问题，但是，这时间，到底是长是短？自己提前解决事件，会不会带来不必要的麻烦？
　　叶离无奈叹了口气，这件事还真是不好解决啊……


第42章42照旧&受伤
　　苦思冥想了一宿的叶离还是没有想出确切的解决办法，轻叹了口气，叶离起身，看着外面的天色，已经天亮了吗？罢了，顺其自然吧，去准备早餐吧……
　　“小离啊，你今天起的真早”睡眼惺忪的博士出现在客厅
　　叶离揉了揉肩膀，“算是吧，不过博士你今天起的也很早”
　　“啊，呵呵，突然就醒了，对了，小离，你今天是要去医院探望小兰吧，我们一起去吧”博士挠了挠头，发出邀请
　　“嗯，不说这个了，博士，你帮我把厨房的早餐端出来吧，你的是中间的那份，我去叫哀起床”叶离看着博士请求
　　“好，小离你去吧”博士憨厚一笑，走进厨房
　　叶离也上楼准备敲门，却没想，刚打算敲门，门就自己开了
　　“哈……”哀打着哈欠，看着有些尴尬的离
　　“阿离？怎么了？”哀带这些刚睡醒的迷茫
　　“没，早上好，哀，洗漱一下，我们下去吃早餐”叶离迅速收敛面上的尴尬，笑着说
　　“嗯，你们先吃，我就来”哀点了点头，没有注意到叶离表情的变化
　　叶离笑着揉了揉哀的发顶，下楼坐在餐桌旁等待
　　手机铃声突兀响起，叶离看了眼屏幕，接通电话
　　“主子，毛利小姐失忆了，她的那个主治医生说是逆行健忘”赤七的声音传来
　　“嗯”
　　“主子，你怎么一点也不惊讶？你早就知道了？”赤七的声音里充满不可思议
　　“没，赤七你注意一下小兰的主治医生”叶离吩咐道
　　“好的主子”
　　叶离听着赤七这么爽快的回答，很是不放心，“那就这样，你最好认真一点”叶离挂断电话
　　“阿离，是出了什么事了？”哀走到叶离身边，正好听到了叶离说的最后一句话
　　“没，只是让赤七那边认真点”叶离笑着说
　　“快过来吃饭吧，一会要和博士一起去探望小兰”叶离拉开身旁的椅子，示意哀快些入座
　　“好”哀顺从的坐下，认真的用餐
　　早餐后，三人一起前往医院
　　到达医院，来到小兰的病房，叶离并没有进去，而是在病房外等着，顺便观察一下那个主治医生
　　因为探病的人不少，哀进去后，看见的就是园子以及少年侦探队的成员，还有一旁面带伤心的毛利夫妇
　　“灰原同学，你也来了啊”步美三人看着灰原，有些惊讶
　　哀点了点头，算作回应，“小兰姐姐，我是灰原哀”
　　“灰原哀？抱歉，我不记得了”小兰面露难色
　　哀摇了摇头，“没关系，重新认识就好了”
　　然后走到柯南身边，“大侦探，有什么想法吗？”
　　“……线索不够”柯南看着小兰，略带自责
　　“解药的研制进展很快，目前已经有成品了，能让你暂时恢复，你，对她来说，很重要”哀轻声说
　　“真的吗？解药已经研制好了？！”柯南面露喜色，随即摇了摇头，“不行，目前不能恢复，阿姨观察力很敏锐，大叔也是精神紧绷，柯南现在也不能突然消失……还是，算了”
　　“呵，大侦探真是长大了”哀略带嘲讽的说
　　“喂喂……”
　　“请问，你是毛利小姐的主治医生吗？”叶离看着走近的风户京介，假装不认识的样子
　　“我是，请问有什么问题吗？”风户医生表面看起来十分儒雅
　　“只是想了解一下小兰的病情”叶离仔细观察着风户的表情
　　“毛利小姐属于逆行健忘，没有太大问题，只是恢复记忆需要时间”很中肯的回答
　　“时间问题吗？医生觉得大概需要多久呢？其实我对这个病症略有了解，毛利小姐大概是受到太大刺激了，比如是佐藤警官舍身相救，或者，凶手意外熟悉狰狞的脸”叶离轻声说着，目光不经意的扫视着风户的面部表情
　　“啊，这位小姐说的很对，不过我需要进去为毛利小姐再次检查了，就不多说了”说完便绕过叶离走进病房
　　如果叶离没有密切关注他的表情，也许就错过了那一瞬间的呆滞以及眼中露出的凶狠与杀意
　　叶离注视着他走进病房，心里有了些估量
　　“时间问题，吗？那么我是不是可以……”正想着与警方合作，就感觉到衣摆处传来的拉力
　　“在想什么？”哀仰头看着叶离
　　叶离笑了笑，蹲下身，“哀，直接逮捕凶手可以吗？”
　　哀愣了愣，抿了抿唇，“这件事，阿离，我们不要插手，小兰不会有事，有工藤在，我们看着就好，做好自己的本职工作就足够了”
　　叶离听着哀的话，笑了笑，“好，赤七那边，需要撤离吗？”
　　哀仔细想了想，“不用，有人保护，可以避免意外发生”
　　“好，那我们回去？”叶离看着哀，问
　　“博士呢？不等他了？”从刚才就没有看到博士
　　“博士探望过小兰就离开了，开着他的小甲壳虫”叶离说着
　　“那我们，怎么回去？”车子没了，打车回去吗？
　　“不急，我们逛一逛好了”叶离倒是没有担心车子的问题
　　“再等一会吧”哀看着病房里的小兰，说
　　叶离没有再说什么，只是沉默的站起身
　　突兀的手机铃声再次响起，叶离掏出手机，看着屏幕上显示的联系人，接通电话
　　“赤六，怎么了？”
　　“阁主，月轮有反应了”
　　“……九尾她们醒了？”叶离平淡的声音里夹杂着一丝欣喜
　　“目前没有，只是，阁主，月轮的剑身，有些变化”
　　“变化？”
　　“是的，月轮本来有两个剑身，一银白一血红，如今两剑身融合……”
　　“融合？毫无征兆的吗？”叶离皱着眉问
　　“是的，不过并没有什么移异动，阁主你不用担心”赤六说
　　“我回去看看”叶离挂断电话
　　“哀……赤六那出了些事，我回去看看”叶离有些愧疚的看着哀，本来想一起逛逛的……
　　“月轮出现变化了是吗？你回去看看吧，我这里没问题”哀笑着推了推叶离，“不过你要注意安全”哀没有忘记，回到这里之前，叶离如何使用月轮的……
　　“好”叶离轻声回应，随后急忙离开
　　下车走进自己的宅子，赤六和桃夭呆在客厅，茶几上放着变化的月轮
　　“怎么回事？”叶离走进客厅，看着月轮
　　“阁主，具体如何我们也不清楚，只是今早月轮突然发生变化”赤六无奈摊手
　　叶离看着月轮，红白融合，诡异的剑身对于她的吸引有些巨大，不由自主的走近月轮，伸出手，指尖轻抚着剑身……
　　一股寒意顺着指尖钻入身体，叶离有些失神
　　“……赤六，你带着桃夭离远一点”叶离咬着牙，控制自己的心神，这到底是怎么回事？！月轮里怎么会有饕餮的气息？！
　　“我可以满足你的欲望的……”饕餮的声音传入叶离脑海
　　叶离死守心神，她不需要这些，她的愿望都已经实现，只是怎么会出现饕餮？不是已经死了？九尾她们怎么样？！
　　“小家伙，撑住，这只是饕餮的残魂，我和白泽需要些时间”九尾熟悉的声音让叶离镇静下来，还好，她们无事
　　“我不需要，你还是消失吧”叶离指尖微微用力，月轮的剑身瞬间划破指尖，鲜血流出，红光闪烁，流出的鲜血逐渐消失
　　“小家伙，做的不错”九尾赞许的声音传来
　　叶离的鲜血无异于是很好的补药，九尾的力量迅速恢复
　　“啊！怎么可以！不会得逞的！”饕餮的声音透着一股狠厉
　　叶离清楚的看到，月轮的剑身浮现出一抹黑色，然后顺着指尖的伤痕，钻入她的体内
　　“小家伙，忍忍”九尾的声音夹杂着担忧，叶离并不知道月轮内部的情况，只是感觉身体内部有一股横冲直撞的气，强忍着疼痛，用内力护住心脉，同时分出一些去对抗黑气
　　不知过了多久，叶离的衣服早已被汗浸湿，但是那缕黑气却没有丝毫停顿
　　“小家伙，残魂已经消失，接下来我会帮你去除体内的黑气，很疼，你忍着些”九尾的声音传来
　　叶离还未来得及反应，剧烈的疼痛就让她忍不住□□，她可以感觉到，黑气在她体内逃窜，另一股气息紧追不舍，体内天翻地覆，叶离承受不住，双膝跪地，双手攥紧茶几的一角，给身体一个支撑
　　痛苦并未停止，黑气仍旧在逃窜，只是逐渐虚弱，叶离紧咬的下唇已经出血，血腥味刺激她恢复些意识，强行控制着体内的一丝内力，趁着黑气躲避着九尾的气息时，纠缠上去，不断缠绕，最后吞噬……
　　体内逐渐平息，但是被黑气肆虐的体内早已伤痕累累……
　　“咳咳”叶离手捂着嘴，轻咳，鲜血顺着指缝流下……
　　“小家伙，你有些冒险了”九尾的身形浮现，看着叶离，无奈轻叹
　　“咳咳，无事”叶离感觉到口中的血腥，有些无力
　　“阁主，我们去医院”赤六赶紧走过来扶起叶离，打算……
　　“不行，哀快回来了”叶离摇了摇头，看向九尾
　　“……我目前的力量，只能梳理你体内的杂乱，意思就是，需要很长时间你才能恢复，而且，这期间，疼痛不可避免”九尾无奈的说
　　“帮我”叶离可不管那么多，疼痛忍一忍就可以，只要不让哀发现就行
　　“叶离，你这几天就在这边住着，住一起暴露的太快了……顾念那么了解你”桃夭在一旁提议
　　“……也好”叶离点了点头，拨通哀的号码
　　“阿离？怎么了？”哀的声音传来
　　“月轮，这件事我需要些时间处理，所以暂时不会回去”叶离轻声说，努力让语气与平时无异
　　“……这样啊，没关系，步美他们决定这些天陪着小兰，我也打算和他们一起的”
　　“这样就好，你自己注意一些，保护好自己”叶离叮嘱道
　　“嗯，好，你也是”哀轻笑着说，然后挂断电话
　　叶离看着手机，放到一边，“我先去洗个澡”
　　“哎，阁主，你可省点心吧，你这样哪里还有力气洗澡啊……”赤六一脸无奈
　　“无事”叶离摆了摆手，吃力的站起身回自己的房间洗澡
　　勉强洗澡的后果就是，伤上加伤
　　“你再给我逞能试试？！”桃夭将温度计从叶离口中取出，39度……
　　“你这回，必须去医院！”桃夭义正言辞不容拒绝
　　“是了阁主，我问过赤七了，毛利小姐已经出院，顾小姐也离开了”赤六走进来，说着
　　“……”叶离还是想拒绝，但是桃夭已经忽略了她的意见，直接让赤六架起她，扔车里，前往医院
　　反抗无力，叶离只好乖乖住院
　　而哀这边，剧情进展的很顺利
　　叶离住院的这几天，小兰身边的危险也逐渐出现，不过每次都是有惊无险
　　最为惊险的是游乐场里的刺激逃亡
　　风户京介果然放心不下小兰，紧追不舍，只为杀了她
　　而柯南，也是努力保护着小兰，拼着自己的性命
　　最后的结局自然是小兰恢复记忆，吊打风户京介，警方成功逮捕凶手，这起让人胆战心惊的案子最终落幕……
　　叶离从赤七口中听到这个消息自然是舒了口气，还好，没有出事
　　但是叶离这几天的消失让哀有些担心，赤七的联络方式叶离给了她，哀想了想还是拨通赤七的号码
　　“你好，是……赤七吗？”哀轻声问
　　“啊，我是，主子夫人，有什么吩咐？”
　　不理睬赤七的奇葩称呼，“叶离，在哪？”
　　赤七粗神经的忘记之前叶离交代过他无论如何也不能告诉哀她住院的事，“主子啊，住院了啊”
　　“住院？！”
　　“是啊，就在之前毛利小姐所在的那所医院”赤七还打算说什么，就被挂了电话，挠了挠头，不甚在意
　　哀冷着一张脸，拨通叶离的号码，“哀，怎么了？”
　　“阿离，你在哪？”
　　“……我吗？我在外面，处理些公司的事”叶离强忍着疼痛，体内的伤太难恢复，虽说九尾已经帮她治疗了
　　“是吗？”哀反问
　　“嗯”叶离有些不祥的预感，不过，在医院必须瞒着哀！
　　“那你先处理事情吧”哀说完就挂断电话
　　“博士，送我去米花医院”
　　“哎？好”博士本打算问些什么，但是看到哀冰冷的脸，咽回将要问出口的话
　　叶离此时还不知道哀正在前往医院的路上，她只是郁闷的看着护士为自己换一瓶点滴……


第43章43疼痛
　　“喂，阁主吗？”赤七的声音传来
　　“赤七？你有什么事？”叶离有些疑惑
　　“……那个啊，阁主，有个坏消息要告诉你……千万不要打我啊”
　　叶离皱着眉，听着赤七说的话，心里有股不详的预感……
　　“你先说，我再考虑你的要求”
　　“……阁主啊，我一时口快，把你住院的消息告诉阁主夫人了……”赤七的声音越来越小
　　“什么？！你……”叶离话还没有说完，电话里就传来嘟嘟的声音
　　好啊，赤七，竟然敢挂我电话？！
　　叶离捏着手机，紧皱着眉头，完了，刚才哀的那通电话，我还说，我在外面，处理公司的事……
　　该死的赤七……
　　快速拨通赤的电话，“赤，赤七那，最近有些松懈了，办事不利，你知道该怎么处理吧，先说好，处理不当，倒霉的是你”叶离快速说完，挂断电话。徒留赤一个人在电话另一头发呆
　　而此时的叶离也无瑕顾及赤的困惑了，她现在最担心的是自己该怎么办……
　　这时候坦白是没用了，叶离苦恼的咬着指尖，要不，苦肉计？
　　脑海中灵光一闪，苦肉计，大概也许可能有用吧……算了，死马当作活马医吧
　　叶离心里微叹了口气，她这也不算是苦肉计，本就十分痛苦，只是自己从不愿意将自己的苦楚表现出来，这样突然虚弱，会不会更让哀怀疑呢？
　　“小家伙，你不会是表现不出来痛苦吧，那我帮帮你”九尾的声音突然出现，紧随其后的便是之前治疗时的痛苦
　　“唔……”叶离被这突如其来的痛苦惊住，没来得及反应，身体下意识蜷缩起来，可是手上的吊针还在……
　　哀急匆匆的赶到医院，叶离的病房，看到的就是这样让人心痛的一幕
　　叶离蜷缩着身子，紧咬着下唇，双手下意识攥紧，手面上的吊针已经开始回血……
　　来不及多想，哀快步走近叶离的病床，双手握住叶离的手，“阿离，没事的，放轻松，我来了……”
　　正处于疼痛之中的叶离，听到了哀温柔的声音，勉强睁开眼睛，是哀啊……
　　“阿离，放轻松，把手松开好吗？”哀轻声说
　　叶离强忍着疼痛，朝着哀露出一个苦涩的微笑，“好”
　　慢慢松开攥紧的双手，可是身体的疼痛让她下意识的想要再次攥紧双手……
　　哀看着叶离微微松开的双手，快速伸出自己的双手，握住叶离的双手……
　　手心柔软的触感，让叶离愣了愣，不能攥紧……会伤到哀的……
　　叶离紧咬着牙关，强忍着攥紧双手的冲动
　　“阿离，放松，你可以握紧我的手”哀不想看到叶离这么痛苦
　　“……不行，不能，不能，伤害你”叶离断断续续的说着
　　“哀……帮我，帮我，麻醉”叶离已经疼的不愿说话了，九尾这家伙，故意的吧……
　　“小家伙，我可是为你好，这次疼过去，你的伤势就可以好的七七八八了好吧”九尾的声音传来，夹杂着窃喜
　　“……最好是这样”叶离咬牙，“你能让我昏过去吗？”
　　“小家伙，顾念那小姑娘准备给你麻醉了”
　　叶离还未来得及反应，就感觉手臂一阵刺痛，然后，就是有些茫然……最后，晕了过去
　　哀看着叶离昏睡的样子，抽出一只手，擦了擦她额间的汗
　　究竟是什么样的疼痛，可以让从不外露痛苦的叶离，变成这幅模样……
　　当叶离再次睁开眼，天色已经暗淡下去，缓缓坐起身，身体的疼痛已经缓解，只是，浑身黏糊糊的，让她甚是不舒服
　　朝着房门的方向看了看，哀并不在病房里，可是之前，她还在……是生气了吗？
　　气自己欺骗了她吗？不想再看到我了吗？已经决定，离开我了吗？
　　消极的情绪一旦出现，就一发不可收拾，越来越严重，压抑着叶离的神经，叶离缓缓垂下头，掩饰眼底的绝望……
　　“吱呀……”门开的声音
　　叶离猛的抬起头，是哀吗？
　　“叶离，想不想我们”九尾的声音传来，身后跟着的是白泽
　　“怎么……是你们”叶离轻声呢喃
　　“什么意思，你不想见到我们？！”九尾撇了撇嘴，忘恩负义的小白眼狼
　　“哀呢？”叶离问
　　“我们并没有看到她”白泽将九尾推进病房，然后关上门，说
　　“她，走了吗？”叶离失神的看着被关紧的门
　　“她，不要我了吗？”一瞬间，所有的负面情绪涌了上来，痛，浑身都痛……
　　“哎哎，小家伙，你别瞎想啊，顾念可能只是回去给你带些吃食而已”九尾着急的解释劝慰
　　“你现在需要冷静，然后好好休息，其他的你不需要想”白泽冷静的说着，随后迅速靠近叶离，右手砍击她的后颈，让叶离再次昏睡
　　“我说，你下手有点狠了吧”九尾心疼的看着叶离
　　“你要是再这么看着她，我不介意再狠一点”白泽轻声说
　　“喂喂，你这乱吃飞醋的毛病给我改了！”九尾又羞又恼，不过也收回了对叶离的心疼
　　“算了，我们走吧，她们两的事我们插不了手”九尾叹了口气，打开门，走出病房，刚巧碰上了领着饭盒的哀……
　　“你看，我说是去置办吃食了吧”九尾戳了戳白泽的腰，头也不回的拉着她离开
　　哀呆愣的看着这两人，想了一会还是没有头绪，所以也就干脆放弃思考，走进病房，发现叶离还在睡，不过，姿势变了……想起刚才走出去的九尾白泽
　　走近叶离，仔细检查她的身体，果然，后颈处红了一片……
　　下手真狠啊……哀叹了口气，算了，等叶离醒来吧
　　之后再和叶离好好“商量”，如何惩罚吧……


第44章44惩罚
　　叶离这一觉睡得很不安，梦里全都是之前顾念消失的场景，还有，哀离开她的场景……
　　“不要走！”叶离猛的睁开眼，口中轻喊着，带着哀求
　　“怎么了？做噩梦了？”哀趴在叶离病床边，被叶离的惊呼惊醒，看着有些失神的叶离，担忧的问
　　叶离缓缓将目光转向哀，满是惊恐的眼里慢慢浮现出希望，“哀……你还在……”
　　哀看着叶离自顾自得坐起身子，喃喃自语，“我一直都在，就像你之前向我承诺的一样”
　　哀轻轻握住叶离的手，“阿离，相信我，我不会离开你的，除了你，我一无所有”
　　叶离再也压抑不住自己的恐惧，单臂将哀搂入怀中，将头埋在她的脖颈处，贪婪的呼吸着哀身上的气息……
　　“别丢下我，别放开我，我不会隐瞒你了，什么都不会隐瞒……”叶离害怕了，以前受伤隐瞒只是为了不让哀担心，不让哀难过心疼，但是她从未考虑过哀的感受，被隐瞒的不安，一个人猜测的苦恼，还有，不知何时就会传来的死讯……她本不愿让哀承受痛苦，可是自己却强加给她比痛苦更难熬的等待……
　　哀看着这样的叶离，知道她已经想明白了，不再将自己当做一个易碎的玻璃一样对待，而是平等的，对待
　　“阿离，这可是你自己说的，你要做到，好吗？”哀抬手揉了揉叶离的头发，眼里的宠溺与纵容掩饰不住
　　“嗯，我会做到的，哀”叶离抬起头，正对着哀的双眸，郑重承诺
　　“既然你答应了，那么这件事就过去了，所以，我们来商议一下，惩罚的事”哀勾起唇角，笑了笑
　　“……惩罚，吗”叶离紧紧盯着哀，“只要你不离开我，怎么样都好”
　　哀看着这样不安的叶离，终于明白，自己对于她的重要性，她们两人，都是非她不可了，谁也离不开谁了……
　　“不会离开你的，所以不要多想，专心和我商议惩罚，好吗？”哀温声安抚，却也不忘惩罚
　　“好，那，哀你想，怎么惩罚？”叶离不疑有他，惩罚的话，也不会太难接受吧……
　　“上次圈出的包包，还有些没买呢”哀轻声说
　　“嗯？没事，你想要的话，我给你买就好了”叶离壕无人性
　　“博士家的地下室，环境不太适合做研究”哀又说
　　“不太适合吗……确实，有点小了，还有点乱，哀你可以去我的房子，那里有专门的研究室”叶离托着下巴仔细想了想，提议道
　　“或者我让人把博士家的地下室翻修一下，你看怎么样？”
　　“嗯，不错”哀点了点头
　　“博士的车子有点小了，周末野餐，加上步美他们，就有些挤了呢”在叶离看不见的地方，哀强忍着笑意说着
　　“确实有些小了，博士怎么不换一辆大一点的车？嗯……不行，得让紫差人送一辆大容量舒适的车来”叶离越想越对，还煞有其事的点了点头
　　“噗……阿离，我一个人上学好累，你以后可以接送我上下学吗？”哀忍不住笑了出来，但还是提出了自己最后一个也是最期待的惩罚……
　　“很累吗？”叶离皱了皱眉，“接送你上下学？当然可以了，我本来就打算这么做的”
　　哀愣了愣，真是，自己真蠢，阿离怎么会放任自己和别人走一路，去上学呢……唉，白白浪费一个要求……
　　“哀，你还没说，惩罚是什么呢”叶离严肃的问
　　哀有些无语，之前的这样全是惩罚啊……不过既然叶离不承认，那就算了吧……
　　“惩罚先欠着，你先做好之前我说的那些，行吗？”哀强忍着笑意，摆出一张严肃脸
　　“自然”叶离有些摸不着头脑了，不是说好的商议惩罚的吗？怎么就欠着了？
　　“既然如此，你现在，给我好好休息，饿不饿？”哀有些懊恼，都忘了叶离已经睡了一天了……
　　“不……”饿字还未说出口，肚子就发出一声轻微的响声……
　　“哦？不饿吗？”哀似笑非笑的看着叶离
　　“不是饿，是很饿”叶离处变不惊，木着一张脸，如果不是那泛红的耳朵，估计哀就要信了呢
　　“不逗你了，快吃吧，之前买的，一直在保温呢，应该还热着”哀说着，就将饭菜拿出，摆放在病床上的小桌上
　　“买的？不是自己做的吗？”叶离有些失落
　　“……多嘴，快吃”哀无奈了，自己只是出去买饭的功夫，她就胡思乱想，要是回去做饭，再带过来，她岂不是要疯掉？
　　“好好好，我吃就是了”叶离无奈笑了笑，她知道哀的心思，只是想借此，缓解自己内心的压抑罢了
　　不过，哀所说的惩罚到底是什么呢？怎么还欠着了呢？拖得越久，她越害怕啊……


第45章45出院
　　哀这些天一直去医院照顾叶离，因为还是小学生，所以也只有下午的时候可以去，而叶离每天最期待的就是这个时刻，本来她是打算提前出院的，因为她的伤势，医院是检查不出来的，而这发烧，在叶离眼里就是微不足道的病，甚至算不上生病，但是哀完全反对她出院，对上哀那双满是威胁的眼神，叶离果断怂了，多住几天就多住几天吧，也没什么要紧的事儿……
　　“呼……终于出院了……”叶离长舒了一口气，表情放松，虽然在外人眼中，依旧是面无表情……
　　“看来你对我的意见很不满啊……”哀在一旁幽幽的说
　　叶离立刻收拾放松的表情，“没有”表情严肃，坚决否认！
　　哀瞥了她一眼，“回去吧”
　　叶离点了点头，弯身抱起哀，“走吧，我们回家”
　　哀听到这句话，正欲挣扎的心思停了下来，我们回家……已经多久，没有再次听到这句话了呢……伤心的情绪涌上心头，眼前逐渐模糊，双手缓缓探出，揽住叶离雪白的脖颈，埋首在那里
　　叶离本来诧异哀的举动，但很快，脖颈出感受到湿意……哀，这是怎么了？叶离想不通，自己之前只说了一句，我们回家……
　　对啊，我们回家，哀已经没有家人了啊……那所谓的家，也早已不复存在了吧……
　　“抱歉，哀”叶离心疼的紧了紧双臂，希望可以通过这种方式，传达自己的歉意以及爱意……
　　“嗯”哀并未抬起头，只是轻轻嗯了一声
　　“哀，我很抱歉，没有在你最痛苦的时候陪伴你，很抱歉，你的过去没有我……但是我会尽力弥补你的，既然过去没有我，那我会努力，让你的往后余生，都是我，我会重新让你总有家人，体会家的温暖……所以，不要难过，好吗？”
　　哀静静地埋首在叶离的脖颈，听着叶离轻柔的说着情话，许下承诺，心里满满的，这种感觉，好幸福……
　　“不要难过，我会尽我所能，给你你想要的，所以，相信我，好吗？”叶离以为哀并不相信她所说的话，有些担忧
　　“……嗯，这是你说的，不许反悔”哀难得的娇嗔，让叶离有些呆愣
　　哀一直在等着叶离的回复，但迟迟没有等到，略带疑惑的抬起头，发现叶离正呆滞的看着她
　　“怎，怎么了？哀有些不适应叶离这有些炙热的目光
　　“哀，好可爱……”叶离呆呆的说着，眼睛却是一眨不眨的看着哀，叶离的表情在哀眼中是呆呆的，而在外人的眼中，就是面无表情了……
　　“呆子……”哀轻啐了一口，迅速埋首在叶离脖颈中，而让人最不能忽视的，就是那露出的通红的耳朵……
　　叶离回过了神，宠溺的看着害羞的哀，“是，我是呆子，只喜欢你，爱着你的呆子。只属于你一个人的呆子”
　　“……”哀没有说话，只是看揽着叶离脖颈的双手紧了紧，看样子是害羞的紧
　　叶离微笑着看着这样的哀，这是我的宝贝啊……
　　两人就这样一路走回博士家，对于叶离来说，这点路程算不上什么，即使多了一个哀，也没问题
　　不紧不慢的走回博士家，看了看时间，快到晚饭时间了啊……
　　不过……看着在怀中睡熟的哀，罢了，今天就让博士暂时自生自灭吧
　　笑了笑，抱着哀上楼，进了哀的房间，想将哀放在床上，可是哀死死的揽住她的脖颈，根本不愿意松手
　　叶离无奈的轻叹了口气，眼里尽是宠溺，罢了……
　　抱着哀，轻轻躺在床上，一起睡吧，这些天让你担心了吧，叶离想些，轻吻着哀的额头，睡吧，一切都会好起来，你想要的，我都会给你……你害怕的，我都会毁掉，就算毁不掉，也不会让它出现在你面前，我保证……
　　这一夜，两人相拥着进去梦乡，嘴角带着同样的微笑，她们会安稳一生，会幸福一生的……


第46章46世纪末的魔术师(1)
　　自打叶离出现，日子就一帆风顺起来，虽然那个所谓的死神小学生还是经常遇到命案，也总是连累哀参与危险事件，但是，这些叶离都可以解决，并不是什么大事，而且哀虽然不怎么记得前世的事了，但危机意识还是有的……
　　“哎？步美，你问的看到怪盗基德了吗？”光彦激动的问
　　“嗯，当然了，他好帅啊！”步美有些花痴了……
　　“自然了，他可是被称为平成年代的鲁邦呢”光彦崇拜的说道
　　柯南在一旁不屑撇嘴，灰原有些想起了这个事件了……可是，这个事件她参与的也不多，算了，顺其自然吧
　　“怎么，你这个平成年代的福尔摩斯打算怎么做呢？”灰原贴近柯南，轻笑着问
　　“呵，自然是……抓住他！”柯南耍帅的炫耀着自己的足球技巧，放下大话！
　　“就你现在这个样子？”叶离的声音如同鬼魅，突然传来
　　“哎？！”柯南被吓到了，足球掉落在地上
　　“小孩子，骄傲自大，不顾安危，徒有些聪明机智又如何？所谓的怪盗基德也是同样的”叶离瞥了眼柯南，走近灰原，弯腰抱起她，“哀，我们回家”
　　说完，不去理会身后柯南的气愤，转身就走
　　“阿离，吃醋了？”哀笑着看着叶离精致的下巴，揽住她雪白的脖颈
　　叶离无奈的看着怀中撒娇的人，唉……“不许离别人这么近”
　　哀埋首在叶离脖颈，小声的笑着，“知道了，不会了”
　　“……你啊”叶离无奈
　　“呐，阿离，今天晚餐是什么？”哀不再纠结于这个话题
　　“嗯？都是你爱吃的”叶离笑着回答，“还有博士的减脂餐”
　　“阿离，什么时候学的下厨呢？”哀问，明明一直都是不会的……
　　什么时候吗？在寻找你的那段时间了里啊……
　　“刚来到这里的那段时间，想要学着去适应这个世界”叶离并没有说，自己是付出了多少代价，才得以来到这个世界……
　　“那，你是怎么来到这里的？是九尾她们帮忙的？”哀问道，九尾她们都因为力量消耗殆尽沉睡，而九尾的力量来自于叶离的血液，那么，阿离，你的伤势是不是更严重呢……
　　叶离有想过，哀会猜到这么多……但是，她还是不愿说，既然伤势已经好转，那么，为何还要让哀为她伤心难过呢……
　　“嗯，也不算是，九尾白泽两人的力量足够，沉睡的原因，是月轮中的那缕饕餮残魂，为了对付它，所以选择沉睡”叶离随便扯了个谎，也没指望哀会相信，但是她也不会去解释
　　“这样吗？不过如今已经没事了吧……所以你要好好的，珍惜自己，不要让自己受伤，也不要让我担心……”哀紧了紧揽着叶离的胳膊，轻声说
　　“……好，不会让你担心”叶离笑了笑，应了下来
　　回到博士家，三人用完晚餐，洗漱完毕，准备睡觉，当看着哀走进自己的房间，叶离有些怨念，还是想抱着哀睡觉的……
　　哀感受到叶离的视线，有些好笑，这个人啊……
　　打算关门的手顿了顿，“阿离”
　　叶离听到哀的叫唤，收回怨念的目光，“嗯，我在”
　　“一起睡吧，你晚上睡觉会踢被子的”哀转过头，双手环胸
　　“……”叶离一阵沉默，踢被子？！
　　哀感觉到叶离的怀疑，“爱来不来”说完扭头准备关门
　　“别，别，一起睡，我保证不踢被子”叶离无奈苦笑，踢被子就踢被子吧，能和哀睡在一起才是最重要的，形象什么的根本不重要……
　　警视厅，会议室
　　“怪盗基德再次发布预告函
　　黄昏的狮子，一直到拂晓的少女，没有秒针的时钟走到第12个字，从光亮的天空楼阁降临，收下回忆之卵
　　世纪末的魔术师，怪盗基德”
　　中森警官分析这封预告函，黄昏的狮子一直到拂晓的少女，指的是狮子座最后一天一直到处女座起初的一天，所以犯案时间应该是8月22日黄昏到23日黎明，从光亮的天空楼阁降临应该是天守阁
　　而剩下的一句，暂时无法理解
　　众警官都无比渴望抓住怪盗基德，所以这次也是花了很多功夫精力的……
　　“兰，这里这里”园子在不远处对着小兰招手，小兰一行人走近，跟上园子，坐上铃木家的豪华轿车，认识了秘书西野先生，也充分见识了园子的花痴程度……
　　一行人抵达铃木近代美术馆，刚走到门前，就遇到了意想不到的人……
　　“工藤，好久不见”服部平次摘下头盔，笑着对柯南打招呼
　　“平次，都说了他是柯南，你怎么老是叫错！”
　　“抱歉抱歉，只是这小鬼和工藤很像，一不注意就叫出口了”平次无奈挠头
　　“好了，大家不要闲聊了，进去看看吧”园子无奈催促
　　“咦，小兰姐姐，你看，那不是叶……”柯南一时来不了口
　　“嗯？啊，是叶离哎”小兰朝着柯南指着的地方看去，看到叶离悠闲的现在美术馆入口处
　　“叶离……”一行人成功与叶离“会师”，“叶离你也是来看回忆之卵的吗？”小兰问
　　“嗯？算是吧”叶离只是作为叶氏代表，来参观一下而已，她对那颗蛋完全没兴趣
　　“爸爸”进入美术馆，铃木会长站在不远处，显然是在等待他们
　　“毛利先生，你来了啊”铃木会长笑着与毛利大叔握手
　　“我给你介绍一下，这位是俄罗斯大使馆一等书记官西鲁欧夫钦尼可夫，这位是美术商乾将一，这位美丽的小姐是罗曼诺夫王朝研究家浦思青兰”
　　“啊，幸会幸会”毛利大叔人模人样的打着招呼
　　叶离冷淡的瞥了他们一眼不再理会
　　“铃木会长，这枚回忆之卵价值很高，我愿意出八亿购买”乾将一说
　　“铃木会长，你答应过我的……”书记官打断到
　　“抱歉，二位，我并不打算卖”铃木会长说
　　“既然如此，我们今天就告辞了”几人见目的不能达成，纷纷告辞离开
　　叶离看着最后离开的浦思青兰，眉头微微皱起，中国人，吗……


第47章47世纪末的魔术师（2）
　　“浦思青兰……”叶离垂首沉思
　　“叶离，你在想什么？”小兰看着沉思的叶离，有些疑惑
　　“没，只是想到能遇到国人，有些意外”叶离笑了笑，随口带过这个话题
　　“国人？”小兰更疑惑了
　　“兰，别想了，浦思小姐是中国人，叶离也是”园子在一旁拍了拍小兰的肩，“走啦，我们去看看回忆之卵吧”
　　说完不理会小兰的吃惊，拽着她的胳膊就走
　　“哎？园子，不要拽着我啦，我自己会走”小兰无奈轻笑，叶离是中国人吗？也是，习惯和我们不太一样呢……
　　“这就是回忆之卵吗？”小兰看着桌子上那颗翡翠色的蛋，“好漂亮……”
　　“哎？其实这蛋也没什么好的，我小时候一直拿它当作玩具呢”园子摊手，表示对这颗蛋毫无兴趣
　　“把价值连城的宝物当玩具，园子你真不愧是铃木集团二小姐……”柯南抽了抽嘴角，心里默默吐槽
　　“这蛋上的是钻石吗？”毛利大叔果然还是一如既往的没有眼力
　　“不是，只是普通玻璃而已”叶离双手抱臂，靠在门边，冷淡的说
　　“抱歉，叶总，招待不周，请多包涵”铃木会长笑了笑，表达自己忽略叶总的歉意
　　“无事，这回忆之卵我也已经欣赏过了，如此，我便离开了”叶离摆了摆手，毫不留恋的转身离开
　　“慢走，西野，去送一送叶总”铃木会长对着西野秘书吩咐到
　　西野秘书点头应下，走到叶离身旁，“叶总，请”
　　叶离看了眼西野，没说什么，快步离开
　　“中森警官，回忆之卵已经转移”两警官报告
　　“嗯，干的不错，基德一定想不到我会把回忆之卵转移的”中森警官叉腰仰天大笑
　　“那回忆之卵转移到哪里了？”毛利大叔有些好奇
　　“这不能告诉你，地点只有我和我的两个下属知道，因为……”中森警官顿了顿，伸出手用力拉扯两位下属的脸，“因为他们都不是基德假扮的”
　　“切，那你也可能是基德假扮的了”毛利大叔毫不犹豫，伸出手扯中森警官的脸
　　“……唔……可恶，你也可能是基德假扮的！”中森警官不甘示弱，再次伸出自己的魔爪
　　两位大叔就这样互掐起来……
　　没人注意到窗外那只雪白的鸽子，一只鸽子而已，总不会告密的，不是吗……
　　“基德已经发出预告函，我们分析，犯案时间在8月22日黄昏到23日黎明，地点在天守阁，只是那句，没有秒针的时钟走到第十二个字，我们没有搞懂啊！”
　　“不是日语五十音里的第十二个字吗”和叶提出自己的看法
　　“对啊，第十二个字的话……就是四点了！”园子激动的说着
　　“不可能，基德不会出这么简单的谜题的”中森警官摆了摆手，否定了和叶的看法
　　“啊，我知道了！”毛利大叔自信的说
　　“是英文字母，按照英文字母，第十二个，是L，这样的话……”毛利大叔看着自己的手表
　　“三点！”众人恍然大悟，“凌晨三点，正好在犯案时间范围内，快，现在距离犯案时间已经很近了，通知下面的人加紧防范！”
　　“真不愧是毛利侦探啊，请您来真是对了！”铃木会长钦佩的看着毛利大叔
　　“哈哈，哪里哪里”毛利大叔挠头大笑
　　“小兰，你抽中了什么签”园子笑着问
　　“大吉……”小兰看着手中的签，又看了看签文，“哎呀，这说的不就是你和新一吗”园子在一旁挤眉弄眼
　　“园子……别瞎说啦”小兰有些脸红
　　“好啦好啦”园子摆了摆手，不再打趣小兰
　　“喂，工藤，你在想什么啊”平次看着有些沉默的柯南，问
　　“还在想谜题吗？”
　　“……嗯”柯南回答
　　“……那好吧”平次叹了口气，“和叶，她们两人就交给你了，我带着柯南去玩玩”
　　“哎？为什么，不能一起吗？”和叶有些不满
　　“额，男孩子和男孩子在一起，才会更放的开嘛”平次尬笑，然后带着柯南开溜
　　“也好，正好我们可以放开的玩了，走，我们去容易被搭讪的地方玩”园子毫不犹豫的拍板决定三人的安排
　　“喂，我说，工藤，你的签，看了吗？说不定就预示着与基德的交战是否能赢呢”平次说
　　“这种东西怎么能信……”柯南无力吐槽，不过还是拿出自己的签，“小吉”
　　“唉，这样就没什么用了”平次摊了摊手
　　“本来就没什么用”柯南瞥了眼手中的签，“旅行，秘密会被揭穿，不要去！”
　　柯南拿着签的手僵住……秘密会被揭穿……骗人的吧
　　“这个签很准的”平次补刀……
　　“喂喂，别这样”柯南抽着嘴角，心里忐忑
　　“柯南真是太狡猾了！去大阪都不叫上我们！”步美不满的说
　　“好了，柯南做这种事还少吗……”光彦吐槽
　　“孩子们，吃西瓜了”博士端着一盘西瓜走了过来
　　“哇，博士你真好！”小家伙们兴奋的跑过去，准备吃
　　小哀坐在一旁沙发上看着杂志，叶离走过去，抱起哀，让她坐在自己腿上，从后揽着她
　　“……”哀无奈的叹了口气
　　“西瓜要答对题目才可以吃哦”博士抬高手中的托盘，说
　　“哎？答题？没有柯南我们答不出来的……”小家伙们一脸沮丧
　　“总不能让你们养成不劳而获的坏习惯”博士摇了摇头
　　“挺好了，题目来了”
　　“我有很多个孙子，那么我的孙子几岁了呢”博士问
　　“哎，博士有孙子了？！”小家伙们的关注点有些偏
　　“……快点答题”博士尴尬的说
　　叶离看着博士和小孩子的互动，嘴角勾起一抹微笑
　　“完全想不出来啊”小家伙们一头雾水
　　“零岁”哀还是决定帮一把他们
　　“我和鹫日文发音相同，多孙和卵发音相同，所以是零岁”
　　“还是小哀厉害，就知道你一定可以答出来的”博士笑了笑，将西瓜放下茶几上
　　“灰原同学好厉害，不过，灰原同学也是我们侦探队的一员吧，那么……”小家伙们对视一眼，快速伸出手，拿起西瓜就吃了起来
　　叶离笑了笑，伸手拿起仅存的一片西瓜，递给哀
　　“吃吧”
　　哀看着叶离精致的手递过来一片西瓜，下意识的张口咬了一口
　　叶离眼中笑意更深，拿着西瓜，看着哀一口一口的吃着
　　“叶姐姐，柯南那边，会有危险吗？”哀问
　　“嗯？不会，有人在”叶离轻声说，掏出自己随身携带的手帕，替哀擦了擦嘴角
　　“不会有事，或者说，不会受伤”叶离笑了笑
　　至于其他人，她还真是，顾不了，毕竟，这个死神小学生太过冲动，完全意识不到，自己是个小学生呢……


第48章48世纪末的魔术师（3）
　　“全员戒备！距离基德作案时间已近很近了！”中森警官呼叫着各位警戒的警官
　　柯南平次这边，两人走回美术馆
　　“你好，我想见一见铃木先生”一位女子，身旁站着一位老人
　　“我是香阪夏美，这位是执事泽部先生，我希望可以看一看那枚回忆之卵”香阪夏美笑着说
　　“很抱歉，香阪小姐，铃木会长现在不在”西野先生无奈的说
　　“……这样啊……”香阪夏美有些失落，“那个，我是喜一先生的后代，那枚回忆之卵应该是我曾祖父赠与曾祖母的”
　　“原来是这样，香阪小姐放心，我会转告会长的”西野先生微笑着回应
　　“那就好”
　　“砰”远处传来放烟火的声音，照亮了整个夜空，“咦，今天也不是放烟火的日子啊”平次有些奇怪
　　“而且为什么要在通天阁放烟火呢？”
　　……“啊，平次，我知道了，作案时间不是凌晨三点，是……”柯南看着自己的手表
　　平次也若有所思，“是……七点二十！”两人同时想出，对视一眼，“地点也不对，第十二个字……晴天……通天阁！”柯南猛的睁大眼睛，是了，就是通天阁！
　　两人同时看向满天的烟火，“平次，你在这里待着”柯南说完，就踏上自己的滑板，冲了出去
　　一路的狂奔，但是……
　　突然，城市失去了光亮，断电了！
　　“警官，断电了！”中森警官听着下属的话，“不要慌，去启用紧急发电装置”
　　柯南平次一起，骑着摩托追赶着天空中的基德，停电，发电！可恶……
　　基德是想借着断电的原因，看看除了酒店等必要场所，哪个小地方会第一个亮起灯来吧……真是狡猾！
　　两人只顾着追赶基德，忽略了迎面而来的汽车……
　　“啊！”平次护着柯南，摔了出去……
　　“平次，你没事吧！”柯南焦急的跑过去查看平次的伤势
　　“我没事，工藤，你快去追基德！如果夺不回那颗蛋，我看不起你！”平次捂住自己的伤口，对着柯南说
　　“好，麻烦叫一下救护车”柯南对着一旁的车主说，随后再次踏上滑板，继续追赶
　　此时，基德已经带着回忆之卵返回。柯南一路追赶，距离不断缩短，不过……
　　“他是打算降落在那里吗，这样就不好办了……”柯南咬牙，准备拼一把时……
　　基德突然坠落，柯南吃惊的看向另一边，一个黑衣人……
　　糟糕！柯南朝着基德跌落的地方赶去，而那个地方，有的，只是回忆之卵，破碎的单眼镜片，以及一只受伤的鸽子……
　　“已经派出人搜寻那片海域了，暂时没有收获”
　　“怎么会！”中森警官有些无措
　　“又一次让他逃了！岂可修！”中森警官气急败坏
　　“这么说，基德丢下了回忆之卵，逃了？”
　　铃木会长问
　　“大概是的”
　　柯南看着桌子上放着的那枚回忆之卵，拿起它，这枚蛋有什么奇怪之处？
　　柯南想着，猛的发现了下面的那块玻璃……这块玻璃……柯南伸出手指碰了碰结果……玻璃掉了
　　“喂，柯南！！！”毛利大叔看着掉落的玻璃，气的直接打上柯南的脑袋，只是……
　　柯南弯下腰捡起那片玻璃，对着阳光……
　　啊，我明白了！
　　柯南跑过去关闭屋内的灯，用手电筒的光亮照射这片玻璃，一个诺大的城堡映入眼前……
　　这里是……
　　“这里是曾祖母的城堡”香阪夏美说
　　“为什么会这样呢？”众人疑惑
　　“因为回忆之卵，本身有两枚，还有一枚，就在这个城堡里”众人看向这个走近的女子
　　“呵，大家好，我是叶氏的代表人，蓝蝶”蓝面带微笑，心里却在埋怨，阁主真是……我也很辛苦的……
　　“你刚刚说，有两枚？”铃木会长问
　　“嗯，自然，想找到第二枚，估计得去一趟这个城堡了”蓝点了点头，看向香阪夏美
　　“既然如此，我们大家一起去吧”香阪夏美发出邀请，“那里从未有过这么多客人呢”
　　“那就谢谢香阪小姐了”众人双目放光，感谢到
　　蓝则是若有所思的看着柯南，这就是顾姑娘初恋？也不怎么样啊
　　“阁主，我目前正在前往城堡的路上，确切的说，是船上，而且，这里还出现了命案”蓝和叶离联系
　　“正常，有柯南在，不死人就奇怪了”叶离吐槽
　　“……还有，白鸟警官也在，不过目暮警官说他本来还在度假……”蓝说
　　“盯着他，他也许是基德假扮的”叶离很敏锐，蓝也明白
　　“了解，阁主放心”
　　“尽你所能，保护好他们”叶离说
　　“我也会过去，应该会和你们同时到达”
　　“好的，阁主”蓝表示了解，挂断电话，叶离看着自己的手机，又看着车后吵闹的孩子，皱了皱眉，“安静”
　　几个小家伙顿时安静下来，战战兢兢的看着叶离
　　“……叶姐姐，你吓着他们了”哀无奈的叹了口气
　　叶离看着哀，又看了看那些孩子，烦躁的扯了扯自己的衬衫，抿了抿唇，不管过了多久，她都适应不了这个交通工具
　　“叶姐姐，你……晕车？”哀有些担心的看着叶离苍白的脸色
　　“……”叶离叹了口气，算了忍一忍就好了……
　　“叶姐姐，睡一会吧”哀本来就在叶离怀中，微微起身，转过身，跪坐在叶离双腿上，伸出手，按揉着叶离的太阳穴
　　叶离眯着眼，享受着哀的按摩，同时伸出手揽住哀，以防她跌倒
　　不知不觉，叶离就在哀的温柔下，一点点睡去，真好，她找到了，真好啊……
　　“这就是那座城堡吗？”众人看着这座城堡，心中感慨
　　“好漂亮啊，这座城堡，里面会有公主王子吗？”步美下车，天真的说
　　“会有宝藏吗？”光彦期待的说
　　“宝藏多吗，里面有鳗鱼饭吗？宝藏够我买多少鳗鱼饭的？”元太白痴的说
　　叶离抱着哀走下车，“总裁”
　　叶离看着蓝，放下哀，“哀，我需要跟着蓝一起去，你和博士待着外面，行吗？”叶离看着哀，问
　　哀点了点头，她还是有些印象的，即使自己待在外面，也还是会进去的，毕竟那群孩子，根本不可能老老实实的呆在外面，不是吗？
　　叶离看着哀，又看了看那群孩子，叹了口气，算了，不指望他们可以老老实实的了
　　“保护好自己”叶离揉了揉哀的发顶，看着蓝，示意她跟上，然后跟着一行人进去城堡
　　“呦西，我们也开始冒险吧！”小孩子们看着人都走光了，立马原形毕露，开始撒野……
　　哀叹了口气，总不能不管吧……真是伤脑筋呢……


第49章49世纪末的魔术师（4）
　　叶离跟着众人走进城堡，城堡内部的奢华让众人大开眼界，而叶离也再次领略了一番现代建筑的豪华，众人跟着管家一起参观城堡，琳琅满目的奢侈品，让众人眼花缭乱
　　“接下来我带大家参观一下二楼的房间”管家先生说
　　“不好意思，我要去一下卫生间”乾将一说
　　“可以，在一楼那边，请小心”管家先生指着卫生间的方向，说
　　“嗯”乾将一背着自己的一书包装备，朝着管家先生指的方向走去，等到众人看不见他的身影，他立刻转身回去之前的那个挂满画的房间，仔细翻找每一幅画的背后
　　“嘿嘿，果然不出我所料”乾将一狂喜的看着画背后的铁箱子，从自己的背包里翻找工具，轻而易举的打开箱子门，箱子内满是珠宝
　　“嘿嘿，得不到回忆之卵，这些珠宝也不错啊”乾将一奸笑着说
　　想着便伸出手抓起一把珠宝准备塞进包里，出乎意料的是，在他抓起那把珠宝的同时，他的手就被箱子内的机关锁住，随后头顶便落下一堆尖锐的兵器，无法动弹，躲闪不得，乾将一吓得浑身冷汗，兵器离他越来越近，他惊恐的尖叫出声……
　　“喜一老爷生前最讨厌别人碰他的东西，所以这些机关在这城堡里习以为常，各位还是小心一点为好”管家停住机关，警告乾将一
　　待众人将乾将一解救出来，白鸟警官没收了乾将一的背包，仅留下一只手电筒给他，“你只需要这些个就够了”说罢，不再理会乾将一怨恨的眼神
　　叶离和蓝静静地跟在众人身后，叶离看着这一幕，“蓝，不管什么时代，人的劣根性是不会消失的，你说是吧”
　　“总裁，这才是人的特点”蓝笑了笑
　　叶离看着蓝，“嗯，你说得对，我们跟上吧，今天注定会发生有趣的事的，可惜，来的是你，不是赤”
　　“……”蓝无奈抽了抽嘴角，可不是，如果不是阁主你心血来潮派她出任务，这回来的就是她了
　　心里暗叹一口气，赤这家伙估计又要闹脾气好几天了……
　　叶离可不去理会蓝心中所想，如果不是赤七说漏了嘴，哀怎么会那么快就知道她住院的消息？赤的人，在某些关键地方，真是不靠谱到没朋友啊！
　　跟这种人来到喜一先生生前的书房，周围满满的书架，满满的书，让叶离想起了以前自己的房间……叶离对于回忆之卵兴趣不大，所以只是面无表情的带着蓝站在门边，倚着墙，静静的看着柯南表演……
　　“阁主，这孩子，挺聪明的”蓝指着柯南，承认他的能力，“这么精准的观察力加上缜密的思维推理，算得上是不可多得的人才了”
　　“嗯，除了冲动一些，自大一些”叶离承认柯南很优秀，但是，他的经历却一直都是一帆风顺的，人总是会经历坎坷的，只有坎坷过后，真正的实力才会显现
　　“这里有个密码锁”柯南经过一番装疯卖傻卖萌，成功吸引了众人的注意力
　　“密码是什么呢？”众人疑惑，就连城堡的继承人香阪小姐也不清楚
　　经过一次次尝试，众人陷入沉思
　　叶离看着沉思的柯南，“巴鲁雪尼枯卡答梅
　　”叶离轻声说出这句俄语
　　“哎？”众人包括柯南都惊讶的看着她，“这不是香阪小姐记住的一句俄语吗？”叶离轻声说，然后看向柯南
　　“……”柯南冷眼看着叶离，“叔叔，你可以输入这个试一试吗”
　　“嗯”大使输入密码，随后便是一阵机关的响声，地面缓慢打开，出现一条密道
　　“世纪末的魔术师，这句话的意思”大使说道
　　“为什么会是这个意思呢……”众人疑惑
　　“也许是赞美喜一老爷的魔术的吧”大使提出了自己的看法，众人也觉得这样解释很有道理，便不再深究，而是走进密道
　　与此同时，外面的孩子们，也终于放弃寻找宝藏，因为，跑遍周围，也并未发现一个奇特的地方……
　　“孩子们，我们不找了，回去吧”博士有些无奈的说着
　　“不行哦，博士，那里我们还没有去过呢”步美指着不远处的高塔，说道
　　“对啊，我们快过去看看吧”光彦率先跑过去，剩下两人立刻跟上，哀看着这些孩子，有些不放心，便也快速跟上，孩子们的速度很快，这就害苦了博士了
　　“什么啊，这里什么都没有啊”元太一脸失望的看着这黑漆漆的一片
　　“既然什么都没有，我们就回去吧”哀双手抱胸走进塔中，看着塔内的一切
　　“孩，孩子们，这，这里，什么，都没有，我们，我们还是回去吧……”博士气喘吁吁的扶着墙壁，说着，不料，按动了一块墙壁……
　　“啊！”孩子们脚底下的地面突然消失，孩子们不出所料的掉了下去……
　　“哎呦！”元太最先落地，紧随其后的是步美，光彦，最后是哀，平稳且帅气落地
　　黑漆漆的密道，让孩子们内心恐惧，但是……
　　“我们进了密道？那我们继续去探险吧！”事实证明，孩子们总是无忧无虑无所畏惧……


第50章50世纪末的魔术师（5）
　　“所以……哀，你有没有摔伤？”叶离看了看前头唱着歌的孩子们，听着哀讲述之前发生的一切，担忧的看着她
　　“叶姐姐，我没事的”哀很想叫她阿离，可是这里人太多，于她于己都是不利的……
　　叶离皱了皱眉，弯腰抱起哀，“我还是不放心，即使你没事，所以，还是我抱着你走吧”
　　“哎？叶姐姐……”哀无奈的惊叫出声，但还是任由叶离抱着她，算了，这样阿离才会放心的……
　　“啊咧，前面没有路了”孩子们的歌声停住了，步伐也跟着停下
　　柯南看着前面紧闭的石门，“哎？好像少了一个人”不知是谁问出了这个问题……
　　柯南仔细看了一眼众人，确实少了一人，乾将一先生……
　　“他或许是又打起了其他宝物的主意，趁我们不注意溜走了吧”蓝说道
　　柯南略有所思，目前也只能这么想了
　　叶离看了眼蓝，意思很明显
　　蓝走近叶离，轻声说，“总裁，他死了”
　　叶离面无表情，这种人，死不足惜吧，贪心不足蛇吞象，他的结局注定如此
　　哀惊讶的看着蓝，“蓝？”
　　“顾姑娘，好久不见”蓝轻笑着朝着哀点了点头
　　哀愣愣的，“好久不见”
　　“阿离，妖阁的人，都来了？”哀很吃惊，她一直以为，阿离目前的妖阁，叶氏，里面的人员是她在这个世界自己培养的，可谁能料到……竟是原班人马？！
　　“紫她们都来了，还有燕青和芷萱，桃夭赤六，其他人，都是这个世界的”叶离知道哀的疑惑，轻笑着看着这样吃惊的哀，有些欢喜，吃惊的哀，也是很可爱呢……
　　蓝在一旁看着这两人发糖，很是伤心，为什么这么对待她这个对象不在身边的人？
　　“咳咳，总裁，那边好像找到了开门的方法”蓝不得不打断她们，再不打断，她就要FFF了！
　　叶离不满的看着蓝……
　　“阿离，我们过去看看”哀贴近叶离的耳朵，轻声说
　　“好”叶离瞥了蓝一眼，走向柯南
　　“白鸟警官，可以麻烦你将手电筒的光集中在这双头鹫的皇冠上吗？”柯南指了指双头鹫的位置
　　白鸟警官点了点头将手电筒的灯光集中在皇冠处
　　“轰隆”一声巨响，石门缓慢开启，随着一阵尘埃的落下，门内的世界映入眼帘
　　众人走进门中，看到室内正中央处摆放着一口棺材
　　众人走近棺材，“这应该是香阪小姐你的曾祖母的……”毛利大叔说
　　“可以，打开看看吗？”香阪小姐听到众人的询问，想了想，点了点头，“可以的”
　　众人得到了许可，便一齐用力，打开了这口棺材
　　棺材内并没有太多东西，只是一具尸骨，怀里抱着一枚卵，周遭是一些珠宝
　　“这一定是我曾祖母，那么这枚卵，应该是……第二枚回忆之卵吧”香阪小姐轻声说
　　“但是两枚回忆之卵，又该如何呢”众人一脸疑惑，如果只是为了欣赏，一枚独一无二，才是最好的吧……
　　“啊，会不会像俄罗斯套娃一样呢，套在一起”步美天真的提出了自己的看法
　　众人看着两枚回忆之卵，其实大小并不相同，如果互相嵌套，倒也不是不可以……
　　“就算我们想要实验，也没有用，我们并没有把那枚回忆之卵带来”毛利大叔无奈摊手
　　“其实，我在来之前，向目暮警官借来了这枚回忆之卵”白鸟警官说着就将自己随身携带的挎包打开，拿出回忆之卵
　　“我说，你小子不会是把这卵偷出来的吧”毛利大叔一把揪起白鸟警官的衣领，一脸怀疑
　　“呵……呵呵，毛利先生你真会说笑”白鸟警官一脸尴尬的摆了摆手
　　柯南接过白鸟警官手中的卵，将两枚卵套在一起……
　　只是并没有什么变化，柯南紧皱着眉头，两枚卵确实可以嵌套在一起，那么就证明，它们本就是嵌套在一起的，只是……为什么没有变化呢……
　　柯南仔细回想着与这两枚卵有关的信息……
　　对了，那块玻璃镜片！
　　柯南又看了看棺材附近，有一根柱子，顿时灵光一闪，拿过白鸟警官的手电筒，放在柱子上，再将嵌套的两枚回忆之卵置于手电筒之上……
　　奇迹出现了！只见黑暗中，尼可拉皇帝一家的相册慢慢浮现……这其实是很温馨的画面，而香阪小姐，也如愿以偿的，顺利的见到了曾祖母的模样。
　　不久，这本奇特的相册便消失了，俄罗斯大使取下回忆之卵，慎重的交与香阪小姐，“我代表国家，放弃对回忆之卵的购买，它应该是属于香阪小姐的”
　　香阪小姐接过这枚意义深重的卵，“谢谢，谢谢你们，多亏了你们，我才能够得偿所愿……”
　　“哈哈，事情圆满结束！香阪小姐就不用感谢了！”毛利大叔仰天大笑
　　只见这时，一个淡淡的红点正逐渐顺着毛利大叔的身体向上攀爬，最终到达他的右眼……
　　“危险！”柯南情急之下，一把扔出手中的手电筒，朝着毛利大叔砸去，毛利大叔受惊躲过手电筒，却也成功躲过子弹的射击
　　“臭小子，你做什么！”毛利大叔呵斥到，但也在听到枪声的一瞬间，反应过来
　　红点并未消失，反倒是朝着附近的小兰靠近……
　　小兰毫无意识，红点已经触及她的身体，柯南蓦的睁大眼睛，朝着小兰扑过去，“兰，快躲开！！！”
　　小兰这一瞬间，仿佛看到了新一朝着自己，为了保护自己……
　　被柯南扑倒在地，躲过子弹，“新一……是你，吗……”小兰已经怀疑柯南了啊……
　　叶离抱着哀，静静地站在角落，看着这场闹剧……
　　“……蓝，结束这场闹剧”叶离冷冷的看着角落处的黑暗
　　“是”蓝缓慢掏出怀中的枪，朝着叶离一直盯着的黑暗处，举枪，射击……
　　“砰！”枪声响起，柯南慌张的爬起身，想看看是否有人受伤……
　　只是这回，角落处传来一声痛呼
　　蓝缓慢靠近，手电筒的灯光照射过去，顺着光线，浦思青兰手捂着腹部，紧咬着下唇，而她的右手边，静置着一把狙击□□……
　　“原来，你就是史考兵……”柯南喃喃自语，以前一切的疑惑都已经解决了……
　　“叶总，为何你的员工，会有枪？”白鸟警官问道
　　“我自然有我的渠道”叶离不愿多做解释，抱着哀原路返回，这里，已经没有必要待下去了
　　“凶手已经在这了，你该逮捕她了，而不是质问我的员工，为何会有枪”叶离一边走一边说
　　“蓝，跟上，我们该回去了”叶离抱着哀，不愿在这里多待一秒钟了
　　之后的事情进展很顺利，史考兵被逮捕，回忆之卵也已经凑齐，归属也已经定下……
　　没有什么需要她去担忧的了
　　是夜，叶离搂着哀躺在床上，“哀，你在想什么？”
　　哀愣了愣，阿离还真是心思细腻，连我心思不定也能够发现
　　“……我在担心工藤”哀实话说
　　一阵沉默，叶离心里有些酸涩，“他……没有危险”
　　“我只是担心他的身份暴露，今天小兰已经怀疑他了”哀解释道
　　“……”叶离知道，她今天，已经看到了小兰眼中的怀疑，只是，哀，这与你无关！
　　叶离咬了咬唇，慢慢凑近哀，额头抵着额头，四目相对
　　“……阿离，你，你这是做什么”哀有些害羞，太近了……慌忙想要退开
　　叶离怎能让她如愿？揽住哀的手稍微用力，两人之间的距离更近了……
　　叶离看着哀湛蓝色的眼眸，感觉自己快要溺死在这眼眸中了……
　　情不自禁，吻上哀的唇瓣……
　　“唔……”哀轻声呜咽，身体发软，只是一个亲吻而已……
　　叶离眯起眼睛，不舍的舔了舔哀的唇瓣，终止了这一吻
　　“哀……我”叶离有些担忧，害怕哀生气
　　哀看出了叶离的害怕，笑了笑，“我还是个孩子……阿离，你这个萝莉控！”
　　叶离愣了愣，明白了哀的意思，傻傻的笑了起来……
　　“只要是你，萝莉控未尝不可”叶离轻声说着，将哀搂入怀中，轻拍着她的后背，两人，就这样，渐渐进去梦乡……
　　今夜，注定是个平静安详的夜晚……


第51章51运动会
　　第二天，叶离早早地起床，吻了吻怀中还在熟睡的可人，嘴角勾起一抹微笑
　　悄悄起身，走出房门，楼下，博士已经起床
　　\"哟，小离啊，今天的早餐也拜托你了呢\"
　　叶离笑着点了点头，\"博士今天怎么起的这般早？\"
　　\"啊，我有一项实验，得去看一看的\"博士挠了挠头，说
　　\"很急吗？需要我让人送你去吗？\"叶离一边走进厨房一边说
　　\"这样最好了，不过就吃不上小离你做的早餐了\"博士略感遗憾
　　叶离笑了笑，\"明天的早餐，给博士你准备新鲜的\"
　　\"那就谢谢小离了\"博士憨厚一笑
　　\"不用\"叶离摆了摆手，拿出手机，\"赤七，来一趟，把博士安全送达目的地\"说完不理睬赤七的回复，直接挂断电话
　　\"好了，博士，赤七就在对面，你去找他吧\"叶离指了指自己对面的院子，说
　　\"好的，对了，小离，今天小哀的校运动会也麻烦你出席了\"博士一边朝着门外走，一边说
　　\"嗯？校运动会？好的，博士\"叶离点了点头答应下来，然后目送博士离开
　　待叶离做好早餐，哀也已经洗漱完毕，下了楼
　　\"哀，洗漱好了吗？过来吃饭吧\"叶离笑着看着哀，眼里有着自己都不清楚的温柔
　　\"嗯……博士呢？\"哀顺从的坐在桌边，轻声问
　　\"博士今天有一项重要的实验，很早就走了\"叶离坐在哀身旁，揉了揉哀的头发
　　\"有校运动会，怎么不和我说呢\"语气里隐含着埋怨
　　\"……你知道了啊\"哀无奈的叹了口气
　　\"对啊，还是博士告诉我的，为什么瞒着我呢？\"叶离有些受伤了
　　\"只是怕你太忙，没时间\"哀有些不自在的撇开头
　　\"……哀，只要是你的事，我都会有时间\"叶离很严肃的说着
　　\"……\"哀一时无语，只好埋头吃饭
　　\"今天校运动会。我会代替博士出席的\"叶离笑着看着埋头吃饭的哀，说着
　　\"……你一去，会引起骚乱的，就是那几个孩子，就已经足够吵闹的了，更何况还有那么多孩子……\"哀无奈说出自己瞒着她的原因
　　\"……\"叶离有些愣住，自己有那么出名吗？
　　\"唉，你是叶氏总裁，而且还这么年轻，而且，关于回忆之卵的事，你的功劳也是很大，即使有人刻意阻拦你的消息传出，但是，认识你的人还是很多的了，而且……而且……\"哀有些难以启齿
　　\"而且？\"叶离疑惑的看着哀
　　\"而且……你的外貌也是很优秀的，虽然对方还是些小孩子，但是还是抵挡不了你的魅力的！\"哀不满的说出这句话
　　叶离抿嘴笑了，\"所以，哀是不愿意我被别人欣赏吗？\"
　　\"……我吃饱了\"哀抿嘴，不愿多说
　　叶离笑了笑，\"好，等下我送你去学校，校运动会我会出席的，不过，我会让自己不被别人欣赏的\"
　　哀撇开头，不想搭理她
　　过了几分钟，叶离走出厨房，笑着看着别扭的哀，走近，弯腰抱起哀，\"走吧，今天小兰估计也会去的，总不能让你一个人去吧\"
　　\"……我一个人也可以\"哀安静的趴在叶离怀中，小声嘟囔
　　\"好了，我想去看你，不可以吗\"叶离轻笑着，额头轻抵着哀的额头，问
　　哀眼神有些闪躲，耳朵有些红了，\"……随你\"
　　叶离眯了眯眼，\"好，走吧，我们去学校\"
　　当叶离抱着哀走下车，发现帝丹小学门口已经到了不少家长了，看样子对于孩子都是很关心的
　　\"哀，说什么一个人也可以，别的孩子都有家长陪……\"叶离有些责备哀
　　\"……我又不是小孩子\"哀撇开头，\"放我下来\"
　　叶离无奈的看着怀中乱动的哀，\"好了好了。放过你下来\"
　　刚放下哀，就看到小兰牵着柯南走过来，\"果然，叶离你也来了呢\"
　　叶离笑了笑，不说话
　　\"我们一起进去吧\"小兰知道叶离不是多话的人，也没有在意
　　\"嗯\"叶离点了点头，牵着哀的手，走进校门
　　众人找到我位置坐下，叶离看着周围家长的孩子陆陆续续离开，去准备比赛了
　　叶离想了想，\"哀，你有比赛吗？\"
　　哀瞥了她一眼，现在才知道问，\"有，不过是，网球\"
　　叶离沉默，\"网球？\"她是知道的，只是，一群小学生打网球……
　　\"怎么，觉得我不行？\"哀斜睨了叶离一眼，不满的说
　　\"不是，只是，这是年级混合比赛吗？\"叶离问
　　\"对，对我没信心？\"哀有些较真了
　　\"不是，只是怕你受伤\"叶离笑了笑，解释道
　　\"果然还是不相信我\"哀撇了撇嘴，什么怕我受伤，就是对我没信心，哼
　　叶离无奈苦笑，这下子真是解释不清了
　　\"我要去准备了\"哀高贵冷艳的看了一眼叶离，毫不留恋的走开
　　叶离苦笑，\"这回又要哄好久了\"
　　小兰在一旁看着两人互动，\"叶离你果然很宠小哀呢\"
　　叶离笑了笑，\"就像你宠着柯南一样吗\"
　　小兰愣了愣，\"……算是吧\"心里却在不断腹诽，叶离平时话不多，可是说出的每句话，都挺扎心的啊……
　　\"距离网球比赛还有好久吧\"叶离问
　　\"嗯，这之前，运动员都会进行一段时间热身的\"小兰点了点头，回答叶离的问题
　　\"在这之前，是什么比赛？\"叶离问
　　\"柯南的足球赛在这之前，然后还有常规的赛跑跳远之类的，也在这之前，网球算是最后一个项目吧\"小兰想了想，回答
　　\"这样啊……\"叶离想了想，\"小兰，知道她们的训练场在哪里吗？\"
　　\"哎？知道的，要去看看吗？\"小兰问
　　\"嗯，想去看看哀训练的样子\"叶离点了点头
　　\"既然如此，我们就去看看吧\"小兰笑了笑，\"柯南也在那边呢\"
　　叶离笑着起身，准备跟着小兰一起，而这时，她的手机响了，叶离皱了皱眉，抬手示意小兰先走，自己走到一个安静的地方，接通电话
　　\"阁主，有一个自称是顾念的人找来，说要见你\"紫的声音传来
　　\"紫，你知道的，我已经找到念念了\"叶离说
　　\"我知道，阁主，只是，这人，知道我们的一切，你们之间的经历，还有，我们不属于这里……\"紫说
　　\"……拖住她，仔细调查\"叶离握紧手机，说
　　\"可是，阁主，她坚持要见你\"紫有些无奈
　　\"不见，她不是念念，即使知道一切，又如何。若是危险，除去便是\"叶离轻声说
　　\"紫，你处理了\"说完，便挂断电话
　　知道，一切，吗……也许，这个顾念……才是那个真正死去的顾念吧……
　　不过，她又怎么会知道这么多呢……真是让人头疼啊……


第52章52见面
　　叶离挂断电话，发现小兰还在一旁等待她，叶离收好手机，快步走向小兰
　　\"不必等我的\"叶离笑了笑，跟着小兰，朝着训练场的方向走着
　　\"没事，也不急，一起去也挺好的\"小兰摆了摆手，\"而且，和叶离一起走，感觉挺好的\"
　　\"嗯？怎么说？\"叶离有些不解
　　\"嗯……怎么说呢，叶离你给我的感觉就像姐姐一样呢，感觉只要是你，什么都可以解决，是个很可靠的姐姐呢\"小兰不好意思的笑了笑
　　\"那，你的小男友呢？他给你的感觉如何呢？\"叶离勾了勾嘴角，手悄悄伸进口袋，打开手机的录音功能……
　　\"才不是男友呢……新一那个白痴！好不容易的一次约会，他又丢下我去办案子了！之后就没有音讯，除了偶尔的电话联系……真是的，我也，我也很想他啊……可是，我连他什么时候可以回到我身边都不清楚……\"小兰的声音越来越低，甚至夹杂了些许哭腔
　　叶离叹了口气，关闭录音，\"他也是有迫不得已的原因\"
　　\"那，那至少让我了解一些，我会担心的，这样\"小兰擦去泪水，轻声说
　　\"如果是，危及生命的呢\"叶离缓缓吐出这句话
　　\"什么？\"小兰呆住了，危及生命……如果是这样的话。新一必然不会告诉她……
　　\"叶离，你，知道新一在哪吗……\"小兰突然抓住叶离的衣袖，眼睛满是恳求与期冀
　　\"……\"叶离轻叹了口气，\"我不知道，但是，我想，无论如何，他都一直守护在你身边，有时候。你认为惊世骇俗的事情，也许就是对的，你一直怀疑却不愿相信的，也许是你一直在寻找的答案……\"
　　小兰一时不知如何回答，叶离的意思是……
　　\"走吧，去训练场看看他们去\"叶离收回了自己的衣袖，朝着训练场走去
　　训练场上，孩子们如火如荼的训练着，小兰走过去看柯南训练，而叶离则是走向哀的训练场
　　她从未见过运动中的哀，小小的身影挥舞着球拍，有形有力，对面的高年级的孩子都吃力的接球，而哀，依旧是那副冷冰冰的模样，这种从容不迫，本就属于哀，但这其中，却也有一丝，叶离的身影……
　　叶离就这样静静地站在原地，看着哀训练
　　训练结束，叶离缓慢靠近哀，蹲下身子，将放在一旁的毛巾拿起，轻柔的擦拭着哀的汗水
　　\"哀很厉害\"叶离笑着夸赞，眼里满是骄傲，这就是她的爱人啊……多么优秀，不是吗？
　　\"哼\"哀任由叶离动作，表面上不露声色，心里却感觉到丝丝甜蜜
　　\"比赛加油\"叶离轻声说，伸出食指刮了刮哀的鼻子，\"别生气了，我相信你可以赢\"
　　哀羞红了脸，这人，真是的……把我当做小孩子了吗？！
　　\"还用你说，我去候场区了\"哀假装淡定的说
　　\"嗯，加油\"叶离笑了笑
　　时间一分一秒的流逝，距离哀比赛的时间越来越近，叶离心里也开始期待起来
　　\"马上就轮到小哀出场了呢\"小兰牵着柯南坐到叶离身旁
　　\"嗯\"叶离点了点头，看向柯南
　　\"叶姐姐好\"柯南识趣的喊道
　　叶离笑了笑，这家伙，装嫩还真是一流
　　\"小兰，还记得我之前告诉你的吗，也许，你怀疑的就是事实\"叶离意有所指的看着柯南
　　\"哎？\"小兰看了看柯南，又看了看叶离……真的会是这样吗……柯南确实不像一般的孩子，而且，推理能力也是一流，也和新一一样，对案子极其热衷……而且，新一失踪的那天，也正是柯南出现的那天……
　　\"呐，兰姐姐，叶姐姐，灰原同学的比赛开始了呢！\"柯南打断了小兰的思绪，心里很是惊恐，如果兰知道了真相，那该怎么办呢……
　　叶离略有深意的看了眼柯南，便将目光放到赛场上的哀身上
　　目不转睛的看着哀的比赛，当比赛结束，哀成功取得胜利的那一刻，叶离的内心很激动，很骄傲，只是在别人看来，叶离依旧是面无表情罢了……
　　\"哀，走吧\"叶离笑着牵起哀的手，\"庆祝你赢得比赛，走吧\"叶离又重复了一遍自己的目的
　　\"哎？真的吗？叶姐姐，我们也想去呢\"少年侦探队的孩子闹腾起来
　　叶离无奈扶额，失策了
　　叶离叹了口气，认命般的带上了这群孩子，还附带柯南和小兰
　　\"阿离，没事，人多热闹\"哀附在叶离耳边，轻笑着说
　　\"……行吧\"叶离无奈的看着嬉笑的孩子
　　当叶离把车开到当地一家口碑不错的餐厅时，她的手机响了，叶离停下车，挥手示意他们先出去，自己一个人坐在车内
　　\"阁主，那个自称是顾念的姑娘，额，去找你了……\"紫小心翼翼的说
　　\"……我不是说过，不见的吗\"叶离无奈
　　\"阁主，我也不想的，可是架不住猪一般的队友啊\"紫苦笑
　　\"赤那家伙，轻易就被套路了……然后，就没有然后了\"
　　\"……让蓝好好管管她\"叶离走下车
　　\"然后，阁主，她现在应该已经到了你所在的地方了\"紫说
　　\"我带着哀出来吃饭，这总不能遇到了吧\"叶离轻声说，\"好了，我挂了\"说罢不理会紫的说辞，挂断电话
　　……于是，就遇到了这种场面
　　\"叶离，我终于找到你了\"面前这个女人，真正的顾念激动的说
　　\"……\"叶离不知道该说些什么，这件事真的是巧合吧
　　\"叶离，你不记得我了吗，我是顾念啊\"美丽女子双目含泪，捂着嘴轻声抽泣
　　\"抱歉，我并不认识你，小姐你找错人了\"叶离目不斜视的越过她，牵起哀的手，\"走吧，想吃什么\"
　　原本哀看到这个顾念的时候，内心是恐惧的，这个才是顾念，自己不过是占了人家的身体的孤魂，那么，叶离见到了她，会不会离开自己？
　　然而叶离之后的一系列动作，让哀安下心来，阿离爱的人从始至终都是她，没有别人，既然如此，自己又有什么需要害怕的呢……
　　\"去找她们吧，在那里，已经开始点菜了，没有替你省钱的想法\"哀微微回握着叶离的手，说着
　　\"这样最好了\"叶离轻笑着说，她感觉到哀握着她手的力道，原本就是因为害怕哀胡思乱想，如此看来，是她多虑了……
　　不过，这个顾念，却是个问题呢……


第53章53可怜人
　　\"叶离，你过来了，我们已经点好菜了……呢\"小兰无奈的指了指那群孩子，有些惭愧
　　叶离笑了笑，摆了摆手，\"还有什么想要加的吗？\"低头问哀
　　\"……嗯，暂时就这些吧\"哀捏了捏叶离的手，\"叶姐姐，我饿了\"
　　叶离愣了愣，看着这样对着自己撒娇的哀，心跳加速，\"嗯\"
　　弯腰抱起哀，坐在离自己较近的位置，菜陆陆续续呈上，孩子们也开始大快朵颐，这家餐厅的菜味道很是不错，就连哀也是多吃了些
　　叶离微笑着看着优雅进食的哀，心里很平静
　　一群人酒饱饭足，坐在位置上闲聊，倒也是不急着离开
　　\"叶离，刚才那个……\"小兰还是好奇的问了出来
　　\"对啊对啊，叶姐姐，刚才的那个姐姐也好漂亮啊，你们认识吗？是朋友吗？\"步美兴奋的问
　　叶离皱着眉思索着该如何回答这些问题，却不料，正主已经登场
　　\"叶离，现在，你有时间和我聊一聊了吗？\"顾念走了过来，看着她
　　叶离看着走近的顾念，\"我觉得我们没什么好谈的\"
　　\"你，忘了我吗？我不就是你一直在寻找的，顾念吗？\"顾念目露悲伤，轻声说
　　\"我从未认识你，而我一直在寻找的顾念，我已经找到她了，不是你\"叶离毫不留情的说出残忍的话
　　顾念捂着嘴，满脸的难以置信，\"不，不可能，我才是，我才是，顾念啊……\"
　　叶离紧皱着眉头，\"如果你真的想和我谈一谈，这里不是一个适合谈话的地方，何况，我认为，我们没什么好谈的，我已经说的很明白了\"
　　顾念一脸的失魂落魄，低声呢喃，\"怎么会，明明，明明，我才是，顾念啊……你一直爱着的那个人。是我啊……\"
　　叶离目露寒光，这个人……紫说她知道一切，那么，她又是如何知道的呢……
　　\"如果你执意要和我谈一谈，那么，就跟我来吧\"叶离起身，抱着哀，对着小兰说，\"不能陪你们一起走了，抱歉。作为补偿，会有饭后甜点的，你们要好好享用\"然后转身走向柜台，结账，离开
　　顾念缓慢跟在叶离身后，看着叶离抱着一个女孩，温柔的目光，就如同以前一般，不会的，它说了，她已经消失了，那个被叶离深爱着的人，已经消失了……可是，这样的目光，除了她，还会有谁能够拥有呢……
　　叶离带着顾念回到自己久违的家，桃夭因为身孕的缘故，已经提前住院了，赤六在那看护，所以。这诺大的院子，如今空无一人，但是由于每天都会有人打扫，又不显得脏乱
　　走进客厅，叶离抱着哀坐到沙发上，看着跟进来的顾念，\"坐吧\"
　　顾念愣愣的看着屋内的布置，叶离还是叶离，虽然，她对于叶离的了解，仅仅来源于，它所提供的记忆，但是，记忆中，最让她铭记的，是叶离的爱，叶离是深爱着她的，而不是那个占据她身体一缕孤魂
　　\"既然你想和我谈一谈，那我就给你这个机会，说吧\"叶离倚着沙发，微眯着眼，说
　　顾念收回思绪，坐到叶离对面，双手交合至于双膝，\"你不是一直在寻我吗，现在我来了\"
　　\"我说了，我已经找到了，那个人，不是你\"叶离不耐的说
　　\"怎么会不是我！你一直爱着的人，不就是我吗？不就是顾念吗？不就是那个为你挡了一剑的歌姬，念姬吗？！\"顾念有些情绪失控，质问着叶离
　　哀惊讶的看着顾念，眼前这个人，知道那个世界的事？！那，那如果，她会威胁的阿离，会带阿离走，她又该怎么办？！心里的担忧一旦升起，恐惧就随之而来
　　叶离感受到哀的恐惧，轻轻拍了拍她的背，轻声安抚，\"乖，不用怕，我不会离开，还有白泽和九尾在呢\"
　　哀在叶离的安抚下渐渐安静下来，\"嗯\"
　　叶离看着安静下来的哀，笑了笑，抬头看向顾念，\"我不管你是如何知道这些事的，也不管你究竟是谁，我想告诉你，我爱的人，从始至终都不是你\"叶离已经猜测到她的身份了，原本的顾念，真正的顾念，只是，空有这念念的皮囊罢了
　　\"怎么会，怎么可能，在那里，你明明是深爱着我……\"顾念失神的说
　　\"我要强调的是，如果不是因为，你的身体被那缕孤魂占据，我对你，顶多是一些钱财的补偿，正是因为那有趣的灵魂，我才会爱上，我爱着的，是占据你身体的灵魂，而不是你\"叶离的爱，只能留给哀，其他人，不可能
　　\"你就，就，没有一点，一点点的，喜欢我？\"顾念不相信，它不是这么告诉她的……
　　\"没有\"叶离毫不犹豫的说
　　叶离的回答，如同雷击，打的顾念一个措手不及
　　\"原来，一直都是我，自作多情吗？我以为，你爱的，一直都是我……\"
　　叶离看着失魂落魄的顾念，\"好了，你的问题我已经回答了，现在，该你告诉我了\"叶离顿了顿，\"你是如何得知这一切的，我希望听到的是实话\"
　　\"如何得知？你们口中的法则，告诉我的\"顾念也不想做什么隐瞒，实话实说
　　\"法则？它在这里？\"叶离皱着眉头，这样，就麻烦了啊
　　\"没有，法则没有办法来到这个世界，在它的世界，它是主宰，而在这里，它什么也不是\"顾念轻声说
　　\"你也不必担心，会被这个世界的法则发现，这个世界的法则，并不会多管闲事，只要你没有触及它的底线，你就可以在这个世界活的很好\"顾念补充道
　　\"……法则的底线吗\"叶离轻声呢喃
　　\"这个世界，只要你不利用自己的能力，做一些伤天害理的事，你就可以活的好好的\"顾念说
　　叶离点了点头，示意自己明白了，随后看向顾念，\"谢谢，你是一个好女孩，不必在我身上浪费时间\"
　　顾念苦笑，起初自己不过是因为法则的诱导，所以才会认为，叶离爱的人是自己，也只能是自己，可是，这么长时间的想念，感情，日渐加深，什么时候，自己已经，爱上了，这个只在那琐碎的记忆里存在的女子呢……
　　顾念看着叶离，又看了看她怀中的哀，呵，不爱就不爱吧，不属于自己的人，再去肖想也没有用，断了这份没有结果的爱恋吧……总会有人，爱着自己的……只是，自己爱的人不爱她而已……
　　\"可以，做朋友吗？就算是，让我，有一个机会，将爱，变为其它吧……\"顾念轻声乞求
　　\"……随你\"叶离既没有答应，也没有拒绝，\"既然已经谈妥，那么，你该离开了\"
　　顾念愣了愣，这么轻易就送客了吗……果然，是个无情的人，不是她所爱之人，便没有一个要求，她的温柔……放弃吧，顾念，你不是她，你代替不了她……你不过是个，可怜人罢了……


第54章54消失儿童
　　在和顾念说来开后，叶离叶离也算是了结了一桩心事，毕竟，如果顾念心存不善的话，就麻烦了。
　　“在想什么，阿离？”哀看着自从顾念离开后，就一直坐在沙发上沉思的叶离问
　　叶离微微回神，看着哀，笑了笑，“没什么，只是想着又解决了一件麻烦事，轻松许多”
　　哀走近叶离，坐在她身侧，“阿离，不要想太多，会累，我会心疼”
　　叶离温柔的看着身侧的可人，“嗯，好，不会多想了”
　　叶离本想在说些什么，结果手机响了，无奈叹了口气，接听
　　“阁主，总裁，大人哦，拜托你不要再当甩手掌柜了好吗，我很累的，这么多文件，这么多客户，我和月的二人时光，都已经缩水一半了！”紫幽怨的说着
　　叶离抽了抽嘴角，“有这么严重吗？”
　　“我的总裁大人哦，让你和灰原小姐分开一周，你愿意吗？”紫很没形象的翻了个白眼，虽然叶离看不见，但还是能体会到紫那强大的怨念
　　“……好吧，给你休假一周，这周我会回公司总部处理事务”叶离头疼的说
　　“阁主，你没开玩笑吧……不管你是不是开玩笑，反正我当真了，既然如此。阁主你抓紧来，我赶着回家吃饭，月还在等我呢”紫说完，便立刻挂断电话
　　叶离怔怔的看着已经挂断的电话，皱着眉头，自己，莫不是被耍了？无声的叹了口气，罢了，紫也是累了，自己这个甩手掌柜还是做一些工作吧，总是这样丢给他们，也是不好
　　“哀，这周，陪不了你了，公司的事，需要我去处理”叶离略带歉意的看着哀，说
　　哀心中虽然有些失落，但也知道，叶离，总归是忙碌的，能陪在她身边这么久，已经是不易了
　　“没关系的，阿离，我不是小孩子。可以照顾好自己的，不用担心我”哀轻声安慰叶离，很温柔很体贴
　　“……抱歉，这周过去，就好了”叶离揉了揉哀的头发，轻声说
　　“嗯，我等你回来，阿离”哀笑了笑，眼中闪着星光
　　叶离被这笑容晃了眼，“乖乖等我回来，早注意安全，要好好休息……还有，离那个小侦探远一点”
　　哀轻笑着应下了叶离的嘱咐，目送着叶离离开
　　与此同时，城市的某个角落，“坏孩子，你为什么要逃跑呢……和我一起，不好吗？”斯文男子一把捉住企图逃跑的孩子，微笑着说
　　他手中的孩子浑身颤抖，目露恐惧，不敢说话
　　“乖孩子，我们得回去了，天快黑了呢……”斯文男子轻笑着抱着浑身颤抖的孩子，走进黑暗……
　　“报告警官，这已经是这几天以来消失的第三个孩子了”高木警官严肃的说
　　“岂有此理！凶手还在持续作案，可是我们竟然丝毫线索都没有！真是可恶啊！”目暮警官气愤的拍桌，而一旁前来帮忙的毛利大叔也是一脸沉重，凶手太过谨慎，又太过猖狂，毫无头绪毫无线索，这些失踪的孩子，也毫无关系可言，唯一可以当做规律的，就是这些孩子，都是茶色头发……
　　“还有哪些孩子是茶色头发的？”目暮警官问
　　“警官。你不是想要全部暗中保护吧”毛利大叔一脸惊讶，这可是要消耗不少人力的啊
　　“除了这个方法，还有什么好的解决办法吗”目暮警官无奈的说，“我记得，柯南的那个同学是茶色头发，注意保护，其他的，赶紧派人去盯着”对着高木警官命令道
　　“是”高木警官领命离开
　　“现在只能靠这种方法了”目暮警官无奈叹气
　　“哀酱，你听说了吗？最近总是有茶色头发的孩子失踪的”步美一脸担忧惊惧的看着灰原，说
　　“嗯。有听说，不过不用担心，警官已经派人秘密保护了”何况，还有赤七，哀心里默默补了一句
　　“真厉害，哀酱你都不害怕”步美一脸敬佩
　　哀无奈瞅了瞅嘴角，能说，自己不是小孩子吗？两人顾着聊天也就忘了看路
　　当哀意识到的时候，步美已经撞上了迎面而来的男子
　　“对不起对不起”步美急忙认错，躲到哀身后
　　哀抬头看着面前的男子，略微皱眉，医生的白色长袍，黑色眼镜，整个人斯斯文文的，但是却又说不出的诡异
　　“没关系的，下次要小心些哦”斯文男子扶了扶镜框，说
　　“嗯，好，谢谢叔叔”步美躲在哀身后，小声说
　　男子笑了笑，目光转向哀，“真是可爱的孩子呢”说罢绕过她们匆匆离开
　　哀一直紧盯着男子的背影，真是诡异呢……他带来的感觉，很不舒服……
　　“哀酱，在想什么呢？快点回家啦”步美拽了拽哀，催促到
　　“慢一点，别再撞到人了”哀无奈的跟上步美的步伐，也就忽略了那男人的古怪
　　回到家，跟博士打了声招呼，就钻进实验室，阿离才刚离开一天，就已经受不了了吗……
　　这边，叶离确实埋首在文件堆里，没有一点思绪可以用来思念哀了，叶离只想着要赶紧处理完手头工作，早些赶回去陪着哀
　　第二天，哀在赤七的陪同下去上学，“赤七，昨天放学路上遇到的那个男子，有些不对劲”哀还是觉得很古怪
　　赤七想了想，“他身上，有股很淡的，尸体的味道，不过他穿着医生的衣服，身上有这些味道很正常吧”
　　哀摇了摇头，“赤七，查一查他，跟着他”走进学校后，哀如此吩咐赤七
　　赤七虽然有些不解，却还是照做了，赤组的人属于全能型，追踪一个人轻而易举，赤七一整天的时间都在跟踪这个男人，然后，他真的发现了不对劲的地方，这个男人是个儿科医生，接触尸体的可能性不大，所以那股尸体的味道……
　　快到了放学的时间了，得去……“赤七，不用来接我我和大侦探一起，去一趟侦探事务所，你注意跟进那个人，有什么异样的地方及时汇报，最好留下证据”哀吩咐到，随后挂断电话
　　赤七回身继续盯着这个男人，天色越来越晚了，赤七跟着这个男人，七拐八拐走进一个小巷子，然后巷子尽头是一间小房子，男人推门走进去……
　　赤七悄悄跟上，透过窗户，看到的是令人气愤的场面，三个孩子□□着身子，蜷缩在墙角，当意识到男人回来时，浑身颤抖的厉害……
　　“乖孩子们，我回来了”男人轻声说，但这些话在孩子们耳中，却是恶魔的声音
　　“怎么不说话，忘了我怎么教你们的吗？”男人嘴角勾起一抹微笑
　　“欢迎，欢迎回来，主人”三个孩子颤声说着
　　“这才乖，你们也不想变成之前那些孩子的模样吧”男人指了指另一边的角落，赤七顺着见过去……
　　几具孩子的尸体杂乱的摆放在那里。有的已经露出森森白骨……
　　“靠！”赤七低声骂到，掏出手机悄悄拍下屋内的惨状，同时拍下男人的照片，虽然，拍不到正脸，但是，赤七已经记住他了……
　　做完这一系列工作，赤七收好手机。直接从窗户跳了进去，“你这人渣，就该死！”冲进去就是一顿暴揍，然后报警……
　　目暮警官带人来到这里，看到那消失的三个孩子，又看着角落里的尸骨，“带走！”怎么会有这种变态！
　　目暮警官对赤七很是感激，多亏了他，这个案子才会解决，赤七摆了摆手，示意不用在意，他不能再这里拖了，他得回去保护灰原小姐啊，不然，阁主还不让他求生不得，求死不能嗷……
　　不过不愧是阁主看上的人，直觉不是一般的准。以后，灰原小姐说啥就是啥，绝对不质疑！
　　哀不知道，因为这次事件，她多了一个忠实迷弟呢……


第55章55淡忘
　　叶离不在的这一周内，哀每天过得都很规律，早起，上课，遇到案件，看着柯南破案，回家，地下室研究解药，凌晨入睡……
　　没有叶离的陪伴她的生活似乎又回到前世的紧张的，心惊胆战的生活，而且，也许是她的错觉吧，哀总觉得，关于前世所经历的一切，她的记忆越来越模糊了，虽说这个对于她来说，无关紧要，可是，如果她能够记得清楚些，就可能避免那些本就是一时错念的事情发生，不是吗……只是，她真的，记不清了……就连，姐姐的……也已经模糊不清
　　这是怎么了……本该属于她的记忆，已经，模糊了……是不是，她也会忘记，有关叶离的一切呢……不，不可以，不可以忘了阿离，不可以……怎么办，阿离，我好害怕……
　　\"哀，你不记得我了？我是叶离，我是你的阿离啊……\"叶离一脸不安的抓着她的手问
　　\"不，我怎么会忘记你呢，阿离……\"哀张口想说出这句话，可是，说出口的却是\"你是谁……我从未认识过一个叫叶离的人\"
　　\"怎么会……\"叶离绝望的后退，\"怎么会忘记……\"
　　\"不，阿离，那不是我想说的，我怎么会忘记你……\"哀想要伸手拉住叶离，可是身体却不听使唤，冷淡的站立在原地……眼睁睁的看着叶离远去……
　　\"不，不能……阿离……我没有忘记……\"哀断断续续的轻吐出几句，叶离来到哀的房间，入目的是哀紧皱的眉头
　　这是，做噩梦了吗？叶离听着哀口中断断续续的话语，忘记？
　　轻叹了口气，走到哀的床前，俯身轻吻哀的额头，\"即使你忘记我，我也不会离开，我会，让你再次，爱上我……\"所以，不要害怕，不要担心
　　也许是叶离的安抚起到作用，哀紧皱的眉头渐渐松开
　　过了一会，哀缓慢睁开双眼，看到叶离正一脸淡然的坐在床边，手里捧着一本书
　　看到哀睁开眼，叶离便合上书，\"醒了？饿了吗？\"
　　哀木楞的摇了摇头，目光紧随着叶离，生怕她消失
　　\"呵，不过一周不见，哀就这么想念我吗？\"叶离嘴角噙着笑，眼里的宠溺放佛要溢出
　　\"嗯……我很想你，阿离\"哀轻声说
　　叶离看着这样脆弱的哀，心里叹了口气，\"哀，最近发生什么事了吗……不用担心，我一直都在的\"
　　\"即使，我忘记了你，你也不会离开我吗……\"哀轻声问，眼里的担忧却不言而喻
　　叶离轻笑着，抬手刮了刮哀的鼻子，\"聪慧如你，怎么还会陷入这样的困区呢？我爱你，是我的事，即使你不爱我了，或者你忘记了我，都没有关系，我愿意把我的一切献给你，不求回报，更何况，如今，你也同样爱我，那还有什么需要担忧害怕的？再说，就算你忘记我，我也不会离开，我会一直缠着你，让你再次记住我，爱上我……\"
　　\"所以，现在，还有什么好担忧的？起床吧，我们今天去医院看看桃夭那个不省心的女人吧\"
　　哀长舒了一口气，是她想岔了，正如阿离说的那样，她们早已离不开彼此了……既然如此，不论是前世的事，还是有关叶离的事，忘与不忘，都已经无关紧要了吧……
　　\"嗯，好\"哀重新绽放笑颜
　　叶离揉了揉哀的头发，\"不用着急，我们慢慢来，让赤六先在医院教育一下那个不省心的女人吧\"
　　\"我先下去，等你一起吃饭\"叶离收回手，捏了捏哀的脸颊，转身走出房间
　　哀也是动作迅速的解决好一切，走下楼，看到叶离手中仍旧捧着之前的那本书，坐在餐桌前，等待着她
　　叶离听到哀下楼的声音，合上书，抬起头，看着哀，\"过来吃饭吧，待会，还要把准备给那个女人的孕妇餐带去\"
　　哀笑了笑，坐到叶离身旁，看着她细心的为自己布置，又好奇的看了看叶离手中的那本书
　　\"你在看什么书？\"哀没有看到封面，所以也不知道书的名字
　　\"嗯？你是说这本书吗？\"叶离顺手将一旁的书，递给她，\"也不是什么奇怪的书，就是那个小侦探喜欢的书而已\"
　　哀看着手中的福尔摩斯探案集，无奈的笑了笑，\"怎么想起来看这些？公司的事不忙了？\"
　　\"还好吧，我这一周，已经帮紫处理不少了，而且，也告诉她，以后可以把一些文件送给我处理，不会太浪费时间\"
　　\"而且，探案这种事，不是只有那个只知道案子的侦探，可以做的\"叶离不屑地说
　　哀看着难得幼稚的叶离，嘴角勾起一抹微笑，\"你是看不得我那般，跟着他一起处理案件吧\"
　　叶离被拆穿了也不恼，只是笑了笑，\"哀既然清楚，就不用劝我了吧\"
　　\"随你开心\"哀吃完最后一口食物，说
　　\"嗯，既然如此，我们就走吧，桃夭那个女人，估计也饿坏了\"叶离抱起哀，转身拿起一旁的保温盒，走出去，坐上赤七的车
　　\"走吧\"叶离对着赤七说
　　\"得嘞，阁主夫人你也在啊\"赤七激动的看着哀，眼里放光
　　叶离皱了皱眉，侧身挡住赤七的视线，\"好好开车\"
　　\"阁主，至于吗，我就看看我的偶像而已……\"赤七轻声吐槽
　　\"看一眼都不行\"叶离轻飘飘的说
　　\"好吧……\"赤七无奈妥协
　　车子稳稳的停在医院门口，叶离抱着哀下车，手里拎着保温盒，走进医院
　　毫不费力的走到桃夭的病房前，站在门前，准备敲门
　　\"嘤嘤嘤，小六子，你不爱我了……你凶我……\"桃夭那甜腻的声音传来
　　\"不是，只是我说了你多少次要注意，这是非常时期，你怎么就不听呢！\"赤六无奈的教育
　　\"嘤嘤嘤，我不管，你就是不爱我了……我就是想擦个身子而已，谁知道会生病啊……\"桃夭不满的说
　　……
　　叶离尴尬的收回抬起的手，坐到一旁的座椅上，\"我们等他们结束，再进去\"
　　哀笑着看着这样善解人意的叶离，趁着周遭没有人，轻吻她的唇瓣，一触即分，不过也足够叶离回味的了……


第56章56谈话
　　病房内，赤六一脸无奈的看着桃夭，叹了口气，\"你现在是孕妇，拜托不要像以前那样欢脱好吗？我很担心\"
　　桃夭愣了一下，毫不在意的脸上浮现出一抹微笑
　　\"好啦，我知道了，绝对绝对不会有下次了……小六子，我饿了，为什么也就她还没有到啊\"
　　赤六看了她一眼，\"你先在床上躺一会，我去看看阁主有没有到\"
　　随即转身出了病房，说实话，他爱桃夭，可是很多时候，他实在是受不了桃夭这幅不把自己当回事的样子，唉……
　　赤六刚走出病房，就看到一旁坐着的叶离和哀
　　\"……阁主，你来了啊\"赤六一脸尴尬，阁主是刚到，还是，已经到了很久了？
　　\"嗯，听你们在聊天，我就没有进去\"叶离一脸冷静的说
　　\"……咳咳，阁主，我们已经聊完了，桃夭说她饿了，你快进去吧\"赤六尴尬的挠了挠头，说
　　\"看你出来的时候……\"叶离欲言又止，她不知道该不该说
　　\"啊，这个啊，阁主，没事\"赤六不知道该怎么说出自己的顾虑
　　\"我不管你怎么想，赤六，我不希望你，做出错误的选择，否则，即使桃夭不会伤害你，我也会让你，后悔的\"叶离轻声说出这句话，推门走进病房，然后关上门
　　一扇门隔绝了赤六和桃夭，其实这两人，起初，并不被看好，只是，世事难料，对吧
　　\"哟，舍得来看我了\"桃夭一脸欠打的说着
　　\"呵，如果你如今不是孕妇，我想，我会让你，难忘这一天\"叶离一脸嫌弃的将保温盒放到床头的桌子上，将饭菜取出，放到桃夭面前
　　\"按你的要求，去除孕妇不能吃的，都在这里了，顺便一提，你的要求里，没有一样，是孕妇可以吃的\"叶离无情的说出这一事实，很明显的看到桃夭面带微笑的脸僵硬了一下
　　\"……呵呵，叶离，那我还不如自己偷偷点外卖\"桃夭恶狠狠的说
　　\"你明知道，赤六是不会允许的\"叶离将手中削好的苹果递给哀
　　\"……我想吃，谁管他允不允许\"桃夭撇了撇嘴，专心的吃着叶离的饭菜
　　\"所以，你如今到底在纠结些什么，赤六还不够好吗？\"叶离实在是不理解桃夭纠结在哪里
　　\"正是因为他太好了，对我太好了，我才想要疏远\"桃夭叹了口气
　　\"叶离，你知道的，就连，小锦，都可以背叛我，那，还有谁，是不会背叛我的呢？我不想，也不能，再次将全部感情投入到一个人身上了，我……我输不起了\"桃夭放下了碗筷，无奈苦笑
　　\"……你可以选择相信赤六的，毕竟，我的人，我自己清楚\"叶离说
　　\"而且，如果一直这般，赤六，怕是会受不了的\"叶离轻声说
　　\"你也明白，他对你的爱，是有多么，真挚\"
　　\"……可是，我真的害怕\"桃夭摇了摇头，不愿去思考
　　叶离不再说话，只是静静的看着桃夭，\"我从未想过，你……\"
　　\"阿离，可以让我和她单独聊一聊吗\"哀看着叶离，问
　　叶离明白，也许哀会有办法，点了点头，转身出了病房
　　门外赤六静静的坐在座椅上，看到叶离出来，立刻站了起来，\"阁主，桃夭她……\"赤六有些犹豫的问
　　\"不管她如何，你只要始终如一就好了，桃夭她的事，你也是很清楚的，所以，你必须，不能背叛\"叶离坐在座椅上，等待两人谈话结束
　　病房内，哀看着桃夭，\"我和叶离的事，你也是很清楚的，我们如今可以，像这样，很好的，在一起，也是经历了很多的，而叶离她，也曾经经历了比你更悲惨的遭遇\"
　　\"比我，更悲惨？\"桃夭有些疑惑，\"她的事，我并不清楚\"
　　\"她一直以她的父亲为榜样，一直坚信父亲是清白的，父亲是完美的，但是，当她为了父亲，满手鲜血之后，却发现，一切的一切，只是她的幻想，单方面的崇拜，她的父亲，当真是罪孽深重……\"哀没有继续说下去，只是看着桃夭
　　\"你可以想象那种痛苦，不比你，被弟弟背叛来的少，叶离她，也是经历了很长一段时间的低谷，但是却没有沉浸其中，她可以走出来的，因为，还有许多爱她的人，她不能因为自己，而辜负他们的爱\"
　　桃夭没有说话
　　哀也没有继续说下去，\"你好好想一想，是沉浸于过去的痛苦，还是，期待如今的美好\"
　　说罢，哀起身离开，走出病房
　　叶离看着哀走出来，\"结束了？那就回去吧\"
　　\"等等，阁主\"赤六欲言又止
　　\"我不管你想说什么，现在我得离开了，而你，应该进去陪她\"叶离毫不留情的走开，烦死了，一个个的
　　\"哦，好\"赤六无奈的说，随即走进病房，看到桃夭躺在床上休息，下意识放轻动作，坐在病床旁，满眼柔情的看着桃夭，不论如何，我都不会背叛你的，我会证明……


第57章57组织的踪迹
　　\"不好奇，我和桃夭，说了什么吗？\"哀安静的让叶离牵着她的手，问
　　\"我相信，哀你有自己的想法，你的方式，定然比我的合适，我又为何去好奇呢，你是不会伤害我的\"叶离笑了笑，紧了紧二人交握的双手，说
　　哀停下脚步，仰头看着身旁的人，\"……阿离……抱我\"
　　叶离愣了愣，被哀这突如其来的主动惊住，不过也只是一瞬间罢了，弯腰抱起哀，\"我们回家\"
　　两人步行又在街道上，却不料，天空飘起了细雪……
　　\"下雪了……\"哀皱了皱眉头，总觉得，今天，以前的今天，有不好的事发生……
　　\"……啊，等等，阿离，今天，不是休息日吧……\"哀猛然间想起，看着叶离
　　叶离勾了勾嘴角，\"别担心，我已经帮你请过假了，因为，哀你感冒了\"一本正经的胡说八道
　　\"……\"哀无奈的叹了口气，\"怎么随意帮我请假？\"
　　\"因为，我已经，一周没有看到哀，没有和哀相处了……怎么能放你去学校，和那群孩子待在一起呢\"叶离轻声说
　　\"……阿离，你真幼稚\"哀伸出手，捏了捏叶离的面颊，唔，手感很好……
　　叶离任由哀在她脸上动作，目光却是盯紧了前方的熟悉的小人
　　\"哀，那个大侦探又在那里，我们今天。怕是不能，安稳回家了\"叶离说完，就抱着哀走过去，那是回家的必经路，只能祈祷，大侦探看不见她们了……
　　\"啊，灰原，快，我有事需要你帮忙！\"看来祈祷没用，叶离一脸冷漠的看着柯南
　　\"灰原，快看，那是不是琴酒的车！！！\"柯南一脸激动的指着一辆车说
　　灰原顺着方向看去，点了点头，\"是的\"
　　\"太好了！\"柯南一脸雀跃，拨通博士的电话，\"博士，帮我带几样东西过来……\"
　　叶离冷漠的看着柯南一个人自导自演……
　　\"你是想追踪琴酒？\"叶离清冷的声音，让柯南稍微冷静了一下……
　　\"我会很小心的，只要追踪到，再不济，之前也可以，拿到那个药吧……这样，解药的研制就可以更快一些……\"柯南坚定的说，却不料，他的话成功激起了叶离的怒火……
　　\"呵，解药的研制，更快一点？！你知不知道，哀，研制解药的辛苦？！你还想要再快一些？！就为了这，你宁愿冒着暴露自己暴露哀的危险，以自己的安危为代价？！大侦探，你可真是天真的可以，没心没肺的可以，是不是，除了小兰，你不在乎任何人的安危？！\"叶离的声音越来越冷淡，夹杂着怒气，她知道，她说的太过严重，但是……呵，这种白痴，无所谓了
　　\"唉？叶离……你，你这，说的，就，就严重了，对，对吧，我，我，我……\"柯南有些难堪，变小的是他，又不是叶离，她怎么会知道自己心中的急切……
　　哀看着叶离逐渐冰冷的表情，伸手揉了揉她的面颊，\"好了，没事的，阿离，大侦探也不过是太急切了，总是这样让小兰姐姐等待，也总归是不好的……解药的研制，我也不会很累的。没事的\"
　　叶离看了看哀，心中的怒气逐渐平息，但是仍旧是冷眼看着柯南
　　\"唉，新一，我到了，你要这些东西做什么啊？\"博士拿着东西，递给柯南
　　\"谢谢博士\"柯南接过东西，跑到车边，打开车门，安置好窃听器，然后回来，这一系列动作很流利，完全没有花费多少时间
　　叶离看着回来的柯南，冷淡的转身，抱着哀，\"接下来你要做的事与我们无关，既然如此，我们就先走了\"叶离可不愿哀被牵扯进去，而哀也是没有那个心思去掺和了，毕竟，前世已经经历过了，不是吗？
　　叶离就这样抱着哀离开，没有丝毫停留
　　而柯南也不关注她们，而是让博士远远的跟着琴酒的车，自己坐在后座仔细窃听……
　　\"真的不管他？\"哀有些不相信
　　叶离抿了抿唇，拨通赤的电话，\"喂喂，阁主吗？是想结束对我的惩罚了吗？！\"赤激动的声音传来
　　\"……让你的人保护好，江户川柯南，就是工藤新一，任务完成，你的惩罚就结束，如果……\"叶离还未来得及说出，对面就已经挂断电话……好，很好……
　　挂断电话的赤，一瞬间感觉浑身冰冷，不过很快就将其抛诸脑后，热火朝天的安排人去保护柯南，只要完成任务，她就可以不受惩罚了，真好，殊不知，叶离已经在心里又记了她一笔……
　　\"这样，就没问题了\"叶离松开紧抿的唇，说
　　\"阿离，不用这么勉强自己的……其实你也很关心他的，不是吗？\"哀笑了笑，这般别扭的叶离，真是可爱极了……


第58章58野炊
　　叶离抱着哀回到家中，心里倒是不怎么担心柯南会出什么事，只是有点怀疑赤的靠谱性，毕竟她还没有说让她留意那个药，赤就挂断了电话……
　　\"阿离，实在担心的话，就去看看？\"哀看着坐在沙发上沉默不语的叶离，轻笑着说
　　叶离抬眸看着哀，无奈揉了揉她的发顶，\"我就是担心赤那个心大的家伙，忘记那个药了\"
　　哀想了想，\"那你可以告诉蓝，让蓝提醒一下她吧\"
　　叶离愣了愣，对啊，自己怎么没有想到……大概，是被气着了吧
　　\"你说的对，我还是跟蓝提一下吧\"叶离拿出手机，打给蓝
　　\"阁主？\"蓝接通电话
　　\"蓝，你跟赤说一下，让她的人在保护柯南的时候，留意一下那个药\"叶离言简意赅，吩咐下去
　　\"好的，阁主，还有别的事情吗？\"蓝问
　　\"……没了，你忙吧\"叶离沉默了
　　\"……所以，阁主，你就是为了让我提醒赤，才打的电话？\"蓝有些无语
　　\"理论上，是这样\"叶离承认了
　　\"……阁主，你忘了你早就在阁中发布了这项任务了吗\"蓝无力吐槽
　　\"……好像，是有这么一回事\"叶离皱了皱眉，遭了，她好像犯蠢了……
　　\"总之，你提醒一下赤就是了，她心大，估计记不住这个任务的\"叶离果断忘掉自己也没有记住，然后直接挂断电话
　　对面的蓝一脸懵的看着已经被挂断的电话，阁主这是恼羞成怒了吗……冷暴力……
　　哀看着叶离面无表情的挂断电话，也听见了电话内容，很是开心的笑了，叶离回头看到这一幕，无奈的收回手机，\"好了，别笑了，这么好笑的吗\"
　　叶离倒是很开心看着哀笑的，只是这么笑自己，自己会有些尴尬
　　\"好了……我，我不笑了\"哀抹了抹眼角笑出的泪水，强忍着笑意
　　叶离叹了口气，刚打算捏一捏哀的小脸，收回去的手机又响了
　　叶离无奈接通电话，\"请问是叶小姐吗，我是灰原同学的班主任，小林老师\"
　　\"嗯，我是，请问有什么事吗？是学校有什么任务吗？\"叶离捏了一下哀的脸，问
　　\"是这样的，我们班级打算举行一次野炊，因为灰原同学今天请假了，所以我就想问一下，后天的野炊，灰原同学可以去吗？\"小林老师礼貌的问
　　\"后天是吗？\"叶离重复了一遍
　　\"是的，如果你不放心灰原同学一个人的话，可以陪同的，毕竟都是小孩子，家长陪同也是允许的\"小林老师说
　　\"这样啊，可以，后天我们会准时到的，具体时间地点在哪里？\"叶离询问道
　　\"后天8点在帝丹小学校门口集合，然后我们一起去野炊的地方\"小林老师回答
　　\"好的，谢谢小林老师通知，哀的病并不是很严重，明天再静养一天就会恢复了\"叶离很巧妙的帮哀请了明天的假，这让一旁的哀，很是无奈
　　\"好的，灰原同学安心养病就好了，这几天也没有学习太多新内容\"小林老师笑着应允了哀的假期
　　\"后天我们会准时到达的，谢谢小林老师的通知了\"叶离说
　　\"没关系的，既然已经通知到了，那我就不打扰了\"
　　\"好的，再见，小林老师\"叶离结束通话
　　\"后天的野炊，去吗？\"叶离将手机放在茶几上，捏了捏哀的脸，问
　　\"你都已经答应了，还问我？\"哀推开在自己脸上为非作歹的手，说
　　\"你不想去，我便推了\"叶离也没多想
　　\"……不用，太麻烦了，而且，那群孩子也该想我了\"哀想了想，说
　　\"我也很想你的，哀。\"叶离俯下身子，目光与哀对视，认真的说
　　哀被叶离这认真的语气和眼神弄得害羞不已，微红着脸颊，推开叶离，\"知道了。你很想我……我也，很想你\"声音越来越小，但是叶离可以听见
　　\"嗯，你很想我\"叶离笑了笑，\"这就够了\"
　　\"好了，我去准备晚餐了，柯南和博士估计会很晚才回来，我们就不等了\"叶离揉了揉哀的发顶，起身走进厨房
　　哀则是无奈的看着叶离，这人怎么越来越喜欢捏自己的脸了？真是的……


第59章59野炊(2)
　　野炊的当天，叶离早早地起床，为哀准备好早餐和野炊时的便当后，便打算去叫哀起床，不过……
　　出了厨房，就看到哀坐在沙发上，悠闲地看着时尚杂志，是不是圈圈画画
　　\"怎么不多睡一会？\"叶离笑着坐到哀身旁，只要在哀身边，叶离无时无刻不带着笑容
　　\"醒了，就起来了\"哀面色不改的说，其实她心里想的是，没有你在旁边，睡不着，这种话怎么能说出来啊……这么想着，脸颊微红
　　叶离看着哀的变化，嘴角微勾，\"既然这样，那就吃早餐吧，然后我们去校门口集合\"
　　哀点了点头，放下杂志，起身去吃饭，\"哦，对了，阿离，这次野炊，地点是哪里？\"
　　叶离拿起哀放下的杂志，记住圈画下来的几个包包，打算过段时间偷偷买来送给哀
　　\"不清楚，小林老师没有说，只是让我们在校门口集合\"叶离一边翻着杂志一边回答
　　\"这样啊……阿离，别看了，过来吃饭了\"哀一眼就明白了叶离的心思，无奈的说着
　　\"好，就来\"叶离记下了最后几个包包，起身走到餐桌前，陪着哀一起用餐
　　\"其实你可以不陪我的\"哀看着叶离一样一样的收拾，把东西装进她的小书包里，然后拎着书包出门，\"不陪着你，我不放心，而且，哀，你忍心让我一个人在家吗？\"叶离左手拎包，右手牵着哀，说
　　\"阿离，你越来越贫嘴了\"哀冷着一张脸，松开牵着叶离的手，自顾自的走在前面
　　叶离则是无奈的笑了笑，跟在哀身后，\"我这样，哀不喜欢吗？\"
　　\"既然如此我就改了好了\"叶离倒是没有多想，哀不喜欢她这般，那就改了好了，只要哀喜欢，怎么样都好
　　哀听着叶离这般说法，脸颊微红，真是的，这种随时随地都能宠着你的家伙，太让人讨厌了！想着想着就不自觉加快了脚步……
　　\"哀……不要急，时间足够的\"叶离无奈的追上哀，重新牵住她的手
　　\"……\"哀看着两人紧握的手，撇了撇嘴，任由叶离牵着
　　两人就这样慢悠悠的走到帝丹小学校门口，门口的人不算多，也不算少，叶离走了过去，和等在那的小林老师打了声招呼，示意哀已经到了，随后就牵着哀走到人少的地方站着了
　　柯南和小兰在叶离她们到达不久也到了，小兰看着现在一旁的叶离，笑着走过去，\"就知道叶离你回来\"
　　叶离冲着小兰点了点头，算是打了招呼
　　小兰并没有因为叶离冷淡的态度羞恼，毕竟叶离对谁都是这个态度，除了……
　　\"哀酱，感冒好些了吗？\"小兰蹲下身，关切的问到
　　哀略微移开视线，点了点头，\"好多了，谢谢关心\"
　　\"啊，快看，是灰原同学啊，小林老师果然没骗我们，灰原同学的感冒已经好了呢\"老远就听到那群孩子的声音，叶离皱了皱眉，果然，她还是不喜欢聒噪的孩子
　　\"太好了，灰原同学可以和我们一起去野炊了\"步美跑到灰原身旁，牵起灰原的手，开心的说
　　8点10分，一个班级的人已经来齐了，陪同的家长不多也不少，倒也不会太吵闹
　　\"小林老师，野炊的地点是？\"叶离问
　　\"就在镇外的那个不算很大的森林\"小林老师笑着说
　　\"我已经租好车了，孩子们，看到那边的车子了吗，我们排好队，一起坐车去野炊吧\"小林老师倒也是很兴奋呢
　　叶离无奈的看着众人排队坐上车，她是真的不想和这么多人坐一辆车，只是……算了…叹了口气，跟上去，抱着哀坐在一个靠窗的位置，因为人数比较多，陪同的家长和孩子是共用一个位置的，这一点，倒是使叶离心里的不满少了些……
　　夹杂着孩子们的吵闹声以及陪同家长的交谈声，一行人终于到达了目的地
　　叶离抱着哀走下车，深呼吸，她真的是不喜欢这样
　　哀看着叶离有些发白的面色，有些担心，\"放我下来吧，你去那边休息一下，这会都是孩子之间的嬉闹了，太吵闹你会不适应的\"
　　叶离虽然不想让哀一个人待着，但是，一想起待会那群孩子会多么吵闹，皱着眉头，点了点头，\"嗯，我就在那边，有事叫我\"说罢，转身走向不远处的树荫下，靠着树，闭目养神
　　哀这边，和柯南一起陪着那几个孩子，还有小兰，一起玩耍，虽然主要都是那群孩子在玩……
　　\"好久不见，叶离\"顾念的声音传来
　　叶离睁开眼睛，微微愣神，虽然知道，此顾念非彼顾念，但是，声音面容都如同她记忆中那般，苦笑着摇了摇头，\"嗯，好久不见\"
　　\"陪着她的吗？\"顾念看向哀的位置，明知故问
　　\"嗯，你呢\"叶离对顾念并无恶念，毕竟当初，她也是受害者
　　\"我啊，陪着新出医生来的\"顾念笑着指了指不远处穿着白色衬衣的男子，说
　　叶离眯着眼睛看着那人，诡异的违和感，\"嗯，我记得新出医生是小兰学校的校医\"
　　\"对，我是小兰学校的新任音乐老师\"顾念眨了眨眼，说
　　\"挺好\"叶离笑了笑，没有多说什么
　　\"在这里做什么？熟人吗？\"新出医生走了过来，笑着问顾念
　　\"嗯，和熟人聊天\"顾念点了点头，自然的挽着新出医生的手臂，\"不过也没什么可聊的了，我们去那边看看风景吧\"
　　新出医生歉意的看着叶离，\"好，那么，叶小姐，我们就先离开了\"
　　叶离闭上眼，没有说什么
　　新出医生也并未久留，和顾念一起离开了，等到这两人转身离开，叶离睁开双眸，新出医生吗？呵，这诡异的违和感……
　　拿出手机，拨通灵的号码，\"灵，帮我查查，新出医生这个人吧，查的仔细点，不要漏掉一丝一毫\"然后不待灵反应，就直接挂断电话
　　新出医生吗，真希望你不是威胁……
　　舒展了一下身子，叶离看向哀的位置，只要不会威胁到哀，就好了，其他的她不在意


第60章60野炊(终章)
　　哀这边陪着一群孩子玩耍，其中还要附带一个假小孩柯南，此时柯南正激动的，和一群孩子，踢着足球。玩了一阵子，孩子们有些累了，便闲下来休息一会，聊聊天
　　\"呐呐，刚才我看见叶姐姐在和一个很帅气的哥哥聊天呢\"步美偷偷的分享自己的所见所闻，时不时瞧这样叶离的方向，害怕被她听见
　　\"哎？真的吗？会是叶姐姐的男朋友吗？\"光彦一脸好奇
　　\"可是我看见，那个哥哥旁边还有一个姐姐啊，后来那个哥哥还跟着那个姐姐走了呢\"元太否认到
　　哀在一旁倒是没什么表情，因为她知道叶离没有男朋友，只有女朋友……
　　\"喂喂，你们太八卦了……\"柯南一脸无奈
　　\"哎哎，快看，那个哥哥和姐姐又回来了哎！\"步美有些吃惊的指了指叶离的方向
　　\"哪里哪里……哎，我看到了，你们说，他们是不是在叶姐姐面前秀恩爱啊，那个哥哥可能是叶姐姐的前任呢……\"光彦脑洞大开，说道
　　\"你可真是想太多……\"柯南内心吐槽
　　此时叶离看着又回来的两人，看了两眼，就又将目光投向哀那里
　　\"叶离，一个人也很无聊吧，我们刚才发现那边的景色不错，一起过去看看？\"顾念挽着新出医生的手，笑着询问
　　\"不必，我自然不会打扰你们的二人世界，何况我并不无聊\"叶离含笑看着哀的方向，说
　　顾念说着她的目光看去，只是一个孩子，为何，叶离如此……算了，与自己无关，叶离和她，从始至终，不过是陌生人罢了
　　新出医生也看向哀的位置，眼里划过一抹深意
　　叶离虽然将目光放在哀身上，却也不忘新出医生的诡异，分了些心思去关注他，因此也就没有错过，他眼中一闪而过的深意，只是，为何会这般呢……
　　很快就已经到了中午了，家长陪同孩子一起，在树荫下准备用餐
　　叶离眯着眼享受着午餐，\"小林老师的选择倒是不错，这里僻静，人烟稀少，风景也是不错，是个野炊的好地方\"
　　\"你在想什么？\"哀看着叶离，问
　　\"嗯？在想这里不错\"叶离笑着回答
　　\"我还以为你在想刚才那个新出医生，或者顾念……呢\"哀面无表情的说
　　\"……额，怎么会\"叶离无奈的笑了笑，捏了捏哀的脸颊，\"我的心意，你还不知道吗\"
　　哀红了脸，撇了撇嘴，\"我怎么会知道\"本打算继续说些什么，叶离的手机却突然响起
　　叶离无奈，起身走向不远处的树下，接通电话，\"紫？有事？\"
　　\"那个啊……阁主，你最近尽量不要外出啊……\"紫结结巴巴的说
　　\"怎么了？出事了？\"叶离不在意的问
　　\"那个啊，叶氏最近对于竞争对手逼得太紧的……狗急跳墙了嘛\"紫小心翼翼的说
　　\"逼急了？蓝应该不会这么没有分寸吧……\"叶离皱了皱眉头，蓝一向处事谨慎，留有一线，紫她自己就更不用说了
　　\"咳咳，谈判那天，赤也在……谈判对象，惹恼了赤，然后蓝就……\"紫无奈抚额，她那天刚好不在……
　　\"……呵呵\"叶离此时此刻只有呵呵了
　　\"所以阁主你最近小心些，我怕他们报复你\"紫说
　　\"报复，也该是，蓝吧\"叶离实在不解
　　\"哎呀，赤在最后补了一句，一切都是叶总示意\"紫实在不敢说话了
　　\"……\"叶离面无表情，沉默不语
　　\"你现在说没用了，我已经出门了，陪着哀野炊\"叶离冷淡的说
　　\"……那阁主，你小心，虽然一般也没人能威胁到你，而且赤的人也都在你身边吧\"紫松了一口气
　　\"……很不巧，赤犯错，连累了她的组员，目前，除了赤七免于惩罚，因为他要保护哀，其他人，还在惩罚中\"叶离无奈的说
　　\"……阁主，你要不要做的这么绝？！\"紫想哭，真的想哭，悲伤怎么辣么大啊！
　　\"所以，让赤继续接受惩罚去吧，比如，一些苦力活，需要出国好长一段时间的……你自己看着办吧\"叶离面无表情的挂断电话
　　紫呆愣的看着手机屏幕上显示的通话结束，赤，你这回，是真的惨了……
　　叶离冷着一张脸，打了几个手势，暗处保护哀的赤七看懂了，阁主这是让他保持警惕，一定要保护好灰原小姐
　　此时家长们正陪着孩子饭后消食……突然，走出一群蒙面的人，稍微仔细看着，会发现他们随身携带枪支……
　　\"不许动，大人小孩分开站，否则……\"领头人举枪威胁
　　孩子们的惊惧，家长们的慌乱担忧，在一阵混乱下，分开了，小孩大人分别被三人看守，而剩下的人，则是逐渐逼近不远处树下站着的叶离
　　叶离抿了抿唇，哀的安危暂且不用担心，她目前需要考虑的是，如何解决这些人，叶氏的竞争对手不止一家，她今日的行踪估计也不止一家了解到，那么这威胁，估计也不止一波吧……不过，能有胆量雇人的，也只有那两家了吧……
　　叶离看着逼近的人，转身跑向树林深处，在树林里，以一敌多，自然就需要偷袭了……
　　看着叶离逃走，逼近的四人相互对视，分开追了上去，毕竟树林寻人，分散开找到的机会更大
　　却不料这正中叶离下怀……
　　叶离躲在草丛中，耐心的等待猎物的到来，因为修炼内力的缘故，她的听觉比常人要敏锐许多
　　细微的呼吸，轻缓的脚步，逐渐靠近所形成的阴影，叶离微弓起身子，做出进攻的姿态，越来越近了……一步，两步，三步，这人已经走到叶离藏身的草丛，正准备查探一番，却不料……叶离一跃而起，长腿一扫……瞬间倒地
　　落地的叶离拍了拍手，将这人身上的枪收好，将她拖到草丛中，默默转移阵地，凭借叶离敏锐的听觉，不到一个小时，这场猎杀便已经接近尾声，不过，如何营救被困的孩子和家长，这倒需要好好想一想了，毕竟他们有枪……
　　叶离这边扫清战局，哀这边，也已经结束，六个人横七八落的躺在地上，赤七蹲下身收缴枪支，嘴里还念叨，\"是有多不怕死，才来招惹我\"
　　叶离快速赶回原地，距离近的时候就看到赤七的身影，心里松了口气，估计危机已经解除了……
　　猛然间，叶离感到背后一阵冰冷，下意识侧身躲避，还是被射中了左肩，吃痛的捂住左肩，转身回望，一人迎面出拳，冲着叶离，情急之下，叶离双手交叉格挡，但这□□劲极大，何况叶离左肩受伤，力气不足，这一击虽然挡住，但整个人也倒飞了出去
　　安全的众人还未冷静下来，就看到一个人从树林中飞了出来，然后重重的落在地上
　　仔细一看，才发现是刚才被追的那人
　　哀看到叶离重重的落在地上，心里一疼，叶离受伤了！
　　叶离缓缓从地上坐起身，想起刚才匆匆一瞥的人，带着银色假面，身□□法皆是不错，这竞争对手可真是舍得……
　　眼神幽幽的盯着那处，一人缓缓走出，\"其他人离开，你，留下\"
　　其他人与叶离非亲非故，自然不会留下，带着孩子立刻远离这危险之地，\"今日之事，若是有一人泄露出去，那我便杀了所有知情人，望周知\"
　　叶离皱着眉，今日之日确实不能泄露，\"九尾，帮我消除这些人关于这次事件的记忆\"叶离可以联络到九尾，因为九尾留有一丝神识在她身上，不过这神识也只能让她可以随时联系九尾罢了
　　\"小家伙又遇到麻烦了？我目前分不开身，只能等一段时间再帮你了，不过不会太久的\"九尾的声音传来
　　叶离没有回复，只是目光不悦的看着银面人
　　\"口气倒是不小\"叶离站起身，看向赤七，打了几个手势，转身离开
　　叶离不想再浪费时间在这里了
　　看着叶离打算离开，银面人立刻欺身而上，想要拦住叶离，却不料被赤七阻拦，\"你的对手是我，可不要乱跑\"
　　\"去医院\"哀冷声说到
　　\"不用，只是小伤，而且这是枪伤不适合去医院\"叶离笑了笑，\"回我家，有医药包的\"
　　哀低头不语，只是脚步加快，真的，太让人担心了……怎么又受伤了，自己每次，都眼睁睁的看着她受伤，无能为力……
　　\"别多想，回去帮我处理伤口好吗？我自己不行\"叶离知道哀又多想了，心里微叹了口气，什么时候，她才可以让哀不再多想呢……


第61章61养伤
　　叶离牵着哀找到小林老师一行人，刚想走近，就听见一群家长窃窃私语
　　\"那些人的目标是她，却把我们牵扯进去，她怎么还敢回来？\"
　　\"就是啊，说不准她是想我们帮她挡刀呢，都吓到孩子了\"
　　叶离冷淡的看着这一群人，抿了抿唇，\"各位，今日之事皆因我起，让各位受惊是我的错，对此叶氏将承担彼此野炊的全部费用，还请各位见谅\"
　　叶离本不需要这般，但是哀是这个班级的一员，如果她这件事处理不当，那，哀可能就会被孤立吧……
　　\"叶氏？啊，我想起来了，你是叶氏的那个很少露面的总裁！\"人群中某一位家长惊呼
　　\"是她？！那……\"人群中逐渐躁动起来
　　小林老师略显尴尬的走出来，说，\"不必，这件事也不是叶总你的错，我们也已经报警了，接下来会有警察绰出面来解决这件事的，野炊的费用还是按照之前的方案来吧\"
　　叶离皱着眉，已经报警了吗？这就不好办了啊……
　　\"九尾，你事情处理完了吗，消除记忆吧，再晚一些，警察就来了……\"
　　\"小家伙你真是的……我很累的，算了算了，你等等……\"九尾不耐烦的说
　　随后叶离看着小林老师，说，\"即使如此，我还是想承担这次野炊的全部费用，毕竟……\"
　　小林老师愣了一下，\"毕竟什么？没想到叶小姐竟然是也是那位神秘的总裁啊\"
　　叶离扫了一眼周围的人，看着他们皆是一脸茫然，\"我们不是在野炊吗？怎么都回到车子这里了？\"
　　小林老师也是略显疑惑，\"这……\"
　　叶离嘴角微微勾起，九尾还是很有效率的
　　\"是这样的，孩子们也玩够了，吃过午餐休息一会就想回去了，况且林子里到底也是不安全，若是待的太晚的话\"叶离随口解释一番
　　\"也对，既然已经玩够了，那我们就回去吧\"小林老师倒也是没有深究，转身招呼着孩子们和家长上车离开，也没有发现叶离左肩的伤势
　　叶离舒了口气，还好今天穿的是深色衣服，不然，就算是消除记忆，这枪伤也是不好解释啊
　　哀乖巧的看着叶离的一举一动，也没有疑惑刚才那件事被彻底遗忘，这应该是九尾的功劳了，不过倒是苦了那群在路上的警察……
　　众人坐上车，叶离皱着眉头忍受着车内嘈杂的环境，哀却以为她是疼的皱眉
　　\"很疼吗？\"哀担忧的看着叶离的左肩
　　\"嗯？不疼，不过是太吵了不适应罢了，别担心\"叶离笑了笑说
　　\"真的不疼？\"哀还是不相信
　　\"自然不疼，不过，回去之后，还是需要哀帮我处理伤口的，到时候疼不疼就看哀你的手艺了\"叶离轻笑着说，丝毫没有疼意
　　很快众人就到达帝丹小学门口，下了车，纷纷回了家，叶离本打算走回去，但是耐不住哀担心，只好拦了辆出租车，回了家
　　\"阁主，你可算是回来了，再不回来我都睡着了\"灵揉了揉眼睛，说
　　\"你怎么在这？\"叶离倒也不惊讶，估计是紫办的事
　　\"阁主你不是明知故问吗？\"灵撇了撇嘴\"来来来，我看看哪里受伤了，我给你看看\"
　　叶离一脸嫌弃，\"不用你，哀会给我处理的\"
　　\"阁主，你这嫌弃能不能不要这么明显？\"灵一脸无奈，\"行吧行吧，不用我处理，那我可走了啊，零还在家等我呢\"
　　叶离点了点头，\"你回去吧\"
　　哀就这样看着零离开，\"你怎么不让她留下？\"哀觉得，灵的技术比她强多了……
　　\"有你就够了\"叶离眨了眨眼，笑着说
　　哀抿了抿唇，\"走吧，去处理伤口\"
　　叶离看着故作冷静的哀，眼里的笑意仿佛要溢出一样
　　处理伤口的过程是漫长的，但是叶离却丝毫没有感觉到疼意，因为她全程都在盯着哀看，根本没有时间去思考痛苦……
　　\"你要静养一段时间了，毕竟这是枪伤，还有，这段时间，你也不要太耗费精力，做饭，送我去学校这些事你都不能够做了\"哀抿着唇，冷声说
　　\"其实根本没什么的，我还是可以……\"叶离根本不想不陪着哀的
　　\"我说不行就是不行\"哀斩钉截铁的说
　　叶离愣了愣，看着哀坚定的目光，无奈叹了口气，\"好吧，我听你的\"
　　哀看着叶离妥协，愉悦的对着她绽放了笑容
　　叶离被这笑容晃了眼，无奈摇了摇头，真的是……算了，安心养伤吧，不能再让哀担心了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　字数过少请见谅感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Prussia2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章62线索
　　安心的在家养伤，不能送哀去上学，也不被允许一个人单独出门，叶离无聊的端坐在客厅沙发上，面前的茶几上摆放着她的笔记本电脑，处理着紫传过来的公司的一些重要文件……
　　叶离一向是个专注的人，全神贯注的处理着文件，时间就这样不紧不慢的过去，当叶离处理完最后一个文件后，放在一旁的手机适时响起
　　拿起手机，看着屏幕上显示的联系人，叶离挑了挑眉，接通电话
　　\"阁主，我错了，你别罚我了……太痛苦了\"赤惨兮兮的声音传来
　　叶离把手机拿的远一些，\"不行，你该罚\"
　　\"别啊，那发现有用线索可以免除惩罚吗？\"赤那边顿了顿，说
　　\"视情况而定，不能免刑，只能减刑\"叶离无情的说，不过眼里却充满兴趣，赤那家伙，能想到这种\"投机取巧\"的方式？
　　\"那，那阁主，你那边接受一下资料，我发现了那个组织幕后人的一些资料，不出意外的话，幕后boss应该就是这个人了\"赤讪讪的说
　　叶离挑了挑眉，哦，幕后boss？赤这会干的不错，不过，资料？
　　叶离已经可以想象那份资料的杂乱性了，在笔记本上接收资料，打开，入目的却不是杂乱无章的资料，而是很有调理的……
　　\"乌丸莲耶，半个世纪前的大富翁，家徽是乌鸦，是黄昏别馆的主人，生前以收集世界上的艺术品为主要活动……\"叶离仔细的浏览这些资料，然后皱眉沉思……收集艺术品？这倒是和怪盗基德目的类似，只是，这些艺术品……
　　终究是线索太少，叶离没有办法继续深究
　　\"阁主，阁主，怎么样？可不可以免刑啊，我知道错了，我一定会改的，而且，你身边也不能缺人吧，你就把我外加我的人调回来吧……\"赤在那边求饶
　　叶离轻笑，\"说吧，这些资料是不是蓝帮你整理的？她是不是在你身边？\"
　　\"哎……阁主你怎么知道？……不，不是，我想说的是阁主你想多了……\"赤急忙补救
　　\"算了，你带着你的人回来吧，不过我这话估计也是多余的，你已经带着你的人回来了吧，让蓝接电话\"叶离无奈叹了口气，赤这种跳脱的个性，有时候也是让人无奈
　　\"阁主，是我让赤回来的，并不是……\"蓝轻声解释
　　\"无事，回来就回来吧，这个线索确实值得将功补过了，不过蓝，你们现在在哪？\"叶离并不在意赤擅自回来，这也在她的预料之中
　　\"阁主，我们现在就在帝丹小学附近的咖啡馆里，因为赤觉得，当面把资料给你成功率会更大一些\"蓝解释道
　　\"我看不是当着我的面，而是哀的面吧……\"叶离幽幽吐槽
　　\"算了，你们在那等着我，我们商议一下关于这条线索之后的调查，然后你们再去通知紫\"叶离说完便挂断电话，穿上外套走出家门
　　\"唉，小叶啊，哀酱说过你不能单独出门的\"博士的声音从门后传来，不过叶离此时已经顾不上了
　　因为心中急切，毕竟关于组织的线索太少了，如今赤阴差阳错下得到的线索，却又是过于惊人，叶离不得不去了解一下这条线索的由来了，并不是担质疑赤的能力，只是担心赤的安危，她那么粗心大意的人，这条线索，是有意之人故意泄露，还是赤无意之间得到的，这就值得深究了……
　　叶离赶到咖啡馆的时候，时间已经接近哀的放学时间了，不过她此时也无暇顾及这些，推门进入，蓝和赤就坐在咖啡馆靠窗的角落里，其实在门外就可以发现，这个位置选的有些随意了……
　　叶离皱着眉走过去，\"蓝，你太惯着她了，这个位置，哪里适合商议\"
　　\"叶总，你来了，坐吧\"蓝讪笑着说
　　\"这里不适合商议，但是有些资料阁主你还没有看\"蓝低声说，将面前的一张纸递了过去，随后低头喝咖啡
　　叶离皱着眉浏览着纸上面的内容，\"……FBI的人也出现了？\"
　　\"阁主，这线索，其实是FBI的人提供给我的……\"赤一脸尴尬
　　\"……你怎么和他们遇上的\"叶离无奈抚额
　　\"就是遇上了啊，我也不知道为什么\"赤撇了撇嘴
　　\"FBI的人提供线索主动示好，估计是想着与我们妖阁合作的\"这种时候，可以完全忽略赤的话了，蓝理智的分析
　　\"合作吗？妖阁的人应该很少与他们接触的\"叶离其实并不想合作，毕竟可怕的永远都是背叛
　　\"只是我们这群突然崛起的势力让他们感到压力罢了，而妖阁和FBI都有共同的敌人，就是黑衣组织\"蓝把自己从灵那要来的资料说出，当然，也是压低声音说的
　　\"确实敌人的敌人就是朋友，FBI的实力也不能小觑，合作，总好过敌对\"叶离点了点头
　　\"那么，蓝是觉得接受他们的示好，与他们合作比较好是吗\"叶离问
　　\"目前来说，这是双方共赢的方式\"蓝点了点头
　　叶离端起面前的咖啡，抿了抿，\"那就通知紫吧\"
　　蓝点了点头
　　\"那，阁主，我是不是不用受罚了？\"赤在一旁小心翼翼的问
　　\"……你都回来了，难不成还想回去？你想回去我也不阻止你\"叶离无奈的看着赤说
　　\"不不不，我不想回去，我得留在这保护您的安危\"赤笑嘻嘻的说
　　\"阁主，听说，你遇袭了？是因为我那天偏激的处理方式吗？\"蓝略显不安的问
　　\"嗯，不过不是什么问题，小伤，不用太在意\"叶离摆了摆手，目光不经意的瞥向街道，恰好与对面的哀对视……
　　\"糟了！\"叶离心里咯噔一下
　　\"哎，蓝，那不是……\"赤还没说完，就被蓝捂住嘴，眼神示意，不要再说了
　　叶离匆忙起身，\"不要说我来过，我先回去了\"说罢，不等她们答复就慌忙走出咖啡馆，选择另外一条回家的路
　　\"灰原同学，你在看什么？绿灯了，我们快过去\"步美在哀面前挥了挥手，说道
　　\"嗯？没什么，我们走吧\"哀收回视线，心里好笑，躲得了一时，躲不了一世，何况，阿离，你不是欲盖弥彰吗……
　　叶离施展轻功绕路回家，\"博士，待会哀问我有没有出门，你一定要说没有\"
　　\"哎？好\"博士偷笑，能治得了叶离的估计只有哀酱了吧
　　叶离见博士答应，便回屋躺着去了，顺便带走了茶几上的笔记本，毕竟哀也是不允许她过度操劳的，这要是被看见，就更糟糕了……
　　\"博士，阿离呢？\"哀回到家，就问博士叶离今天做了什么
　　\"小叶在房里休息呢\"博士憨笑着说
　　\"嗯，那我去楼上看看她，还有，博士，不说实话，你今晚的晚餐就只有水果沙拉了\"哀不经意的说道
　　\"……那个啊，哀酱，其实吧，小叶刚才出去了一趟，不过很快就回来了……\"博士实在忍受不了水果沙拉的味道，对不起了，小叶……
　　屋里装睡的叶离并不知道博士已经出卖了她，此时正迷迷糊糊的躺在床上，\"怎么有些困了？我只是想装睡的……\"叶离无奈，只是困意突然袭来，竟然在这一会，就睡着了……
　　哀打开房门，走进屋子，看到的就是叶离躺在床上，呼吸平缓，本以为是装睡，结果走近一看，\"阿离竟然真的睡着了？\"哀好笑的摇了摇头，算了，让她睡一会吧，晚饭做好了再叫醒她吧……


第63章63合作
　　\"唔……\"叶离迷迷糊糊的睁开眼，等等，自己怎么睡着了？只是想装睡，然后坦白从宽，抗拒从严的……
　　叶离坐起身，穿上外套，无奈叹了口气，算了，船到桥头自然直，车到山前必有路，我还是顺其自然吧……
　　慢悠悠的走下楼，发现博士此时正一脸怨念的看着自己？！
　　\"咳咳……\"叶离不小心受到了惊吓，不小心被口水呛到了
　　\"博，博士，你这么看着我做什么？\"叶离咽了咽口水，坐到哀身旁，心里忐忑，博士不会出卖自己了吧……虽然卖不卖都瞒不过哀，但是能躲一时是一时啊
　　\"博士是怨你睡得时间太长，害得他饿了这么久\"哀合起手上的杂志，说
　　\"……\"叶离无奈抚额，我的错，怪我
　　\"阿离今天去咖啡馆见谁的呢？看到我都不打招呼的\"哀抬了抬下巴，示意博士可以开饭了，慢悠悠的用着面前的食物，随口问道
　　叶离抽了抽嘴角，果然，该来的还是回来，谈了一口气，\"蓝和赤在那，有些事必须面谈才行\"
　　叶离吃着哀准备的，十分适合伤员吃的食物，有些食不下咽，虽然她对于食物没什么要求，但是，这完全没有味道……果然，还是生气了
　　\"介意说说吗？\"哀也不是不明事理的，她知道叶离的处事风格，如若不是要紧的事，叶离是不会违背她的要求的
　　\"……算了，你迟早也是会知道的，赤遇到了FBI的人，并从他们那得到了一些有关组织幕后人的线索\"叶离轻飘飘的说出了这条震惊的消息
　　\"组织幕后人？！你说的是真的？！\"哀可以说是十分吃惊了，就连前世最后那一战，她都没有见过那位先生的真容，而如今，FBI的人竟然发现了？还把这条线索透露给妖阁的人？！
　　叶离无奈苦笑，\"我也很吃惊，而且也不清楚这是真是假，但是FBI想要和妖阁合作的目的，倒是丝毫不掺假\"
　　博士在一旁目瞪口呆，\"小叶你是说，FBI把这条消息透露给你们，是为了和你们合作？那挺好啊，新一那边与FBI的关系还是不错的，不必担心他们的诚意\"
　　叶离摇了摇头，\"博士，FBI和工藤的关系是很密切不假，但是不代表妖阁会和他们合作\"
　　\"小叶你是在顾忌什么吗？对付组织的力量越多，胜算就越大，这样就可以避免不必要的伤亡了\"博士有些不解
　　叶离还是摇了摇头，\"这件事我不能做主，我个人认为，合作是共赢的方式，但是，最后结论还是要根据紫她们的看法来决定，我已经让蓝去通知紫了，相信很快就会有结果的\"
　　结束了这有些凝重的晚餐，叶离叹了口气，\"我今晚回我自己的家，有些事情要处理\"
　　哀皱了皱眉，\"你的伤还没好\"
　　叶离摆了摆手，笑着说，\"已经没事了，哀你不用担心的\"说罢转身出了门，走进对面的院子
　　打开客厅的灯，本该空无一人的客厅，多出来几个人
　　\"这就是FBI的态度吗？\"叶离勾唇笑了笑，坐到FBI的人的对面沙发上，说
　　\"叶总，或者妖阁阁主，我们的态度想必您已经了解了，就是不知道，您的态度如何？\"詹姆斯·布莱克扶了扶眼镜，说
　　\"我一个人代表不了妖阁，这种事情，你该去找妖阁的‘外交部\'\"叶离平淡的说，\"不过今夜这场拜访，倒是让我有了解惑的机会了，就是不知道，两位愿不愿意，为我解惑了\"
　　詹姆斯·布莱克和朱蒂·圣提米利翁对视了一眼，\"如果是关于那条线索，我们无可奉告，毕竟涉及内部机密\"
　　叶离皱了皱眉，果然，能得到这条线索，怕是安插进组织的眼线，快要暴露了吧
　　\"既然如此，那我们也就没什么可以谈的了\"叶离摆了摆手，不再理会
　　朱蒂有些不甘心，\"您还没有给我们一个明确的答复\"
　　叶离看了她一眼，\"我说了，我一个人代表不了……\"
　　\"阁主，别急着送客，我想接下来，我们会有很多共同话题\"紫笑眯眯的走进客厅，坐在叶离身旁，身后跟着的，还有燕青和零
　　叶离无奈抚额，\"行了，我的态度是合作，他们来了的话，合作应该就没有什么问题了，剩下的你们谈吧\"
　　叶离并不想掺和进去，\"叶离你别急着走啊，人多才热闹\"燕青一脸开心的说
　　叶离冷冷的瞥了他一眼，倒也不急着离开了
　　\"我们妖阁的态度也很明显了，我们打算合作，但是，我们只负责暗处调查，行动\"紫看着对面二人，说
　　\"只负责暗处调查，行动？\"朱蒂小声重复
　　\"对，对付组织，是你们FBI的任务，而我们妖阁，不会再人力上提供过多，必要的帮助会有，但不会很多\"紫强调了自己的目的
　　\"那这合作，还有什么意义！\"朱蒂有些愤怒
　　紫耸了耸肩，\"先别急着生气，燕青，军部的人，零，暗部的人，他们两人，是妖阁合作的代表，也就是说，之后你们的计划只需要和他们商量就好，给予你们多少帮助，也是他们的个人意愿\"
　　这回，朱蒂和詹姆斯说不出话了，他们虽然对妖阁了解不多，但暗部和军部的人，曾经让他们吃过不少苦头，如果提供帮助的是这两个部门的人，即使帮助很少，但耐不住人家的帮助质量高啊……
　　\"多谢\"两人道了谢，和燕青，零两人决定好日后的交流方式后，就离开了
　　叶离瞥了瞥紫这三人，\"事情结束了就离开，别打扰我\"
　　\"哎呀，叶离，你不厚道，自己一个人这么清闲，让我们受罪\"燕青开始吐槽
　　叶离冷冷的看着他，\"不服？\"
　　燕青愣了愣，\"不服\"
　　\"哦，那你打我啊？你又打不过\"叶离冷淡的说出这么欠打的话
　　\"……\"燕青抽了抽嘴角，\"再见\"说完转身离开，谁稀罕你这里，回去找芷萱腻歪去
　　紫和零旁观着燕青吃瘪，心里好笑，和叶离说了一声，也离开了
　　叶离看着人离开，转身打算关了客厅的灯回房睡觉，却不料
　　\"事情处理完了？\"哀双手环胸看着她，问
　　叶离笑了笑，点了点头，算作回答
　　\"处理完了就回去吧，该休息了\"哀说完，转身离开
　　，顺便关了客厅的灯
　　叶离无奈宠溺一笑，真是哀的风格
　　跟上哀的步伐，嘴角含笑，跟着哀回家……


第64章64案件
　　距离和FBI的人谈话已经过去了一周了……
　　这个平静的早晨，叶离一身轻松的走下楼，却不曾想看到了最不想见的人
　　\"叶姐姐早上好！\"三个小豆丁外加一只伪小豆丁笑着香她打招呼
　　叶离无奈抚额，叹了口气，转身上楼回房
　　楼下三个小豆丁互相看着，一脸不解，\"叶姐姐怎么回去了？是不是还没有睡醒？\"
　　柯南抽了抽嘴角，想多了，她只是不想看到你们……外加我罢了
　　回房的叶离，接到了紫的电话，\"阁主，那个伤了你的那人已经处理了，是腾丰集团雇佣来的\"
　　\"嗯，就这样吧，公司的事看情况处理，别让赤再胡闹了\"叶离揉了揉眉心，赤的惹事本领太过高强了
　　\"自然，还有，燕青和零那里有收获了\"紫慎重的说
　　\"这么快？不过是一周时间……\"叶离皱了皱眉
　　\"主要是FBI那里动作比较快，和组织内部卧底联系上了，不过，过程比较曲折……\"紫那边也是有些心有余悸的
　　\"曲折？伤亡如何？\"叶离不管FBI的人如何，妖阁的人，可不要太过凄惨了
　　\"我们的人并无死亡，只是有些重伤，不过此次，成功营救下被怀疑的卧底了，也与组织内的精英有了些正面接触\"紫顿了顿
　　\"阁主，你之前让灵查的那个人，这段时间并不是本人，而是，组织的人，贝尔摩德\"
　　叶离挑了挑眉，有意思，\"她接近顾念是什么意思？\"
　　\"……这个，大概是看上顾小姐了吧……\"紫无奈，阁主的思维跨度有些难以逾越啊
　　\"哦？顾念知道她的真实身份吗？\"叶离眼中的兴味更大了
　　\"阁主，顾小姐哪有你那么敏感？不过有怀疑就对了\"紫看了看灵那边整理的资料，说
　　\"贝尔摩德那不用太过紧张，她对于组织，可是处于游离状态吧\"叶离笑了笑倒也不甚在意
　　\"确实，目前掌握的消息来看，组织内部人员，好像除了琴酒和他的跟班，没几个顶用的了\"紫那边看着资料，抽了抽嘴角，心里莫名同情琴酒
　　\"怎么说？\"叶离有些不解，不顶用，可不是在开玩笑吧
　　\"组织里那位有名的狙击手，是FBI卧底，赤井秀一，我们救下的卧底，两人也是组织里的精英，贝尔摩德对于组织并不算是完全效忠，而据我们的消息，组织近来有几个精英皆因任务，与柯南有了些许接触，不是背叛组织，就是为了救那群孩子牺牲，总结下来，就是背叛组织，重回光明。这样一看，除了琴酒能力突出，忠于组织，他的跟班伏加特忠于组织忠于琴酒能力平庸，剩下的那些，精英，貌似死的死，背叛的背叛，消失的消失……\"紫无奈叹了口气，\"这样看来，他真惨，劳苦劳力，时刻面临生命危险，工资还低，只能开那破旧的老车\"
　　叶离抽了抽嘴角，这个吐槽，很真实
　　\"行了行了，汇报完了就工作去\"叶离说完就挂断电话，还好燕青他们没什么事
　　那自己现在，要做什么呢？是下楼吃饭，面对那群熊孩子，还是睡觉？
　　\"呆坐着做什么？下楼吃饭了，待会还要出去\"哀上楼走进房间，就看到叶离坐在床边深思，无奈开口
　　\"出去？去哪里？\"叶离下意识问道
　　\"下来吃饭\"哀不再理会，留下这么干瘪瘪的一句话，就下楼了
　　叶离无奈，只好跟了下去
　　\"叶姐姐你下来了？快过来吃饭，等会我们要去爬山呢\"步美坐在桌边，开心的招呼叶离
　　叶离右眼皮跳了跳，爬山？和柯南这个走到哪里哪里就有案件的人去爬山？
　　心里难以接受，表面平静的走到桌边坐下，静静地用餐
　　哀看出了叶离的不情愿，\"叶姐姐要是有事情处理就别去了\"
　　叶离看着哀，虽然对于哀的善解人意很是感动，但是她怎么能不去？有柯南在，危险系数可是直直的飙升……
　　\"不用，我今天无事，闲了一周去爬山也是好的\"叶离对着哀笑了笑，示意她不用在意
　　由于孩子们迫不及待的想要去爬山，用餐的速度可是极快的，叶离看着自己面前还剩大半的……
　　抽了抽嘴角，算了，也不是很饿，就不吃了吧
　　\"走吧，去爬山\"叶离起身，自然的抱起一旁的哀，走了出去
　　\"……放我下来，我自己能走\"哀一脸冷漠，只是耳朵有些红
　　\"留着力气爬山呢，不好吗？\"叶离轻笑着说
　　哀见叶离坚持，也就没有再说什么
　　只是看着叶离跟着众人到达目的地
　　\"这就是你们所谓的……爬山？\"叶离冷漠的问，爬山，结果却是博士开着车一直到半山腰，然后拿出野营的器材，走向不远处的森林……
　　然后，就是把器材摆放好，然后拿出食材……
　　呵，我真是太天真才会信了那群熊孩子的鬼话
　　叶离面无表情的放下哀，然后走向一旁的一棵树，背倚着树，坐下去，眯着眼看着若隐若现的阳光，不发一言
　　\"哎，小叶，怎么一言不发就过去了？\"博士刚系好围裙，就看着叶离坐到树下了
　　哀看了几眼，心里好笑\"兴许是被你这所谓的爬山惊到了吧\"
　　博士尴尬的挠了挠头，\"柯南他们呢？\"
　　\"带着那群孩子去捡柴火了\"哀专注的切着手中的菜，说
　　\"那行，那我们先处理食材吧\"博士笑了笑，替哀打下手
　　叶离惬意的坐在树下，看着哀忙碌的身影，想过去帮忙的，不过，自己过去，估计就会抢过哀手头的活了吧
　　就这么坐着，几个小时过去了，叶离是知道柯南他们去拾柴火了，只是这什么柴火，拾了这么久？
　　正思索着，兜里的手机响了，叶离接通电话，\"怎么了？\"
　　\"阁主，柯南那边有危险了\"赤一说
　　\"你们没有保护好？\"叶离轻声说
　　\"是我们办事不利，事情发生的太突然，我们没来得及\"赤一自责
　　\"无事，你们还来得及补救，记得处理好\"叶离倒是不怎么在意，柯南即使受伤，也没什么太大的危险吧
　　\"阁主，你要不要去接应一下？那群孩子目前背着柯南找出口\"赤一顿了顿，\"我们不能贸然出手，只能在后面拖住那几个凶手……\"
　　\"位置发给我，我去接应一下吧……对了，你说背着柯南？受伤了？\"叶离右眼皮再次跳了跳
　　\"是的，柯南受伤颇为严重，如果……\"赤一颇为自责
　　叶离叹了口气，\"位置发给我，快些\"
　　随后不理会赤一，挂断电话，看着最新的消息，定位
　　拖不得，得再快些，叶离匆忙赶到柯南他们进入的洞口，然后绕着洞口在附近寻找出口，而赤一那边，也是暗地里拖住那几个凶手，给柯南他们争取时间
　　叶离很快找到了出口，看着出口处一直无人走出，皱了皱眉，拨通警视厅的电话，和目暮警官说明了情况，示意警官快些带人过来，然后走了进去
　　\"柯南，你不要睡，快出去了！\"光彦的声音！
　　叶离抿了抿唇，顺着声音走了过去，\"光彦？你们没事吧？\"
　　光彦他们一听，是叶姐姐的声音！\"叶姐姐，我们没事……只是，柯南他……\"
　　叶离很快寻到了四个孩子，接过元太背上的柯南，腹部的枪伤很严重，当叶离抱着柯南出来时，目暮警官已经赶到了这里，跟着过来的博士和哀也是一脸担忧
　　叶离将柯南交给目暮警官，\"快些送去医院吧，凶手那边我去处理\"
　　目暮警官看着叶离抢了他的台词，无奈，让警卫快些送柯南去医院，随后看向叶离，\"你怎么处理？凶手在哪？\"
　　叶离转身走进洞口，片刻后拎出来两个男人，\"这就是凶手了\"然后转身，坐上博士的车，\"博士，去医院\"
　　嘴上虽然说着不在意柯南，但是，心里终究是担心的，总归还是去看看吧……


第65章65拆穿
　　当叶离一行人赶到医院的时候，刚巧听到了小兰大声说\"输我的，我是o型血\"
　　叶离清楚的看到柯南听到这句话时，面上的惊诧，也没有漏掉小兰面上的了然
　　叶离不着痕迹的叹了口气，终究还是相信了自己的判断了吗……这对于小兰，应该算得上时间好事吧
　　哀看着叶离，\"她是已经猜出来了吗？\"
　　叶离点了点头，\"不出意外的话，是这样的\"
　　\"那我们应该想办法帮工藤掩饰一下……\"哀还没说完，就被叶离打断
　　\"为什么要帮他掩饰？\"叶离平静的问
　　哀张了张嘴却没有说出话，阿离从未打断过她的话，这次却……
　　\"哀，为什么要帮他掩饰？这种被欺骗隐瞒的痛苦，为什么要小兰一个人承担呢\"叶离轻声问
　　\"这种事情，如果被知道的话，组织是不会……\"
　　\"组织是不会放过所有涉及这件事的人，对吗\"叶离冷静的说
　　哀愣了愣，点了点头
　　\"可是，哀，你又可否想过，如果，组织知道了工藤变小，那么即使小兰他们不知道工藤的遭遇，组织会放过他们吗？斩草要除根，更何况，小兰的家庭，工藤的家庭，完全有能力，和警方，FBI合作，不是吗？\"叶离说出了事实
　　是了，组织又怎么可能放过任何对他们有威胁的人呢……
　　哀紧抿着唇，她还是太天真了吗，不仅仅是她，工藤也是如此……
　　\"为了那不切实际的安全，就让小兰承担这种痛苦吗？明明心里已经很怀疑，却依旧不愿相信，逼着自己不去多想，独自等待那个人回来，告诉自己一切都好，告诉自己她相信的一切都是假的……\"叶离镇定的说着，如果忽略她紧握住的双手的话
　　哀知道，阿离想起了以前的自己，多像啊，一样被蒙在鼓里，一样内心怀疑，最后得到的结果，却和自己相信的完全相反……
　　\"阿离……\"哀担忧的握住叶离紧握的双手
　　叶离从之前的痛苦中回过神来，苦笑着看着哀，\"别担心，我没事，只是，真的还要替工腾讯掩饰吗……\"
　　哀摇了摇头，阿离说的很对，即使小兰不知道事情的原委，组织也不会放过她，既然如此，何必让她再承受另一重痛苦呢……
　　叶离笑了笑，哀果然还是明白的
　　入夜，叶离带着哀悄悄潜入柯南的病房，然后毫不留情的拍醒了熟睡的柯南
　　\"……所以，你们这么晚来我病房，吵我睡觉，为了什么\"柯南一脸茫然
　　\"今天小兰的反应，你应该了解吧\"叶离抱着哀坐在了病床旁的一张椅子上
　　\"我知道，小兰已经怀疑我了\"柯南皱着眉，\"灰原，解药研究出来了吗？\"
　　\"没有，只有短暂性解药\"哀坐在叶离怀里，头也不抬的回答
　　\"那也行啊，给我吧，到时候我恢复原身，你再易容成柯南的模样，就行了啊\"柯南一脸喜意
　　\"这个提议驳回，解药不会给你\"叶离冷冷的打断了柯南的幻想
　　\"为什么！\"柯南有些愤怒，\"你明知道小兰如果知道真相，会有危险\"
　　\"那么，她不知道，就不会有危险了吗？\"叶离反问
　　\"不知道自然不会……\"柯南有些没有底气，不知道就不会有危险了吗……
　　\"你也想到了，不是吗，组织怎么可能放过与你有关的人，如果他们发现，工藤新一没有死，而是缩小了……\"叶离冷冷的吐出事实
　　柯南低头，一言不发
　　\"如果你真的担心小兰的安危，当初就不该只身一人，接触组织，就不该，在明知道自己已经是个小孩子的时候，逞英雄破案件，漏出破绽……\"叶离其实早就看不惯柯南的作风了，这次，更是毫不犹豫的扎心
　　\"……你在，胡说些什么\"柯南咬着牙，恶狠狠的盯着叶离
　　\"胡说？我说的难道不是事实吗？你若是真的爱她，就不该瞒着她，也许你是为了她的安危着想，但是，你却没有遵从她的意愿，你又怎么知道，她不愿与你共同承担？\"叶离嗤笑一声，问
　　\"我不愿意，我不愿意她承担风险！\"柯南恶狠狠的盯着叶离，咬牙说出这句话
　　\"所以，你也知道，如果小兰知道你有危险，绝对不会抛下你跑开，她那么爱你，而你，却因为爱，隐瞒她\"叶离无视柯南的目光，继续说道
　　\"我们不会帮你掩饰，你自己好好想想，到底该不该继续隐瞒下去，不过，如果没有我们帮你掩饰，你大概也，隐瞒不下去了\"叶离不再多说，抱着哀出了病房，独留柯南一个人，面色复杂的坐在病床上
　　我到底，该不该继续隐瞒呢……柯南就这样怀着忧虑，进入梦乡
　　第二天清晨，柯南醒了，入目的是小兰的面容
　　\"柯南，你醒了？正好我煮了粥，趁热喝吧\"小兰笑着盛出一碗粥，放到病床旁的桌子上
　　柯南眼神晦涩，听话的喝完了汤
　　小兰就这样静静地坐在一旁，看着没有带上眼镜的柯南
　　\"我早就该发现的，柯南，明明，摘下眼镜的你，和新一，过多的相似……\"小兰苦笑着说
　　\"明明，你的一切都太过让人怀疑，一个小学生，却可以在命案现场，泰然自若，冷静分析，可以在追捕凶手时挺身而出，对于足球和福尔摩斯过分热爱……\"小兰喃喃出声
　　\"明明，一切都值得怀疑，我却固执的让自己相信，你不是新一，新一很安全，正在国外处理案件\"小兰的声音有些哽咽
　　\"可是，可是，这一次，你却受伤了，我心里害怕极了，我还是潜意识觉得你就是新一，我在想，柯南出事了，怎么办，是不是新一也会就此……\"小兰说不下去了
　　\"告诉我，柯南，你，你究竟，是不是新一，不要，欺骗我\"小兰泣不成声，但依旧执着于一个已经知道答案的问题
　　柯南紧抿着唇，看着哭泣的小兰，心里叹了口气，\"兰，抱歉，我就是新一，新一就是柯南……一直以来，让你担心了……\"
　　小兰得到了自己的答案，心里的重担放下，\"不要再欺骗我，隐瞒我，好不好？新一？我很担心，我害怕，突然有一天，你消失了，不在了……\"
　　柯南点了点头，突然觉得，叶离说的，是对的……\"我不会再隐瞒你欺骗你了，也不会，抛下你一人，独自处理案件了……兰，对不起\"
　　小兰笑着抹去眼角的泪水，\"只要你还安全，你还在，就好了……\"
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这里还是觉得应该让小兰知道真相，不过我一直觉得她是知道的，只是不说，兰和小哀是两种类型的人，但都是会为了爱人奋不顾身的（个人感慨）


第66章66贝尔摩德
　　当叶离带着哀再次来到柯南病房时看到的就是柯南小兰两人腻死人的场景
　　叶离嗤笑一声，\"看样子，事说开了\"
　　小兰看到叶离进来，抿唇一笑，\"我还是要这些叶离你，如果不是你提醒我，我也不会这么坚定\"
　　叶离摆了摆手，并不在意
　　而一旁的柯南听到小兰这么说，眼神一下子警惕起来，\"果然，你之前就泄露我的事情了\"
　　叶离感觉到柯南警惕的视线，皱了皱眉
　　\"你究竟有什么目的，接近我们，突然出现，仿佛知晓一切……\"柯南的眼神逐渐危险
　　叶离冷淡的看着柯南，\"我如果想杀你，现在，就可以，不仅是你，与你相关的所有人，对我来说，都是可以轻易抹除的存在\"
　　\"还有，我不是接近你们，我接近的，不过是哀而已，你们不过是因为哀罢了，她在意的，我都会保护好\"叶离笑着看着身旁的哀
　　\"哀酱，也是缩小的吗？\"小兰并不在意叶离之前略显恐怖的话，而是好奇的看着哀
　　哀点了点头，\"我以前是组织的人，缩小的药就是我研制的，不过组织杀了我姐姐，所以我背叛了组织，存着必死之心，吃下了我研制的药，却不曾想没有死，反倒是缩小逃了出来……\"
　　小兰听着哀这么说，\"怎么会……\"
　　哀不想看到小兰伤心，因为她和姐姐太过相似，\"然后被阿离救下，只不过中途出了点意外，阿离找不到我了\"
　　\"阿离？\"小兰略显疑惑，\"是叶离吗？\"
　　哀点了点头
　　小兰倒是没有多想，只是看向柯南，\"推你出去走走吧\"
　　柯南欣然答应，叶离看着他这副欣喜的模样……
　　\"叶离和哀也一起吧\"小兰发起邀请
　　叶离勾唇一笑，\"乐意至极\"
　　于是，柯南心里的美好二人行，变成了尴尬四人行
　　不过……
　　\"兰，你可别忘了后天的演出啊\"园子的声音传来
　　\"臭小鬼，好些了没，你出事时候，小兰都快担心死了\"园子低下头看着柯南，确认他没什么事之后，放开心调侃
　　\"要不是因为你还是个小孩子，我都快以为你就是工藤那个臭男人了\"园子颇为不在意的说
　　柯南抽了抽嘴角，不好意思，我就是你说的那个臭男人……
　　小兰忍着笑意，\"知道了，我不会忘的\"
　　\"这就是了，不过我来还有一件事要和你商量的\"园子摸了摸下巴，说
　　\"什么事？\"小兰有些不好的预感
　　\"园子打算在你的剧本里加上一出吻戏\"顾念慢悠悠的从园子身后走过来，看到叶离，\"叶离，你也在这里？\"
　　叶离点了点头，没有忽略顾念眼里的一丝犹豫
　　\"对啊，吻戏，这部剧如果有吻戏就更完美了啊，顾老师你不能因为喜欢新出医生就容忍不了他吻别人的……\"园子越说越小声
　　顾念瞥了她一眼，\"小兰你同意吗？\"
　　小兰连忙摇头，强烈的拒绝
　　\"你看，主演都不同意，你的提议可以驳回了\"顾念毫不留情的说
　　\"……什么嘛，你们都不理解我这颗热爱导演，热爱编剧的心！\"园子不满的吐槽
　　顾念不理会园子的抱怨，而是看向叶离，\"我们聊一聊，有件事想找你帮忙\"
　　叶离看了看哀，牵着哀走向人少的地方，\"过来吧\"
　　顾念跟着叶离走到角落，眼神复杂的看着哀，\"叶离，你，喜欢，嗯，年轻的？\"
　　叶离面不改色，\"事情不是你想的那样，我只能这么告诉你\"
　　\"有什么事，你说吧\"
　　顾念张了张口，犹豫了一会，还是说出来了，\"可以帮我查一查新出医生吗？感觉他有些奇怪\"
　　叶离挑了挑眉，\"你是喜欢上新出医生了？\"
　　顾念点了点头
　　\"那，你是喜欢现在的他，还是之前的他？\"叶离问了一个没头没尾的问题
　　顾念愣了愣，\"我比较喜欢之前的他，觉得，他和现在的，判若两人\"
　　叶离点了点头，\"不得不说，你的感觉挺敏锐的，之前的他，和现在的他，就是两个人\"
　　顾念有些惊讶，\"你说的，是真的？\"
　　\"之前看到他时，我就已经调查过他了，之前和你相处的那个人，是个女人，身份比较特殊，那个很著名的明星，莎朗·温亚德\"
　　顾念皱着眉想了想，\"女人？易容？她这么做为了什么？\"
　　叶离摇了摇头，\"我只能告诉你，她是一个组织的人，代号贝尔摩德，你如果想要和她发展感情的话，估计要花费很长时间吧\"
　　\"那你知道，她现在，在哪里吗？\"顾念不想放弃，女人又如何，难得遇到让自己喜欢的人了……
　　\"这个，我不清楚，但我相信，你很快就会见到她的\"叶离笑了笑
　　顾念点了点头，\"谢谢\"，然后转身离开
　　\"刚刚为什么那么说？\"哀看着顾念离开，问到
　　叶离眨了眨眼，\"因为，我感觉到，有人正在默默关注她\"
　　哀愣了愣，勾唇一笑，\"什么时候，你也变得这么恶趣味了？\"
　　叶离认真想了想，\"就在刚才看到柯南一脸幸福的模样的时候吧……\"
　　两人就这样聊着天，回了家
　　而离开的顾念，也是孤单一人又在回家的路上，心里想的确实那个消失了好长时间的人，从来没有见过真面目，却就这样盲目的喜欢上了，自己什么时候变成这样了呢……
　　茫然的回到家，忽略鞋架上多出的一双鞋，推开卧室的门，躺进了被窝，休息一下吧……
　　结果，却被被窝里多出的人吓到，一不留意就把那人踢了下去……
　　\"……嘶，念儿，这么久不见，你就是这么欢迎我的？\"金发女子吃痛的揉着腰，说
　　顾念看着这个妖娆过分的女子，\"贝尔摩德？\"
　　金发女子愣了愣，苦笑，\"是那个叶离告诉你的吧……\"
　　顾念看着她承认，眼里顿时有些生气，就是这个人，骗了自己这么久，最后还一声不吭的离开……
　　\"你不该给我一个解释吗？
　　\"小念儿，你别生我气，我也是没办法……\"贝尔摩德无奈的说
　　\"那总该告诉我一下，你离开了\"顾念不太忍心向她发火
　　\"如果告诉你，你会有危险的，我也是甩了那些人好久，这才来见你的……\"贝尔摩德有些疲惫的说
　　顾念看出了她的疲倦，掀起被子，撇了撇嘴，\"上来吧，黑眼圈都出来了\"
　　贝尔摩德看着顾念这小傲娇的模样，心里很是安慰，还好，念儿没有生气……
　　迅速爬上床，钻进被窝，熟练的揽着顾念的腰，轻叹一口气，\"我好想你\"
　　顾念因为贝尔摩德突然的触碰而僵硬的身体，因为这句话突然放松下来，嘴角带笑，\"嗯，我也是……\"


第67章67交易
　　清晨，从睡梦中醒来的贝尔摩德静静的看着怀里安静的睡着的顾念，心里叹了口气，是继续仇恨宮野志保，还是，选择安稳的陪着小念儿生活……可是，这种事情，即使她选择了后者，也没有能力脱离组织的啊……到底该如何是好呢？
　　不经意间叹了口气，\"嗯？……贝贝？你已经醒了啊？\"顾念的声音带着些小迷糊，软萌软萌的，直击贝尔摩德心灵
　　\"嗯，贝贝，是叫我吗？\"贝尔摩德抽了抽嘴角，这个称呼一点也不符合她妖娆御姐的形象……
　　\"对啊，不是你还能是谁？\"顾念伸手搂住贝尔摩德的腰，\"呐，贝贝，我不知道你到底隶属于什么组织，我只明白，如果你继续呆在那里，我们之间会很艰难，叶离那，已经对你所处的组织采取应对措施了……如果可以，我希望你可以脱离组织，即使，不是为了我，为了我们，也好……\"顾念知道叶离对待组织的态度，也明白，如果贝尔摩德继续呆在那里，她们二人终归会处于对立，甚至形同陌路，她没有能力改变叶离的态度，也没有办法帮助贝尔摩德脱离组织，她只是一个普通人，即使来历并不普通……
　　贝尔摩德抿着唇，看着顾念，\"小念儿，这是你自己的想法，还是那个叶离，让你这么说的？\"贝尔摩德还是顾忌叶离的，毕竟之前的顾念，对叶离痴迷已久，即使之后叶离明确拒绝了她，也解释清楚她们之间的关系，但是，后来者终究是害怕回忆的……
　　顾念听着贝尔摩德这么说，眉头逐渐紧锁，\"你，就是这么看我的？你认为我是那种，忘不了旧情的人？对着现任，依旧忘不了前任的人？又或者，你觉得，我会为了叶离，蛊惑你，背弃你，利用你？\"
　　贝尔摩德被顾念说的一愣一愣的，\"不是，小念儿，我不是……\"
　　\"你不用解释，我明白你的担心，我也明白，要让你完全信任我是不可能的，人都是多疑的……我只是想好好的感受爱和被爱而已，我不想体验痛彻心扉的感情了……我不管你信不信，我说的都是我内心的真实想法，如果，如果，你做不到脱离组织，我想，我们还是分开吧，这样对你对我都好……\"顾念不想威胁贝尔摩德，但是，她同样也不想体验痛苦，人都是自私的……
　　贝尔摩德皱着眉，\"小念儿，你这是在逼着我做决定吗？\"
　　顾念点了点头，\"如果你做不到，我们还是暂时分开吧，等到叶离解决了组织的事，如果那时候，你还……那\"顾念顿了顿，那时候，她还会回来吗？还会活着吗？\"那时候，我们就不会再分开了\"顾念摇了摇头，抛弃那些悲观的想法，说
　　贝尔摩德明白顾念的言外之意，她自己也明白……还是不要耽误小念儿了吧，她没办法脱离组织的……
　　\"我明白了，既然如此，我们便分开吧……\"贝尔摩德苦笑，东躲西藏努力甩开身边的组织的人，才换来几天的安全时间，陪伴小念儿，可是，还来不及诉说思念，就不得不离开，就，就要结束这段，本就不该存在的恋情，果然，她，终究是不配拥有……
　　顾念听到贝尔摩德决绝的话，脸色苍白，\"……嗯，分开，分开也好，这样对我们都好……\"
　　说罢，松开搂着贝尔摩德的手，缩回被窝里，\"分开吧，你可以离开了\"
　　贝尔摩德看着缩在被窝里，团成一团的顾念，没有心情去想有多么可爱，她知道，小念儿不想让她看到她的伤心，不想让自己留有牵挂，她多么了解自己啊，若是还有牵挂，怕是不能放心离开了吧……
　　贝尔摩德悄无声息的离开，心里想着事
　　不知道过了多久，顾念坐起身，眼角泛红，很显然是哭了，为什么，她想要一份简单的爱，这么困难呢，明知道，贝尔摩德没有办法脱离，却还要问出这个问题，为什么不能当做不明白，珍惜和她在一起的时间呢？
　　越想心越痛，眼泪止不住的往下掉，\"为什么，要哭呢，明明心里早就知道答案了……为什么，不欺骗我一下呢，即使是谎言，我也愿意去相信的啊\"
　　贝尔摩德这边，心情也是异常沉重，她想要脱离组织，可是，她没有那个能力……
　　漫无目的的走在街道上，也许是，巧合，她和叶离撞见了，也看到了叶离身旁的哀……
　　目光注视着叶离身旁的小孩，\"宮野志保，我倒是没想到，你也变小了\"
　　叶离将她的视线挡住，\"你应该和顾念待在一起\"
　　这句话成功的刺激了贝尔摩德，\"我是组织的人，和她待在一起，等于在她身边安放了一颗定时炸弹，我付不起这个代价\"
　　\"哦？所以，你选择离开她？\"叶离挑了挑眉，问
　　\"……\"
　　叶离牵着哀，\"不妨去我家详谈一下，也许，我可以提供你意想不到的帮助呢……\"
　　贝尔摩德皱着眉看着叶离，沉默不语，但却是紧跟着叶离的脚步
　　叶离带着贝尔摩德进了自己的家，也就是博士家对面，与贝尔摩德面对面坐在沙发上，因为贝尔摩德刚才看哀的视线，所以叶离暂时让哀去了自己的房间休息
　　\"你能提供我什么帮助？你能让我脱离组织？\"贝尔摩德讽刺的看着叶离送哀上楼，说
　　\"你觉得我能不能做到呢？\"叶离不在意贝尔摩德的语气，轻笑着问
　　贝尔摩德皱着眉看着叶离，面前这人年轻的很，却也同样深不可测，或许，她真的能够做到呢……
　　\"我们做个交易如何？\"叶离看着贝尔摩德平静的面容，提出自己的建议
　　\"什么交易？\"贝尔摩德问
　　\"我让你脱离组织，你给我提供你所知道的组织的信息\"叶离微笑着说
　　贝尔摩德嗤笑一声，\"我凭什么相信你可以让我脱离组织？\"
　　叶离但笑不语，只是将一个牌子放到两人面前的茶几上，\"不知道，这个够不够让你相信我呢？\"
　　贝尔摩德顺着叶离的手，看向茶几，看到了那个牌子上清晰的两个字，妖阁……
　　不可思议的看着叶离，妖阁她是知道的，最近组织受到不少袭击，除了老对头FBI，还有一批就是隶属妖阁的人，让组织损失了不少精英，甚至连琴酒那家伙，都受了伤……
　　\"我又如何相信，你能动用妖阁的人呢\"贝尔摩德心里有些怀疑，面前这个过分年轻的人，即使有妖阁的令牌，又如何，也许是她机缘巧合下得到的呢……
　　叶离收回令牌，\"你愿不愿意赌一把呢，为了自己的自由，为了顾念\"
　　贝尔摩德紧皱着眉，看着叶离，这人，在逼迫她做出选择，与顾念不同，叶离的逼迫，让她很是反感
　　\"赌一把，成功了，你就可以获得自由，陪伴顾念，失败了，结局其实和你如今的状态并无不同，所以，你会如何选择呢\"叶离一点也不着急，贝尔摩德答应了这场交易，对她来说好处多多，不答应，对她也并无多大影响，妖阁迟早是要直面组织的，如果贝尔摩德加入，对付组织，就更有胜算了，不加入，那就得多浪费些时间了……
　　\"除了令牌，我需要你拿出其他的，能够证明，你在妖阁地位不低的物品\"贝尔摩德说
　　叶离笑了笑，其他物品吗？\"你知道妖阁的赤组吗？\"
　　贝尔摩德点了点头，她自然是知晓的
　　\"那，你应该知道赤一吧\"叶离说
　　贝尔摩德继续点头，赤组的领头人物之一
　　叶离笑了笑，\"赤一，出来帮我做个证吧\"
　　\"是\"赤一的身影从暗处显现，惊着了贝尔摩德，有人在这里，她却丝毫没有察觉！
　　皱着眉头看着叶离，又看了看赤一……
　　贝尔摩德心里已经相信了叶离在妖阁拥有很好的地位了……
　　\"怎么样，这样，愿意赌一把了吗？愿意和我做这个交易了吗\"叶离让赤一退下后，问
　　贝尔摩德点了点头，\"我答应你，这个交易\"
　　长舒了一口气，\"关于组织的事，我会把我我知道的，都告诉你……\"
　　两人专注的谈话，一听一说，忘记了时间，一个是为了更加了解组织，所以专注的听记，一个是为了快些脱离组织，回到顾念身边，所以专注的讲……两人之间意外的和谐……


第68章68计划实施
　　\"所以你现在打算回去找顾念吗？\"叶离思索着如何帮助贝尔摩德脱离组织的同时，也在想她和顾念的事
　　贝尔摩德愣了愣，\"怎么回去？小念儿估计不会那么轻易原谅我，让我回去的……\"
　　叶离点了点头，\"也是，那你就在我这住下吧，安全舒适\"
　　\"算你还有点良心\"贝尔摩德抽了抽嘴角说
　　\"你说，组织最近给你发了个任务？\"叶离问
　　\"不全是，我在组织里自由度还是很高的，与其说是组织给我的任务，不如说，是我想要了结宮野志保的一个计划\"贝尔摩德笑了笑，说
　　\"如今我们已经合作，这个计划，你还想实施吗？\"叶离但是不明白，贝尔摩德对于哀的恨意竟然是这么深？
　　\"我执着于宮野志保的性命，只是因为我没有活下去的动力而已，我需要一个执念，而如今，我得执念是小念儿，既然如此，我又为何，还要执着于一个与我无关的人呢，不过是上一代的牵扯而已……\"
　　\"你能这么想就再好不过了，既然如此，你可愿意，将计就计呢？\"叶离想了想妖阁与FBI合作后，让贝尔摩德任务失败的成功率，嗯，还是很高的……
　　\"将计就计？你是想，让我在这次任务中‘死亡\'？\"聪明人之间的对话就是如此简单
　　叶离点了点头，\"你死亡了，对组织不就没有任何意义了吗？不就算是脱离组织了吗？\"
　　\"哪有这么容易的事？组织的人出任务时，别人我不清楚，我是会穿上防弹衣的，何况，组织有人与我一同，我又不能故意示弱受伤\"贝尔摩德承认叶离这个方法很好，但是成功率很低
　　\"那只是在，只有FBI的情况下，妖阁的人若是出手，你们所谓的防弹衣，作用效果并不大\"叶离自信一笑
　　\"……妖阁的人也要参与这次事件？\"贝尔摩德有些吃惊
　　\"既然做了交易，就要保证完美，不是吗？\"叶离说
　　\"那，组织这次，大概会损失惨重……\"贝尔摩德丝毫也不同情
　　\"那就这么说定了，到时候，妖阁的人会处理好后续的，你只需要，死一死\"说罢，叶离起身，上楼，\"嗯，二楼左边的那个房间是我的，中间的是桃夭的，你的房间，就是右边的那间吧，房间里的物品随你摆弄\"说完，不理会贝尔摩德，走进了自己的房间，看到哀已经在床上睡着了，勾唇笑了笑，\"做个好梦，我的哀\"轻轻躺在哀的身侧，将她揽入怀中，再等等，很快，让你恐惧的事物就将不复存在，很快，一切就会结束……
　　自从柯南身份暴露，小兰对他的态度就不再像之前那样，无微不至细心呵护了，毕竟，这是个总有十八岁灵活的小学生……
　　平静的日子总是让人心神放松的，叶离不否认这一观点，过了几天的平静日子，让她很是放松，不过，她还是没有忘记正事的……
　　\"今晚，计划实施\"贝尔摩德简短的话语透过手机传来
　　\"这些天，有去看过顾念吗？\"叶离不甚在意，妖阁那边她已经安排好了，FBI那里，也是已经通知过了，不过并没有将她与贝尔摩德的交易透露，毕竟，朱蒂可是恨透了贝尔摩德吧
　　\"……小念儿过得很好\"贝尔摩德沉默一会，说
　　\"你真的这么认为吗？\"叶离挑了挑眉，反问
　　\"……所以，今晚的事，不能有意外发生\"贝尔摩德答非所问
　　\"自然，妖阁的实力摆在那里\"叶离挂断电话，打算再找燕青他们确认一下……
　　转身就看见身后的哀……\"啊，哀，你在做什么？\"
　　\"什么计划？需要我帮忙对吗？\"哀清冷的声音让叶离有些心慌
　　\"不用，燕青他们会处理好的\"叶离掩饰性的笑了笑，已经决定让柯南易容成哀的模样去的，绝对不能让哀去冒险！
　　\"真的不用？\"哀眯着眼，认真的看着叶离
　　\"不用，已经安排好了\"叶离坚定的说
　　\"阿离，你在骗我，我已经从工藤那了解到了\"哀轻声说，今早就看到工藤鬼鬼祟祟的进去工藤宅，之后还看到一个打扮成熟的女人进入，博士也有些不敢正视她，平时工藤定会来找博士讨论那些发明，如今博士不在实验室，工藤也是在工藤宅呆了一整天，哀自然会怀疑，直接进了工藤宅，打算逼问工藤，结果刚进去就听见他们在讨论，破坏组织计划的事……
　　\"……哀，这事不需要你出场，你只需要在家呆着等结果就好了\"叶离无奈叹了口气，有时候，太聪明，也不是好事啊
　　\"这件事与我相关，我怎么可能心安理得的让工藤替我赴险？\"哀紧盯着叶离，说
　　\"不是赴险，妖阁和FBI的人都会暗中保护他的，不会有危险的\"叶离解释
　　\"既然如此，本人去不是更好？不会有任何破绽\"哀不愿意别人替她承受
　　\"不行，你不能去\"叶离不想退让，也不会退让，即使没有危险，也不可能让她去，她不会让哀身处于危险之中，即使这个危险不会出现，她赌不起……
　　\"阿离，这是我的事……\"哀看着叶离
　　\"无论如何，你都不能去\"叶离坚决不会同意
　　\"……我只是通知你而已，我知道地点在哪里\"哀轻声说
　　叶离看着倔强的哀，叹了口气，\"我不会让你去的，我在家里陪着你\"说罢，拨通燕青的号码，\"燕青，按照计划执行，时间到了，带着柯南到达目的地，记住，我要的是贝尔摩德的死亡，FBI和组织的人都一清二楚\"
　　\"自然，叶离，不过你不来吗？\"燕青有些疑惑
　　\"不去了，你们既然可以解决，那我何必还要浪费时间去呢\"叶离说，\"确保万无一失，懂吗？\"
　　\"没问题，我们这边已经准备就绪了\"
　　\"嗯\"叶离挂断电话，\"我不去，你也不去，我们就在这里，等待结果\"认真的看着哀，\"好吗？\"
　　哀冷冷的看着叶离，不发一言，转身上楼，进入房间，反锁房门
　　叶离无奈叹了口气，\"不是我不想答应你，只是，我怎么可能将你置于危险之中呢，即使我可以将危险规避……\"
　　贝尔摩德这边，计划实施的很顺利，目前她已经处于孤立无援的状态了……
　　朱蒂的枪指着她，远处赤井秀一的狙击枪瞄准她，而此时，柯南易容的灰原哀正站在不远处，她的目光狠狠地盯着柯南易容的灰原哀，因为她这时，就该用这样愤恨的眼神……
　　\"呵，你们以为这样就可以让我束手无策了吗？\"贝尔摩德一点一点不着痕迹的靠近灰原哀，同时语音联系卡尔，\"卡尔，卡尔！\"
　　朱蒂讽刺一笑，\"不用联系你的同伴了，他已经死了\"
　　贝尔摩德面露惊诧，\"什么！\"惊呼出声，看着面前的朱蒂开始回忆往事，质问她为何要杀害她的父母，愤恨的目光几乎可以杀了她
　　贝尔摩德距离灰原哀越来越近了，只不过因为她目前本就已经四面楚歌，没有人想到她会做出这种蠢事
　　\"……\"贝尔摩德沉默不语，越来越近了，迅速累勒住灰原哀的脖颈，枪口对准她的太阳穴
　　\"我想，我还是可以离开的，不是吗？\"贝尔摩德勾唇一笑，看着朱蒂，随后目光隐晦的看着远方
　　众人看着这情况反转，一言不发，朱蒂倒是不担心，因为她知道，妖阁的人是不会让灰原哀受伤的
　　\"你不能离开的，我保证\"朱蒂依旧将枪口对准贝尔摩德，说
　　贝尔摩德还未来得及讥讽，突然感觉一股劲风向自己袭来……
　　慌忙扔下灰原哀，侧身试图躲过攻击，却将自己暴露在狙击枪下……
　　破空的子弹，来不及躲闪，只能勉强避开自己的要害……
　　\"嘶……\"手捂着腹部，狼狈的跌落在地
　　\"我说了你离开不了的\"朱蒂端着枪，走近贝尔摩德
　　俯下身，准备用手铐铐住她
　　却不料，还未碰到贝尔摩德，就被她放手钳住
　　\"怎么可能？！\"
　　\"我怎么可能毫无准备呢……\"贝尔摩德笑了笑，不过还是很痛啊……
　　\"现在，我可以离开吗？毕竟，你可是FBI的顶梁柱之一呢\"贝尔摩德笑了笑，带着朱蒂一点一点的后退……
　　距离她的车已经越来越近了，只要上了车，她就可以逃离……
　　成功走近车子，贝尔摩德心里松了一口气，收回一只手打算打开车门……
　　突然身体传来一股刺痛……贝尔摩德吃痛的看着自己触碰到车门的手，上面有一根银针……
　　\"你还是离开不了的\"暗处的零现身，\"银针上涂了毒，你很快，就会毒发身亡了\"
　　贝尔摩德勾唇苦笑，\"竟没有想到，妖阁的人，手段如此高明\"
　　身体越来越沉重，心脏也很是痛苦，鲜血顺着嘴角流出……感觉，离死亡很近了……
　　无力的倒下，不甘的闭上双眼……
　　朱蒂没了束缚，伸手探了探贝尔摩德的鼻息，\"她死了，是吗\"
　　\"自然，妖阁的手段，很多的，不过，这尸体我们要带回去，这个毒药是妖阁内部最新研发，还是需要看看临床效果的\"燕青也现出身形，提出要求
　　\"自然没问题\"朱蒂没有反驳，妖阁本就比FBI手段要多，不过，之前这次，让组织大出血了，不是吗？
　　事情就这样告一段落，双方都得到了自己想要的结果，只是苦了组织这个牺牲品而已


第69章69成功脱离
　　燕青和零带着贝尔摩德的\"尸体\"回到叶离的家
　　此时，灵也已经到达叶离的家
　　零将贝尔摩德的身体放平在沙发上，然后站到一旁，示意灵继续接下来的步骤
　　灵笑眯眯的拍了拍零的侧脸，\"还是我家零乖巧可爱\"
　　然后俯下身子在贝尔摩德身体上扎了几针，贝尔摩德铁青的脸色以肉眼可见的速度恢复红润，随后，本已经死亡的人，突然剧烈咳嗽起来，然后猛的坐起身，吐出一口紫黑色的鲜血……
　　\"灵，你这一手毒术，很有进步\"叶离略带赞赏的说
　　\"阁主你说笑了，我这一手毒术，本来就很惊艳\"灵毫不谦虚的说
　　\"咦，怎么不见顾小姐？\"灵一脸疑惑，\"嗯，就是灰原小姐\"
　　\"她在楼上睡觉\"叶离略带苦涩的语气，让众人明白，哦豁，阁主把人家惹生气了哦，真少见啊
　　\"咳咳……\"当众人正沉浸在，阁主把阁主夫人惹生气了，哄好久才能哄好的那种，情况时，躺在沙发上的贝尔摩德苏醒了
　　\"怎么样，有没有哪里不舒服的？\"灵还是对这个替自己试毒的人很关心的，毕竟这个人可以告诉她，这个毒的副作用究竟是什么呢
　　贝尔摩德狐疑的看着眼前这个女子，\"没有哪里不舒服，只是，特别干渴\"这人估计也是妖阁的人吧，组织和妖阁比起来，差距还真是不止一星半点啊，毕竟，组织查了许久妖阁的消息，只查出皮毛，而妖阁，已经算得上，对组织了如指掌了……
　　不过这件事上，真的是贝尔摩德高估妖阁了，因为，妖阁得到这么多组织的消息，不过是因为灰原哀提供的未来的消息，FBI卧底多年得到的组织的内部消息，以及赤的无人能敌的好运气……总之，不是妖阁神通广大，只是，多方面因素加起来而已
　　\"干渴啊？看样子我这毒这次配制的很成功啊\"灵若有所思，\"既然人已经醒了，那我就没必要呆在这了，阁主，零最近这么辛苦，稍微休息一下，应该没关系吧？\"灵整个人依偎在零的怀里，看着叶离，问
　　\"没，目前她和燕青都可以暂且休息一段时间了，因为接下来的工作，就交给月了\"叶离说，\"不过，你们还是需要节制些的\"
　　\"阁主，你思想真不纯洁\"灵眯着眼吐槽，转身带着零离开，嘴里还在嘟囔，\"自己吃不到，还限制别人，哼，你就羡慕嫉妒恨吧\"
　　叶离抽了抽嘴角，你倒是小点声啊……
　　燕青忍住笑意，\"咳，那叶离我也走了啊，芷萱还在家里等着我呢\"说完，脚底抹油似的逃走了
　　叶离黑着脸看着燕青逃走，又看向沙发上坐着的贝尔摩德，\"你的事，后续我会处理好的，现在，你可以离开我家了\"
　　\"……喂，我还没有恢复呢，就这样让我离开了？\"贝尔摩德难以置信的看着叶离
　　\"带着伤去顾念那里卖可怜去，说不定就心疼你让你回去了\"叶离冷着脸说
　　\"……行，我走\"贝尔摩德仔细想了想这个办法成功的可能性，嗯，还挺大的
　　叶离目送着贝尔摩德离开的背影，微微叹了口气，\"等你伤好了，就有你受得了\"
　　当然，这句话贝尔摩德是听不到的了
　　叶离坐回沙发上，看着楼上依旧紧闭的房门，无声的苦笑，拨通月的电话，\"月，贝尔摩德这边诈死已经成功，你那边，‘贝尔摩德的尸体\'，准备的如何了？\"
　　\"已经准备好了，接下来是不是就该妖阁示威了？\"月轻笑着问
　　\"嗯，这应该不是示威，而是，宣战\"叶离轻声说
　　\"阁主，虽然我这月组的人精通易容整容，但是，你又怎么确定，组织的人不会去检查这具尸体？\"月还是有些不放心
　　\"首先，贝尔摩德的死亡，当时在场的FBI的人是亲眼所见，远处的被拖住的gin也是目睹了她的死亡;其次，妖阁的人带走尸体又将她抛下在组织的地盘，这种挑衅，应该不能忍受吧，那么对于这具尸体，是选择检查，还是，销毁呢？何况，月，对你的人自信些，她们的技术，真的不错，很少有可以检查出问题的\"叶离分析道
　　\"……阁主，你不能夸她们，她们会飘的……不过这么一想，也很有道理，那么，阁主，我这边就开始行动了？\"月问
　　\"嗯，行动吧\"叶离同意
　　妖阁的人的动作一向迅速，从行动开始，到FBI的人得到消息，仅仅只过了三天时间而已，而这三天，组织的人，也是忙的焦头烂额，叶离不知道那位幕后boss打算如何，她只知道，这三天，哀一句话都没有和她说过，有时仅仅是眼神的一瞬间接触，也被哀硬生生打断……
　　而贝尔摩德这边，当顾念在家门口发现昏迷的贝尔摩德时，内心的愤恨全部被担忧取代，手忙脚乱的将她带进房间，细心照料……
　　叶离不知道贝尔摩德这三天过得有多滋润，她只知道，自己这三天，过得很煎熬……不过，即使再次选择，她还是会这么做的，毕竟，她不会让哀遇到一丝一毫的危险而已，不过，没有人会同情，毕竟，本来就处于对立面，不是吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我知道我写的有点理想化，一开始我以为自己可以写的很华丽，妖魔鬼怪那种（想太多），但是，后来，我的脑袋告诉我，想什么乱七八糟的，你这个傻子。。。


第70章70与组织的正面交锋(1)
　　睁开眼睛，入目的是漆黑一片，已经是冬天了，也变长了……
　　叶离叹了口气坐起身，哀已经连续一周没有和她说过一句话了，轻手轻脚的走出房间，视线在隔壁房间的房门上停留许久，然后走下楼，洗漱一番，走进厨房，准备早餐，其实这个时间，准备早餐有些早了，只是，她睡不着了，只能给自己找些事情做……
　　早餐并不复杂，很快叶离就走出厨房，依旧没有人起床，客厅里空无一人，叶离理了理自己的长发，随手束了起来，拿起月轮走到了庭院中，既然无事可做，那就练剑吧，最近忙着处理组织相关事情，都疏忽了剑术了……
　　叶离练剑从未分神，对她来说，练剑的过程是忘我的，在这过程中，她不用去想任何事，只需要记得，一招一式，又或者，剑随心动就足够了……
　　时间一分一秒的流逝，渐渐的，叶离感觉有一丝冷意，停下手中的动作，抬头看着天空，天已经泛白，片片雪花悄然飘落
　　叶离伸出手，看着雪花落在掌心，慢慢消融，微微勾起唇角，运起内力，让身体温暖起来，然后继续刚才没有结束的剑招……
　　哀醒来时，第一件事就是拉开窗帘，她以为看到的会是以往一样的阳光，但是，并不是，她看到的是漫天飘雪，以及，那个在雪中舞剑的人……
　　心跳似乎慢了一拍，这是她的阿离，这样的完美，优秀……爱她胜过爱自己，为了她，可以付出一切，甚至背负一些本不该她承受的罪恶……
　　哀摇了摇头，苦笑，可是，我并不需要你为我做这些啊，你有没有问过我的想法呢，又怎么知道，我愿意接受呢……
　　阿离，你太过独断了，我不是易碎品，不需要你这样过分的保护……
　　结束练剑，叶离回到屋内，哀已经下楼了，正坐在沙发上，在电脑上敲敲打打，叶离走进来时，哀抬头看了她一眼，又低头继续摆弄电脑
　　叶离有些挫败，张口想说些什么，却又不知道该说什么
　　微微叹了口气，\"吃饭吗？\"
　　哀顿了顿，\"嗯\"起身走到厨房，端出早餐，然后坐在餐桌，慢条斯理的吃了起来
　　叶离苦笑的看着哀，不发一言，走上楼，进了自己的房间，淋了雪，自然是需要洗个澡的
　　迅速冲了个澡，叶离坐到床边，任由湿漉漉的头发向下滴水
　　\"阁主？\"赤一到的时候看到的就是坐在床边发呆的叶离
　　叶离回神，看着赤一，\"怎么了？\"
　　\"紫让我过来问一下阁主你，愿不愿意和gin打打交道\"赤一虽然不解阁主为何这般，但还是称职的把话传到
　　叶离顺了顺自己半干的长发，\"打打交道，也是可以，什么时候？\"
　　\"今天晚上7点钟，杯户酒店\"赤一一板一眼的说
　　\"回去告诉紫，我会准时出现在gin面前\"叶离笑了笑说
　　\"是\"赤一应声，随后离开
　　\"嗯，gin？我该以什么面貌，去与这位，组织的一把手，打交道呢？\"用内力烘干自己的长发，转身打开自己的衣橱，嗯，白色，黑色，还是，血一般艳丽的红色呢
　　叶离在自己的房间一直待到了下午五点钟，期间除了用餐，没有出过房门，而哀，则是在地下室一直待着，除了用餐也没有出来过
　　两人就这样陷入了冷战，叶离不知道如何处理，哀则是，有些承受不起叶离这份，真挚的爱了
　　因为，叶离把她看的太重，两人的地位，从未平等，太过沉重了……
　　叶离从未认识到自己的错误，此时她强迫自己忘记她和哀之间的别扭，换上一身红衣，将月轮别在腰间，又拿起赤一为她送来的枪，趁着昏沉的天空，运起轻功，到达紫给她发来的位置，杯户酒店的顶楼，找了个稍微干净的位置坐下，看着从早上就没有停下的飘雪
　　\"大哥，你怎么确定那个女人就在这顶楼呢？\"伏加特的声音有些沙哑刺耳
　　\"呵，那个女人的茶色发色，我不会认错，Sherry，终于让我找到你了，背叛者的鲜血，将染红这片雪地……\"gin的声音更让人烦躁
　　叶离眯了眯眼，茶色发色？Sherry？虽然这次的布局她是了解的，但是，真没想到，仅仅凭借一根茶色头发，就断定了哀的身份，gin，你对哀，有些过分执着了啊……
　　叶离心里很不舒服，哀已经很长时间没有理会她了，而gin却又对哀有些一种变态的执着，很不想承认，但是她现在很不爽
　　戴上自己的鬼面，从角落里走出，\"久闻组织gin的大名，今日一见，却有些让人失望\"
　　\"你是谁？！\"伏加特举着枪，瞄准叶离，质问
　　叶离不发一言，看着gin，\"这样的搭档，真不知道你为什么一直带在身边\"
　　Gin为自己点上一支烟，\"妖阁阁主今日怎么会找上门来？前些日子对组织的挑衅还不够吗？\"
　　\"挑衅？在我看来，那不过是小打小闹罢了\"叶离伸出手，接住飘雪，\"就像这雪花一样，在我眼里，组织，不过是妖阁无聊时用来助兴的玩意儿\"
　　\"呵，你似乎对自己过于自信了\"gin迅速掏出枪，瞄准叶离射击
　　叶离虽然看似是在闲聊，其实内心的戒备丝毫不低，所以在gin开枪的一瞬间，就迅速躲开
　　\"本想和你继续聊聊，不过，看样子，你也并不乐意\"叶离躲开gin的枪击，迅速向gin攻击，她并不是这个时代的人，对于热武器，总有些抗拒的，所以，能近身作战，最好还是近身作战吧
　　一脚踢落gin手中的枪，轻笑一声，\"你说，组织没了你，会怎么样呢？\"
　　Gin不发一言，冷冷的盯着叶离，能这么迅速躲开，并贴近他，踢落他手中的枪，妖阁阁主果然并不简单
　　\"怎么？你也不清楚？\"叶离嘲讽一笑，不再言语，与gin缠斗起来
　　两人不分上下，但是仔细观察，还是能发现gin吃力的应付
　　而叶离心里也甚是惊讶，能和她近身作战并且不落下风的人，真的不多，而gin却还有反击的能力……
　　皱了皱眉，叶离加快了出招的速度，gin逐渐落入下风……
　　\"砰！\"一声枪响，打断了二人之间僵持的状况，叶离眯着眼看着自己破了一个洞的衣服，冷眼看着伏加特，\"我倒是没想到，你还是有些用处的……\"
　　毫不犹豫，月轮出鞘，向着伏加特攻去
　　虽然伏加特体积颇为宏大，但反应却是灵敏，迅速弄手中的枪挡住叶离的剑
　　叶离透过他的墨镜，清楚的看到自己眼神的冰冷，嘴角上扬
　　又是一声枪响，伏加特应声倒下，\"我似乎忘记告诉你们，我也是有枪的\"叶离看着手中的枪，又看了看倒下的伏加特，说
　　\"现在，该你了\"叶离手提月轮，直指gin……
　　突然上空闪过一抹强光，紧随其后的是一串枪响，即使叶离躲闪迅速，也避免不了被击中
　　\"Gin，跳下来\"基安蒂的声音，gin毫不犹豫，迅速跳下，叶离并不打算去追，冷眼看着gin逃走……
　　\"阁主，你还好吗？\"紫的声音传来
　　叶离看着自己左肩的弹孔，\"嗯，无事\"
　　\"抱歉阁主，我们并没有得到消息……\"紫很是愧疚
　　叶离摇了摇头，意识到紫看不见，\"无事，组织的能力还是不容小觑的\"
　　\"阁主，你还是快些回家吧，我已经让灵过去了\"紫知道，阁主这次定然是受伤了，因为赤一刚刚赶到，告诉了她情况……
　　叶离看着毫无生气的伏加特，\"你们处理好后续\"
　　，她已经听到警笛的声音了，抿了抿唇，迅速离开
　　夜已经很深了，又或者不是，只是很黑而已
　　走进博士家对面，自己的家，只是，空无一人毫无生气
　　\"阁主，你这家里，如果不是有人按时打扫，就可以结蜘蛛网了\"灵的声音传来，客厅的灯也亮了起来
　　叶离瞥了她一眼，\"嗯，今天就在这里住下，大概会住很长一段时间吧\"
　　\"阁主你究竟是怎么惹恼了夫人的？我很是好奇啊\"
　　灵眯着眼看着叶离左肩的枪伤
　　\"过来，我给阁主您老人家处理伤口，还好这次只有这一处伤，我快些处理，就能回去了\"灵迅速上手，处理伤口
　　期间叶离不发一言，保持沉默
　　\"好了，阁主记得自己换药，伤口在左肩，也方便你自己包扎，也不妨碍你洗澡，也不容易暴露，真是完美，阁主你是算好了吧\"灵笑嘻嘻的吐槽，留下药，转身离开
　　不容叶离发表感想
　　\"……\"叶离叹了口气，拨通紫的电话，\"让灵最近忙一些，也不用特别忙，就是那种，没时间做运动的地步就好了\"然后挂断电话
　　紫一脸茫然的看着自己的手机屏幕，又看了看自己身旁的月，\"灵这回，玩的有些过火了\"
　　月狡黠一笑，\"不过，我倒是挺想看看，灵看着吃不到的气急败坏的样子呢\"
　　紫宠溺一笑，\"依你\"灵并不知道，她之后要过的日子，是多么的痛苦……


第71章71与组织的正面交锋(2)
　　灵之后的日子如何叶离并不关心，叶离关心的是，如何让哀消气，组织经历过这次的事，又会如何处理
　　Gin经历过这次与她的交锋，绝不会那么轻易的与她正面作战的，更何况他这次已经损失了合作已久的搭档了
　　叶离叹了口气，下次，要逮到他，可就不会这么容易了……
　　看着左肩已经处理好的伤口，摇了摇头，果然，冷兵器与热武器的差距太大，太过集中的扫射，她完全不能够保证全身而退的
　　罢了罢了，休息吧，这些天，就住在这里吧，毕竟，哀大概也不想见她吧
　　叶离苦笑着走回自己的房间，那间许久无人居住的房间
　　哀并不知道叶离今夜没有回来，她此时正在地下室，专心的研发解药，即使前世的记忆已经很是模糊了，但总比没有要好很多，这几天下来，解药研发的进度已经很快了，再给她一些时间，大概就可以研发出来了吧
　　\"灰原小姐，你该休息了\"灵九接替了赤七的工作，负责哀的安危，但也会关注哀平时的休息时间
　　\"你先去休息吧，这里很安全的\"哀头也不回，目不转睛的盯着电脑屏幕，专心致志的敲着键盘
　　灵九叹了口气，\"灰原小姐，阁主说过让我……\"
　　\"她说的，难道不是让你听从我的命令吗\"哀问
　　\"……话是这么说没错\"灵九无力反驳，好像阁主真的是真的说的啊
　　\"那我现在就命令你，去休息\"哀轻声说，但语气却不容反驳
　　\"……是\"灵九无奈的离开，出了地下室，想去告诉阁主，只是转念一想，阁主最近惹恼了夫人，这种时候，如果告诉阁主，阁主一个冲动过来了，强迫夫人休息……哇，那可不就完蛋了，不行不行不能说一定不能说
　　第二天，哀从地下室出来，并没有发现叶离的身影，心里突然有些慌张
　　\"哀酱你来了？怎么从地下室出来？你昨天通宵了？\"博士端着早餐放在餐桌上，有些责备的看着哀
　　\"没，叶离呢？\"哀忽略博士的问话，说
　　博士坐下，准备用餐，一听哀这么问，就说\"小叶没告诉你吗？她最近都不会在这边住了，她最近很忙\"
　　哀愣了愣，什么时候的事？很忙？她没有告诉我……
　　\"哀酱？你怎么了？\"博士疑惑的问
　　哀摇了摇头，\"没，吃饭吧\"心里却还在想，叶离为什么不告诉她
　　而此时，叶离正坐在叶氏的总裁办公室，看着紫整理出来的资料
　　\"有gin那几个人的踪迹吗？\"叶离看着手中的文件，问
　　紫摇了摇头，\"并没有发现他们的踪迹，就连之前发现的几个组织的基地，都撤离的差不多了\"
　　叶离抿了抿唇，\"这个组织果然还是留有余力的\"
　　叹了口气，拨通贝尔摩德的电话
　　\"喂？\"顾念的声音
　　\"让贝尔摩德接电话\"叶离冷淡的说
　　一阵等待，\"找我做什么？\"贝尔摩德问
　　\"你知道，组织所留有的最后的基地，在什么地方吗\"叶离也不啰嗦，直奔主题
　　\"我不知道，这只有那位先生知道\"贝尔摩德回答
　　叶离沉默了一会，\"那就这样\"挂断电话
　　贝尔摩德看着自己手机屏幕显示着通话已结束，抽了抽嘴角，强忍着内心的愤怒
　　一旁的顾念倒是没什么感觉，\"怎么了？\"
　　贝尔摩德长舒了一口气，露出笑容\"没事\"
　　叶离这边，挂断贝尔摩德的电话后，紧皱着眉头，\"呵，这次倒是躲得很完美\"
　　这个组织，真是让她有些惊讶，连灵的人都查不到
　　\"阁主，接下来，该怎么做？\"紫问
　　叶离放下手中已经看完的文件，看向窗外，\"其他几个基地的人，都已经撤退的差不多了？\"
　　\"剩下的人，大概都是普通人员\"紫想了想，说
　　\"那就把这些基地，都毁了吧\"叶离轻声说
　　\"都毁了？\"紫有些不确定
　　\"对，都毁了，你没听错\"叶离重复了一遍
　　紫抿了抿唇，\"里面，可能也会有一些无辜的人……\"
　　叶离按了按眉心，\"紫，我们不是神，没那个能力去区分，无辜\"
　　\"是\"紫明白，不过是确认阁主的决心罢了，毕竟……
　　紫出去了，只剩下叶离一个人，在办公室，看着自己面前，挺多的文件
　　这个组织，给哀留下了很多不好的回忆，叶离想着，既然如此，它就不该继续存在，可是，现在她却一筹莫展，完全找不到组织一丝一毫的消息……她以为，自己有足够的实力可以让这个组织消失，可是，如今这样的局面，让她烦躁，组织的核心人物，gin，逃走了，那位先生，也已经消失，留着这两个人，那组织就永远也不会消失……
　　无力的用手捂住眼睛，组织的事情已经让叶离绷紧了神经，即使她平时表现得云淡风轻，轻松自信，但，妖阁的人都明白的，她每走一步，都是在赌，而这次，gin的逃离，组织突然间的了无音讯，更是让她烦躁不安，可是她已经没有退路了，而哀最近对她的态度，更是让她害怕，如此冷淡……
　　已经无心处理文件了，叶离苦笑，她完全不清楚哀生气的理由，这让她很慌张，可是，现在她已经无暇顾及这些了，组织的事迫在眉睫，如今，必须先解决组织这件事……
　　已经一周了，叶离都没有出现在博士家里，也没有回自己的家，哀有些不知所措
　　\"灵九，叶离去哪里了\"哀还是问了灵九
　　灵九摇了摇头，\"我只知道阁主最近很忙\"
　　\"你真的不知道？\"哀直视着灵九，问
　　\"……灰原小姐，我真的不知道\"灵九忍受着哀的逼问，无奈回答
　　\"阁主真的没告诉我\"无奈摊了摊手，她是真的不知道……
　　哀抿了抿唇，不说话
　　\"那个，灰原小姐，你如果想知道，可以问问阁主啊，打电话问一下不就好了？你的电话，阁主一定会接的\"灵九说
　　哀依旧不说话，只是一个人久违的回了房间，没有再去地下室
　　回到房间，坐在床边，看着手机通讯录排在第一个的人\"阿离\"，犹豫着到底打不打
　　最后，还是没有敌过内心的想念和担心
　　叶离正看着窗外发呆，突然放在办公桌上的手机响了，屏幕上显示的名字，是她心心念念的人
　　快速接通，不发一言
　　哀看着迅速被接通的电话，愣了愣，犹豫着说出一句话，\"是，叶离吗？\"
　　都已经直呼自己名字了吗？哀果然还在生气吧……叶离心里想着
　　\"嗯\"应了一声，\"怎么了？\"叶离以为哀有事找她
　　\"你，现在在哪？\"哀问出了自己这几天一直纠结的问题
　　\"嗯？在公司……\"叶离有些不解，哀这是？
　　\"嗯……这样啊\"哀得到了自己想要的答案，就不知道说什么了
　　突然沉默下来，两人都有些不知所措
　　最后还是叶离打破了沉默，\"哀，我不知道，我究竟做了什么，让你这么生气，但是，你告诉我，我一定会改的，可不可以，不要不理我？\"
　　哀听出了叶离话语中的害怕，抿了抿唇，\"你今晚回来吗？\"
　　叶离紧了紧拿着手机的手，不说话
　　\"今晚好像会打雷，我一个人，害怕\"哀随口胡说着
　　\"你不回来陪我，吗？\"
　　叶离并不知道此时她的嘴角已经上扬，\"公司的事也处理的差不多了，我今晚就回去，哀，不用怕\"
　　\"嗯，我等你回来\"哀也笑了，她在纠结什么呢，叶离那般在乎她，她还有什么不知足的呢，竟然因为叶离的保护，就晾着她那么长时间，真是，太爱钻牛角尖了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我个人认为，谈恋爱打着为对方好的借口安排一切是不对的，但是，有时候，不可避免就会做出这种事，明知道自己不想这么做，可是控制不住，所以，还是觉得，谈恋爱最重要的是沟通，不能像阁主这样闷声不吭，也不能像哀这样，不愿接受对方的好意，只是自己纠结


第72章72与组织的正面交锋（终）
　　已经好久没有见到哀了，算一算已经一周还要多了吧……叶离开着车，看着前方的路，心里想着
　　但是哀电话里的语气，应该是不生气了吧，这样就好了……
　　开着车，随意一撇，看到了位于毛利侦探事务所隔壁的一家寿司店
　　\"新开的一家店吗？\"还在毛利侦探事务所隔壁？这样真的会有人光临吗？叶离思索着
　　随后就将车子停在了路边的一个停车位上，走进这家新开的寿司店
　　店内的环境不错，顾客不多也不少，叶离随意找了个位置坐下，细细打量着这家店内部
　　\"老板，你真的是毛利侦探的弟子吗？\"一个稍微年轻的顾客问
　　叶离顺着声音看过去，这家店的老板长得真的有些不尽人意，两颗特大的门牙露在外面，左眼用眼罩遮住，一缕小胡子在鼻子下嘴唇上，带着厨师帽，年龄也不小了，虽然总是板着一张脸，却带着莫名的喜感
　　\"当然了，毛利侦探，啊不，师父已经收下我了\"老板叉着腰仰天大笑
　　叶离皱了皱眉，还是快些走吧，不过，来都来了……
　　\"老板，两份寿司带走\"叶离冷淡的声音打断了两人愉快的谈话
　　老板回身看着叶离，愣了愣，转身去后厨工作
　　很快，叶离就拿着两份寿司出了寿司店，还附带一张，老板的名片，胁田兼则，56岁
　　叶离抽了抽嘴角，硬是塞给她一张名片，摇了摇头，拉开车门，坐在驾驶位，将名片随手扔进一旁的缝隙里，开车离开
　　叶离并没有注意到，那家店的老板，正目送着她……
　　\"Boss，我今天碰上了叶氏总裁\"
　　\"嗯，就是她，那个很年轻，手段却雷厉风行的……让我们的合作者吃了大亏的人\"
　　\"组织之前有在考虑要不要处理一下这个人，毕竟我们因为她利益亏损了不少\"
　　\"嗯，您的意思是……处理了？\"
　　\"嗯，好的，boss，请小心，妖阁那边，还会有动作的\"
　　叶离并不知道，自己已经被组织盯上了，而负责处理她的人，是组织内部，除了gin之外的，另一个精英Rum，朗姆……
　　回到自己家，把车停进停车库，然后提着两盒寿司走进博士家
　　\"我回来了\"叶离轻声说着
　　\"小叶回来了？事情忙完了吗？\"博士正坐在客厅摆弄他的新发明，哀坐在一旁的沙发上看着杂志
　　\"嗯，目前没有太多事情需要处理了\"叶离有些违心的说，将手中的寿司放在沙发少的茶几上
　　\"毛利先生的事务所隔壁新开了一家寿司店，我路过时就顺便买了些\"叶离说着，就将目光放在了哀身上，应该不在生气了吧……
　　\"哀，要尝尝吗？\"叶离的声音透着小心翼翼，还有些讨好的意味
　　哀拿着杂志的手紧了紧，\"嗯\"
　　叶离舒了一口气，将寿司朝着哀的位置挪了挪
　　\"寿司啊，那我也……\"博士还没说完，就被哀打断了
　　\"不行，博士你不能吃\"
　　博士尴尬的挠了挠头，\"那，那我去实验室吧\"
　　叶离看着博士眼馋的模样，笑了笑，\"不用，博士还在客厅吧，我带着哀去楼上房间吃吧\"
　　说着就将手向哀递过去，另一只手托起两盒寿司，看着哀
　　哀放下杂志，看着自己面前的手，心里叹了口气，轻轻将自己的手搭了上去
　　\"走吧，我们上楼\"
　　叶离嘴角勾起，心里愈加轻松，牵着哀上了楼
　　关上房门，看着哀坐在书桌旁吃着寿司，叶离暂时决定，先不要说话好了
　　两人面对面安静的吃着寿司，气氛一时有些冷
　　\"……抱歉，前段时间，我不该和你生气\"哀打破了沉默，说
　　叶离愣了愣，摇了摇头，\"如果你生气了，那一定就是我的错了，我之前也说过了，我不希望你对我说抱歉或者对不起，可以的话，我想知道，我，错在哪里？\"
　　哀听着叶离这样直白的回答，心里一时有些哭笑不得，这样下去，自己，大概会被宠坏的吧，又或者，自己已经被宠坏了……
　　\"我气你对我太好了，不愿意让我受一点伤害，宁愿让别人受伤，以前你不是对所有人都心存怜悯的吗？为什么，在我这里，你的怜悯就不在了呢？阿离，我不是易碎品，我也可以为你承担的，我也可以帮助你的\"哀犹豫再三，还是决定说出来
　　叶离抿着唇听着哀的话，以前对所有人心存怜悯，不过是因为，只有那样，才会觉得，自己是存在的，可如今，在你身边，我才有存在的意义，既然如此，所有会或者可能会威胁到你安危的人或者事，我都会处理……
　　\"我，只想你好好的，不用去考虑其他，我会处理好一切的\"叶离轻声说
　　哀叹了口气，\"不要随便替我做决定，我并不想你处理那些有关我的事，在未经我允许的情况下，替我做出决定\"
　　叶离有些无措，看着哀不发一言
　　\"至少，可以和我商量一下，不是吗？\"哀看着叶离，问
　　\"有些事，你注定会反对，而我，也一定不会妥协，我不想，你生气\"叶离苦笑
　　\"……如果是这种情况，我希望你可以尊重我的选择，即使是在我的安危上\"哀坚定看着叶离
　　\"你明知道，我不会……\"叶离不知道怎么办了
　　\"阿离，我相信你，你不会让我受伤的，所以，你也要相信自己的能力，不是吗\"哀笑着说
　　叶离看着这样坚定的哀，默默低下了头，单手捂着自己的脸，我的能力啊……
　　\"阿离？\"哀心里有些担忧，是不是最近太累了？
　　\"没事，既然哀你都这么说了，那，就这样吧，我会尊重你的决定的，以后一定会的\"叶离抬起头，笑着说
　　哀也笑了，能和好真的太好了……
　　之后的几天，哀和叶离又恢复了往日的相处模式，哀也不再通宵研究解药了，因为已经快要研制成功了，就不需要这么急切了，何况阿离是不会允许她通宵的……
　　而叶离，也是过上了三点一线的生活，不知道为什么，叶氏最近，出了许多问题，许多生意都会在最后快要谈妥的时候出差错，有些项目也会突然间出现大问题……
　　这天，叶离又一次加班了，当她处理完手中最后一份文件时，已经是晚上11点钟了，公司的人都已经下班了，叶离揉了揉发酸的脖颈，关上办公室的灯，乘着电梯到了地下停车场，慢悠悠的走向自己的车子，不过……
　　之前就感觉到了，这几天一直有一股陌生的视线盯着她，想要去找时，却又发现不了任何踪迹，自己身边跟着的人，也没有任何发现
　　叶离皱着眉，走到自己车旁，拉开车门……
　　一瞬间，叶离突然弯下腰向一旁翻滚，然后快去站起身，自己的车子，多了一个枪孔……
　　叶离眯着眼看着这有些漆黑的停车场，自己现在是叶氏总裁叶离，而不是妖阁阁主，最近叶氏也并没有得罪什么人，却频频出现差错，而今，自己也受到袭击，这到底，是因为什么呢？
　　叶离藏在背后的手悄悄打了个手势，躲在暗处的赤组人开始行动起来
　　另一边袭击叶离的人咬了咬牙，\"这个总裁，也不简单……不仅仅是在商业上……只是，这次，必须成功\"
　　默默端起枪，瞄准躲在车后的叶离
　　本就是深夜，停车场漆黑一片，微弱的灯光并不能帮助叶离很好的看清周围环境
　　紧绷着神经，叶离在等着那人的下一枪
　　赤组人也迅速开始寻找暗处袭击叶离的人……
　　暗处的人戴着夜视镜，轻松瞄准叶离的后心处，这一枪就可以结束了
　　轻轻扣下扳机，子弹破空而出，悄无声息……
　　叶离紧抿着唇，昏暗的停车场，即使是她，也很难保证自己可以不受伤害……
　　突然间，叶离下意识的朝着身侧躬身躲避，\"噗呲\"子弹入肉的声音，只有叶离自己可以听清
　　尚未痊愈的左肩再次受伤，即便是叶离，也忍受不了这伤上加伤的痛苦，闷哼出声
　　而此时，赤组的人也已经发现了暗处人的踪迹，迅速靠近，准备包围这人，却不料，那人也已经发现了他们，在那一枪射出之后，就已经撤离
　　\"可恶，竟然躲过去了？还有人暗中保护？这人，身份绝对不简单，得好好调查一番了……\"逃走的人摘下夜视镜，露出面容，如果叶离在的话，会发现，这人，就是那天，塞给她名片的人……
　　赤组的人没有去追袭击者，而是迅速回到叶离身边，看着叶离不断渗血的左肩，迅速带着叶离回到博士家，是的，就是博士家
　　哀等了很久，平时这个时间，叶离已经结束加班回家了，而今天，她还没有回来……
　　\"夫人，还请您快些帮阁主处理伤口\"赤一推开门，抱着面色苍白的叶离进来
　　哀先是一愣，随后迅速反应过来，\"带她去楼上左边房间，我马上过去\"
　　快速找出急救箱，带着赤一上楼
　　赤一小心的将叶离放在床上，随后不发一言，自觉退出房间，同时通知灵，快些赶过来
　　房间内，哀小心的替叶离脱下衣服，可是，入眼的伤口却并不是她想的那样
　　很明显，左肩已经不止一次受伤了，上一次的伤口也并没有痊愈，而这一次，也牵动了上次的伤口……
　　细心处理着叶离的伤口，心里却想着，等她醒了，好好谈一谈最近发生的事情


第73章73踪迹
　　哀替叶离处理好伤口不久后，灵也赶到了，看到床上昏睡的叶离，皱了皱眉
　　\"阁主一直在昏迷？\"灵皱着眉问
　　哀点了点头，\"阿离她什么时候又受伤了？\"
　　灵愣了愣，\"阁主什么时候受伤了……\"
　　\"等等，不会又是左肩吧……\"灵俯下身查看叶离的伤势，无奈叹了口气
　　\"还真是不能放心阁主一个人处理伤口啊\"
　　\"所以是什么时候的事？\"哀看着昏睡的叶离，问
　　\"就是之前……组织的事\"灵想了想，还是说了
　　\"组织？阿离和组织对上了？\"哀担忧极了
　　\"阁主的实力还是在的，只是因为组织的实力也不能小觑，所以阁主还是挂了彩\"
　　\"灰原你也不要怪阁主不告诉你，只是那段时间，你完全不理睬阁主，阁主又是个……恋爱白痴\"
　　哀叹了口气，\"只有这一处伤了吧\"
　　灵点了点头，\"既然灰原你在，那我就离开了，你的技术我还是放心的，阁主那边给我安排了好多事，我得回去忙了\"说完就转身离开
　　哀还来不及继续问，只能无奈看着灵离开
　　\"你是个笨蛋吗……\"哀看着床上紧闭双眼的叶离，喃喃自语
　　叶离身体的恢复能力其实很强的，只不过最近太过紧张忙碌，这一觉就睡得有些长了，一直到傍晚时分才悠悠转醒
　　睁开眼，入目的就是哀坐在床边看着杂志
　　叶离笑了笑，打算坐起身，\"别动，好好躺着\"
　　哀突然的命令语气让叶离愣了愣，不过倒也是止住了起身的动作
　　\"没有什么要和我说的吗？\"哀眯着眼看着叶离
　　叶离下意识咽了咽口水，对了，伤口是哀处理的……
　　看了看眯着眼的哀，糟糕了……
　　\"那个，只是小伤，没问题的……\"叶离干巴巴的说，也不去做多余的解释
　　\"你明知道组织的实力不容小觑，为什么还要和他们对上？\"哀心里其实知道原因的……
　　\"他们给你留下不好的回忆了，那么，就不该存在\"叶离坚定的看着哀
　　以前那双满是冰冷的眼眸，如今盛满了坚定和爱意，那双眼里只有她的身影
　　哀下意识的伸出双手捂住叶离的眼睛，红着脸说，\"你没必要做这些的，只要，有你在，就好了\"
　　叶离听到哀这番话，嘴角下意识勾起，能让哀说出这番话，已经足够了
　　\"我想你的回忆里，只有美好的事情，不过这显然是不可能的，所以，我想，努力把那些不好的回忆，用我的身影，来改变\"叶离不会说情话，可是，她说出的话，却远比情话更动听
　　哀红着脸，小声嘟囔，\"傻瓜\"
　　叶离笑了笑，不在意哀的别扭，\"那你要保护好自己，我不想你总是受伤\"哀轻声说
　　\"嗯，我会的，我要保护好自己，这样，才能够一直保护你，陪着你\"叶离揉了揉哀的头发，怎么能不保护好自己呢，怎么能让你一个人呢
　　敲门声适时响起，叶离皱了皱眉，给了哀一个没事的眼神，坐起身
　　赤一推门进来，看到叶离坐起身直视着他，\"阁主，灵那边传来消息，说查到一些组织的踪迹了\"
　　\"说说\"
　　\"零那边，和FBI以及公安那边潜伏在组织内部的人取得联系，得知组织不次于gin的一人目前正企图接近毛利侦探，但是那人极为神秘，从未见过那人真容，只知道代号为rum，朗姆\"
　　叶离眯着眼沉思，朗姆……接近毛利侦探……
　　\"组织难道已经发现工藤的事了？\"叶离皱着眉问
　　\"并没有，只是已经怀疑了\"
　　\"朗姆……\"叶离重复着
　　\"如果是朗姆的话，我知道一些\"哀看着叶离说
　　叶离其实有些不愿意让哀去回忆有关组织的一切的，只是眼下是特殊情况……
　　\"朗姆的有一只眼睛因为一次任务受伤，失明了，至于相貌，组织内部大概除了那位先生，没有人知道了\"哀仔细回想，说着
　　叶离点了点头，一只眼睛因为受伤失明，接近毛利侦探……
　　似乎想到了什么，可是……叶离摇了摇头，有些疑神疑鬼了吧，只是一家寿司店而已
　　\"想到什么了吗？\"哀发现叶离摇了摇头，问
　　\"嗯？也不是，只不过……\"叶离没有继续说下去，宁可错杀不可错过，既然如此
　　\"赤一，你告诉灵让她的人查一查毛利侦探事务所隔壁新来的那家寿司店的老板吧\"
　　\"是\"赤一从来不问为什么，他只知道服从命令，又或者，他对叶离的话，从未怀疑过
　　\"为什么查他？\"哀等着赤一出去后，问叶离
　　\"你不是已经想到了吗？\"叶离笑着看着哀，这么聪敏的人，她不相信会想不出
　　\"会不会有些太敏感了，也并不是所有符合条件的人都会……\"
　　叶离打断了哀的话，\"不论如何，都要试一试，因为现在，不能再拖下去了\"
　　\"小家伙，我和白泽的力量基本上被封印了\"九尾的声音突然冒出来
　　\"封印了？是因为，这个世界的法则吗？\"叶离下意识想到了之前的……
　　\"嗯，这个世界的法则，允许我们的存在，但是不允许我们动用力量去干涉事件发现，它可以允许事件不按照原先的轨迹发展，但是，必须是用这个世界可以接受的力量去改变，所以，我和白泽现在，并不能给你提供太多帮助了\"
　　叶离想了想，\"嗯，妖阁的力量已经足够了，你们就好好享受这个世界就好了\"
　　随后九尾的声音淡去，叶离叹了口气，如果有九尾它们的力量帮助，自然是省事了不少，只不过，叶离从未想过麻烦她们，她想用自己的力量，让组织从此消失，……
　　\"怎么了吗？\"哀看着叶离一直呆坐着，\"是哪里不舒服吗？\"
　　叶离回过神，摇了摇头，\"已经没事了，别担心\"
　　冲着哀笑了笑，\"睡了这么长时间了，有些饿了，下楼吃饭吧\"
　　哀点了点头，\"我先下去，你换好衣服就下来吧\"
　　叶离应了一声，看着哀出去
　　起身换衣服，\"麻烦事真是接踵而至啊，不过这次的袭击也是有好处的不是吗？至少，让我获得一些组织的消息，还有，那个朗姆……\"
　　\"咦，叶姐姐，好久不见了呢\"叶离一下楼，就看见三个熊孩子加一个伪熊孩子……
　　抚了抚额，忍一忍吧
　　坐在餐桌旁，安静的用餐，不去理睬那群讨论假面骑士的孩子，以及看球赛的伪侦探
　　\"叶姐姐，你说，是我可爱，还是哀酱可爱？\"步美突然发问
　　叶离愣了愣，没有反应过来
　　\"叶姐姐你说嘛……\"原来是步美突发奇想，想要和哀比一比
　　叶离心里叹了口气，\"步美你身上带着孩子特有的天真可爱，哀虽说也有，不过比较隐蔽，相较之下，哀身上有些孩子没有的成熟稳重，你们不同，也不需要比较\"
　　说完之后，客厅陷入沉默，好长时间，叶离有些疑惑
　　\"哇塞，叶姐姐你第一次说这么多话哎！\"三个熊孩子异口同声的喊道
　　柯南和博士也是一脸震惊的看着叶离
　　唯独哀意味深长的看着叶离
　　叶离有些尴尬，\"嗯\"
　　\"原来在叶姐姐眼里，我是这样的呀\"哀突然卖了个萌，朝着叶离眨了眨眼
　　叶离抿了抿唇，心跳确实有些加快，这样的哀，真的好可爱


第74章74暴露
　　森林深处一座不太显眼的别墅外，停留着一辆很古老的汽车
　　\"Boss，任务失败，那个叶总，不简单\"朗姆垂下头，对着背对着他的一个人说
　　那人转过身，一张过于年轻的面孔，\"失败了吗……\"声音却如同老人般嘶哑
　　\"Gin，你之前是不是有将实验药物应用于一个人身上？\"嘶哑的声音，年轻的面孔
　　\"是的，boss\"gin现出身形，回应道，失去了伏加特这个不是很得力的助手，gin应该会有些不习惯吧
　　\"你确定，他死亡了吗？\"
　　\"……并没有\"
　　那人缓慢的转过身，\"你有没有想过，他也像我这样，返老还童了呢……咳咳\"咳嗽几声，不再说话
　　\"那个药物的成功率极低，一般不会……\"gin不再说话，是了，一般不会，那么，也会有特例出现
　　\"我记得，那个人，是叫工藤新一吧，去查查他吧，确定了之后，就解决掉吧，留着也只会对组织不利的\"那人又咳嗽了几声，看向朗姆
　　\"叶氏那里，继续盯着，有机会就解决掉\"
　　\"Boss，叶氏总裁那里有人保护，实力不容小觑，如果再出动，怕是会得不偿失的\"朗姆皱着眉，稍有迟疑
　　\"Rum，你会有办法的，放手去做就好了，gin这次与你搭档，我希望，你们可以圆满完成任务\"那人顿了顿，\"让基安蒂和科恩去和妖阁的人玩一玩吧，普通成员统一服从他们的安排\"
　　\"是\"朗姆不再多言，迅速安排下去
　　叶离这边，在家养伤，已经过去一周了，这期间，紫那边一直有传来妖阁成员遇袭的消息，组织突然间又有了行动，可派出的人，却只是基安蒂科恩那两个，再加上一些普通人员，突然袭击或者是集中火力正面猛攻，目标也是瞄准了妖阁中战斗能力最弱的灵组和月组
　　而叶氏最近，遇到的麻烦也是越来越多，收益也是日渐下降
　　\"阁主，我并没有查出那个人的身份有什么不妥的地方\"灵一边检查叶离的伤口，一边说
　　\"……什么也查不到？一点可疑的地方都没有？\"
　　\"嗯\"灵点了点头，\"不过，这才是最可疑的地方，对吧，阁主\"
　　\"嗯，这么完美的身份……\"叶离摸着下巴，思索着
　　\"所以我换了个方向继续查了下去，结果，让我发现了有趣的玩意\"灵笑着晃了晃自己的手机
　　叶离挑了挑眉，接过手机，\"你去搜了他的家？\"
　　\"不仅是他家，我连他的店我都没有放过\"
　　\"你知不知道这很危险？如果他就是rum，你认为，以你的实力，你能逃得了吗？\"叶离冷着脸，看着灵
　　灵尴尬的挠了挠脸，\"不是还有零陪我一起……\"完了，把零也供出来了
　　叶离彻底冷下脸了，\"一直在说赤冲动，现在，你的行为呢\"
　　\"先别急着说我，阁主你看看\"灵慌忙的转移话题
　　叶离瞥了她一眼，这是……
　　\"阁主，你看，他的房间，虽然藏的很隐蔽，但还是让我找到了，全是叶氏的资料，还有叶氏之前被推掉的生意，还有啊……你看这张，这是他店里的，都是那个大叔的资料，报纸之类的，还在沉睡上特地圈了一下\"
　　叶离放下灵的手机，叶氏的资料，毛利侦探的资料，这些还不足以证明，不过，很有嫌疑就是了
　　\"我的伤已经恢复了吧\"叶离扭头看着灵
　　\"嗯，已经没什么问题了\"
　　\"嗯，你回妖阁吧，不需要你出任务了\"叶离结束了灵的惩罚，因为，灵现在，估计已经被发现了吧
　　寿司店内，rum阴沉着脸，竟然能够悄无声息的进入自己的房间，全身而退，房间里并没有暴露身份的信息，只是，究竟是什么人呢……
　　\"叶姐姐，你来接哀酱回家吗？\"步美他们走过来，问
　　叶离点了点头，弯下腰抱起哀
　　\"你怎么来了，伤势没问题了？\"哀贴着叶离的耳朵，小声问
　　\"嗯，没问题了\"叶离笑了笑
　　\"叶离？\"小兰走近，面带笑容
　　叶离点了点头，算是打招呼
　　\"这种时候你还有闲心来接小孩子？你的公司都出了大问题了\"园子一脸不理解的看着叶离，\"你难道不知道你的公司最近的状况吗？\"
　　\"小事，不必担心\"叶离轻声说，\"我已经处理好了，很快，就会结束的\"
　　\"我们先回去了，再见\"叶离抱着哀，转身离开
　　路上，\"真的没问题？\"
　　叶离愣了愣，反应过来哀问的是什么
　　\"没问题的，已经处理好了，公司的事，母亲已经替我处理了\"
　　\"那就好\"
　　\"晚餐吃什么呢？\"
　　\"都是你喜欢吃的\"
　　\"我是问博士吃什么\"
　　\"……\"
　　\"已经锁定目标，毛利兰，叶氏那里需要我帮忙吗\"
　　Gin看着沉思的rum
　　\"不用，你盯着你的目标好了，记住不要打草惊蛇，如果，工藤新一真的缩小了，那么，这么长时间，一定会安排好身边人，也许会有人暗中保护，贝尔摩德已经牺牲了，你最好不要冒险\"朗姆面色沉重，不再言语
　　\"那我们分开行动吧\"……
　　\"阁主，组织近来的攻击力度越来越强了……\"紫皱着眉看着坐在沙发上的叶离
　　叶离叹了口气，\"紫，我们现在，还没有得到组织的具体位置，除了防守，没有别的办法\"
　　\"就这样，一直拖下去吗\"
　　\"除非灵那查出组织的具体位置，不然，我们就算反击，也不过是得不偿失，伤敌一千自损八百\"
　　\"这些我都知道……但是\"
　　叶离看着紫欲言又止，\"紫，我知道你是看不下去妖阁的人被这般压迫，可是，忍一忍，用不了多久，我们反击的机会就到了\"
　　时间转瞬即逝，叶离已经恢复一周了，灵那里也渐入佳境，已经摸索到不少组织的消息
　　\"很快，就可以结束了\"叶离勾起唇角
　　\"阁主，最近毛利小姐身边出现了神秘人跟踪，不过实力不容小觑，踪迹难以辨认\"叶离看着短信内容，心下一沉，难道是，组织的人发现工藤新一了……
　　\"不是说今天不用来接我的吗？孩子们打算放学后去踢足球的\"哀看着走近的叶离，问
　　\"有些事，想确认一下\"叶离看着不远处陪在柯南身边的小兰，又看了看四周
　　不得不承认，gin的躲藏能力还是很高强的
　　暗处，\"sherry，原来，你在这里，背叛组织的下场，我想，你该是了解的\"gin笑了，\"不过，工藤新一，也在吗\"


第75章75再次交战
　　谨慎的观察四周，叶离已经感受到暗处的视线，只是确定不了位置，究竟是谁，监视着小兰呢？如果是组织的人，那么……
　　叶离看着身旁的哀，又看了远处的小兰和柯南
　　那就全部暴露了啊……
　　暗处，\"Rum的目标也在这里吗？真是不小的惊喜啊，Sherry\"Gin嘴角勾起一抹微笑，阴森森的轻声说着
　　\"叶离，你今天怎么来了？园子还说……\"小兰还没说完，就被园子打断
　　\"平时也看不出你有多厉害，怎么就这么快就可以解决那么多问题？\"
　　叶离笑了笑，摆了摆手，\"不过是母亲比较厉害罢了，最近公司的事全有母亲处理的\"
　　园子煞有其事的点了点头，\"原来如此，你的母亲真厉害，就像小兰的妈妈一样，是个女强人\"
　　叶离认同的点了点头，\"是妃律师吧，公司有些事务是请她协助的\"
　　\"对对，你一定已经见过了吧，兰的妈妈，气场强大\"园子来了兴趣，开始向叶离安利兰的妈妈
　　叶离抽了抽嘴角，怎么突然这样？无奈的听着园子的长篇大论，突然之间，感觉一阵阴冷
　　叶离猛然转身，看着远处的墙角，眯起眼睛，明明已经感觉到了，这熟悉的气息，Gin……
　　\"怎么了吗？\"园子不解的看着叶离这突然的举动
　　叶离摆了摆手，\"没事，你们今天要不要去我家做客？嗯……母亲想认识一下我的朋友\"
　　\"哎？这样吗？我也想见一见叶离你的母亲呢\"小兰笑了笑，愉快的答应了
　　\"我也要去！\"\"我们也去！\"园子和三个孩子异口同声的说
　　\"……嗯\"叶离有些郁闷，这些孩子也去的话，就有些吵闹了，不过，忍一忍就好了
　　带着众人上车，叶离一边开车，一边说，\"如果可以的话，今晚可以就在我家住下，客房足够，因为，今晚是母亲的生日聚会，可能会有些晚\"
　　\"没问题\"孩子们和园子回答的很干脆
　　\"会不会有些麻烦？\"小兰还是考虑周到的
　　\"不会\"叶离目不斜视，回答，然后停下车，\"我家就在博士家对面，很近\"
　　众人下了车，叶离让她们进去，然后自己去停车，重新回到家门口时，叶离转身看了看不远处的拐角处，又收回了视线，\"Gin，你最好，不要轻举妄动\"
　　拐角处，\"Rum，我们两的任务目标聚集了，你要不要过来，赌一把？\"
　　\"……赌？你想做什么\"
　　\"难得任务目标聚集在一起，探探底如何，还是说，你不敢？\"
　　\"……这就过去\"
　　叶离这边，紫，月，蓝，赤，灵，零，清儿和季倾城（叶鸠的母亲）以及叶离的母亲洛雪都在，桃夭因为怀孕的缘故，所以没有来
　　叶离并没有安排人手保护自己的家，因为，现在，这个家内的人，完全足够
　　\"小离，回来了？\"洛雪放下手中的茶，看着叶离说
　　\"嗯，回来了，母……妈妈\"被洛雪的目光吓住，叫母亲有什么不好
　　\"叶姐姐的妈妈果然也好漂亮\"步美看了看叶离，又看了看洛雪，说
　　洛雪脸上的笑容更加灿烂了，摸了摸步美的头发，\"谢谢夸奖，你也很漂亮哦，比小离小时候可爱多了\"
　　叶离抽了抽嘴角，但也没去在意，走到哀身旁，将哀抱在怀里，看在沙发上，闭上眼
　　洛雪心里叹了口气，不论是在哪里，小离你自己承担的都太多了
　　\"哎？真的吗？\"步美眼里的笑意更深了
　　\"自然，小离那时候，总是冷着一张脸，理智的不得了，分析事情头头是道，几乎没有什么地方像个孩子……\"洛雪回忆道
　　\"哎？这么说，真的好像哀酱和柯南的结合体呢\"步美笑着看了看柯南和哀
　　\"哦？怎么说？\"洛雪略带兴味
　　\"柯南平时特别聪明，几乎什么都知道，有时候比毛利大叔，目暮警官知道的还多，但是有时候特别喜欢一个人行动，而哀酱的话，知道但是不会说，只是冷着一张脸，感觉特别成熟有魅力\"步美略微思考了一下，说
　　\"这么说的话，还真像呢\"洛雪笑了笑，\"好了，人都到了，就吃饭吧，之后你们这些年轻人就好好玩一玩吧\"
　　小兰和园子此时也陪同月和倾城一起从厨房出来，看样子饭菜也已经准备好了
　　\"我和倾城做的是中国菜，铃木小姐和毛利小姐帮我们准备了日本菜，今天大家就口福了哦\"
　　\"真的？太好了\"孩子们开心极了
　　屋内众人愉快的用餐，而屋外……
　　\"怎么会？周围竟然没有安排人保护？\"Rum皱着眉，这若是圈套……
　　\"你确定上次那帮人是负责保护目标的？\"
　　\"……若不是，又怎么会正巧在我袭击的时候出现？\"
　　\"或许是另一批想要她性命的人呢，毕竟叶氏一家独大，总会有想要致她于死地的人\"
　　\"那她就更需要保护了，你知道里面在做什么吗\"
　　\"生日聚会，为她母亲庆生\"
　　\"等等，人散了，再行动\"
　　\"阿离，你今天很累吗？还是有什么烦心事？\"哀乖巧的呆在叶离怀中，轻声问
　　叶离心里叹了口气，将头埋在哀的后颈，-\"没事的，只是，哀，你什么时候可以恢复呢\"
　　\"哎？解药快要研制成功了……\"
　　\"我想和你亲热\"叶离轻笑着，呼出的热情撩拨着哀的后颈
　　哀红了脸，一声不吭
　　叶离抬起头，凑到哀耳边，\"或者，哀想这样子和我亲热吗？小孩子的模样\"
　　脸更红了，哀忍不住捂脸，嘴里嘟囔，\"萝莉控，萝莉控……\"
　　叶离笑了笑，\"不逗你了，该休息了，挺晚的了，小孩子要早些休息\"说着就抱着哀上楼
　　\"都去休息吧，不早了，想要玩的话明天继续\"叶离声音不大，但威慑力十足
　　\"毛利小姐和铃木小姐，还有步美住一间，剩下的三个男孩住一间，紫月，蓝赤，灵零，各住一间，这样安排怎么样？\"洛雪想了想，说
　　众人点了点头，各自前往各自的房间，三人间是很大的，也不用担心什么
　　洛雪也在这之后，回了自己房间，不过，经过叶离的房间时，叶离刚巧出了房间
　　\"怎么不休息？\"
　　叶离愣了愣，看着母亲，\"有些事要处理一下\"
　　\"这样吗？注意身体\"洛雪叹了口气，回了自己房间
　　\"是时候了\"叶离想着，而屋外隐藏的两个人，也是这般
　　戴上鬼面，叶离消失在原地
　　\"阁主\"零出现在叶离身侧
　　\"你看，他们会跟踪，我也会，不是吗？\"
　　\"阁主，你打算怎么做？\"
　　\"怎么做？妖阁最近被欺负的这么厉害，总要出口气的，就算抓不住，也要让他们，付出代价\"叶离轻声说，慢慢靠近暗处的二人
　　\"进去吗？\"
　　\"再等等，不能轻举妄动\"
　　\"哦？你们想等什么？又或者你们想妄动什么？\"叶离轻笑着看着Gin，又看了看一旁的人
　　趁着月光，看清了Gin身旁的人，\"这位，应该是组织的二把手，Rum吧，真是人不可貌相\"
　　两人迅速后退，警惕的看着面前戴着鬼面的叶离
　　\"妖阁阁主怎么会出现在这？\"Gin沙哑着声音，盯着叶离
　　\"受人委托，查一查，威胁叶氏的人，究竟是谁\"
　　看着后退的两人，\"却不曾想，竟然遇到了组织的人，什么时候，组织的人，对于生意上的人，也感兴趣了？\"
　　Gin和Rum对视一眼，\"即使你是妖阁阁主，只身一人出现在我们面前，也似乎过分自大了吧\"
　　\"不试试，怎么知道，我是自大还是自信呢\"叶离轻笑，月轮出鞘，欺身向前
　　Gin和Rum迅速后退，掏出已经装上消声器的枪，从两侧夹击叶离
　　左右两边，子弹同时射出，瞄准叶离，眼看着无法躲避……
　　突然之间，子弹分裂，掉在地上，\"阁主，没事？\"
　　\"无事，你来的很是时候\"叶离笑了笑，\"清儿，你解决哪个？\"
　　\"那个丑一些的吧\"清儿说完就迅速和Rum缠斗起来
　　叶离这里，看着Gin，\"介意我问一下你的私事吗？你对于叛逃组织的Sherry，究竟怀着什么心思呢？为何紧追不放呢，我很好奇啊\"
　　\"什么时候，妖阁阁主也如此八卦？\"Gin突然发难，瞄准叶离射出三枪
　　叶离不敢小瞧，谨慎的躲避着，\"我也是女人，八卦是女人的天性，不是吗？\"同时心里也补上一句，你究竟是什么心思，决定最后，你的死亡方式，是痛苦的死去，还是痛快的死去
　　\"叛逃组织，死路一条，我只是想清除组织的叛徒，换做是谁，我都会一样执着\"Gin再一次出手
　　，趁着叶离躲避的时间突然靠近叶离，迅速出拳
　　\"嘶……\"叶离退后几步，看着Gin，\"不愧是组织精英\"看向清儿那边，也是处于不相上下的阶段
　　\"告诉我组织基地在哪里，我就让你死的痛快点\"叶离看着手中的月轮
　　Gin不说话，缓慢后退，不是她的对手，Rum那边……
　　默默靠近Rum，叶离眯着眼看着gin，\"怎么，这么忠诚？\"
　　Gin保持沉默，朝着叶离射出一枪，随后转身对着清儿射出了仅剩的几枚子弹，然后迅速撤退
　　清儿躲闪不及，受了伤，Rum也趁机撤退
　　叶离看着二人跑远，走近清儿，\"让灵帮你处理一下吧，回去吧，剩下的交给零了\"
　　说罢，叶离带着清儿回去了
　　本来将清儿交给灵的，结果中途被季姨抢走了，不过叶离也不在意，心安理得的回屋了，看着床睡得香甜的哀
　　\"晚安，我最亲爱的爱人\"叶离轻笑着钻进被窝，将哀搂入怀中……


第76章76跟踪
　　\"我们不能回去，重新找个地方躲着\"Rum一边撤退一边对着Gin吩咐
　　Gin眯着眼，\"这个我自然是知道的……\"看向身后的黑暗，\"不过躲在哪里，还是个问题\"
　　Rum看了一眼Gin，\"这个问题我想我们不用担心，这里就有个好地方\"看着眼前的一家已经关门的报社，两人迅速翻窗进去
　　而此时，零组的人悄然埋伏在暗处，零通知了叶离，\"阁主，这两人此时正躲在一家报社里，我们要不要……\"
　　叶离看着零的短信内容，调低自己手机屏幕的亮度，\"不用，就这样监视着他们\"
　　零那边等到命令，便带着零组的人继续监视着这躲藏的两人
　　而叶离这边，\"带人反击\"收件人，赤
　　\"……赤，你的手机亮了\"蓝拍了拍打盹的赤，示意她看看手机
　　赤揉了揉自己的眼睛，看了眼自己的手机
　　\"啊，太好了！\"赤顿时不困了
　　\"蓝，快，我们准备准备，大干一场！\"赤精神的站直身子，双眼放光
　　\"……准备什么？大干一场什么？\"蓝一脸迷茫
　　\"笨啊，阁主让我们反击呢，快一点去准备，我这几天被打的都快憋死了，这会可以反击了，可一定要连本带利的讨回来！\"
　　\"好，我这就去准备\"
　　\"好了，接下来，就等着，组织的那位先生，出手了\"叶离轻笑着，放下手机，侧躺在哀身边，看着哀的睡颜，放心，那些让你感到难过恐惧的记忆的根源，我会让她消失的一干二净……
　　第二天一早，叶离睁开眼，看着身侧还在沉睡的人，轻轻的起身，走出房间
　　\"啊？季姨？起的这么早？\"叶离看着刚巧同她一起出门的季姨，问
　　\"嗯，为清儿准备着利于伤口愈合的食物，顺便为大家准备早餐\"
　　\"这样？清姨的伤没什么事吧？\"叶离皱着眉问，昨夜季姨抢走的太快，还没有来得及看伤势
　　\"无事，只需静养就好了\"
　　\"那早餐我来准备就好了，季姨你专心为清姨准备药膳就好了\"叶离也没有再多说什么，去了楼下的卫生间洗漱
　　季倾城无奈的看着叶离，这人，一点也不防备她，早就该知道了，罢了，她本就没有什么坏心思，硬说有的话，也只是对里面那个受伤的呆子有而已……
　　\"今天你们还要上课的，待会我送你们去学校\"叶离看着乖巧用餐的几个熊孩子，说
　　\"只送我们吗？那小兰姐姐和园子姐姐呢？\"步美咽下口中的食物，问
　　\"小兰她们由我来送就好了\"月拍了拍身侧紫的肩，\"待会你开车\"
　　紫抿唇一笑，点头答应
　　\"妈妈，今天你在家里，季姨和灵她们留下来陪你，公司那里就不用太担心了，芷萱今天刚到的公司\"叶离看着沙发上坐着，津津有味看着电视剧的母亲，商量着
　　\"不去公司是好事，我也不是喜欢忙碌的人，不过芷萱来了怎么不让她过来？好久没有见到她了……\"洛雪目不转睛，随意回答着叶离的问题
　　叶离无奈抚额，没有回答母亲的问题，而是看向孩子们，\"可以走了吗？\"
　　\"可以！\"三个孩子正襟危坐，一本正经的回答
　　叶离点了点头，起身，牵着哀的手，率先出了房门，孩子们紧随其后，乖巧的坐上车，不发一言
　　哀好笑的看着后面一排紧张的不敢说话的孩子，包括柯南，心里感叹，阿离严肃起来……
　　偷偷看向认真开车的叶离，嗯，严肃的阿离很帅气……
　　将孩子们送到学校，叶离拉住了哀，蹲下身，贴近哀的耳朵，\"哀，我可以让灵研究一下你的解药制作吗？\"
　　哀捂着耳朵微微后退，\"可以\"然后转身小跑进了校门
　　叶离笑着看着哀慌张逃开的背影，打开车门，回家
　　\"灵，让紫在旁边帮你，你研究一下目前的解药制作，争取一月之内将解药成功研制出来\"叶离刚一进门就直接对灵下达命令
　　灵无奈的摊了摊手，认命的去了对面博士家的地下室，顺便拖走了正在月身边献殷勤的紫
　　随后，叶离上楼进了书房，拿出自己的鬼面，准备去赤那里看看
　　\"去哪里？\"叶离被母亲拦住，洛雪看着叶离手中的鬼面，叹了口气
　　\"母亲，我只是去赤那里看看，不会有事\"
　　\"赤那里有蓝看着，你去做什么\"
　　\"有些不放心，毕竟科恩和基安蒂也不容小觑\"
　　\"你去了，能确保自己毫发无损吗？\"
　　\"……自然\"
　　\"你自己想想，你这句话能够相信吗？\"
　　\"……母亲，我得去看看，我是妖阁阁主\"
　　洛雪看着叶离，心里叹了口气，\"算了，你去吧，安全回来就好\"
　　叶离点了点头，\"母亲，我不会有事的，请放心\"
　　\"蓝，组织那边伤亡如何？\"赤抹去脸颊的血水，开心的看着蓝，啊，今天打的真爽
　　蓝皱着眉看着赤，\"下次不许亲身上场，组织伤亡惨重，我们的人损失很少\"
　　赤撇了撇嘴，\"不自己上，多闷啊，不过组织伤亡惨重我就开心了，那我就听你的，不上场了吧\"
　　\"你本来就不该上场，是嫌弃上次的惩罚太轻了是吗？\"叶离来到就看到赤一身狼狈却面带微笑的挤在蓝身边，皱着眉看着赤，这家伙从来没有让她省心过
　　\"哎？阁主，你怎么来了？别再惩罚我了，上次的惩罚一点也不轻……蓝，快帮帮我\"赤嘟着嘴求着蓝
　　叶离已经感觉到蓝的视线了，\"行了，你看好她\"摆了摆手，\"组织那里什么反应？\"
　　\"打不过就跑呗，还能有什么反应\"赤撇了撇嘴，说
　　蓝抬手拍了拍赤的脑袋，\"你别说话\"
　　看向叶离，\"阁主，组织的人暂时撤退，按兵不动了\"
　　\"阁主，我们是乘胜追击，还是……\"蓝看着叶离，等着她下决定
　　\"乘胜追击，准备充分些，随时防备组织突袭后手\"
　　\"逼着他们撤退，逼着他们，撤回大本营……\"
　　\"所以，攻势凶猛些，不必留情\"
　　……


第77章77终章（1）
　　"可恶，妖阁的火力太猛了，我们根本顶不住！"科恩握紧拳头，咬牙切齿
　　基安蒂在一旁沉默不语，"通知boss吧"
　　而另外一边，躲在报社的gin和rum也对视了一眼，决定通知boss
　　"Boss，我们这边暴露了，被妖阁的人发现了"
　　"Boss，我们这边抵挡不住了，妖阁进攻力度太强了"
　　森林深处城堡内的那位先生，同一时间接到了两条坏消息
　　"……妖阁吗？终于不打算躲躲藏藏了吗？"那位先生轻声呢喃，只是，他明白，如今组织的力量已经无法与妖阁抗衡了，是继续逃避，还是，鱼死网破……
　　"都回来吧，是时候结束这一切了"那位先生，如此说
　　"阁主，gin他们离开了"零带着人悄然跟上
　　"阁主，基安蒂科恩他们撤退了"赤这边也有了动静
　　"追上去，不用追得太紧"叶离命令道，然后掏出手机联系FBI的人，通知他们派人手过来
　　而此时，组织的那位先生，正聚集人手散布在城堡四周，"既然是终结，那就玩个尽兴吧，不是你死，就是我亡"
　　时间一分一秒的流逝，夜幕降临，叶离看着头顶的一轮残月，又看了看远处森林深处的城堡，
　　"阁主"零带着人走了过来，他们碰头了，那么，这里，就该是组织的最后基地了
　　"阁主，这里，全是埋伏"零皱着眉，看着阴森森的森林，"这个环境不适合我们，我们在明，敌人在暗，如果强行突进，我们会损失很多"零叹了口气，"我们刚才试着进入，代价有些大"
　　叶离看着零组有些人已经受了伤，"等FBI的人过来，我们妖阁只负责暗处行动，这种正大光明的进入，还是交给他们吧"
　　FBI的人并没有让叶离等很久，叶离看着渐渐靠近的人，扶了扶自己的鬼面，"FBI的人，来的倒是及时，如此，就进去吧，组织就在那座城堡内"
　　"你们妖阁的人不进去？"朱蒂看着深处的城堡，"这里一定有埋伏，贸然进去定会损失惨重"
　　"这就是你们的事了，妖阁只负责暗处"叶离没有再说话，而是带着妖阁的人撤离
　　暗处躲藏的组织的人，将情况汇报给了城堡内部的那位先生
　　"哦？交给FBI后就撤离了吗？呵，吩咐下去，加强城堡内部警戒，我相信不久，我们就会迎接新朋友了"那位先生沙哑着声音说
　　"零，有没有别的路能够靠近那座城堡"车内，后座的叶离问
　　"阁主，没有路了"零叹了口气，"它是在森林深处，除非我们，选择从上方降落在城堡附近，但是那样就直接暴露了"
　　"那就只能，悄悄潜入了"叶离皱着眉，"先回去吧，看看FBI的人能不能靠近"
　　叶离回到家时，已经凌晨了，悄悄回屋，发现哀还没有休息？
　　"阿离，你回来了？"哀打了个哈欠，泪眼迷离的看着叶离
　　叶离点了点头，"怎么不休息？"
　　哀拍了拍自己身旁的位置，"等你一起"
　　叶离挑了挑眉，"好，你先睡，我洗个澡，很快就回来"
　　等叶离洗完澡出来后，哀已经迷糊了，叶离宠溺的笑了笑，小心翼翼的躺在哀身旁，"困了就早点睡，不用等我的"
　　哀朝着叶离怀里蹭了蹭，下意识发出了一声舒服的叹息，叶离看着这么可爱的哀，无奈笑了笑，算了，明天多睡一会吧
　　距离发现组织基地已经过去一个月的，这一个月内FBI并没有成功靠近城堡，不过也快了，他们选择稳步推进，时间他们有的是，人力，资源他们也耗得起，但是组织并不能
　　这一个月，哀在灵的帮助下，成功研制出了解药，而今天，是验证解药效果的时候
　　叶离看着对面坐在沙发上激动不已的柯南，冷笑一声，"安稳一点，这么长时间都忍了，不差这一会儿"
　　柯南尴尬的笑了笑，一旁的小兰看着柯南吃瘪，也是忍不住笑出了声
　　"给你解药，自己去楼上"哀嫌弃的看着柯南，"名侦探还是这么没定力"
　　柯南抽了抽嘴角，心里对自己说，好男不跟女斗……
　　叶离看着哀，"你也去楼上吧，既然解药已经研制成功，就没必要保持这幅小孩子的样子了"
　　"柯南和灰原哀这两个身份，你处理好了吗？"哀看着自己手中的解药，问
　　"嗯，已经处理好了，柯南和灰原哀，已经出国了"叶离笑着看着哀，"不过就难为那群小家伙了，估计会很难过了"
　　"同情他们的时候，收敛一下你脸上的笑意"哀捏了捏叶离的脸，"我上楼了"
　　叶离点了点头，"衣服放在床上了"
　　哀不想回头理睬叶离，楼上房间，哀看着床上摆放整齐的衣物，嘴角微微上扬，很简单的一套衣服，但是，怎么看都是情侣装……
　　"叶离，你和哀酱……啊，不对，是志保酱……"小兰好奇的看着叶离，欲言又止
　　"我爱她"叶离轻描淡写的三个字，蕴含着难以言喻的深情
　　小兰一时不知道说什么好，叶离看着小兰有些尴尬的样子，"工藤下来了"
　　小兰立刻将视线转移，终于回来了……
　　"哇，叶离，你给我准备的这个衣服也太难受了……"工藤一下楼，就忍不住吐槽
　　叶离冷冷的瞥了他一眼，"你可以不穿"
　　工藤果断闭嘴，"小兰，我回来了"然后就是一个大大的拥抱
　　叶离脸色更冷了，"你可以带着小兰离开了，立刻马上"然后转身直接上楼
　　工藤无奈耸了耸肩，"兰，我们走，回家，我家就在旁边呢"
　　小兰无奈笑了笑，跟着工藤离开
　　而叶离，上了楼，就直接推开了自己房间的门，入目的是刚刚恢复的哀
　　淡定的关上门，转身背对着哀
　　哀羞红了脸，咬了咬唇，快速穿上衣服，"转过来"
　　叶离轻咳了一声，"志保，我不是故意的"
　　志保心里也明白，"怎么上来了？"
　　"不想看他们秀恩爱，就把工藤赶走了，然后就上来了"叶离摊了摊手，坐到志保身旁
　　"我想和你秀恩爱，不想看别人秀恩爱"
　　志保红了脸，这，阿离怎么越来越不正经了？
　　"别闹，我饿了"志保捏了捏叶离的脸，说
　　"那你先睡会，我去做饭"叶离伸出手握住在自己脸上搞怪的手，凑到嘴边吻了吻
　　"去吧，我就睡一会"志保瞥了眼叶离，抽回自己的手，"越来越不正经了"
　　叶离笑了笑，"只对你不正经，你休息吧，我去做饭"说完，转身下楼
　　这边气氛很好，而另一边，FBI的人却还在为了推进，大费苦心……
　　不过，这一切很快就要结束了。


第78章78终章（2）
　　叶离准备好晚餐，看了看时间，志保已经睡了好一会了，该起床了，正准备上楼叫醒志保，就被匆忙赶来的紫叫住
　　"阁主，FBI的人快要接近那座城堡了"紫皱着眉，"不过他们要求妖阁的人潜入城堡，生擒组织Boss和残党"
　　叶离解下围裙，洗了洗手，"既然要求潜入，那就潜入好了，不过，若是生擒，有些难度啊"略微迟疑了一会儿
　　"既然如此，那就由我亲自潜入吧……"
　　紫果断反对，"阁主，组织的人必然会有所防备，如果你亲自前往，必定会陷入危险之中"
　　"换做是谁，不都是会处于危险之中吗？我去的话，活着出来的机会更大一些"叶离擦干手上的水珠，冷静的分析
　　"不行，阁主你不能去冒险……还有人需要你……"紫还未来得及说完，就看到从楼上下来的已经恢复的志保
　　顿了顿，"宮野小姐还需要你，离不开你的"
　　叶离无奈转身，看着志保，"难道让我看着你们去冒险？"
　　"我不允许你去"志保走到叶离面前，轻声说
　　叶离紧抿着唇，眼里满是挣扎，她知道，如果去了，死亡的可能性更大，但是，就是因为这样，才不忍心让妖阁中的人去冒险……可是，她真的愿意丢下志保吗……
　　"我知道你在担心些什么，我不允许你去，你不能去"志保牵着叶离的手，"你可以觉得我自私，但是，我宁愿冒险的，面临危机的是妖阁中的人，而不是你这个阁主"
　　叶离依旧紧抿着唇，一言不发
　　"阁主，你不能去，妖阁不能失去你"紫坚定的说，"如果妖阁一定要去，那么人手我会安排，但这其中，一定不会有你"
　　"阁主，让我去吧"赤一慢慢显露身形，轻声说
　　"赤一，即使你的实力已经很强了，但是……"叶离无奈的看着赤一
　　"阁主，我和零一两人一同潜入，成功了最好，失败了……就那样吧"赤一看着叶离，眼里的感情难以言喻
　　"你一定要这样吗，赤一？"叶离看着他，没有忽略他眼中复杂的感情
　　赤一点了点头，没有说话
　　"……罢了，随你吧"叶离不知道该说些什么，赤一眼中的感情，吓到她了，她知道，她阻止不了……
　　"既然已经决定下来了，那阁主，我们就去准备了，也许，危险是可以避免的"紫自我安慰着，转身和赤一一起离开
　　客厅内，只剩下叶离和志保两个人，叶离轻叹一口气，"吃饭吧，饿了吧？"
　　志保看了一下叶离，没有理会她，只是自己走进厨房，端出饭菜，然后坐在餐桌旁，安静的用餐
　　她还在生气，如果没有自己组织，叶离是不是又打算去冒险，是不是又会带着一身伤回来，她已经不想再去经历一次，那种胆战心惊的感受了，如果，如果她没有回来……她不敢想，真的，很害怕
　　叶离感受到志保低落的情绪，也明白，这是因为什么，只是，明白归明白，她也知道，自己的做法会让她生气，伤心，只是，身为妖阁阁主，又怎么能眼睁睁看着阁中人涉险呢……
　　叹了口气，坐到志保身侧，"志保，我知道你理解我的做法……"还没有说下去，就被志保打断
　　"是，我理解，但不代表我可以接受，我会去支持！"志保的声音略微有些提高，微红着眼睛
　　叶离无奈，"我知道，我都明白……"抬手揉了揉志保的头发，"别哭呀……"
　　志保推开叶离的手，偏头，"谁哭了！你明白什么！"
　　叶离哭笑不得，"好好好，你没哭，我什么都不明白"
　　一脸无奈的模样，让志保一瞬间绷不住了，"噗嗤"
　　一声笑了出来
　　"笑了？不生气，我不去了，好不好？"叶离轻笑着，捏了捏志保的脸颊，"你说什么都好，我都听你的"
　　志保微红了脸颊，倒是没有挥开叶离搞怪的手，"你说的，都听我的，那我让你不要去，以后但凡有一点点危险的事，你都不要去"
　　"……噗，好，我不去"叶离看着这样软萌的志保，自然是，什么都答应了
　　"不能反悔的，不然……"志保故意停顿
　　"不然什么？"
　　"不然，你就一直受着吧"志保轻笑着说
　　叶离哭笑不得，一直受着？这可不行呢，"你确定？"慢慢贴近志保，四目相对
　　志保的脸颊越来越红，双手置于胸前，微微前推，"我，我当然确定了，你离我远点"慢慢推开叶离
　　叶离顺从的后退一些，"好了好了，不闹你了"
　　组织这边，赤一和零一已经准备好潜入城堡了，只是……
　　"妖阁就派出这几个人？未免也……"FBI的人微微抱怨到
　　赤一冷冷的瞥了一眼那个说话的人，"有意见的话，就自己去好了"
　　那人被噎住，羞红了脸，气恼的离开
　　赤一不再理睬这些人，只是和零一对视一眼，悄悄隐去身形，慢慢向城堡靠近
　　两人缓慢靠近城堡，解决两个组织的人，换上衣服，跟着一队人潜入城堡
　　但两人终归是低估了组织的实力
　　两人跟随的这队人，在进入城堡之后，就立刻分散开包围了两人
　　赤一单手背后，对着零一打着手势，示意零一先走，他断后
　　零一知道这不是矫情的时候，果断转身向城堡深处逃去
　　赤一看着零一离开，心里松了口气，活动活动手腕，看着包围他的一队人，"希望你们能让我，打个尽兴吧"
　　……零一这边，通知了紫，城堡内部的情况，"被发现了，或者说，一开始，就入了组织的圈套"
　　"被埋伏了吗？"紫紧皱着眉头，而FBI这边，听到这个消息，也是阴沉着脸，然后聚在一起，商量对策
　　紫冷眼看着他们，安排赤组的人包围城堡外围，随时准备进入营救
　　而FBI这边，"我们再等等，如果妖阁的人没有办法生擒，那我们就直接，炸了这座城堡"
　　"那妖阁会和我们……"
　　"不过是两个人而已，妖阁阁主若是有大局意识的话，就不会反对"
　　"我觉得不妥，妖阁是我们的合作伙伴，这么做，有违合作……"朱蒂提出反对，只是……
　　"这次的行动指挥是我，我希望，大家可以听从我的安排"那人看了眼朱蒂，又看了眼周围的人
　　赤一这边，解决了一队人，而自己也已经伤痕累累，枪伤不可避免，微喘着气，看着自己腰侧的枪伤，慢慢走向城堡深处
　　零一这边，小心翼翼的摸索着道路，越往前走，就越安静，突然间，零一向着左侧翻滚，躲进一个墙角
　　"啧，妖阁的人果然身手敏捷"基安蒂科恩从角落走出，"不过，只有你一个人？加上那个此时正带着一身伤面对Gin的人，也就两个而已，未免也太看轻组织了吧"
　　零一抿着唇，赤一那边情况不妙……手指轻轻在耳侧敲击着，然后紧盯着组织那两人所在的地方，不敢大意
　　紫这边，听到零一手指敲击的声音，脸色越来越差
　　"让赤组的人……让赤七带几个人，进去营救零一赤一"
　　而FBI这边，注意到妖阁人员的动向，"看来，妖阁的人怕是要栽了，既然如此，让人去准备准备吧，我们直接炸了城堡"
　　紫绝对想不到，这次，妖阁的损失……


第79章79终章（终）
　　"妖阁的人未免也太看不起组织了……就派了两个人来试探我吗？"组织Boss，乌丸莲耶，微笑着看着被捆着的，零一赤一
　　赤一冷冷的盯着这个从未谋面的Boss，不发一言
　　"你们的阁主呢？没有来吗？还是，害怕了？"乌丸莲耶嘴角勾起一抹嘲讽的微笑
　　"你们，还不配阁主亲自出手"赤一冷声说
　　"哦？不配？所以就让你们两人，来解决我吗？不得不说，妖阁这一步，走得很好，如果是阁主亲自前往的话，你们会后悔一辈子的……"乌丸莲耶摆了摆手，"你们两个，做人质的话，会有什么作用吗？"
　　"我想作用应该是不大的，那，还是给你们一个痛快吧？"
　　对着gin使了个眼色，示意解决两人
　　Gin沉默着举起枪，对准零一，在他扣下扳机的那一刻，身旁的赤一突然撞开她，意料之外的事情，众人都有一瞬间的震惊
　　"咳咳"赤一痛苦的皱紧眉头
　　"两人都活不下去，又何必如此急切呢？"乌丸莲耶讽刺的看着赤一，"还是你觉得，你这样，可以救下她？"
　　赤一明显的感觉到，自己的生命在一点一点的流逝，身体越发的冷了，眼前也越来越模糊……
　　零一红着眼，来不及伤心，gin的枪已经再次对准了她，真的，逃不掉了吗？
　　赤七带着人赶到的时候，看到的就是奄奄一息的赤一，和红着眼怒视着gin的伤痕累累的零一
　　赤七和身后的几个人对视一眼，他们的任务是救出赤一零一，所以不能恋战
　　赤七和赤组另外一个人赤九集中火力，朝着gin等人的位置扫射，剩下三个人迅速揽起零一赤一，快速撤离
　　赤七看着人已经带走，和赤九对视一眼，缓慢后退，距离越来越远，随后转身迅速撤退
　　只是组织的人已经迅速包围了过来，如果打起来，吃亏的自然是他们……
　　当妖阁的人正陷入苦站时，FBI的人已经准备好炸弹，正悄悄靠近城堡……
　　城堡内，混战一触即发，赤七皱着眉看着自己带来的人身上的伤痕……
　　"你们先撤退，不用管我"赤一轻声说，他明白的，自己活不下去的，"不用在我这里浪费时间，我已经是个死人了……"
　　"不行，我们的任务就是营救你们两个"赤七坚定的拒绝了赤一的建议，"我们一定会救你出去的，赤一，你要乐观一点"
　　零一看着赤一，"你要活下去，不然……我会愧疚一辈子……赤一，你不能让我这样"
　　赤一微微扯了扯嘴角，不发一言
　　"这样下去，我们都逃不了"赤九有些为难
　　"我说了，你们不用管我"赤一有气无力的说着，然后，猛的推开抱着他的零一，冲向组织的位置
　　迎接他的是密密麻麻的子弹……
　　"快走！"赤一拼尽全力喊出这句话
　　赤七此时，咬紧牙关，强迫自己撤退，"我们走！不要辜负，赤一最后的付出……"
　　而此时，FBI也已经开始轰炸城堡，赤七感受到城堡的摇摇欲坠，"Shit！"带着人拼尽全力朝着出口奔跑
　　零一因为本身受了重伤的缘故，落在了最后，但也是勉强逃出了城堡，只是，他们还在FBI的轰炸范围内……
　　零一最后的意识是，赤七他们焦急的面容和那一声，"快逃……"
　　组织消失了，消失在一片轰炸之中……
　　"这就是你们FBI对于盟友的态度？！"紫冷冷的看着FBI的指挥官，"轰炸？你们倒是打得一手好算盘！"
　　"这是最有效的办法，我们也是无可奈何"
　　"既然如此为什么不一开始就选择轰炸，又何必让我们的人去生擒！"
　　"如果不是你们的人让人失望，我们有何必出此下策？"
　　"呵，让人失望？FBI？你们大概是忽略了我们妖阁的实力了吧……"紫轻嗤一声，转身离开
　　然后，突然出现的人包围了FBI的人，"除了朱蒂那几个人，其他人，一个不留，尤其是那个指挥官，必须死"
　　"朱蒂，你也不要怪我不留情面，你们先撕破脸皮，那我们妖阁，自然也不会心慈手软"
　　组织消失了，FBI也损失惨重，而妖阁呢……
　　"赤一他，死了？"叶离轻声呢喃，"零一呢？"
　　"……还活着，只是，已经，没有办法站起来了，失去了听觉"紫捂着脸，轻声说
　　"对不起，阁主，是我没有安排好，是我大意了"紫陷入自责之中
　　叶离摆了摆手，"不怪你，本来，此次潜入，就是九死一生，能活下来，就已经是，幸运了"
　　"组织，已经没了吧……所有的一切，中午告一段落了……只是，失去了，太多，太多"叶离紧抿着唇，"都散了吧，我想静一静"
　　空荡荡的房间，只剩下叶离一人，赤一死了，是代替她……如果是她去……那么，面对这一切的，只会是她……是她，是她害死了赤一……
　　叶离抱着自己的双膝，蜷缩在沙发上，都是因为她……
　　"并不是你的错，是我阻止了你，我才是罪魁祸首……因为我，你才会和组织对上"志保知道，叶离会陷入自责，那般脆弱的叶离……
　　轻轻将叶离抱入怀中，"一切的起因都是我，不要自责……"
　　"也许你不知道，当我得知这个消息的时候，我心里，多么庆幸，我阻止了你，我知道，这样想，很自私，只是，我完全不敢想，如果是你……如果是你去了……"志保哽咽了，她真的不敢去想
　　"不要自责，这一切都是因为我，好吗"志保轻声安抚着叶离
　　叶离沉默的靠在志保的怀里，很久
　　"志保，一切都结束了……"
　　"你不用再担惊受怕了……"
　　"我们可以，一直一直在一起了"
　　"只是，为什么，这代价，如此之大呢……"
　　叶离低声细语，得到了珍贵的宝物，却也失去了许多，这就是规律吧……
　　"志保，我们要一直，一直在一起，不分开"叶离缓缓伸出双手，环抱着志保
　　"嗯，会的，我们会一直在一起的，为了我们，也为了那些，为我们付出的人……"


第80章80求婚
　　自从组织消失已经过去了半年了，这期间，工藤回归了正常的高中生活，志保也顺利的开始了自己的高中生活
　　“志保酱，放学了，回神了，你上课看杂志的习惯该改一改了”小兰在志保眼前晃了晃手掌，企图拉回她的思绪
　　“兰，你别管她了，课堂上的知识她都会的”工藤靠着椅背后仰着头看着兰
　　“你个白痴大侦探，就冲你这话，就知道你是个直男无疑”园子一脸嫌弃
　　“话说，这个时候，叶离不应该出现在教室门口了吗？平时都很准时的，今天怎么了？”园子看着教室门口，一脸不可思议
　　“阿离说今天有事要忙，就不来接我了”志保抬起头，收起杂志，“不过本来我就不需要她接送的”
　　园子一脸羡慕，“你这就不对了，如果阿真可以每天接送我，我会幸福死的！”
　　工藤抽了抽嘴角，“要我帮你把这个愿望告诉他吗？”
　　“不了不了，阿真很忙的，不用这样的，太累了”园子慌忙摆手
　　志保点头赞同，“我也是这个意思，可是阿离就是不听”
　　小兰在一旁看着，“感觉你们的对象都好体贴啊，尤其是叶离，我的就......”一脸欲言又止，外加嫌弃的看着工藤，“新一，你就不能学学叶离？”
　　“喂喂，扯到我就不太好了，我也很体贴的，我会提醒你穿合适的内衣啊...”工藤小声反驳
　　“嗯？新一？你说什么？”小兰没有听清，如果听见了的话，那，等待他的估计就是......
　　工藤咽了咽口水，“没有，我什么也没说”
　　志保似笑非笑的看着工藤，“志保酱，你听见他说什么了吗？”小兰一脸疑惑
　　“他说他会尽量改正的，向阿离和京极真看齐”志保很给面子的帮工藤糊弄过去了
　　“真的？”小兰一脸狐疑的看着新一
　　“真的真的，我一定会向他们学习的”工藤求生欲极强的点着头
　　小兰半信半疑，“算了，我们回家吧，志保酱，一起走吧”
　　志保点了点头，拿起自己的包，率先出去
　　叶家，“呼，蛋糕，玫瑰，红酒，蜡烛，嗯，还有一桌亲手做的饭菜”叶离擦了擦额头的细汗，若有所思，“是不是还差点什么？”
　　“你说查什么？你今天想做什么的，小家伙？”九尾一脸嫌弃的看着叶离
　　“想求婚，该布置的我都已经布置好了，但是总感觉差点什么......”叶离托着下巴，若有所思
　　“啪！”九尾一巴掌打在叶离头上，“你没有准备定情信物啊，现在人所说的戒指啊，没有啊！”
　　叶离恍然大悟，“啊，忘记了，可是志保快回来了啊，来不及准备了......”
　　无表情的脸终于显现出一丝慌乱，“怎么办，现在让紫帮我准备？来得及吗？”
　　九尾捂脸，“平时挺机智的人，怎么一遇到这事，都那么蠢呢？”不由自主想起白泽那个别出心裁的求婚
　　“诺，给你，还好我之前看出你的心思了，提前帮你准备好了”九尾把自己准备的戒指扔给叶离，“看看满不满意，不满意，你也得将就用着”
　　叶离打开盒子，看着里面精致的对戒，长舒一口气，“谢谢你，九尾，我相信志保会喜欢的”
　　九尾略带傲娇的转身摆了摆手，“那就行了，你加油吧，我去找白泽了”
　　叶离看着九尾离开的身影，勾唇一笑，我怎么可能会忘记准备戒指呢，还不是白泽告诉我，某人前几天在首饰店里精心挑选了一对戒指......
　　“呼，万事俱备，嗯，在家等着吗？有点无聊啊，那，”叶离把玩着自己的手指，“去接志保吧”想着就将戒指装进口袋，出门
　　一来一往，同一条路，也有走散的可能，可是叶离始终相信，自己会遇到
　　和小兰分开后，志保一个人走在回家的路上，习惯了有人陪伴的上学路，突然一个人，有些寂寞呢
　　百无聊赖的走着，猛然就看到迎面而来的熟悉的身影
　　下意识的扬起笑脸，快步朝着那个身影走去
　　叶离也是第一时间看到了志保，嘴角勾起一抹不易察觉的微笑
　　很快靠近那个身影，看着那人张开双手，心里嫌弃着她的幼稚，可是身体却很诚实的扑进怀抱
　　“不是说很忙，不能来接我吗？”志保笑着问，微仰着头，看着叶离
　　“耐不住寂寞，就把工作扔给紫她们了”其实是她不眠不休忙了好久，才处理完，就为了空出时间安排今天的求婚，不过这些她是不会告诉志保的
　　“你这样压榨她们，会引起众怒的”志保钻出她的怀抱，熟练地把包递给她，然后挽着另一只手臂
　　叶离接过包，一脸宠溺的看着志保，“不会的，因为我答应她们，忙完这段时间，就可以集体放假了”
　　“那还算可以，做的不错”志保点着头
　　“嗯，走吧，回去”叶离顺着志保的话题接，虽然大多时候她只是嗯一声，但是不妨碍志保的好心情
　　“阿离，晚餐吃什......”一脸错愕的看着布置一新的客厅，灯光，蜡烛，玫瑰，红酒......
　　“阿离，今天是什么日子吗？”志保微红着脸，她大概是猜到了叶离的想法
　　“嗯？你想今天是什么日子呢？”叶离似笑非笑，她的志保啊，就是这么的聪慧，不是吗？
　　“都这么明显了...还想借我的口说出来？”志保心里埋怨
　　“我想今天是个好日子”避重就轻，好日子，也没说错，不是吗
　　叶离无奈的看着她，好日子，可真会说...“对，今天是个好日子，按照我之前的那个时代，今天是个黄道吉日，宜......嫁娶”最后三个字，叶离一字一顿的说着
　　志保红了脸，“宜嫁娶？”
　　“对，宜嫁娶，所以，志保，你说，我想今天是什么日子呢？”叶离突然起了坏心思，本来想直接说出自己的目的，可是，现在看着红着脸害羞的志保，突然想再多看看这样的她
　　“我哪里知道，我饿了，吃饭了”志保避重就轻，这种事，谁准备的，就该谁说出口
　　红着脸坐到餐桌前，红着脸用餐，叶离惬意的欣赏着美人含羞带怯的模样，心里十分满足
　　“都已经这么长时间了，为什么阿离还是不说？难道是我想多了？”志保不解的看着厨房收拾的叶离，摇了摇头，“不对，我应该没有想多，一定是阿离不好意思说出口”
　　“那，我来说？”志保又摇了摇头，“她准备这么多，一定就是想说出那句话，我还是再等等好了”
　　叶离一出来就看到志保坐在沙发上摇头的模样，心里好笑，“志保？怎么了？不舒服吗？一直摇头”
　　志保停下自己摇头的动作，“没，就是脖子有点不舒服，今天看杂志时间太长了”
　　“这样？那我帮你捏捏”叶离皱着眉，总是这样，不太好
　　走到志保背后，按捏着脖颈，“别总是低头看杂志，偶尔听听课也不错的”叶离轻声说
　　“今天是意外”志保舒服的眯着眼睛，如果不是担心你忙过头，才不会这样
　　“意外吗？那，今天家里的布置，志保，感觉意外吗？”叶离笑着问
　　“嗯？还，还可以接受，布置的很漂亮，我很喜欢”是要说了吗？那我不能否认，不然阿离可能就不说了，志保心里想着
　　叶离听着这回答，满意的笑了，“那，我还有个惊喜，志保想不想要？”
　　“惊喜？给我的吗？”志保眨了眨眼，“你给我的，我都喜欢的”
　　叶离收回自己的手，插进自己的衣兜里，然后走到志保面前，蹲下身
　　“那，作为回报，可以把你送给我吗？”拿出衣兜里的盒子，打开，微笑的看着她
　　志保看着那对精致的戒指，虽说已经猜出了阿离的想法，但是，真的等到，还是难掩欣喜
　　“可以，做我的妻子吗？”叶离深情的直视着志保的双眸，取出那枚戒指，“可以，为你戴上吗？”
　　志保呆愣着，下意识点头
　　叶离轻笑一声，牵起她的左手，将戒指戴在无名指上，“这是不是代表着，你答应了，把自己送给我？做我的妻子？”
　　志保被她一声轻笑拉回神来，红着脸，看着自己左手无名指上的戒指，又看了看已经改蹲为单膝跪下的叶离，“嗯，答应了，不会反悔”
　　“那，我可不可以请求我未来的妻子，为我戴上这枚戒指？”叶离取出另一枚戒指，递到志保面前，笑着问
　　志保接过戒指，“你未来的妻子，接受了你这个请求”笑着为叶离戴上戒指，“同样的，我可以请求我未来的妻子，起身了吗？”
　　叶离眯着眼，“当然可以，不过......”站起身，顺势坐到志保身侧，将她揽进自己怀里，“不过，我更喜欢这个姿势”
　　志保愣愣的呆在她的怀里，一时没有反应过来
　　“志保，我爱你，嫁给我”叶离贴着她的耳朵，轻声说
　　志保微红着脸，安静的呆在她的怀里，许久，“嗯，我也爱你”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文完结，撒花！
　　懒癌晚期的我想办法搞番外了。。。


第81章紫月
　　紫清楚的记得，自己第一次见到月时的心动，那时的月并没有精心打扮，只是素衣白裳，安静的在台下看着月组的人练舞
　　台上众多打扮精致的尤物，而紫眼里却只有月一个人，这一刻，紫清楚的知道自己已经沦陷了，她知道她内心的想法，得到她，让她只属于自己！
　　可是她也明白，自己现在的位置，连出现在她面前的资格都没有，自己在紫组中，实力排行第九，和月组合作的资格，她没有……
　　所以，她拼命地提高自己的实力，压榨自己的潜力，逼着自己去接取那些九死一生的任务……用命换来的地位，紫让自己从第九，变成了第一，仅次于组长之下，因而，她也有权利，出现在月组的地盘……
　　月这些天总觉得有人看着她，那不是让人厌恶的眼神，只是，太过炽热，让她有些不知所措，偶尔不经意间对上那双眼眸，那里面的痴迷让她心悸，可是也只是那一瞬间，因为那个人总会快去收回目光……
　　月从未忽略那份痴迷，可是也不会主动去询问
　　紫也从未想过去接触月，因为她一直觉得，现在的她，还不配……不配染指那个完美的人
　　两人就这样保持着这种并不亲近的距离，只是紫并没有想到，月已经习惯了她的目光……而月自己也不相信，有一天，自己会因为失去了这道目光，而心慌……
　　紫并不满足于这个第一的位置，她想当上组长，这样，才有资格站在那个人身旁，这是她自己的执念，可是，组长又怎么是可以轻易当上的？她明白，自己其他方面都可以胜任组长，可是，唯独实力，她不行，现任组长给她一个建议，让她去战场，她可以刺杀实力强于自己的人，因为她在暗处，但如果明面上，对上了，她可以活下去吗？战场，就是磨炼她的地方，但同时也是，一个充满杀机的地方……
　　紫接受了这个建议，离开的前一天，她害怕，她怕自己永远的留在战场，来不及说出自己藏在心中的感情……
　　第一次，她的步伐迈向了自己所向往的那个人
　　月看着这个一直痴迷望着自己却不敢靠近的人，向她走来，心里却很想逃避，直觉告诉她，她即将说出口的话，会让她难以接受
　　"……我是，紫一"紫不知道该说什么，"可能，我的视线，给你造成了困扰……我，如果可以的话……"紫迅速靠近月，趁着她愣神的瞬间，吻上她的唇，浅尝辄止的亲吻，然后退开，"我希望，下一次见面，你可以，给我一个，陪伴你的机会……若是，没有，下一次见面……那就祝你幸福"紫笑了笑，"我真的很期待，下一次见面"转身离开
　　许久，月抬手抚上自己的唇，这个突如其来的亲吻是她没有想到的，只是，下一次见面？
　　紫离开的第二天，月一直在等她的目光，可是，没有等到，接下来的第二天，第三天，第四天……紫已经离开半月有余，月皱着眉，面上虽然镇定自若，可是心里却一直惦记着，想了好久，还是决定去紫组看一看
　　"嗯？稀客啊？月组组长过来做什么？"紫组组长喝着茶，好不悠闲
　　月也不多说什么，"紫一在哪里？"
　　紫组组长眯着眼看着她，"你是想问你的小迷妹在哪里吗？"
　　"嗯"月点头承认
　　"告诉你之前，你可不可以回答我几个问题？比如，你为什么对紫一这么关注？"紫组组长清楚紫的心思，但如果只是紫一头热就不太好了，他可不想自己的得意门生被情所伤
　　"……"月沉默不语，她究竟是为了什么呢？因为那个算不上亲吻的吻？还是那每天痴迷的目光？
　　"怎么？你自己也不清楚？"紫组组长看月这个情况，心里知道，紫的心思应该是成了
　　"……我，不知道"月摇了摇头，"她在哪？"
　　紫组组长耸了耸肩，"再告诉你她在哪之前，我先告诉你关于她的一些事怎么样？"
　　月抿了抿唇，点头
　　"其实她在几个月前，还只是我们组第九的家伙，只是不知道受了什么刺激，突然拼了命，努力向上爬，到达现在的位置，我因为好奇心重，调查了一下，发现，自从她去了一趟月组，回来就变成这个样子了，然后，当她拼了命，到达紫一的位置，就每天都会有一段时间呆在月组，要不是我说的话她还听，我都以为她被你挖走了"紫组组长暗示的很清楚了
　　月下意识想起紫离开前说的那句话，和那个吻……
　　"她在哪？"月再次问道
　　"她为了坐上我这个位置，听我的建议，去战场了，没个三五年回不来"紫组组长摊了摊手，"其实她完全没必要这么较真的，对吧"
　　月紧抿着唇，"她为什么这么执着于，这个地位？"其实月心里已经猜到了大概……
　　"你真的不知道吗？她的心思？"又抿了口茶，好整以暇的看着月
　　"……嗯，既然得到了我想要的答案，那我就先走了"月转身离开，不再多停留片刻
　　紫这边，适应着战场的节奏，新伤不断增加，旧伤不断复发，然后又被治疗好，受伤，昏迷，治愈，继续，她不知道自己昏迷了多少回，只知道，每当她醒来，就是再次被推上战场，唯一支撑她的就是，月的身影，就是离开前，那个吻……
　　月不知道紫在战场究竟如何，总之不会好过，心里的担心与日俱增，在不经意间，她已经接受了紫的心意，已经……待她，如同她待她一般……情不知所起，一往而深……
　　时间就这么一点一点流逝，月担心紫，几乎每隔几天就会去紫组问一问，可是得到的答案从来都是……
　　三年，月等了紫三年，这天，她再次踏入紫组，入目的是紫组组长严肃的脸
　　"月，我有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？"如果不是那严肃的表情，月一定会以为他在开玩笑
　　"……坏消息"月轻启双唇，说
　　"……紫身受重伤，昏迷不醒"紫组组长皱着眉，看着月瞬间苍白的脸色
　　"……那，好消息呢？"月强迫自己冷静下来，颤声问道
　　"好消息是，她超额完成战场任务，已经被送回妖阁养伤，现在已经在她自己的房间"看着月苍白的脸色，"你要，去看看她吗？"
　　月强撑着身体，"我要照顾她，带我去"紫组组长点头，带着她去紫的房间
　　月看着紫苍白的脸色，毫无生气的躺在床上，眼泪悄无声息下落，"……等她身体恢复，紫组组长，就是她了"顿了顿，"所以，你照顾好她的同时，也要照顾好自己，不然，她醒来。会心疼的"
　　月点了点头，目光专注的看着紫
　　无奈之下，紫组组长只好摇头退出房间，他知道月有分寸
　　之后的日子，月照顾着紫，她确实没有把自己忽略，只是心里不断期待，紫能够回应她……
　　贴身照顾紫已经有一段时间了……紫的伤势也恢复的越来越好，只是还是未曾醒来
　　"你什么时候，可以醒来呢？你的目光，我很怀念……"月轻抚着紫的眼眸，轻声呢喃，叹了口气，出了房间，月组的事还要处理，"我多么希望，晚上当我踏入这个房间，你是醒来的……"
　　紫一直以为，自活不下去了……她不甘心，她还没有，那个人……猛地睁开眼，入目的是许久未见的，自己的房间……
　　她，她活着回来了……那么，自己是不是，可以，有资格，陪伴她了？
　　她想去见她，她想她，她想告诉她，自己爱她……可是，她没有力气，她连坐起身的力气都没有……刚醒来的她，耗尽了所有力气……
　　"……多想睁眼的那一刻，是你的脸庞"紫心里叹息，忍不住闭上眼睛，睡了过去
　　月再次踏入紫的房间，她依旧是睡着的……
　　"紫，你该醒了，已经睡了好久了……睁开眼看看我吧……"月伏在紫身旁，轻声说
　　"我已经知道你的心思了，你难道不想听到我的回答吗？"
　　"我也爱你，可是你还没有说出这句话"
　　"你已经睡了好久了，是因为太累了吗？"
　　……紫昏睡中，听到了自己日思夜想的声音，听到了这个声音，告诉自己，自己一直奢望的答案……
　　睁开眼，愣愣的看着伏在自己身旁的月，"……你说的……可，可当真？"虚弱的声音，传入月的耳朵
　　月猛然抬起头，"你，你，醒了？有没有哪里，不舒服？饿不饿？"
　　一连串的问题，紫虚弱的摇了摇头，"你说的，可当真？"她执着于那个答案
　　"……嗯，当真……只是……"紫还没有说出那句话
　　紫明白月的心思，"月，我想告诉你，那个执着于你的，目光追随着你的，我，心悦于你，那个偷吻你的我，爱你"深情的凝视着月，若不是身体不允许，她一定会吻上去
　　月听到了自己想听的那句话，笑了，"嗯，吾亦然"
　　两人相视而笑，"以后，不许再拿自己的生命冒险了"月揉捏着她的脸，让她苍白的脸多一些血色
　　"嗯，都听你的"紫笑着答应，"很累了吧，一直这么照顾我？"
　　月摇了摇头，不说话，"一起睡吧，休息休息吧"
　　"……好"
　　月侧躺在紫的身旁，紫试着动了动自己的手臂，并无大碍，所以……伸出手将月揽入怀中
　　"哎？你小心点，别碰到你的伤……"月不敢乱动
　　"没事的，我不会再让你这么费心了，我要宠着你，惯着你，让你，再也离不开我"紫轻笑着，"睡吧，月"
　　"……嗯"
　　相拥的两人，互相拥住了各自的世界……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　五块1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章蓝赤
　　"唉……"蓝坐在湖边，看着波澜不惊的湖面，心里烦闷
　　因为自己错误的判断，致使蓝组这次任务损失过多，虽说没有人怪她，可是她却过不去自己心里那道坎
　　"唉……"又叹了口气，蓝失神的看着湖面……
　　"啊，今天又是愉快的一天，捉几条鱼烤着吃"一道声音传入蓝耳畔，蓝回神朝着声音的方向看去，嗯，这个人，她认识，赤组组长，嗯，很直爽的一个人……只是，她不知道这湖里的鱼，是专门为妖阁的客栈准备的吗？
　　正当蓝疑惑的时候，赤就已经下湖捉鱼了……
　　"哇，好凉，嘿嘿，鱼儿我来了哦，等着被我吃吧"赤笑嘻嘻的说着
　　蓝抽了抽嘴角，难怪，以前总是听紫吐槽，赤就是的孩子，是个很少用脑子的人……
　　只是思考了一会，赤就已经捉了两条鱼上岸，"两条鱼够吃了，回去还要吃晚饭呢"
　　赤蹲在地上，看着扑棱扑棱的两条鱼，"……怎么烤着吃？我好像不会哎？要不，带回去让厨师来做？"可是，"咕咕……"肚子已经叫了，赤嘟着嘴，"啊，好饿，我想吃烤鱼"
　　蓝无奈，这家伙还是个不会做的，"如果不介意，我来帮你？"
　　赤抬起头，嘟着嘴看着走近的蓝，"真的吗？真的可以帮我拿？"
　　蓝被她这幅模样逗笑了，"真的，不过你需要帮我找些树枝来，可以吗？"
　　"嗯嗯，没问题，包在我身上"赤开心极了，站起身就去捡树枝
　　蓝摇了摇头，抽出随身携带的匕首，开始处理这两条鱼
　　等赤回来了，不待蓝发话，就迫不及待的生起了火，蓝挑了两只比较直的树枝，插着鱼，就着火就烤了起来，"有带调料吗？"蓝一边转着鱼，一边问
　　"嗯？哦，带了带了的"赤掏出自己的小包裹，拿出调料，递给蓝，"诺，这些"
　　蓝接过调料，撒在鱼身上，随着时间，香气四溢
　　赤咽了咽口水，"咕咕……"肚子叫的更响了
　　蓝好笑的看着她，"赤组亏待你了吗？这么饿？"
　　赤羞赧的摇了摇头，"只是刚结束任务，来不及而已"
　　提起任务，蓝的心情霎时沉重起来，将烤好的鱼递给赤，"小心烫，慢点吃"
　　本来打算直接啃上去的赤，吐了吐舌头，小心的吹了吹，小口小口的吃了起来
　　"嗯！好好次……"赤一边吃着一边感叹
　　蓝笑了笑，继续烤下一条
　　赤吃完这一条，下一条又递了过来，犹豫了一下，"你，你不吃吗？"
　　蓝摇了摇头，"我只是帮你而已，我不饿，你吃吧"
　　于是赤不再犹豫，接过鱼啃了起来
　　"啊，好吃，不饿了……"赤舔了舔唇，一脸餍足
　　"哎，谢谢你哦"赤笑着看着蓝，"嗯？怎么觉得，你好眼熟啊？"
　　"哦，是了，是那个步步为营的，哎？这个词好像不太对……总之就是那个特别特别严谨的蓝组组长"赤一脸惊讶
　　蓝笑了笑，"什么严谨啊，刚刚搞砸了一个任务"拍了拍她的头，"吃饱了就回去吧，下次不要来这湖里捉鱼了，这湖里的鱼是有用处的，少了几条没关系，但是你如果经常来，那就有些说不好了"
　　赤尴尬的笑了笑，"知道了，不过你说的搞砸是怎么一回事？我没听说蓝组的任务失败了啊？"
　　"只是损失过多，怪我没有想到，判断错误……"蓝皱着眉，越想越愧疚……
　　"哎？这怎么能怪你呢？那我岂不是要被他们嫌弃死了"赤嘟着嘴，"他们老是说我做事不过脑子，出任务从来不听我的，只听赤一的，哼，我哪里不过脑子了嘛"
　　"……"难怪紫会说她像个孩子，蓝摇了摇头，"若不是我判断错误，就不会出现伤亡"
　　"任务，伤亡不可避免，不是你处处谨慎，步步为营，就可以解决的，为什么你连这个道理都不懂？"赤一脸不解，"若是你一直这样，那还需要蓝一蓝二他们做什么？他们若是习惯于听从你的安排做任务，没有一丝一毫变通，那才是最危险的事"
　　蓝愣了愣，"喂，你有没有听我说话？我跟你说……"赤在她眼前晃了晃手，"别想那么多嘛，会老的很快的"
　　"……"蓝捉住在自己面前乱晃的手，静静的看着赤，明明之前还是一副孩子气的模样，却能够说出这种话……"嗯，很有道理，谢谢你"蓝握着赤的手，道谢
　　"嘿嘿，不用谢不用谢，想道谢还不如给我些好吃的呢"赤笑眯眯的说，完全没有意识到，自己的手还被她握着
　　蓝也没想松开她的手，这么可爱的人，真想……
　　"好啊，那请你去蓝组吃怎么样？亲自下厨做给你吃"蓝笑着诱惑，她相信，赤抵挡不住
　　"哎？你亲手做的？真的吗？那我要去呀"赤兴奋极了，烤鱼都这么好吃，那要是其他的，嘿嘿，有口福了……毫不犹豫的答应了，跟着蓝回了蓝组
　　"组长，你还好吗？"蓝一看着蓝回来了，走上前去
　　"嗯，没事了，之前是我想多了，我应该相信你们的实力，以后不会过多干涉你们的行动的"蓝笑着摆了摆手，"对了，待会厨房我要借用，你们直接用餐就可以了，我带着赤去我房间"
　　蓝一点头答应，看着赤跟着组长回房间，"啧，这样天真，被吃干抹净都不知道……赤组组长果然名不虚传"
　　"蓝，蓝，我们吃什么？"赤完全没有想别的
　　"你想吃什么？"蓝眯着眼看着她
　　"嗯……肉，肉，我要吃肉！"赤脱口而出
　　蓝揉了揉她的头发，"嗯，你是想去我房间坐着，还是，跟着我去，厨房？"
　　"哎？"赤想了想，"我还是跟着你好了，厨房一定会有一些零嘴吧"
　　蓝无奈，怎么就是想着吃呢
　　带着她到厨房，"那边有些糕点，坐着吃吧，我做饭"
　　赤点了点头，迫不及待的过去吃糕点
　　"……算了，做饭吧"蓝抽了抽嘴角，也许自己可以用食物把她绑在身边
　　赤一边吃着糕点，一边看着蓝做饭的身影，"看来传言还是不可信的，这么温柔的人，怎么会难相处呢？"
　　"哎，真香啊……又饿了，怎么办？"赤嘟着嘴，捂着自己肚子
　　蓝就像是料到了一样，转身向她招了招手
　　赤乐颠颠的走了过去，"尝尝，好吃吗？"蓝夹了一筷子肉递到她嘴边
　　赤开心的张开嘴巴，吃了下去，"唔……真好吃"赤享受的眯了眯眼，蓝看着她这幅模样，捏了捏背在身后的手指，忍忍，别吓到她
　　"已经做好了，帮我端到房间好吗？然后就开始吃饭吧"蓝指了指一旁的几盘菜
　　"好的好的"赤连连点头，端着菜就打算出去
　　"哎，你知道在哪吗？"蓝连忙叫住她
　　"……"赤呆住了，"那个，你先走，我跟着"
　　蓝微微一笑，"嗯，跟紧我"
　　回了房间，饭菜上桌，赤就迫不及待想要吃，只是蓝还没有动筷，她有些不好意思……
　　"吃吧，不是饿了吗？"蓝看着她，不解
　　"嗯"主人都发话了，自己就不要客气了……
　　一顿饭，宾主尽欢，赤吃的是美味的食物，而蓝，却是欣赏着对面的人
　　"真好吃，蓝你的厨艺真好……"赤摸了摸自己的肚子，"我都吃撑了……"
　　"嗯？是吗？那倒是我的不是了……"蓝说着就起身坐到她身侧，伸出手揉着她的肚子
　　"帮你揉一揉吧，不然会不舒服的"蓝一脸正经的说，可是心跳却是越来越快，手下软软的触感……
　　"唔……舒服，蓝你的技术真好……"赤舒服的眯起了眼睛
　　蓝笑了笑，"真的？我一直没发现自己还有这个能力"
　　"真的很舒服哦"赤又强调了一遍
　　"那真的谢谢赤了，不然我也不会发现我的这个天赋"蓝看着这个舒服的快要睡着的人
　　"……唔，真舒服……吃饱了，就想睡觉了呢……"赤的声音越来越小
　　过了一会，蓝停下了自己的动作，一脸无奈的看着这个靠着椅子睡着的家伙
　　沐浴是不可能了，叹了口气，将赤抱起轻放在床上，将外衣脱下，自己转身去沐浴，毕竟今天又是烤鱼又是做饭的
　　等她回来时，发现自己的床已经被赤搞的不成样子……
　　这个样子，自己今晚怕是要被踢下床了
　　躺在赤身侧，祈祷着自己可以睡着好觉……
　　第二天一早，蓝难受的睁开眼，看着这个整个压在自己身上的人，哑口无言……
　　"唔，好香，想吃"赤嘴里嘟囔着，嘴巴啃咬着蓝的侧脸
　　蓝呆滞的被啃了一脸口水，这是，把自己当做好吃的了？这是有多爱吃啊……
　　"好软，好甜……"赤继续啃着，在蓝愣神的时候，一口啃在她的唇上……
　　"甜，软，还想吃……"赤啃咬着蓝的唇，口水流了出来……
　　蓝被她这动作弄的一蒙，下意识皱紧眉头，赤不满的嘟着嘴，伸手挠了挠她的腰侧……
　　这如果还能忍下去，那就真的很厉害了，蓝眯着眼，强忍着笑意，推开了赤，反客为主……
　　"唔……"一吻毕，赤迷糊的睁开眼，"怎么样？好吃吗？甜吗？软吗？还想吃吗？"蓝面带微笑，问
　　"？！"赤猛然间清醒，看着蓝被啃的通红的唇，瑟瑟发抖，自己，自己竟然趁人之危？竟然做出了这种事？
　　蓝看着赤惊悚的表情，果然还是，吓到她了吗？
　　心里叹了口气，"起来吧，挺迟的了"
　　说罢，自己就坐起身，准备下床，却不料……
　　赤拉住她的手，一脸坚定，结结巴巴的说，"那个，蓝，我，我，我会负责的！"
　　蓝一脸茫然，什么负责？"我，我会对你负责的，只要你每天给我做好吃的，对我好，不嫌弃我笨，我说什么你都听，我做什么你都支持……"一大堆要求，但是蓝还是明白了赤的意思，虽然不知道她误解了什么，但是，她说了要负责
　　"好"蓝爽快答应，赤却一脸怀疑，"你就这么轻易答应了？我还有好多要求没说呢？"
　　"答应了，剩下的要求以后再告诉我，好不好？"蓝笑着将赤拥入怀中
　　赤红了脸，"哼，看在你这么有诚意的份上，那就以后再说好了……"
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我希望这次可以过审了。。。


第83章零灵
　　灵组的人一直是妖阁里最有威慑力的人，因为，他们提供药物，如果你惹到他们了，他们照样会为你治疗，只是不确保药物的副作用……
　　零之前和赤打赌，因为蓝暗中插手，所以她输掉了赌约，赤得意极了，让零替她去灵组试药，愿赌服输，零很不情愿的答应了
　　零其实并不认识灵组组长，灵，但是因为两人的名字谐音，所以各种原因，她了解了许多关于灵的事，她的性格，她的爱好，她的能力……
　　但是试药真是件很痛苦的事，先不管药物的作用，光是味道，就已经让人很难接受了，为什么蓝会帮赤啊，不然她才不会输啊……
　　零千万个不情愿，但还是如期来到灵组
　　"咦？不是赤来试药吗？怎么变成你了？"灵认识零，零组组长，一个很冷淡，同时能力很强的人，她武力方面是短板，所幸在医毒上的天赋很强，因而也当上了灵组组长，不过比起零，她还是差很远
　　"……"零没说话，只是走了过去，看着灵手里的药
　　灵笑了笑，算了，谁来都一样，不过是个吃药的人，"别着急，我手里这个药是给赤的，她之前任务受伤了，这是最后一个疗程的药"
　　零眼睛亮了亮，开口，"可以，让这个药苦一点吗？"
　　灵听到这话，有些诧异
　　零抿了抿唇，"我可以延长帮你试药的时间"
　　灵眯着眼，"可以倒是可以，不过，我能知道为什么吗？"
　　"……"零其实不想说出原因，她并不想告诉面前这个人，自己是被迫来试药的
　　"嘛，不说就不说吧，不过你自己说的，会延长试药时间的"灵笑了笑，不甚在意，把手里的药递给一旁的人，嘱咐加了几味药，就让那人离开了
　　"现在跟我来吧，要去试药了"灵牵起她的手，拉着她朝着自己的药房走去
　　零并没有挣脱她的手，因为，她的手很软，很暖……她和之前听说的，不太一样
　　一路牵着手，走到药房，零呆愣在一旁，看着灵拿出一堆药物……
　　"……这些，都是？"零咽了咽口水，颤声问
　　"嗯？怎么可能？"零听到这句回答，松了口气……
　　"就这些还太少了，还有很多呢"灵一边拿药一边说
　　零整个人都僵硬了，这么多，还算少的？
　　心里为自己默哀，不过面上却是一脸镇定
　　"零，你果然和其他人不一样，其他人看到这些，早就变脸了"灵笑着捏了捏她的脸，"你还是这幅没有表情的样子，真不知道，待会你试药的时候，还能不能保持住"
　　零任由她捏着脸，"现在开始？"
　　"嗯，对，我在一旁，你吃，告诉我作用，我记录，放心，这些药没有毒性，都是用来治病的，只是我想知道它们会不会隐藏副作用"灵坐到了一旁的椅子上，手里拿着笔和纸
　　"可以开始了，我们先从你左手边的那堆开始"
　　零面无表情，拿起一颗药丸吃下，味道很苦……
　　用内力催动药效，有些热，感觉，好像流鼻血了……
　　"噗……零，你旁边有手帕，快擦擦"灵忍俊不禁，其实左手边那堆，她知道药效，就是想逗逗这个面无表情的小可爱而已，她想这么做已经很久了……
　　零拿起手帕，抹去鼻血，看着沾上血的手帕，皱着眉，"手帕，我会洗干净还给你"
　　灵止住了笑声，"没关系，送给你吧，就当谢谢你愿意试药"
　　零轻声嗯了一声，继续吃
　　就这样，一个吃，一个记，一天就过去了
　　"这个你回去喝了，你今天试药堆积了不少杂质，这个可以帮你清除他们"灵递给零一瓶药液，"明天继续哦，别忘了，我在这里等你"
　　零点了点头，离开了
　　"真可爱，明天请她吃一些好吃的吧，今天的药太苦了……"灵喃喃自语
　　就这样，零已经帮灵试药将近半个月了
　　这天，零结束试药，"明天我不会来了"
　　灵收拾药物的手顿住，轻笑，"怎么了？时间还没到呢？就已经不耐烦了吗？"
　　零沉默，不发一言
　　灵不喜欢她这幅低沉的模样，"不愿意就不愿意吧，我也不缺你一个试药的，也是，你可是，零组组长，能浪费半个月的时间在我这，已经很给我面子了……"
　　零攥紧双手，又送开，"走吧，不需要你帮我试药了"灵冷着脸，转身收拾药物
　　零突然从背后抱住她，将脸埋在她的脖颈处，轻嗅着她身上的香气，就是因为，她太吸引人了，都是因为她，让自己不能专心于任务，选择了伤敌一千自损八百的方法，都是因为她，让自己心有波澜……
　　"你，为什么，让我，心乱了呢？"零轻声问
　　灵被她这一系列动作搞得一头雾水，听到她的问话，瞬间明白了，这是她的荣幸啊……
　　"心乱了吗？"灵握住她放在自己腰间的手，转过身去，看着她的双眼，"零，说，你爱我"
　　零被她这双眼睛吸引住了，眼前这个人，没有什么地方，是吸引不了自己的，她没有听清灵说了什么，只是被那不断开合的双唇迷离住视线，这双唇，应该很软，很甜吧……
　　不断想着双唇靠近，想，尝一尝味道
　　"唔……"灵有些惊讶，不过，眼里带着笑意，任由零亲吻着
　　良久，唇分，零看着眼角微红，带着媚意的灵，"好美……"呆呆的看着她，轻声说
　　灵被她这幅呆样逗乐了，"所以，为什么不来了呢？"
　　零撇开脸，"想亲你，想和你，做更亲热的事"
　　"噗……"灵忍不住笑了，"这不应该是好事吗？"
　　"害怕你，被我吓到，怕你，不愿意……"零捏了捏自己的手指，亲了亲灵的侧脸，真的忍不住想要和她亲热
　　灵任由她动作，"你还没有告诉我，为什么想要和我亲热"
　　零轻咬她的侧脸，没有说话
　　灵捏着她的脸，假装嫌弃的擦了擦脸，"你不说，就离我远点"
　　"……喜欢"零抱紧灵的腰肢，轻声说
　　"嗯？喜欢？喜欢什么？"灵诱导着，想听到那句话
　　"……喜欢，你"零闷声说
　　"乖孩子"灵轻笑着，主动献上双唇……
　　之后，零还是会去试药，在没有任务的情况下
　　这天，灵总有些心神不宁，零昨天告诉自己，今天有任务，来不了了，却没有告诉她，任务内容
　　有些担心，"组长，零组的人受了重伤……"灵九的话还没说完，灵就慌张的赶了过去
　　"灵？你怎么过来了？"零皱着眉，自己现在的样子，十分狼狈，不想她看见……
　　"有没有哪里受伤？怎么这么多血？"灵焦急的凑近，摸着零的身体检查
　　零任由她动作，"没有受伤，这些不是我的血，是我组员的，她替我挡了攻击……"
　　"冷静一下，帮帮我，看看他"零轻吻着她的眼睛，轻声安抚
　　灵握紧她的手"好，我帮你，我帮你……还好，你没事"
　　"乖，我没事，我不会有事"零轻抚着她的头发，"零七没事吧？"
　　灵仔细检查了一下，摇了摇头，"没有生命危险，只是这个伤势，影响他以后的行动"
　　"嗯，那就好"零知晓没有生命危险，松了口气，"让你的人帮忙照顾他吧，灵，我好累……"
　　灵心疼的看着她，"嗯，我带你去休息"吩咐其他人照顾，自己带着零回房
　　一回到房间，零就直接脱去了自己那已经残破不堪的外衣，将灵扑倒在床，"那一瞬间，我很害怕，如果……我就见不到你了，该怎么办？"埋头在灵的脖颈处，轻声说
　　灵轻抚着她的后脑勺，"我也害怕……还好，不是你……还好，有人为你挡住了"
　　"嗯……以后，不会再有了，这种感觉，很不好"
　　"那你可要，说到做到，不能食言"
　　"嗯，一定，我保证……"


第84章番外：异次元的狙击者（1）
　　"阁主，关于夫人研制的那种药，我做了一些改良，当然解药也同样改良了"灵来到叶离的家，推门就将这个好消息告诉了叶离
　　叶离慢悠悠的解下自己的围裙，看着桌子上的菜，"嗯？挺好的，还有别的事吗？"
　　志保则是看向灵，"可以将研究资料给我看看吗？毕竟这个药我也是花了许多心血的……"
　　"当然可以，本来就是想和夫人你好好讨论一下的"灵笑着说，"不过，好香啊，阁主你做了什么好吃的？"
　　志保无奈看着灵，"不介意的话，还是叫我志保吧，阿离今天做了不少菜，灵你要留下来一起吃吗？"
　　"……嗯，虽然很心动，可是零还在家里等我呢，所以，志保酱我就先走了哦，这个药就就给你了"灵笑着摆了摆手，离开了
　　"好了，零的手艺也是不错的，她可不稀罕我做的"叶离轻笑着，"我们吃饭吧"
　　志保点了点头……
　　"我说啊，叶离，你叫我们来做什么啊"工藤直接走了进来，身后跟着一脸不好意思的兰
　　"哇，好香啊，叶离你是叫我来吃饭吗？那我就不客气了啊"工藤毫不客气的坐下，拿起筷子就准备开吃
　　"啪！"叶离直接打掉他的筷子，"叫你来，不是让你吃饭的"
　　"哇，好痛，叶离你做什么呀？"工藤吹着自己的手，一旁的小兰捂着嘴偷笑，"还是叶离你能制住他"
　　"那群孩子想柯南了"叶离夹了一筷子志保爱吃的菜放到她的碗里，"想让你暂时做几天柯南"
　　"啊？叶离你没开玩笑吧？为什么是我呀？宫野她不行吗？"工藤一脸不情愿的样子
　　"志保还要帮那些孩子制作暑假作业，更何况，我不想让她变回去"叶离理直气壮
　　"所以你就忍心我变回去了？我不同意，就算我同意了，小兰也……"工藤还没说完，"我同意"小兰笑着说
　　工藤一脸呆滞的回头看着灵兰，"兰……不要这样对我吧……"
　　"嘛，我也想柯南了嘛，新一……"小兰笑着看着工藤，"你就答应叶离吧"
　　工藤抽了抽嘴角，"叶离，一定是你跟小兰说了什么对吧"
　　"嗯，也没说什么，也就说了几句，之前你看着泳装美女移不开眼的事而已"叶离摊了摊手
　　"……你胡说啊，我什么时候……"工藤苦着脸，"好吧好吧，我答应了就是了，叶离你别说了"
　　叶离轻笑，"如此最好不过了"
　　"志保，到时候你就替我出席吧，铃木塔的开幕仪式"
　　"我吗？你不和我一起？"志保倒是无所谓，只是没有叶离陪着，总觉得少了些什么
　　叶离点了点头，"那天我刚巧有事情需要去处理"
　　"嗯，你要注意安全"志保能猜到需要叶离亲自去处理的事必然是危险的……
　　"嗯，会的，铃木塔上面的风景还是不错的，志保可要好好欣赏一下，那群孩子估计也会到场，顺便帮帮他们解决暑假作业吧"叶离想起了什么，"不过你也要小心，毕竟，有这家伙在的地方，就不可避免会有危险"叶离瞥了眼工藤，"留下来吃饭吧，走的时候把药拿着，解药就先在我这放着"
　　"一顿饭，就让我变成小孩子……我这日子没法过了"工藤小声嘟囔，但是人已经坐到桌子旁……
　　小兰看着工藤吃的那么开心，"叶离，可以教教我怎么做这些菜吗？新一他挺喜欢吃的……"
　　叶离无奈，"嗯，过些天我把菜谱给你"
　　……
　　铃木塔开幕仪式当天，"哇，柯南，这里真的好开阔啊，你们看，周围都可以看的一清二楚呢"几个孩子兴冲冲的看着周围的景色，不忘记带着柯南，"志保姐姐，我们可以把这些都做出来吗？"步美抬头看着志保
　　"当然可以"志保揉了揉步美的头发，"但是你们需要做足准备才行"
　　"嗯！"几个孩子兴奋的应了一声，然后开始拍照记录
　　柯南抽了抽嘴角，"你可真是不论什么情况都能够镇住这些孩子啊"
　　"自然是比大侦探你强一些的"志保摊了摊手
　　毛利大叔则是因为恐高闹出了一些笑话，现场氛围其乐融融
　　而叶离这边，"你们FBI要求的，必须我本人到场，究竟是为了什么？遇到什么，解决不了的了？"叶离嘲讽的看着这群人，不论如何，赤一的死都与他们脱不开干系
　　"……发生了一起命案，西班牙，死者布莱克，我们已经锁定了嫌疑人，但是他已经去了日本，所以……"詹姆斯知道妖阁的人依旧是看不惯他们的，只是，当时下命令的人并不是他，希望叶离可以看在他的薄面上……
　　"……嗯，詹姆斯，我并不是在帮FBI，你知道的"叶离看了他一眼，"我会让燕青和零去盯着你们所认定的嫌疑人的"
　　"谢谢"詹姆斯道谢，"我已经让朱蒂和卡梅尔过去了，问题应该不打"
　　"还有别的事吗？"叶离不想多留，詹姆斯摇了摇头，再次道谢"谢谢你"
　　叶离毫不留恋的离开，"走吧，回去，我估计，工藤又遇到麻烦了"
　　铃木塔这里，发生了一起命案，柯南推测出狙击地点，直接追了出去，拿着自己好久没有用的装备……
　　在狙击地点发现了凶手骑着摩托离开，柯南立刻踩着自己的滑板追了上去……
　　随后就是一系列危险系数极高的动作……
　　负责保护柯南的赤组人在暗处观察，看着柯南就快被一辆汽车压在车下，正准备赶去救援，就被一个人抢先
　　"哎，……世良姐姐，你怎么……"柯南差点叫出了平时的称呼
　　"先别管这些了，坐稳了，我要追了"世良真纯骑着摩托，追了上去
　　只是……警察的紧追不舍，刺激了凶手，直接扔出□□……然后越过火焰，逃出重围
　　世良本打算继续追上去，却被柯南阻止，"世良姐姐，继续追怕是会更加刺激他，我已经放了追踪器了"
　　"工藤，干得漂亮啊，不过你叫我姐姐也是挺好的啊"世良调侃一笑
　　柯南瞬间尴尬，"喂，你早就知道就告诉我，这样我很尴尬的好吗"
　　"还是想看看你吃瘪的样子，好了，我们快追过去吧……"世良加速按着柯南的指示追了过去
　　虽然追上了凶手，却没有能力对付，最后还是及时赶来的朱蒂和卡梅尔救了他们……
　　之后众人聚集在一起探讨此次案件，依靠FBI提供的线索，确定了嫌疑人杭特的身份，前海豹突击队，因为越界误伤无奈退出，此后更是因为被死者欺骗买了日本不良房产导致破产，妻子因为服药过度死亡，妹妹因为被退婚自杀，可以说是，家破人亡妻离子散……
　　也确定了下一个可能被害的受害者身份，分别是，森山仁，比克墨菲和杰克华尔兹，这三人或多或少都和杭特有一些仇怨……
　　世良用了一天时间，查到了森山仁的信息，立刻联系柯南，两人前往森山仁的住处，打算保护他
　　刚抵达目的地，看到森山仁驾车出门……
　　"不好！"两人大惊失色，森山仁被狙击了！
　　柯南紧皱着眉，和世良对视一眼，两人推断出狙击地点，赶了过去
　　两人同样在狙击地点发现了一枚弹壳和一个骰子……


第85章番外：异次元的狙击者（2）
　　这两次的狙击让警察们更加谨慎，派出人手保护剩下的两位可能有生命危险的人，分别是比克墨菲和杰克华尔兹……
　　只是，很显然这两人并不是很配合……
　　"目暮警官，杭特，死了"
　　"什么？"众人吃惊，赶往杭特租下的房子……
　　同时也在距离杭特房子附近的地方，发现了一枚弹壳和骰子……
　　"这，算是两名狙击手的决斗吗？第一枪故意不中，是在挑衅他吗……"目暮警官喃喃自语
　　"我想并不是"叶离突然出现，"杭特已经失去了作为狙击手的能力了"
　　"叶离你怎么在这里？"目暮警官看着叶离，"你说，失去了狙击手的能力是指？"
　　"据我所知，杭特之前虽然手术成功，但是还是有弹壳碎片残留在他的大脑里，之后他无时无刻不在承受痛苦……巨大的痛苦，无论是身体还是精神，他大脑里的碎片甚至已经严重影响了他的视力"叶离摇了摇头，"目暮警官你可以等法医的鉴定结果出来，不过，你完全可以在他的屋子里发现大量镇痛药"
　　"……原来如此吗，那，那名狙击手又为什么……"目暮警官不怀疑叶离所说的真伪，毕竟，谁都有谁的渠道不是吗？
　　"第一发射偏了，随后杭特开枪，最后杭特死亡，可能是挑衅，但更可能是不忍"叶离叹了口气，"接下来的就是目暮警官你的事情了，我先走了"叶离转身离开，"倘若不是这个和平年代，我并不认为，你所做的这些，有罪……"
　　博士家，"志保姐姐，你看，我们的模型做好了！"步美他们向志保展示着他们的劳动成果，"就差上色了，可是我们还有一部分没有看清楚"
　　志保放下手中的杂志，仔细看着他们的模型，"这里，这里，还有这里，比例不太对，要稍微修改一下才行"
　　"哎？是吗？可是我怎么看不出来？"孩子们围着自己的模型绕了一圈，缺什么也看不出来
　　"这三处你们做的稍微有些不标准了，重新测量一番吧"叶离走了过来，看了一眼模型，"做的不错"
　　"耶！叶姐姐夸我们了哎，我们快回去修改一下"孩子们高兴极了，拿起自己的模型回了房间修改
　　叶离无奈抚额，"因为我的一句夸赞，这么开心？"
　　志保重新拿起自己的杂志，"你平时有多冷淡，你又不是不知道"
　　不在意的笑了笑，坐到志保身侧，"志保，我回来了"
　　"嗯"志保没有抬眼看她，只是，耳垂有些微红
　　"那位大侦探，又摊上事了吧"叶离倚着沙发，"这次的事FBI也有参与，应该不会有危险"
　　"妖阁的人不是也在吗？你在担心些什么？"志保收回自己在杂志上的视线，看着叶离，皱着眉
　　"……总觉得，大侦探会把自己弄得十分狼狈啊"叶离笑了笑，正准备说些什么，手机铃声响起
　　"阁主，有位小姐为了救柯南，中枪了……"
　　叶离皱着眉，"救柯南？怎么回事？"
　　"柯南为了救比克墨菲，将自己暴露在凶手的视野中，然后……"
　　叶离揉捏着自己的眉心，"真是个不省心的家伙"
　　"怎么了？大侦探出事了？"志保看着叶离
　　"出事的不是她，是别人，不过，这回大侦探估计要动真格了吧"叶离挂断电话，"我们去医院看看吧"
　　"嗯"志保点头答应，"志保姐姐，去医院做什么？有人受伤了吗？"几个孩子刚出来，就听见了她们的对话
　　所以，
　　"世良姐姐，我们来看你了，还有哦，这是我们做的模型哦"孩子们兴冲冲的冲进病房
　　叶离和志保跟着也进去了
　　"柯南，我提醒你一句，他们的模型做的不错，你看一看，也许会有意外的收获"叶离说完，就不再说什么了，看着世良并无大碍，看向了窗外，微眯着眼，"我出去一趟"
　　"作为FBI的王牌，你果然还活着"叶离笑了笑，看着面前这个陌生的男人
　　"……既然你已经知道了"冲矢昂没有继续说下去，警惕的看着叶离
　　"组织已经消失了，你完全可以恢复身份的，我不会伤你，毕竟，你曾经，很照顾，宫野明美"叶离轻笑着，"不过，你这些天，估计有的忙了吧"
　　"……"冲矢昂不语，转身开着车离开
　　"呵，回去吧"叶离转身回去，可等她回到病房，除了躺在床上的世良之外，其他人都不见了
　　"阿离，我们去铃木塔了，让孩子们可以再仔细观察一下"志保的短信显示在手机屏幕上，"好吧，那我就在附近逛逛吧"
　　黑夜逐渐降临，在塔附近闲逛的叶离，看到朱蒂他们正在和工作人员交涉……
　　叶离走了过去，"怎么了？"
　　"凶手现在就在塔里面……"朱蒂还没说完，叶离就已经冲了进去，工作人员根本拦不住她
　　"志保，你可千万不要有事"叶离皱着眉
　　志保这里，把孩子们护在身后，只是，一片漆黑，什么也看不见……
　　"啊"园子的声音……
　　"园子，园子你怎么样了？"小兰焦急万分，却又没有办法，"怎么办，新一，快帮帮我……"
　　"啊，志保姐姐……"步美突然被人提起
　　"可恶……"志保看不见他在哪
　　"要离开这里才行，在这之前，小家伙你就做我的人质吧"凶手戴着夜视镜，一点一点向出口移动……
　　"你们的手表还在吗？待会记得用光照他"志保叮嘱到，然后打算拼一把，确定凶手位置
　　这时窗外突然射来一束强光，紧随其后的是一枚子弹，打落凶手手中的枪
　　"啊！我的眼睛！啊！"凶手疼痛难忍，松开步美，志保赶紧将其护在身后，而此时叶离也已经赶到，看着完好无损的志保，松了一口气
　　不过，小兰脸上的伤，昏迷的园子……
　　"你可真是，大胆啊……"叶离轻声说，还没来得及出手，就被小兰抢了先……
　　"这一拳，是为了园子;这一拳，是为了步美;这一拳，是为了我自己！"最后一击，直接踹飞凶手……
　　叶离抽了抽嘴角，果然，小兰不太需要担心……
　　而另一边，利用眼镜的柯南，松了口气，"真是的，这下手也太重了吧……"
　　"哇，小兰姐姐你好帅呀""兰，你太棒了！"孩子们和园子同时感叹，围着小兰，崇拜极了
　　叶离也是走到志保身侧，"没有受伤吧"
　　志保摇了摇头，"我没事，别担心"
　　叶离握住她的手，"以后，不能冒险，我知道如果刚才没有工藤的足球，你会冲出去的"
　　"可是，我不是没机会吗？所以，安心了，阿离，我不会有事的"志保朝着叶离绽放了一个微笑，"因为我知道，还有你在等着我……"
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这篇文到此就正式完结了，我也不清楚究竟有多少人坚持看到了最后，这里谢谢各位可爱的读者们，这时我的第一篇文，文笔不好或者情节不合理的地方很多，很感谢各位并没有嫌弃（鞠躬）

　　（全书完）



