


　　《你好过分！》作者：瑶花漫

　　本文文案：
　　霸道总裁御姐攻vs傲娇别扭萌妹受
　　苏锦正悠闲地坐在客厅沙发上品茶，只见一人急匆匆地走了进来。
　　待人行至跟前，苏锦眉头未动，眼皮未抬，懒洋洋地发问，“东西都带齐了吗？”
　　那人啪得一声将文件扔到她面前，语气不善，“一份是资产代管协议，一份是新的公司章程。”
　　苏锦从面前的两份文件上一扫而过，然后抬眸望向在她面前站得笔挺的江寻瑶，语气依然很平静，“你知道我要的不是这些。”
　　江寻瑶嗤笑一声，“有什么区别吗？还不都是能拿捏住我命脉的东西！”
　　这个小丫头，在别人面前永远都是一副乖巧懂事的好孩子模样，一到她面前，就变得嚣张又毒舌，简直无法无天！
　　见她虎视眈眈的盯着自己，眼神中多了几分危险的味道，江寻瑶立刻就怂了，她将藏在背后的资料双手递到苏锦面前，一脸讨好地说，“好了好了，怕了你了，这是我的移民签证，今天刚办下来。”
　　苏锦倏地站起身来，一把拉住她的手转身就往外走，“走，去登记结婚。”
　　文中涉及的所有商战，纯属纸上谈兵的作者瞎掰，请勿深究，不喜轻喷

　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 娱乐圈 商战
　　搜索关键字：主角：苏锦，江寻瑶 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：你是我心尖的一点甜


第1章 
　　“欢迎回来！现为您插播一条社会新闻，17日晚间9时许，我市著名企业家JS集团董事长江河先生驾驶的黑色迈巴赫在行驶至莲花桥高架西侧出口时，意外撞上隔离带，致使车体侧翻，头部受到重创，经救治无效于当晚23时35分宣告死亡，年仅52岁。据警方透露，事故原因正在调查中。”
　　“江河先生1966年10月5日出生于X市，84年入伍，89年转业，毕业于S大......作为JS集团的创始人，江河先生以批发零售家电起家，后陆续涉足房地产、酒店、餐饮娱乐、文化旅游等多个行业。JS集团自创立以来，一直致力于多元化经营......”
　　“江河先生的追悼会将于明日上午十点整在西山公墓举行，届时社会各界人士将会出席追悼会，沉痛哀悼江河先生。我台记者将会持续为您跟踪报道。”
　　——
　　肯尼迪国际机场，夜幕一点一点笼罩了这个全世界最繁忙的机场之一。
　　人来人往间，巨大的落地玻璃前，两张秀美的亚洲面孔在这混杂着全世界不同肤色的交通枢纽尤其显得特殊。
　　两名女子一前一后站着，前面的女子身着白色丝绸衬衫黑色阔腿裤，样式简洁、质地精良、剪裁得体的衣物完美的契合了她高挑的身材。
　　女子骨相极好，眉骨立体有型，深邃的丹凤眼眼尾上扬，秀气的鼻梁又高又直，唇形偏薄，线条干净利落，精致的五官完美的组合成了一张英气十足的面孔，这种兼具美艳与锐气的长相在女子中颇为罕见。
　　或许正是因为有这样一副与众不同的面容，她的一颦一笑自然而然的透露出一股与生俱来的高贵。
　　此刻，她凝神望着窗外起起落落的飞机，视线落在不知名的某处，不知道在想些什么。
　　她身后的女子，留着一头利落的短发，眉目清明，给人一种扑面而来的成熟干练气息，而她玲珑有致的身材包裹在时尚休闲款的职业套装下，越发显得有型有料。
　　机场广播陆陆续续播放着航班信息，中间几乎就没停过，足见该机场的繁忙程度。短发女子在听到一段广播后，俯身凑到前面的女子耳畔，低声提醒，“boss，该登机了。”
　　女子回过神来，缓缓收回视线，转身看向短发女子，苦笑说：“珊珊姐，不用这么急着改称呼。”
　　“在您答应江董事长接手JS集团以及我应下您秘书这份差事的那一刻起，您就是我的boss。”赵珊珊一本正经的表示，“您听着不习惯，是因为听的少。以后，您总得适应不是？要不这样，我现在多叫两声，您回国之前，正好可以提前适应适应。”
　　苏锦摆手打断了嘴张到一半，boss呼之欲出的赵珊珊，“不必了，去登机吧。”
　　赵珊珊识相地闭上嘴巴，快步跟上了苏锦，然而装出来的乖巧懂事只维持了短暂的三秒钟，“boss，以后在公众场合请叫我anna。”
　　震耳欲聋的轰鸣声中，飞机稳稳升空。即便坐过很多次飞机，起飞和降落时，苏锦还是隐隐会有些耳鸣。
　　此刻，耳蜗里尖锐的刺痛感让她被迫与这个世界隔离，她闭目仰靠在椅背上，大脑难得有一刻放空。
　　她行事一贯笃定，所有经她手处理过的事情，即便一开始不被任何人看好，最终都会得到完美解决。
　　但现在，当她再次踏上归途，回到这片熟悉又陌生的故土，她心底竟没来由的生出一丝前路未卜的犹疑。
　　而这份犹疑的来源不是她即将成为史上最年轻的千亿集团的掌门人，而是源自一个人。
　　一个将近十五年未曾见过面的人。
　　准确的来说，是那个人十五年未曾见过她。
　　——
　　十四个小时后，飞机平稳地降落在S市国际机场。
　　夏日七点多的早晨，旭日已经升得老高，刺目的阳光无差别的倾洒在每一寸土地上，空气里炙热的温度快速攀升。
　　一出机舱，苏锦便看到偌大的飞机旁停着一辆黑色轿车，车外站着两个人。
　　见她走下楼梯，年轻女子当先迎了上来，“苏小姐，您好，我是秘书部的助理刘琴，负责您在国内的相关事宜。”她指了指她身边同她一样年轻的小伙，替他介绍说：“他是您的司机小张，张波。”
　　介绍完毕，等了半晌，刘琴也没等到张波出声，她疑惑地转头看去，见他直愣愣地盯着苏锦看，当下心都跟着漏跳了一拍，方才暂时被她压在心底的紧张一下子涌了上来，到秘书部以来，她还从来没有单独接待过总监及其以上的大人物，她连忙用胳膊肘撞了一下张波。
　　张波恍若大梦初醒，一回过神来，尴尬就像是长在了他身上，当下紧张的手脚都不知道往哪儿放，他使劲眨了眨眼，随即不自在地耷拉下脑袋，红着一张脸局促地向苏锦打招呼，“苏、苏小姐，您好。”
　　苏锦没说什么，只微微颔首示意。
　　跟在苏锦身后的赵珊珊对此表示见怪不怪，她上前一小步，看向刘琴说：“anna，我们之前通过电话的。”
　　刘琴：“anna总监，您好。”
　　“不必这么麻烦，叫我anna就行。”说完，赵珊珊忽然想起国内企业往往上下级严明，她这么说刘琴未必敢这么叫，便又补了一句，“或者总监也行。”
　　刘琴从善如流，“总监。”
　　JS集团下设秘书部，从董事长的日常办公到生活起居都有专人负责。
　　今日是江董事长的追悼会，原先负责江董事长工作生活的秘书们一早就赶去了西山公墓。为了能让江董事长安静的走完最后一程，赵珊珊只秘密联系了刘琴，一位还处于助理级别的年轻秘书。
　　当然，苏锦即将接手JS集团，成为集团新的掌门人这件事，赵珊珊自然不会提前告诉她，毕竟对于JS集团来说，这可是一件堪比人类冲出太阳系的爆炸性新闻。
　　简单认识过后，苏锦乘坐的黑色轿车从vip通道驶出了机场。在酒店稍作休整，沐浴更衣之后，苏锦又再次赶往聚焦了整个S市乃至全国的政商名流、社会公众、各大媒体目光的西山公墓。
　　作者有话要说：
　　隔壁新文《我靠怼人红遍娱乐圈》求预收～
　　冷酷天才内敛冰山攻vs爱憎分明直爽干练受
　　江遇乐——女团选秀出道，出道即巅峰，然而，比她艳惊四座的舞技更先出圈的是她一言不合就怼人的耿直性格。
　　怼媒体、怼粉丝、怼同事、怼老板……
　　大街小巷，上到八十岁老人下到三岁小孩，不管知不知道江遇乐这个人，看没看过她跳舞，张嘴就能来几句江氏怼人语录。
　　一时间，红透了半边天，黑透了另外半边天。
　　喜欢她的鱼粉盛赞她真实不做作，凭业务能力吃饭。
　　讨厌她的黑粉痛斥她矫情立人设，迟早有一天被反噬。
　　正当两方人马掐得不可开交之时，有营销号爆出顶流J 女星惨遭耿直人设反噬，圈里的人脉被她得罪了个遍，资源断崖式下跌，如今竟自甘堕落跑去演姬片，而且对手戏演员百度查无此人。
　　此消息一出，舆论哗然。
　　鱼粉抱走不约，营销号造谣张嘴就来。
　　黑粉普天同庆，反噬来得太快就像龙卷风。
　　三天后，《红颜如故》剧组官宣江遇乐出演女一琼华长公主。
　　求锤得锤的鱼粉们一怒之下，脱粉回踩怒捅刀，堪称史诗级爱豆讨伐大战。
　　沉寂大半年后，《红颜如故》零宣传开播。
　　各营销号蓄势待发，时刻准备掘坟鞭尸嘲一波。
　　十分钟后……
　　啊，真香！
　　假装小绵羊的琼华长公主可爱死了！
　　杀人不眨眼的琼华长公主简直A爆了！
　　白天小绵羊，夜里大灰狼的琼华长公主好带感！
　　……


第2章 
　　往日的西山公墓沉寂肃穆，甚至透着些许凄凉萧索的意味。
　　可今天不一样，西山公墓迎来了一位大人物，足以撼动整个S市甚至国内经济命脉的大人物。
　　今日，但凡是能与这位大人物沾上点儿关系的，不论人鬼，全都闻风而至。
　　这让平时无人问津的西山公墓一下子热闹的像是菜市场。
　　然而，西山公墓在JS集团的授意下，今日不对外开放。
　　媒体记者进不了墓园，只能守在墓园外，扛着长/枪短炮逮着车就拍，企图挖出些有关JS集团未来掌门人的消息。
　　疯狂的媒体记者就差隔窗怼在每一位受邀前来吊唁的宾客脸上。
　　苏锦乘坐的黑色轿车就是在这样兵荒马乱的氛围中，缓缓驶入了墓园。
　　西山公墓地处城市边缘，占地面积极广，停车场也修得颇为阔气，虽然平日里并没有多少人来，只有遇上清明之类的祭祖节日，才会迎来一批又一批孝子贤孙。那时，偌大的停车场就会显得紧巴巴的。
　　等苏锦到的时候，停车场已经停满了各色豪车，为了配合墓园庄严肃穆的气氛，所有豪车都是清一色的低调黑。
　　苏锦乘坐的黑色轿车混迹在豪车海里，一点儿也不引人注目。
　　奏哀乐、致追悼词……
　　到了献花环节，苏锦跟着队伍缓缓走到墓前，为江董事长献上了一支白花。
　　墓碑上慈眉善目的中年男人，脸上依然挂着少年特有的意气风发，偏偏看起来却又那么的和蔼可亲，而他俊朗的面容更是让他看起来年轻了十岁不止。
　　苏锦还记得，十五年前，正是眼前这个温文尔雅的男人将她从绝望的深渊中拉了回来，当作亲生女儿一般抚养至今。
　　后面还排了很多人，苏锦不便多作停留，她冲着墓碑深深鞠了一躬，心道：“江叔叔，请您放心，答应您的事，我一定会拼尽全力做到。您一路走好。”
　　苏锦转身从墓碑前离开，却并未跟着队伍走去后头，而是站到了第一排手中抱着江董事长遗像的女生旁边。
　　前来吊唁的宾客有百十号人，但墓碑前，第一排的位置只站了两个人，她们是一对母女——江董事长的夫人沈清和她们的女儿江寻瑶。抱着江董事长遗像的便是他唯一的女儿。
　　即便是集团的其他董事，也没人站去第一排，更遑论其他人。
　　因此，苏锦看似微小的举动却犹如巨石击水，已然在心怀巨大悲痛，却能一心多用、眼观八方的人群中掀起一场无声的风暴。
　　震惊归震惊，却无人作出任何失礼的举动，毕竟在场的哪一个不是大风大浪里淘出来的，何况眼前这件小事并不能算作是风浪，顶多就是个涟漪。
　　因此，众人只一边继续垂首哀悼，一边在心中暗自猜测苏锦的身份。
　　反倒是江夫人和江寻瑶就像是没看到身边多了一个人似的，神情哀恸到难以自持。
　　江夫人出身国画世家，骨子里就透着温婉和善，别说是在人前失态，就是在家里，江夫人的举止也始终如一的优雅大方。
　　但现在，巨大的悲痛将她摧残的不成样子，整个人好似风中残烛，摇摇欲坠。
　　江夫人身旁的江寻瑶，苏锦方才只在听致悼词的间隙，远远的看了她一眼。这会儿站得近了，江寻瑶惨白的小脸，通红的眼眶，无声滑落的泪珠在阳光的折射下深深刺痛了苏锦的眼。
　　外间天高地阔，艳阳高照，一片安静祥和。苏锦的世界却如同经历了一场大地震，地动山摇间，脚下的土地仿佛被撕裂了一个口子，来自地狱的阴冷寒意顺着后脊一阵一阵漫上心头。
　　苏锦自以为做好了面对一切的准备，可当她亲眼看到江寻瑶好似被抽干了精气神，只剩下一副空躯壳的可怜模样，她坚不可摧的世界仿佛在一瞬坍塌。
　　在苏锦的记忆深处，从小到大，江寻瑶的小脸上永远都张扬着明媚灿烂的笑容。如今，那朵娇艳欲滴的茉莉花却在一夜之间零落成泥，苏锦的心不由得揪在了一起，如针扎一般隐隐生疼。
　　而这如噩梦般的一切才刚刚开始！
　　江叔叔做了这么多，就是希望在他离去之时，他的小公主可以不那么伤心、不那么难过，可是，从小陪伴她长大的至亲之人突然离世，她又怎么可能不伤心不难过。
　　只希望，她和江叔叔做得这一切，能保她一世安稳，重新换回她的笑颜。
　　——
　　追悼会将在众人一一向江夫人和江寻瑶表达哀痛惋惜之情，并说出那句无可奈何的节哀后，落下帷幕。
　　此刻，站在江寻瑶身边的苏锦越发显得突兀，前来致哀的众人无论有没有认不认识她，想起她是谁来，都出奇一致的保持了沉默，自动忽略了她的存在。
　　毕竟谁都不想在这节骨眼上，招惹是非，但众人探究的目光却始终没从苏锦身上移开过。
　　就如同那群人装作没看到她一样，苏锦站得笔直，神色肃然，在无数探究的目光中岿然不动。
　　众人诧异于她的镇定，一时又探不出她的深浅，对她反而更加好奇了。
　　此时，这些人还不知道眼前这位他们看不透的女人，即将成为搅动整个S市商界，举足轻重的风云人物。
　　——
　　“冯董，张董，秦董请留步。”
　　听到有人叫他们，一同走向停车场的三人纷纷停下脚步，转身看了过来。
　　叫住他们是个中等身材的中年男人，头发梳得板正，神情也是一丝不苟。
　　他身边还跟着位高瘦的年轻人，手上拎着两个公文包，看样子是中年男人的助理。
　　中年男人自我介绍说：“三位董事，自我介绍一下，我是华永律师事务所的律师李永新，受托处理江董事长的遗产问题。作为江董事长的代理人，江董事长希望能在三位董事的共同见证下，公布他的遗嘱。”
　　一听他说起遗嘱，三位董事的脸色皆是一变，随即又恢复如常。
　　虽说江董事长死得突然，但他既坐拥庞大的商业帝国，又怎么可能不未雨绸缪，提前为后人谋算。
　　只是，集团内部明明有法务部，他为何要舍近求远，将遗产继承委托给外部的律所？
　　三人不动声色的对视一眼，便心照不宣的选择暂时压下心中疑惑，冯董痛心疾首的说：“江河他只有寻瑶一个女儿，作为寻瑶的叔伯，我们三人也算是从小看着她长大。如今江河意外离开了我们，寻瑶侄女还在念书，这个时候，我们做叔伯的是该尽些长辈的责任。”
　　张董秦董亦愁眉苦脸的点头附和，“能为江董事长的女儿做些什么，我们这些做叔叔的心里也能好受点。”
　　李永新律师对他们之间的叔侄情深不予置评，只微微俯身做了个请的手势，“那就有劳三位董事移步江家大宅。”


第3章 
　　等众人陆陆续续开车离开，三个发福程度不尽相同的中年男人才不疾不徐地挤到了同一辆车里。
　　自发迹以来，三位手握亿万家产的商界大佬已经很多年没有凑到如此狭小的空间共商大事了。
　　今日，若不是时间紧急，他们是万万不愿意委屈自己的。
　　一上车，性情急躁的张董先沉不住气，他侧着半个身子看向后座的冯董秦董，火急火燎的开了口，“你们说，江董事长刻意绕过集团的法务部，自己找了个律所秘密立下遗嘱，该不会是为了防我们吧？”
　　秦董没好气地看他一眼，“不然你觉得他是为了什么？他立遗嘱这件事我们之前可是一点儿都没收到消息，他将此事瞒得如此密不透风不是为了防我们还会是为了防谁？”
　　“不应该啊，他只有寻瑶一个女儿，他的遗产不留给寻瑶还能留给谁？为什么要多此一举？”
　　话落，张董横眉倒竖，唉声叹气，“说实话，我到现在都不敢相信他就这么死了。虽说这些年来，我们和他之间多有意见不合，但总归是一条船上的人，还没到谁也容不下谁的地步。他现在正是事业成功家庭美满的好时候，人突然就这么没了，想想还挺让人唏嘘的。”
　　闻言，冯董意味深长的与秦董对视一眼，然而谁都没说话。
　　张董没有注意到他们的眼神交流，再次重重叹了口气，“唉，我总觉得他的死有蹊跷。我就不信他能放得下......”
　　“什么蹊跷？人都已经入土了，还能诈尸不成。”一直没吭声的冯董立刻出声斥责了他。
　　情绪激昂的张董也发觉自己越说越离谱，当即噤了声。
　　冯董缓下声接着说，“若是不论及公司的事，我和他也算是多年好友，他死了，我也很痛心。只是再无所不能的人都没有三头六臂，就算有再多的放不下，迟早都要经历这一遭。”
　　张董被他说得更沉默。
　　冯董不愿与他在这种无谓的哲学问题上多作争论，三两句说罢，他偏头看向秦董问：“今天站在寻瑶身边那个女人是什么人？”
　　秦董想了想说，“如果我没记错，她应该是江董事长的养女。至于叫什么，年代实在是有些久远，我也记不大清了。”
　　“养女？”突然听到这个陌生的词汇，冯董不禁皱起了眉头。
　　方才还沉浸在长吁短叹中的张董将身子扭得跟麻花似的，目光急切地看向秦董，等着他的答案。
　　“也难怪你们不记得，这个养女自从去了江宅，总共就没出现出几次。”秦董解释说，“我记得江董事长当年从军入伍时，结识了一位和他有过命交情的战友。那战友转业后去了警局，大概是十多年前，在一次抓捕行动中因公殉职。”
　　说到这儿，秦董也叹了口气，“唉，谁能想到他走没多久，他老婆竟然狠心扔下年幼的女儿自杀了。”
　　随口一问，竟又牵出一桩沉痛的往事。
　　然而见惯了大场面的冯董对此并没有什么特别要感慨的，他看着秦董，继续发问：“她家难道就没有别的亲戚了吗？为什么最后是江河收养了她？”
　　“嗯……”秦董沉吟片刻，说，“这个就不清楚了。不过，我听说她家里姑姑舅舅都有，人还挺齐的。至于为什么是江董事长收养了她，恐怕只有他们自己才知道。我隐约还记得，寻瑶似乎和她不大对付，所以她去了江宅没多久，江董事长索性就将她送去了国外，这些年几乎没怎么回来过。”
　　张董沉思了一会儿，总结说，“也就是说江董事长有可能给这个养女也留了遗产，但是怕寻瑶和夫人不同意，所以才在外面悄悄立了遗嘱，还让我们一同作见证？”
　　“不无可能，”冯董说，“江河这人什么都好，偏生长着一颗跟正常人不一样的七窍玲珑心，见谁都想抛洒圣辉，给没有血缘关系的养女留遗产，像是他能做得出来的事。”
　　闻言，秦董不由得皱起眉头。冯董所言有一定道理，但他总觉得不是这么回事。
　　在他心里，江河就算给养女留了几个亿的遗产，对于他们这个级别的有钱人来说，也不算什么。而且，以他对江夫人和寻瑶的了解，她们都不像是会跟人计较这丁点儿钱财的人。
　　何况，江夫人和寻瑶从不参与集团经营，江河不想提前让夫人和寻瑶知道他给养女留遗产的事，只要他一句口谕，瞒住两个女人，集团的法务部还是办得到的。
　　所以说到底，江河很大可能还是在防他们，只是仅凭一份遗嘱，他又能玩出什么花样？
　　秦董一时之间想不出个什么名堂，心思一转，顺势提起了另一件事，“这么些年，集团在江董事长的带领下不断壮大至今，虽说大风大浪也经过不少，但集团毕竟不是固若金汤的城堡，反倒更像是飘在茫茫大海上的航船。”
　　秦董顿了顿，刻意沉下声，“这艘船不可一日无掌舵人啊。”
　　闻言，张董忧心完别人的家事，又开始忧心起集团的公事，“江董事长这一去，他手头的股份就全落到了江夫人和寻瑶手上，虽说她们仍旧是集团最大的股东，但她们从来没有参与过公司经营，董事长的位置交给她们，别说我们放心不下，就是股民也不会同意。”
　　“张董这就说笑了，”秦董忍不住嗤笑说，“我记得，国内还没有哪条法律规定董事长必须得是最大的股东。”
　　张董如牛一般大的铜铃眼滴溜一转，转瞬便想明白了其中的关节，他一拍脑门，自嘲说：“你看我这脑子！江董事长是集团的创始人，公司章程明明白白的写着公司日常运营全都听从江董事长的安排。但遗产可以继承，权力可不能继承。现在江董事长走了，这项条款自然就作废了。董事长的人选还是得通过董事会选举产生。”
　　张董心里非常清楚他一时忘了这么重要的事，不代表集团所有人都忘了，掌舵人走了，集团这艘大船还是得照常经营下去。他问：“说起这个，临时董事会什么时候举行？”
　　“一周后，集团不能无主太久，”秦董趁机挑明自己的立场，“嫂夫人和寻瑶不懂公司经营，我股份最少，我们都不是合适的人选，剩下的就是冯董和张董您二位，集团不管交到你们谁的手中，兄弟我都很放心。”
　　董事长之位，冯董可是势在必得，但话都说到这个份上了，他却仍然装作一副公事公办的样子，“董事长的人选，还是等开董事会的时候再讨论吧。江宅快到了。”
　　张董心粗人却不傻，股份的多少代表话语权的大小，JS集团的第二大股东是冯董，而秦董一向是他的拥趸，在这种局面下，除非他能拉拢到江家人，否则以他的股份，董事长之位注定与他无缘。
　　且不说冯董与江家人的关系比他更近，他拉拢江家人的难度很高，单说集团的中层近一半都是冯董安插的自己人，在这种情况下，他就算当上董事长，也不过是傀儡董事长，指挥不动任何人。
　　倒不如顺水推舟，主动让出这个人情。
　　想到这里，张董沉沉一笑，“秦董这话才是说笑，你说你股份少，我的股份又能比你多到哪里去。而且，说到当董事长，你看我像是那块料吗？我就一大老粗，俗人一个，平生就喜欢别人辛苦赚钱，我轻松享受。咱们三人中，股份又多能力又强的，当属冯董无疑，把集团交给冯董，老弟我也很放心。”
　　“张董也不必妄自菲薄。”冯董假惺惺的笑了笑，“董事长的人选改日再说，今天我们是来给寻瑶侄女帮忙的。”
　　董事会还没开，董事长的人选就已经在这个小小的空间里，三言两语敲定了下来。


第4章 
　　两辆黑色豪车一前一后在江家大宅停了下来。
　　等车停稳，早早就等在门口的江家佣人有序上前，拉开车门，将车里的江夫人和江寻瑶扶了出来。
　　帮苏锦开车门的是位年轻小姑娘，许是刚来江家不久，她并未认出苏锦。
　　苏锦也不介意，她上前一步从另一侧扶住了江夫人，“沈阿姨，我回来了。”
　　江夫人欣慰地拍了拍她的手，苍白虚弱的脸上难得露出一丝笑容，她强撑着精神，连道了两声，“回来就好，回来就好。”
　　扶着江夫人的中年妇女一眼认出了苏锦，她冲她点头示意，“苏小姐好。”
　　苏锦说：“王妈，待会儿还有人要来，你带人继续在这儿等着，我扶沈阿姨进去。”
　　王妈恭敬的应下：“是，苏小姐。”
　　说话间，江家大宅的佣人几乎都认出了眼前之人，江董事长的养女苏锦。
　　个别新来的，这会儿光是从江夫人亲昵的表现和王妈恭谨的态度中便已看出端倪，此人在江家身份不低。
　　然而，从头到尾，江寻瑶都是呆呆地任人搀扶着，不言不语，甚至连眼珠子都没动一下。
　　苏锦不由得皱起了眉头，她看向扶着江寻瑶的两名女佣，“进去吧。”
　　苏锦话音刚落，便见江寻瑶迈开步子走了出去，她走得稳稳当当，完全不用人搀扶，乍一看再平常不过了。
　　然而，只有苏锦知道，她现在这个样子，就像是一具别人说走就走说停就停的行尸走肉。
　　苏锦不忍心再看，迫使自己收回落在江寻瑶身上的视线，同赵珊珊一起将江夫人也扶进了门。
　　进门后，江夫人没让人送江寻瑶去卧室休息，而是一手拉着江寻瑶，一手拉着苏锦在沙发上坐了下来。
　　江夫人有心向江寻瑶介绍多年未见的姐姐，可瞧着她如今这副神魂俱空的模样，眼泪忍不住又淌了下来，心中像是压了块的巨石，坠得她五脏六腑都疼，连说话都变得困难起来。
　　苏锦递了块手帕给江夫人，她知道此时此刻说什么都无法减轻她们心中半分苦楚，却还是忍不住劝说：“沈阿姨，您要保重身体啊。”
　　江夫人拭了拭眼泪，缓过劲后，她再次拍了拍苏锦的手，安慰她说：“别担心，阿姨还能撑得住。”话落，她伸手将江寻瑶揽入怀中，轻声唤道：“寻瑶。”
　　江寻瑶依然没什么反应，整个人呆呆傻傻的，好似丢了魂魄一般。
　　江夫人看得心疼不已，她紧紧搂住江寻瑶，沙哑紧绷的嗓音如同杜鹃啼血，她疾声呼唤着，“寻瑶，寻瑶……你看妈妈一眼，跟妈妈说句话，寻瑶……”
　　不知江夫人唤了多少声，江寻瑶终于有了反应，她缓缓抬起头，空洞洞的目光越过江夫人落在了虚无缥缈的某处，她扯着嘴角笑了一下，“妈妈，我没事，我明天还要去学校呢，明天下午轮到我们小组期末汇演了。”
　　听了她的话，苏锦的心瞬间就提到了嗓子眼，方才隐约冒出的不详预感在这一刻被证实。
　　人在突然遭遇巨大的悲痛时，应对的方式往往不大相同，可无论是崩溃的嗷啕大哭，还是发疯一般哭天抢地的否认，都是向外发泄的一种方式，发泄过后，便会慢慢接受让人难以接受的事实。
　　就如同来势汹汹的高烧，难受的要命，却也去的快。
　　而江寻瑶如今看似正常的表现反而最不正常的，她不哭不闹，还能说话宽慰别人，让人误以为她已经没事了，但实际上她只是选择了将自己封闭起来，她所表现出来的镇静和不在意只是为了拒绝接受残酷的事实。
　　这种情况是人类应激状态下的一种自我保护意识，表面上看似减轻了伤痛，实则如同服用了慢性毒/药，长此以往，心中的郁结会侵入骨髓，就如同鼻炎咽喉炎胃病之类难以治愈的慢性病，时时折磨你。
　　苏锦正想做些什么，让她将心中难以名状的悲痛释放出来，在佣人的带领下，李永新律师和三位董事前后脚进了门。
　　“夫人，人到了。”
　　闻言，江夫人强打精神站起来迎客，“几位快请坐，小何给客人奉茶。”
　　冯董快走两步，客气道：“弟妹你身体不适，坐下说。”
　　说话间，几道若有若无的目光在苏锦身上来回打量，苏锦只当没看见，淡定地扶着江夫人坐了下来。
　　见他们在打量苏锦，江夫人趁机向几人介绍说：“你们可能不太记得她了，她是寻瑶的姐姐苏锦，我和江河的大女儿。”
　　作为晚辈，谈及家事，好教养的苏锦从善如流：“叔叔伯伯好。”
　　冯董和善的点头示意，“隐约有些印象。”
　　江夫人又说：“今天麻烦你们三位前来，就是想请你们做个见证，我听这位李律师说，江河在他们那儿留了遗嘱。”
　　一说起这个，冯董的神情既悲痛又惋惜，“弟妹，你也知道，我和江河不光是集团合伙人，还是远房表亲。当年，我从乡下跑来南方投奔他，要不是他，也不会有我冯嘉茂现在的好日子。江河走的突然，虽说我到现在都不敢相信他不在了，但事已至此，活着的人日子还得照常过下去，你和寻瑶侄女千万要保重身体。以后，但凡有用到我这个堂哥的地方，尽管开口，我冯嘉茂义不容辞。”
　　秦董也劝慰说：“嫂夫人节哀，逝者已矣，如今寻瑶大学还没毕业，也还没结婚生子，你可千万得保重身体。”
　　好话都让他们说完了，张董只能跟着附和一句，“嫂夫人节哀，保重身体。”
　　在他们眼里，一个没有血缘关系的苏锦还算不上是江家人，虽然江夫人以女儿的身份介绍了苏锦。
　　此时，他们还不知道李永新带来的公文包里装的到底是什么。
　　他们自以为是江河担心养女分遗产，会惹得夫人女儿不快，所以才找他们来调停，故而话里话外都在提前表态，若是江夫人母女和养女因为遗产闹翻，他们绝对站在江夫人母女这一边。
　　当然，这种友好融洽的人文关怀自然是有前提的，那便是江夫人母女对他们构不成任何威胁。若是养女分走一部分股权，而她们之间又有嫌隙，那更是再好不过了。
　　虽然他们说得隐晦，但苏锦又怎么会听不出他们是在刻意忽视她的存在，她只当听不懂罢了。
　　因为，今日注定要让他们失望了！
　　一番嘘寒问暖过后，李永新缓缓放下茶杯，从助理手中接过文件递给江夫人。
　　出于礼貌，他还是先说了一句江夫人今天已经听了八百回的“请节哀”，然后接着说道：“江夫人，这是您先生的委托书以及他经过公证的遗嘱。”


第5章 
　　委托书很厚，遗嘱却很薄。
　　江夫人握着那份轻得几乎可以忽略重量的手写遗嘱却好似握着千斤重的巨石一般，连指尖都微微有些发颤。
　　他的字还是那样遒劲有力，然而熟悉的一字一句如今却组成了这世上最残忍的告别。
　　趁着江夫人看遗嘱的间隙，李永新先是简单介绍了一下委托书中所涉及的重要条款，尤其是代理范围和权限，然后向其他三位董事通报了遗嘱的内容，“根据江董事长生前意愿，他名下JS集团19%的股份全部留给他的大女儿苏锦女士。”
　　“应该的应该的，毕竟是他女儿。”
　　现实生活中，偶尔就会发生这样的情况，一旦你在心底坚定不移的认定了某件事，它就像是一张密不透风的大网不知不觉间屏蔽掉了你的五感，无论外界是什么声音，你总会在第一时间自动将其替换成心中一早就认定的事实。
　　张董现在就处于这个状态，李永新话音才刚落，他便自动将他话里的苏锦自动替换成了江寻瑶，然后迫不及待的表达了自己支持江寻瑶的立场。
　　精明的冯董和秦董跟粗线条的张董不同，他们先是被这个重磅消息轰炸得齐齐愣了好几秒，待反应过来李永新说的是苏锦而不是江寻瑶时，顾不得反驳仍没意识到自己听岔了的张董，脸色皆是一沉。
　　冯董像看猎物一般紧紧盯着李永新，目光锐利的骇人，这还是他自见到自李永新后，第一次用正眼看他，一开口质问的语气也是异常的紧绷和严肃，不加掩饰的侵略性瞬间暴露无遗，“李律师，你刚才说江河把他名下所有的股份都留给了谁？”
　　重压之下，经手过无数经济案件的李永新，神情看起来并没有太大变化，反而是跟在他身边的助理冷汗一层一层地往外冒。他迎上冯董的目光，字字清晰的重复，“根据江董事长生前意愿，他名下JS集团19%的股份全部留给他的大女儿苏锦女士。”
　　沉浸在自己世界里的张董终于反应了过来，当下如遭雷劈，他粗着声质问，“大女儿苏锦？不，这不可能，你知道JS集团19%的股份是多么庞大的一笔数字吗？”不给别人回答的机会，他自问自答说，“那可是五百多个亿啊！江董事长怎么可能会把五百多个亿全都留给没有血缘关系的人！”
　　说到最后，张董中气十足的声音竟隐隐有些劈叉。
　　李永新淡定的解释说，“法律上的父女关系不以血缘为唯一标准，这里有十五年前具备法律效力的收养协议。”
　　说话间，李永新再次从公文包里拿出一份文件，递到张董面前。
　　张董已经气急败坏到根本不想去接不想去看，何况他的重点根本不是有没有具备法律效力的收养协议，而是管他什么狗屁法律怎么规定，有血缘关系的亲生女儿和没有血缘关系的养女就是不一样，不对，是完全不一样！
　　此刻连一向特别能沉得住气的秦董都坐不住了，他暗自沉吟片刻，方才稳住心神，然后用一种近乎波澜不惊的语气让他看起来不那么震惊，“我说李律师，江董事长的这份遗嘱是什么时候立下的？”
　　显然，他这话是在怀疑遗嘱的真假。
　　李永新像是没听出他的话外音，神色平静，有问必答，“遗嘱下方署有时间，2016年5月18日。”
　　两年前？
　　若是最近立下的遗嘱，他们或许还能更深一层的怀疑这起车祸中间是否有什么阴谋，而这个阴谋背后的主使自然跟既得利益者脱不了干系。
　　但现在，如果这份遗嘱两年前就立下了，那事情就变得更加匪夷所思了。
　　如今这社会，是藏不住秘密的，若是有什么阴谋，别说拖两年，就是拖两个月，也不可能在他们眼皮子底下藏的滴水不漏。
　　一时间，三位董事竟都沉默了下来。
　　一直没说话的江夫人开口打破了沉默，“这份遗嘱是江河亲自写的，他的字我还是认识的。”
　　江夫人一出声，冯董突然记起当事人还在，可一听江夫人说话的语气，心都凉了半截，他极力按下躁郁的情绪，表现得一脸平静，“既然弟妹确信遗嘱出自江河之手无疑，我们也不好再说什么，但说句公道话，弟妹对这份遗嘱就没有什么要说的吗？”
　　江夫人似乎早料到是这个结果，她缓缓说道，“这些年来，我和寻瑶从未插手过集团的大小事务，寻瑶甚是对集团都经营哪些项目，旗下有哪些子公司都不清楚，对公司经营可以说是一窍不通，而且寻瑶的心思也不在这上面。”
　　“但集团是江河一辈子的心血，他可以不在乎名不在利，但人年纪慢慢大了，终究还是希望能有后辈继承他的遗志，继续经营好公司。”
　　“虽然小锦常年在外求学，跟我们住在一起的时间不长，但她的人品和能力，我和江河还是非常认可的。半个月前，她从纽约大学斯特恩商学院博士毕业，我和江河还特意飞去纽约观礼，毕业典礼上，她作为优秀毕业生代表发言，我和江河都很欣慰能培养出她这么优秀的女儿。”
　　“如今，江河突然走了，他将集团的股份全都交给小锦打理，也在我的预料之中，我也相信小锦她一定会做得很好。”
　　苏锦握紧了江夫人的手，没说话。
　　江叔叔和沈阿姨不仅像对待亲生女儿一般无微不至的照顾她长大，他们对她的这份信任更是超越了一般血缘关系。
　　江夫人回握住她的手，冲她欣慰的笑了笑。
　　三位董事见她二人的表现当真是比亲母女还亲，一时竟也无话可说。
　　冯董侧目扫了一眼仍呆呆傻傻，很明显没将他们的话听进去的江寻瑶，快速和秦董交换了一个眼神，然后站起身说，“既然弟妹已将话说的如此明白，我们也没什么好担心的了。”
　　话落，他看向苏锦，友善的笑了笑，“江河和弟妹都这么看好你，而且你又是名校毕业，我们对你的期望自然就会更高一些。有集团这个大舞台，你可得好好展现展现你的才华！千万不要让我们这些老家伙失望啊！”
　　苏锦亦站起身，淡淡一笑，“那是自然。”
　　她个头很高，人又瘦，站起来几乎和微胖的冯董差不多高，再加上她本就极具锐气的长相，皮笑肉不笑的时候，气场一点都不输给面前这位在商海沉浮二十多年的老将。
　　冯董突然觉得他有些看不透这个不到三十岁，和他大女儿年纪相仿的女人，而且这感觉已经不是第一次出现了。
　　他稳了稳心神，伸出手，面上依然很镇定，“希望未来合作愉快，苏董。”
　　苏锦亦伸出手，“合作愉快。”


第6章 
　　再说了两句客套话，冯董三人就告辞离开了。
　　苏锦看着江夫人和江寻瑶回屋休息后，才跟着律师出门去办理剩下的股权交接手续。
　　*
　　市中心某私人会所。
　　送茶水进门的两位服务生觑见包间里客人的脸色，吓得大气都不敢出，小心翼翼地煮好茶奉上，蹑手蹑脚地退了出去。
　　方才在江家大宅还一脸和善的冯董此刻脸都是绿的，他咬着后槽牙，愤愤地说，“这个江河，死都死得不让人安心！”
　　秦董的脸色也不大好，看起来像是憋了一肚子怨气，不吐不快，“江夫人大家闺秀出身，做了这么多年不谙世事的富太太，就算江董事长三不五时在她面前提起集团的事务，又有什么用，她一妇道人家有心也无力。”
　　“而他女儿更是愚人一个，有五百亿的家产不好好守着，偏偏想凭一张脸去混娱乐圈。你说，混就混吧，像她这样的富二代，谁还没个叛逆期！放着集团旗下的娱乐公司不进，却非得跑到别家公司，从一个没名没姓的18线小配角演起。”
　　“我可还记得，她自幼就喜欢和那些一无是处的平民百姓混在一起，做起事来也全都是平民百姓目光狭隘的那一套！”
　　“你说，有这么好的资源，她都不懂得利用，还能指望她成什么气候！如今，捡了芝麻丢了西瓜，被人夺了家产，都是她那好爸妈一手惯出来的！”
　　“走到今天这一步，真不知道是该同情她蠢，还是该说她活该！像她这种人，说好听点儿，叫自命清高，说难听点儿，叫自降身价。”
　　秦董难得被气成这样，中间连气都不带喘的，一张口就是一段三分钟的单口相声。
　　冯董讶异地看了他一眼，似是没想到他竟然比他还激动。
　　见冯董眼神古怪，秦董惊觉失言，赶忙补救道，“江河舍弃自己的妻女，将所有股份全都留给了这个养女，无非是想继续把持董事长的位置。他死都死了，还不舍得放下董事长的位置！”
　　冯董收回视线，冷笑一声，道：“可惜他一个死人，还能左右得了活人的事？我倒要看看他选的人到底有多大的能耐！纽约那什么商学院毕业的博士又怎样？国内的经济形势、人脉资源可不是她多读两天书就能轻易掌控的！”
　　“是这么个道理！”秦董说，“古人都说，强龙不压地头蛇，何况她一个外姓的小丫头片子又算什么强龙？江董事长手底下的人认不认她这个养女，还是另一回事儿呢！”
　　听闻此言，冯董黑如锅底的脸色终于缓和了一点儿，“距离临时股东大会还有一周的时间，张丰年那儿不会出什么问题吧。”
　　秦董说：“张丰年这人虽不完全是我们的人，但他的思想堪比出土文物，别说这个养女念到博士，就算她念书念破天，在张丰年眼里依旧是个不入流的小丫头片子，将这么大的集团交给一个小丫头片子，就跟闹着玩似的，你放心，他是绝对不会答应的。”
　　“嗯，”冯董沉吟片刻，接着说，“即便如此，也不能放松警惕，必要时刻，让住在紫玉官邸的那个女人在他耳边吹吹枕边风。”
　　“我会很快安排下去。”秦董说，“既然这个养女是冲董事长的位置来的，明天股市一开盘，集团股价一跌，她肯定会大肆回购股票，趁机增加手头的股份。”
　　冯董悠闲地喝了口茶，然后才不疾不徐的说，“不必过于担忧。她才刚回国，在国内的人脉几乎为零，这么短的时间内，靠她一个人大量回购股份，明显不现实。就算股价暴跌，她回购1%的股份，也得二十多个亿，这么庞大资金流从哪里来？”冯董嗤笑一声，“银行可不会在这么短的时间内贷给她这么多钱。”
　　秦董顺着他的话说，“而她又接受的是西方那一套经济理论，按照国际资本市场的玩法，想要快速获得大量资金的同时又能保有控制权，最好的办法就是引进风投。不过，就算她在海外有人脉，短时间内，境外风投还进不来。而国内又是我们的地盘，我们只要打点好这些老朋友，不信她能翻出朵花来。”
　　“派人盯紧她。”冯董说，“她一有动作，我们立刻派人跟进。”
　　秦董：“我这就派人安排下去。”
　　“不急，”冯董用眼神制止了正准备打电话的秦董，问：“你女儿跟寻瑶还算是熟悉，你问问她，寻瑶和这个养女关系怎么样？”
　　“不用问，我都能猜得到她们关系不怎么样。”秦董解释说，“寻瑶的性格你也知道，心里藏不住事，嘴里藏不住话。这么多年来，除了这个养女刚来江家的那段日子，我女儿从没听她提起过这个苏锦。即便是逢年过节，这个苏锦好像也没回来过。”
　　秦城向来心细多疑，只是以往各家若是想要打探别家的家务事，通常都是由夫人出马，没想到他竟借着他那跟江寻瑶年纪相仿的女儿，一直暗地里观察着江家。冯董心里这么想着，面上却不动声色，他微微皱起眉头，问，“那江夫人刚才说的毕业典礼是怎么一回事？”
　　秦董回说：“江夫人既然敢这么说，十有八九是真的。不过要我看，就算江董事长和江夫人是真心喜欢这个养女，寻瑶未必就肯承认她的身份。”
　　“背着自己的亲生女儿，偷偷对别人家的孩子好。”冯董叹了口气，“也不知道这个苏锦使了什么狐媚本事，竟能让江河和沈清做出如此令人匪夷所思的事。”
　　“可不就是么，在这件事上，江董事长和江夫人真是昏了头了！”秦董对他们的行为表示难以理解，“别人家的孩子再好，哪有自己亲生的好！隔着一个肚皮，始终是外人！”
　　“好了，不说这个了。”冯董打断了他的感慨，“派个人盯住寻瑶。她今天魂不守舍的，估计那份遗嘱还没进她的脑子，等她明天清醒了，看看她对这件事是什么态度。她最好能搅得江家不得安宁，也能让我们省点力气。”
　　听到这里，秦董脸上也有笑意，他轻笑一声，“这个时候，江家若是后院失火，那可就好看了！”
　　冯董弯起了眉眼，阴恻恻的笑说，“明天先送她一份见面礼！”
　　作者有话要说：
　　走剧情向，不过锦瑶cp一样很甜，今日二更，锦瑶撒糖陪您过大年！预祝新年快乐。


第7章 
　　一下午的功夫，江董事长将名下所有股份全都留给养女的爆炸性消息就像是长了翅膀似的，很快在S市乃至全国的政商名流之间传开了。
　　碍于江董事长新丧，怕触了江家人霉头，那些听闻传言，急于知道内情的人才不得不按耐住性子，就算再怎么像热锅上的蚂蚁，也没有人敢打电话到江宅询问情况。
　　然而，仅仅一下午，从S市打出去的想要调查苏锦身份背景的国际电话几乎就没停过。
　　无论外面如何天翻地覆，江家大宅表面上还是很平静的。
　　江家的佣人们，除了早年就跟在江夫人身边的王妈和其他几位老人，剩下的基本都不超过四十岁。
　　她们大多毕业于正规高校，而不是随随便便从家政市场找来的中年大叔大妈。
　　那位被叫做小何的，更是荷兰国际管家学院正儿八经的毕业生。
　　饶是她们学历高，心理素质稳定，惊逢巨变，她们也花费了好几个小时来平复心情。
　　等晚上苏锦办完手续回来，她们已然接受了苏锦继承庞大的商业帝国，并且从今日起，正式成为江家主人的事实。
　　下车前，苏锦对赵珊珊说：“你先回，今晚我住家里。明天不用来接我，九点集团总部见。”
　　赵珊珊：“是，boss。”
　　交代完毕，候在外面的佣人帮苏锦拉开了车门，还是中午的小何。
　　“boss，您现在要用晚膳吗？”她已经非常自觉地跟着赵珊珊改了称呼。
　　“待会儿再说，”苏锦一边往屋里走，一边询问，“沈阿姨和寻瑶现在怎么样了？”
　　小何恭谨的回说：“六点钟的时候，夫人和小姐各自在房间里用了少量晚餐，现在都歇下了。夫人那儿有王妈和李姐陪着，小姐不喜欢人进屋，小雪和小汪都守在门外。”
　　“好，我知道了。”苏锦说，“你陪我去看看她们。”
　　苏锦先去了江夫人卧室，心力交瘁的江夫人已经睡下了，她的状态看起来很不好，气息虚浮，脸色苍白，眼下泛黑，不过两天时间，竟隐隐有些瘦脱相。
　　苏锦没有打扰她，只低声吩咐王妈，明天找家庭医生来给江夫人输营养液。
　　出了江夫人的卧室，走廊另一端便是江寻瑶的卧室。
　　此刻，苏锦脚下竟有些迈不动路。
　　她心里竟有些怕去看她。
　　她怕看到她憔悴的面庞，却偏偏装得若无其事的样子。
　　几步路的距离，苏锦像是走了一辈子那么长。
　　终于，还是到了。
　　“boss。”守在门外的小雪和小汪刻意压低了声音。
　　苏锦收拢思绪，点点头，问，“她怎么样了？”
　　“小姐睡下后，我们就出来了，到目前为止，一直都很安静。”
　　“我去看看她，”苏锦吩咐说：“你们都等在这里。”
　　苏锦轻轻推门走了进去。
　　八点多的夏夜，天还没有完全黑透。即将退去的晚霞带着点点星光透过樱粉色窗帘，浅浅的笼罩在这个温馨的公主房里。
　　带着蕾丝花边的公主床上安静的躺着一人，她的呼吸又轻又浅，像是随时会飘走的云彩。
　　苏锦放轻了脚步，走到床边，居高临下的看着她。
　　她长着一张甜美可人的娃娃脸，肌肤白里透红，吹弹可破。
　　她睫毛很长，自然地往上卷翘着，眼尾有一颗泪痣，圆圆的葡萄眼十分灵动。
　　她鼻梁挺拔，鼻尖小巧，嘴唇丰盈饱满。
　　她身高167，骨架却很小，看起来很瘦，实则骨肉匀称。
　　她的身材跟她的小脸极度不符，是那种让人羡慕嫉妒恨的魔鬼身材，尤其是侧躺着的时候，凹凸有致的曲线完美的展现了作为女人的性别优势。
　　苏锦望着她的时候，脑海里自然而然便浮现出这张鲜活灵动的笑脸，仿佛上辈子就根植在她的灵魂深处，不用刻意去想，便能清晰地感受到她的一颦一笑。
　　但此刻，她却完全没办法将眼前人与记忆中的样子联系在一起。
　　躺在床上的人像蚕蛹一样蜷缩成一团，只露出个小小的脑袋在外面。明明她脸上没什么太大的表情，苏锦却仿佛看到了独自迷失在沙漠的旅人，深陷在疲惫、彷徨和无助的沼泽里。
　　黑暗中，她双眸紧闭，长长的眼睫毛却几不可见地颤抖着，晶莹剔透的泪花顺着苍白的脸颊无声滑落，浅粉色的枕头已经湿了一片。
　　苏锦很想伸手帮她拭去眼泪，很想紧紧拥着她，拍拍她的后背，告诉她有她在。
　　很想很想......
　　可是，她不能。
　　在她的记忆里，从来就没有姐姐这个角色，甚至她可能早已经忘记了，十五年前，曾经见过她。她只会当她是陌生人，甚至比陌生人还要疏离。
　　拥抱、安慰......这些独属于亲人、好友、恋人的特权，都与她无关，她没有立场这么做。
　　终究还是理智战胜了冲动，苏锦收回了伸到半空中的手。她转身坐到了床边的小沙发上，隔着两三米远的距离，静静地守着她。
　　一如十五年前，她在房间外守着她那般。
　　*
　　天色很快就暗了下来，荧荧月色只在窗边洒下一小片剪影，偌大的房间漆黑一片。
　　苏锦缓缓仰靠在沙发上，紧绷了一整天的身体终于得以放松，已经超过二十四个小时未合眼的苏锦，慢慢合上了眼。
　　一闭上眼，十五年前的记忆就像是被打开的泄洪闸门，潮水一般向她涌来。
　　那晚和今晚很像，月朗星稀，微风飒爽，时不时伴着几声细碎的蝉鸣。
　　那是她来江家大宅的第一晚，热情的江夫人照着寻瑶的房间在隔壁布置了一间一模一样的粉色公主房。
　　她在大人的注视下，躺进了被窝，乖乖闭上了眼。
　　就在大人轻手轻脚的帮她盖好被子打算离开时，跟在大人后面，说话仍带着些软糯奶音的小女孩小声开了口，“妈妈，我可以不可以在这里陪着姐姐？”
　　当时的她也才只有十二岁，还不能很好的隐藏自己的情绪，听闻此言，她的身体不受控的瑟缩了一下，心也跟着吊到了嗓子眼。
　　半晌，房间里都没有声音传来，就在她以为无意中泄露的异样惹怒了家里的主人，煎熬不住想要睁开眼看看时，江夫人温婉的声音低低传来，“姐姐坐了一天的车，已经很累了，寻瑶就不要打扰姐姐了。等姐姐休息好了，明天再来找姐姐玩，好不好？”
　　小女孩似乎有些失落，不过她还是答应了，“那…好吧。”
　　听到关门声，小苏锦悬着的一颗心一下子放松了下来。精神一放松，大脑也变得空荡荡的，白天的经历如电影般在脑海里回闪，斑驳陆离的画面最终定格在了那个叫做寻瑶，她只匆匆瞥过一眼，长得像洋娃娃一般甜美的小女孩的笑脸上。
　　美好的东西总能让人身心放松，没过多久，小苏锦便沉沉的睡了过去。
　　那时，她已经很久没有睡过不做噩梦的好觉了。


第8章 
　　一夜好眠的小苏锦早早就醒了，穿衣洗漱叠被子，她很快将自己和房间都收拾得妥妥帖帖，就像是从来没有人住过一样。她鼓起勇气走到门口，轻手轻脚地拉开了卧室门。
　　门被打开的瞬间，猝不及防地传来咚得一声巨响，寄人篱下小心翼翼的小苏锦当场被吓得半死。
　　她呆呆的愣在原地，明明是大夏天，寒意却止不住地从四肢蔓延到五脏六腑。她不敢低头去看，生怕自己又不小心做错了什么。
　　短短几秒钟，她就像是穿着短袖短裙被人扔到了冰天雪地之中，连呼吸都绞得肺疼，就在她以为自己又一次坠入无尽的深渊之时，一道专属于小女孩的软糯童音甜甜传来，“姐姐，你醒啦！”
　　小苏锦很难形容那一刻的感受，就像是濒临死亡的溺水者突然抓住了救命稻草，又像是天地忽然之间换了颜色，六月飞雪只是一场美妙奇幻的白色泡沫，她僵硬的身体也随之恢复了知觉。
　　她低头看去，方才说话的小女孩已经从地上爬了起来。
　　她的睡衣很别致，顺滑的粉色绸缎上绣着两只可爱的兔子，坠在后面的帽子上长着两只长长的兔耳朵，她的怀里还抱着一只大熊。
　　此刻，她顶着惺忪睡眼，正笑眯眯地看着她。
　　小苏锦大概猜到刚才发生了什么。
　　这位半夜不睡觉的小公主不知何时溜达到了她门外，竟然还靠在她门外睡着了。
　　方才她一开门，睡得不省人事的这位摔到了地上，这才有了那吓人的一声巨响。
　　记忆到了这里，毫无预兆地戛然而止，靠在沙发上闭目养神的苏锦忽然惊醒。
　　她不知自己何时睡了过去，伸手一摸，额头上竟起了一层薄汗，微凉的夜风一吹，苏锦彻底清醒了。
　　想起方才那个梦，苏锦苦笑着摇了摇头，在心中自嘲说，“当初是你亲手斩断了这份亲情，现在她眼里容不下你，也是你咎由自取！”
　　默了片刻，苏锦收敛了情绪，再次走到床边。
　　从江叔叔出事到下葬，已经三天了，身心俱疲的江寻瑶终于撑不住睡了过去。
　　可她睡得并不安稳，小脸上还挂着泪痕，眉心拧着一个打不开的结，双手紧紧攥着被子半握成拳，像是做了什么可怕的噩梦。
　　见此情景，苏锦也不由得皱起了眉头，就这般静默良久。
　　突然，不知从哪儿吹来一阵阴风，鬼使神差的，她迈开双腿绕行至床的另一边，轻手轻脚地躺了上去。
　　她躺在被子外，压住了一半的被子，被子里的人似是觉得束缚，下意识翻了个身，将被子往怀里扯了扯。
　　见状，猛然惊醒的苏锦腾得坐起身，双脚即将触及到拖鞋的一瞬，她又忽然停住了动作。
　　她缓缓转身，看向身侧之人，经过此番小小的风波，她的双手已然惬意地摊开，眉心的结似乎也抚平了些。
　　苏锦暗自深吸一口气，脑海里突然冒出一个可怕又不靠谱的念头：是不是只要有人守着她，她就能睡得舒服些？而她...她好像也可以是这个助她驱散噩梦的人......
　　只要在她醒来之前离开，不让她发现就好。
　　作为一个学经济出身，又惯会在商界搅弄风云的大boss，她比谁都清楚，‘不让她发现’的风险系数有多高！
　　可偏偏，不知是迫于形势，还是心理暗示的原因，大boss像仪器一般精密的大脑竟然自行通过了这个风险级别趋近于正无穷的可怕方案！
　　接收到大脑发来的信号，胸有成竹信心满满的大boss又堂堂正正的躺了回去。
　　此刻，面对面躺在床上的两人离得非常近，几乎是呼吸相闻。
　　凡事有一就有二，刚尝到点甜头的大boss又得寸进尺的想要伸手为她拭眼泪。
　　然而，手指刚碰到她小脸上娇嫩的肌肤，江寻瑶不适地皱了皱眉，大boss一惊，倏地收回了手。
　　大boss消停了片刻，见她仍然睡着，并没有其他动作，又意意思思的伸出手帮她擦眼泪。
　　就这么来来回回数十次，大boss终于执着的完成了她的拭泪大业！
　　就这么一个小小的动作，她竟累出了半身汗。
　　见她眉心舒展，似乎摆脱了噩梦，深受鼓舞的大boss再次尝试着伸出手，像哄小孩一样，一下一下轻轻拍打着她的肩背。
　　夜还长，无边的黑暗笼罩着天与地，光明好像永远都不会来。在这般漆黑的夜色里，习惯了行走在黑暗中的大boss，笨拙的、小心翼翼的讨好、安抚着另一个受伤的心灵。
　　*
　　难得一夜无梦，苏锦一觉睡到了天亮。
　　多年来，她早已养成了每日只睡五六个小时的习惯，因此在见到透窗洒进来的晨曦时，她显得有些意外。
　　余光扫见压在身下粉粉嫩嫩，还带着蕾丝边的床单时，苏锦大脑有一瞬的空白。
　　这一瞬，她竟有些不知身在何处，那状态像极了醉酒断片。
　　默了好几秒，昨夜的种种一一浮上心头。一向冷静自持的大boss在这一刻忘记了控制表情，脸上悄悄爬上了两朵红晕，跟她本人一贯锐气逼人的形象，极为不符。
　　她回头看了一眼仍在熟睡的江寻瑶，长出了一口气，然后蹑手蹑脚的起身离去。
　　那神态那动作，哪里像是叱咤商界的大boss，分明就是提了裤子就不打算负责任的臭流氓。
　　*
　　苏锦回到自己房间，快速冲了个澡。等她再次从房间出来时，又变成了那个不苟言笑、神色冷淡的大 boss。
　　仿佛昨晚发生的一切，只是时差这个讨厌鬼在兴风作浪。
　　“boss，早餐已经备下了。”她一出来，小何立刻就跟上了。
　　“嗯，”苏锦一边往餐厅走，一边询问江夫人的情况，“沈阿姨怎么样了？”
　　“夫人后半夜就醒了，半宿未合眼。”小何说，“这几日夫人的用餐数量和睡眠质量严重低于正常水平，已经出现了低血糖的症状。凌晨四点多的时候，张医生来过，已经为夫人注射了营养液。现如今，夫人已经睡下了。”
　　“以后再出现这种情况，直接叫醒我。要是我不在，第一时间打电话给我。”说话间，苏锦已经拐去了江夫人卧室。
　　小何应道：“是，boss。”
　　看完江夫人出来，苏锦又补充了一句，“这一阵要是有谁家夫人打电话来邀沈阿姨出去坐坐，或是参加什么慈善晚会之类的，不管是谁，你直接替沈阿姨推掉。”
　　小何看了她一眼，欲言又止，“是，boss。”
　　作者有话要说：
　　新年快乐，瑶花在这里祝各位小天使身体健康，平安喜乐。顺便求个收藏评论，笔芯感谢～


第9章 
　　吃完早饭，苏锦没有进书房，而是安静地坐在客厅沙发上看文件，像是在等着谁一般。
　　大约半个小时后，江寻瑶出现在了楼梯口，她同小雪讲话的声音低低传
　　来，也是在询问江夫人的身体状况。
　　不用苏锦教，这些受过高等教育的管家便知道该怎么回答，“夫人吃不下饭，张医生给她输了营养液，现在已经睡下了。”
　　江寻瑶没说话，直接去了江夫人卧室。
　　十几分钟后，江寻瑶出来了，眼眶有些红，却硬是忍着没掉眼泪。
　　到了一楼，江寻瑶目不斜视地从苏锦身边走了过去，好似没有看到这个人一般。
　　苏锦没说什么，继续若无其事地看自己的文件，品自己的咖啡。
　　又是十几分钟后，江寻瑶从餐厅出来，她对小雪说，“等妈妈醒了，告诉她一声，我去学校了。”
　　小雪将包包递到她手上，“好的，小姐。”
　　苏锦终于有了反应，她一边收拾文件，一边说，“不用安排车了，我送她回学校。”
　　“是，boss。”
　　小雪话音刚落，一直对苏锦视而不见的江寻瑶突然怒了，“这里是我的家，你们听她的，还是听我的！”
　　小雪一惊，下意识扭头看向苏锦，期待着她能给个解决方案，见她没有改口的意思，小雪为难地轻唤了一声，“小姐......”却没了下文。
　　“很好！”江寻瑶气得冷笑一声，她一把夺过自己的包包，头也不回的摔门而去。
　　小雪的脸色霎时变得有些难看，“boss。”
　　“没事，我去追她。”苏锦给了她个安定的眼神，“照顾好沈阿姨。”
　　说是去追她，苏锦却走得不疾不徐。
　　出了门，到地库兜兜转转一圈，最后挑了辆不知低调为何物的骚气红莱肯超跑，才慢慢悠悠地开上了路。
　　饶是如此，几分钟后，闲庭信步的超跑轻轻松松地追上了大步流星的江寻瑶。
　　苏锦也不喊她，一手控制着方向盘，一手随意搭在车窗上，不远不近地跟着她，那样子要多悠闲有多悠闲。
　　只是，这款百公里加速只需2.8秒的全球限量版超跑硬是被她开出了蜗牛速度。
　　高调扎眼的颜色，发动机如猛兽一般低沉的轰鸣声，一张高傲的令人讨厌的嘴脸......如长钉一般刺入了江寻瑶眼中，让人想忽略都难。
　　然而，她越是想视而不见，身后这个庞然大物就越是如影随形的跟着她。她一咬银牙，一跺脚，抱起包包，飞一般窜了出去。
　　苏锦仍是那副不咸不淡的神情，脚下油门轻轻一踩，像个跟屁虫似的，又一次不远不近的坠在了她后头。
　　别说她只是个小姑娘，就算她是世界飞人博尔特，两条腿也跑不过四个轮子，何况这四个轮子里还坐了个不省油的灯。
　　江寻瑶还算是能跑，一口气跑出了将近一公里。直到她跑得气喘吁吁，两腿发软，仍是不肯低头认输。
　　苏锦也不逼她，只是在她跑累的时候，打开了车里悠扬舒缓的音乐，给她放松放松肌肉。
　　江寻瑶气得想吐血！偏偏跑又跑不过，甩又甩不掉，这里又是独栋的别墅区，方圆几公里内根本打不到车。
　　江寻瑶只能祈祷救世主从天而降。
　　不知是心诚则灵，还是地方邪门，还真就让她盼来了一辆出租车。
　　远远瞄见亮着空车的出租驶来，江寻瑶就跟见到了亲人一般，高举双手，使劲挥舞着，生怕司机看不到她。
　　就在出租车即将停下时，原本那辆速度堪比蜗牛的超跑，突然提速，一个漂亮的甩尾横在了出租车前。
　　出租车司机吓得一个激灵，用了毕生最快的反应速度，一脚踩住了刹车，叮当作响的车子堪堪停在了一米开外。
　　心有余悸的司机瞪大了眼，隔着窗确认一米开外的超跑完好无损后，这才把心放回了肚子里。
　　骂娘的话横梗在嘴边，几乎就要脱口而出，一抬头，对上一道冷漠的视线，那些不堪入耳的脏话生生堵在了喉咙。
　　自认倒霉的司机，将车往后倒了几米，然后一脚油门踩到底，车子上蹦下跳的窜了出去。
　　急于逃离分分钟倾家荡产的灾难现场，司机愣是把哐哐当当的出租车开出了火箭的气势。
　　接连吃了两口尾气却没落着半分好的江寻瑶气得肝都疼！
　　那出租车司机不敢撞这破车，她敢！
　　江寻瑶气鼓鼓的冲到车前，对着轮胎连踹几脚，直到脚都踹疼了，才使性子一般拉开车门坐了进去。
　　有时候，人被逼急了，反倒是没了脾气。就像是一只不断鼓气涨大的气球，到了极限，砰的一声炸了，之后就是再有脾气也发不出来。
　　就跟看不出江寻瑶脸有多臭似的，苏锦轻笑道，“现在肯坐上来了？”
　　“为什么不坐？”江寻瑶冷哼一声，“这是我家的车，我为什么不坐？要是能换个不这么讨人厌的司机，我想我会更乐意......”
　　她话还没说完，驾驶座上那人突然俯身凑了过来，吓得她一哆嗦，差点儿没咬到舌头。
　　“安全带。”轻飘飘的扔下三个字，苏锦又懒洋洋地坐了回去。
　　感觉自己被羞辱了的江寻瑶，愤怒的想跳车。然而，还不等她付诸实践，车子突然像离弦的箭一般飞了出去。
　　江寻瑶一时不察，被狠狠地拍到了座椅上。
　　这下别说是生气了，她离当场去世就差这么一点点。
　　*
　　当然，这辆车开到路上，除了**的炫富，还是有好处的。
　　比如，没人跟你抢道，更没人敢加塞儿。不论是暴脾气的老司机，还是求人避让的新手，瞬间都学会了中华传统美德之谦让。
　　见路上其他车辆如避蛇蝎一般，躲得远远的，江寻瑶皮笑肉不笑的明夸暗讽说，“这车和你还挺配。”一样的讨人厌！
　　“那是自然，”似是没听出她话里的嘲讽之意，苏锦愉悦地笑出了声，“你挑的车，自然跟我很配。”
　　“……”江寻瑶一噎。
　　这话怎么听起来哪里怪怪的？
　　还有她那看起来带着些许小骄傲的笑是怎么回事？
　　故意恶心她？
　　江寻瑶一时有些摸不准。
　　只是，她怎么不记得这车是她挑的？
　　她不记得，当下又没人可问，活无对证，还不是她想怎么说就怎么说。
　　等等，这辆车好像、仿佛、似乎真的是她挑的。
　　五年前，这辆超跑第一次面向全世界展出的时候，她上高二。
　　那时，作为一个崇拜各路超级英雄的中二少女，一眼就相中了这款外形狂拽酷炫吊炸天，颜色骚气惹火拉仇恨的全球限量级超跑！
　　那时，她还没驾照，买回来就让司机带着兜过几次风，然后这辆英雄无用武之地的世界级豪车就被荒废在地库长草。
　　思绪信马由缰的在回忆里转了一圈，江寻瑶这会儿才觉出不对劲来：为什么连她自己都不记得的事，她会知道的这么清楚？


第10章 
　　五点起床，七点出门，在市区兜兜转转一圈，等苏锦将吃了带瞄准镜的枪药，不怼天不怼地专怼她的大小姐送到学校，驱车返回集团总部时，时间正好是上午九点整。
　　平时来去匆匆的集团总部一楼大厅，此时站满了人，而且不论男女，都是清一色的职业正装。
　　人很多，气氛却相当静谧，几乎落针可闻。
　　一众人从门口往里整整齐齐地列队左右，这阵仗搞得就跟领导视察似的，看起来有模有样。
　　最前方的C位横向站着三个人，从左向右依次是集团第四大股东秦城、仅次于第一大股东苏锦的第二大股东冯嘉茂、以及第三大股东张丰年。
　　秘书总监赵珊珊和门迎一道站在台阶下。
　　台阶上下仿佛分隔成了两个世界，楼里安静有序，楼外人声鼎沸。
　　此时，总部大楼里的保安倾巢而动，将不知从哪儿听到风声，扛着长/枪短/炮马不停蹄赶来的记者们挡在了门外。
　　“听说江董事长将遗产全部留给了养女，这件事是真的吗？”
　　“苏女士真的是江董事长的养女吗？确定不是私生女？”
　　“江夫人对江董事长的这份遗嘱就没有表示过质疑？”
　　“听说江董事长的亲生女儿已经成年，能不能请她出来说两句！”
　　……
　　在一众人等的注目礼中，一辆拉风又吸睛的骚气红超跑缓缓停了下来。
　　车还没停稳，这群记者就跟见了si的苍蝇一般，一窝蜂的涌了上来，挡都挡不住。
　　“车里是苏女士吗？”
　　“您和江董事长是什么关系，可以说说吗？”
　　“您认识江董事长的女儿吗？”
　　“江董事长的女儿真的不打算露面吗？”
　　……
　　坚强的保安们硬是靠着血肉之躯筑起了一道人墙，才堪堪将这群疯子挡在外围。
　　待车停稳，门迎恭谨地迈步上前，帮苏锦拉开了车门。
　　打眼一看这架势，苏锦心想：再配一副墨镜，她应该立马就可以去拍霸道总裁爱上我的狗血言情剧了！
　　下了车，苏锦连看都没看这群记者一眼，阔步向楼里走去，将外界沸反盈天的惨状甩到了脑后。
　　见状，赵珊珊三步并作两步，跟在了她身后，虽然苏锦面上没表现出什么，但赵珊珊心里却清楚得很，boss很不喜欢这种虚张声势的排场。她低声解释说，“不是我安排的。”
　　苏锦头也不回的说，“够惊喜。”
　　赵珊珊脸皮一紧，默不作声的跟在她身后。
　　boss说“九点集团见”，是说她自己会在九点到，而她作为秘书，自然是要早早来的。
　　结果，她左脚才刚迈进集团大门，还没来得及去人事部报到，就被三位“热情好客”的董事请去喝茶了。
　　请喝茶的目的，无非就是想打探boss的底细，顺便试探试探她的态度。
　　只是她怎么也没想到，他们居然不动声色地编排了这么一出感天动地的大戏。
　　但凡是提前知道十分钟，她也不至于让boss这般措手不及。
　　“苏董，早！”冯董当先一步迎了上来，笑盈盈的跟苏锦打招呼。
　　张董秦董跟在他身边，纷纷冲苏锦点头问好，“苏董，早上好。”
　　被领导视察的众人整齐划一地鞠躬问好，“苏董早上好。”
　　“三位董事早，诸位早上好，”苏锦扫了一眼他身后乌泱泱的一群人，皮笑肉不笑的说，“有劳三位费心了，还亲自站在门口迎接我。只是今日这排场，晚辈实在是受宠若惊。”
　　“应该的应该的，”冯董笑呵呵的说，“你如今可是集团的第一大股东，头一次来集团总部，总得让他们认认人不是？免得日后苏董安排个事儿，他们都以不知你身份为由搪塞推脱！”
　　他此言一出，杵在两旁的一众人等齐齐冒了一身冷汗，这人还没跨进集团的大门呢，硝烟就已经开始弥漫了！
　　苏锦似是没听出他的话外音，淡淡一笑，赞同说，“也是，还是冯董考虑的周到。”
　　“唉，没想到还是惊扰了苏董，”冯董扫一眼被保安拦在门外，比僵尸多了一口气的记者们，无奈叹了口气，解释说，“苏董应当知道，像我们这种屹立在风口浪尖上的大集团，稍微有点风吹草动，这群记者便会趋之若鹜。”
　　“理解。”苏锦开玩笑说，“继承了这么大一笔遗产，世人肯定会好奇这个空降兵到底是人是鬼。”
　　冯董配合的笑了笑，“苏董若是不嫌弃，那我就先带苏董参观一下自己的办公室，”冯董做了个请的手势，苏锦迈开步子跟上，“要是有什么不合心意的地方，随时可以安排人重新布置。”
　　“原本我还担心刚回国人生地不熟的，总要碰碰钉子看看冷脸，如今看来是我多虑了，”苏锦淡淡一笑，开玩笑说，“凡事有冯董操心，我大可放心做一个吃红利的大蛀虫。”
　　“苏董说笑了，你可是名校博士毕业，集团的未来还等着你指点江山呢！”冯董说，“一个小时后，集团例行周会，到时再好好介绍你跟大家认识。你初来乍到，对集团业务不熟悉，正好也可以听听他们汇报工作。”
　　“是吧，”苏锦一笑，“我也觉得年纪轻轻的就想着退休以后的事，不合适。”
　　闻言，冯董面不改色，接着她的话茬打趣说，“你们年轻人老说什么佛系，搞得自己一副无欲无求的样子，这一点，我就很不喜欢。要是我能再年轻个二三十岁，就苏董这个年纪，我肯定整日里都想着干一番大事业。”
　　说到这里，冯董重重叹了口气，“可惜，年纪大喽，干不了几年，我们这些糟老头子就得退休喽。说到底，集团未来都是属于你们这些年轻人的，苏董你可得好好干啊！”
　　“冯董这话可就是在笑话我了，”苏锦笑说，“冯董在我这个年纪，早就已经靠自己双手打拼出一片天下了。哪像我一直躲在象牙塔里，这、要不是现实所迫，我肯定是不愿走出象牙塔的。一辈子跟书本打交道，多好。您说是不是？”
　　不待冯董回答，苏锦又道，“而且啊，冯董您可千万别说自己老了，你这干事业的热情，真是一点儿都不比年轻时候少。”
　　听了她这话，方才还在谈笑风生的冯董脸上终于有些绷不住了，但他毕竟是久经沙场的老将，眸中的暗芒稍纵即逝，然后又是一副笑呵呵的样子。
　　他顺着苏锦的话，自嘲说，“有句老话说得好，老当益壮，不坠青云之志嘛！”
　　苏锦毫不吝啬的夸奖说：“有您这句话在，我相信集团的未来定是一片光明！”话落，她看向另外两位董事，“集团有您三位元老坐镇，我和其他投资者们心里再踏实不过了。”
　　一直没开口的秦董客气道，“苏董过誉了！既然大家都是集团的董事，以后在一起共事，难免要互相依仗。苏董虽然年轻，但你也是我们几人中学问最渊博的。日后行事，苏董大可不必妄自菲薄。集团光明的未来，少了谁的付出都不成。”
　　“秦董说的是，”苏锦正色道，“不过，冯董方才有句话说得很对，我初来乍到，往后还得三位长辈多多关照。”
　　“应该的，”秦董停下脚步，说，“这里就是苏董的办公室了。”
　　JS集团的四大董事，日常除了参加参加董事会和股东大会，他们还在集团中各自担任重要的经营管理角色。
　　之前的江董事长，董事长兼ceo，全权负责集团的所有经营活动，而其他的三位董事分别兼任副总，各自分管不同的领域。
　　他们的办公室都坐落在总部大楼的二十一层，互相离得都不远。
　　苏锦的办公室是原来江董事长的办公室改造的，如今门口挂着苏董事的牌子。
　　“三位董事要不要进去坐坐？”苏锦客气的邀请道。
　　“不用了，我们手头都还有事要处理，”答话的是秦董，“苏董可以先看看，要是哪里不满意，直接让秘书部重新布置就行。对了，办公桌上的资料是一会儿开会要用的，苏董不妨先看着。”


第11章 
　　目送三位董事离开后，苏锦转身进了自己的办公室。
　　赵珊珊跟在她后头，顺手关上了门。
　　门一关，在只有两个人的空间里，方才还一脸严肃的秘书总监一时没憋住，噗嗤一声笑了出来，“我以前只知道boss您行事杀伐果决，没想到您跟这些中年大叔斗起嘴来，也是不遑多让！”
　　苏锦无奈的看她一眼，“真不知道你是在骂我还是在夸我！”
　　“必须是夸您啊！”赵珊珊乐不可支，“那个冯董估计被您气得不轻，虽然强忍着没当场变脸，到最后竟是压根儿都不愿搭理您了。不过他倒挺能沉得住气，都被您指桑骂槐说成那样了，居然还能自己接上一句‘老当益壮’，也是人才！”
　　苏锦在办公桌后的皮椅上坐了下来，懒洋洋地开口，“不是人才能干成这么没水平的下马威吗？”
　　赵珊珊收敛了笑容，“您看出来了？”
　　“嗯，”苏锦靠在椅背上，慢条斯理的解释说，“就算我没见过各部门的负责人，看人的眼光还是有的。他拉了这么一群一看就是刚入职没多久的小姑娘小年轻，大张旗鼓的来迎接我，不知道的还以为是在过家家酒呢。还有那群记者，该不会是国内所有的财经记者都转战娱记了？”
　　赵珊珊不得不承认，苏锦的眼光确实毒辣。
　　光是集团总部，大大小小的部门负责人就有二十个之多，集团旗下的子公司更是数不胜数，所涉及的业务庞杂繁复，尤其是房地产这一块，几乎一省一个子公司。
　　虽说她之前研究过这些人，但终究只看过照片，没见过真人。
　　方才一片混乱之中，她能一边对付难缠的冯董，还能分心去观察乌泱泱的一群人，实属不易。
　　听这语气，赵珊珊便知boss不打算轻易揭过这一页，她问：“您打算怎么做？”
　　“既然他们想玩过家家酒，那我就陪他们玩玩。”
　　她说的云淡风轻，赵珊珊却莫名觉得后脊发凉，见她仔细地打量着办公室的摆设布置，赵珊珊很快便猜出了她的意图，“boss想换什么风格？”
　　苏锦收回视线，看向赵珊珊，声音里染上了几分疲惫，“就照着你记忆中的样子布置吧。”
　　赵珊珊的父亲曾是江董事长的秘书兼管家，帮着江董事长将集团和江家大宅打理得井井有条。
　　那个时候没有那么多讲究，跟着一个人干事业一干就是一辈子。
　　赵父比江董事长大了十来岁，他有心想多干几年，奈何人年纪大了，身体不由人。为了他的身体健康着想，江董事长再不舍得，也只能让他退休。
　　即便如此，直到他真正退休也已经推迟了将近十年。
　　赵珊珊小的时候，正是集团飞速发展的关键时期，赵父经常跟着江董事长早出晚归，以公司为家。
　　赵珊珊几天几天见不着父亲，放了学就偷偷溜到集团总部门口，期望能看见赵父。
　　有一次，她正在门口东张西望，正好被外出赶回来的江董事长和赵父撞见。
　　江董事长为人随和，以前他没意识到，见着赵珊珊后，这才发觉自己将赵父用得太扎实了。
　　从那以后，他不仅记着少让赵父加班的事，还特意知会了大楼保安，要是再在门口看见赵珊珊，就将她领到自己的办公室。
　　世人都说，人走茶凉。
　　此言当真是不假，江董事长才刚离世，仅仅一个下午，他办公室里原先的那些东西几乎被换得一件不剩。
　　幼年的记忆浮光掠影般划过心头，想起往事，赵珊珊心中不免有些感慨。
　　她知道苏锦嘴上不说，但她心里的难过并不比任何人少，偏偏落在她身上的担子却逼得她不能流露出丝毫软弱。
　　她的坚韧和决绝，让她看起来像是用金属浇铸出的没心没肺的铜人。
　　也只有这个时候，赵珊珊才能感觉到她作为一个有七情六欲的人，真实的心跳。
　　万千思绪一掠而过，赵珊珊正色道，“这几天会有些闹腾，得委屈您忍耐一下。”
　　“无妨，”苏锦拿起桌上的文件看了起来，“该联系的那些人，时间都约好了吗？”
　　“能约的都已经约好了。”赵珊珊说，“原先跟在江董事长手底下的几员大将，大部分都表示愿意见您，时间地点已经定好了。今晚六点，今朝别院私人会所。”
　　苏锦问：“风投那边呢？”
　　“一口回绝的不多，有几家时间已经敲定了。”赵珊珊说，“从明天开始，您的行程安排的会很满。”
　　“好，我知道了。”苏锦抬手看了看时间，刚好九点三十分，“集团股价报给我。”
　　赵珊珊一边快速翻看数据，一边报数，“上周五收盘价28.67，今日开盘跌停。”
　　苏锦哼笑一声，“看来，他们对我的人设宣传的很到位嘛。”
　　听她自嘲，赵珊珊莫名就有些心疼这个比她还要小几岁的大boss，她放低了声音，轻唤了一声，“boss。”
　　苏锦古怪的看了她一眼，想不明白她这莫名其妙的感性从何而来，然后丝毫不顾及赵珊珊的感受，劈头盖脸地扔下一句，“正好省了我们自己动手。”
　　“......”她是鬼迷心窍了，才会心疼一头正在捕猎的狼。
　　苏锦没注意到她变得有些扭曲的表情，继续吩咐说，“明天就开始着手回购集团股票。”
　　赵珊珊快速切换回一本正经的秘书总监状态，“boss不再等等？”
　　“不能再等了，”苏锦摇摇头，“我们不能只顾眼前，眼界更不能只局限在集团内部。江叔叔这个主心骨一走，集团就如同一下子被抽走了灵魂，不论是我，还是其他三位董事，都很难在短时间内达到江叔叔的声望。”
　　“而集团的股权结构，你也清楚，属于极度分散型的股权结构，我们四大股东的股份加起来都没超过40%。这种股权结构优势很明显，盘子大，少量资本便能撬动股民的巨额投资，但同时，这种股权结构很不稳定，一个不小心，整个集团的控制权就会落入他人之手。”
　　“在这个特殊时期，内忧加上外患，集团的股价要是再这么跌停几日，难保不会出现前两年千贝之争的局面。若是到头来，我们内部的控制权之争，却落到了外人手上，岂不是辜负了江叔叔这番心血？”
　　从古至今，内忧和外患向来不分家。
　　国家如此，集团亦是如此。
　　当一个庞大的集体内部和谐稳定时，环俟身侧的群狼便不得不收起利爪，装出一副乖巧的宠物样跟你握手言和，共谋天下太平。
　　而一旦这个集体内部出现嫌隙，各方势力开始明争暗斗，正愁没机会下手的群狼便会凶相毕露，虎视眈眈地盯着猎物，随时准备给它致命一击。
　　惨痛的历史教训告诉我们，斗昏了头、跟自己人杀红了眼的各方势力常常因为忽视了外界潜在的危险，最终却在慌乱茫然中被外人无情捕杀。
　　然而，很多时候，并不是因为不够敏锐，察觉不到危险，而是明知有险，权衡之下，在公义与私利之间做出的取舍。
　　现如今，控制权之争就好比皇位之争，而事态紧迫至此，能保持一如既往的清醒已是不易，自愿顾全大局更是难上加难。
　　赵珊珊越发明白，江董事长放心将集团交给苏锦，不仅是看中了她的能力和手段，更是看中了她身上这份独一无二的气魄。
　　赵珊珊很快收住思绪，问道，“用不用给那边知会一声？”
　　“不必，”苏锦说，“他有自己的判断。”
　　作者有话要说：
　　有一丢丢存稿的瑶花诈尸抛出二更，求个收藏，谢谢～


第12章 
　　一回到办公室，窝了一肚子火的冯董差点儿没把办公室给点着了。
　　幸好高层的办公室旷达，隔音又好，他再怎么发脾气，砸东西，苏锦那边都听不到。
　　跟在他后头的秦董默默捡起被他扔到地毯上，并未摔碎的摆件，轻叹了口气，劝道，“冯董何必跟一个黄毛丫头较劲。”
　　冯董一屁股坐到老板椅上，气呼呼的样子连带声音都粗了几分，“我是真没想到这小丫头片子如此的牙尖嘴利！”
　　“冯董实在是不必跟她逞无谓的口舌之争。”秦董在沙发上坐了下来，语气依然是不咸不淡，“就算集团是江董事长一手创立的，那又怎样？少了我们这几位功勋之臣，集团也走不到今天这一步。”
　　“她暗讽我们谋权篡位，那她倒是说说，我们谋得是谁的权？篡得又是谁的位？江董事长已经是一抔黄土了，而她继承的不过是一笔巨额财产，可不是什么皇帝宝座。现在，董事长的人选还未有定论，她倒先进入了角色，张口闭口谋权篡位，岂不可笑？”
　　张董刚才不是没听出苏锦的画外音，奈何他向来嘴笨，不知道该怎么表达，索性就不说话，默默在秦董旁边坐了下来，听他二人怎么说。
　　被秦董这么一劝，冯董火气下去了不少，但他又觉得轻易罢休会折了面子，便赌气说，“我就是看不惯她太把自己当回事。”
　　“冯董别急，”秦董对他的脾性很了解，顺着他的心意安慰说，“最多再忍她一个礼拜，等下周一，股东大会一开，集团就彻底没她什么事儿了！到那时，我们也就不必再跟她唱什么虚情假意的叔侄情深！”
　　踩着时间点，商议完集团生死存亡之大事的三位董事从办公室出来，准备去开会时，迎面撞上了一群人。
　　这些人从前面那间屋子里鱼贯而出，手里个个都拿着东西。
　　有抱着个大花瓶的、有个端着个小雕塑的，还有捧着个水晶笔筒的，一个个神色匆匆。
　　经过他们身边时，低头道一声“董事好”，便又匆匆忙忙的离开了。
　　冯董皱起了眉头，随手拉住一人问道，“你们这是在做什么？”
　　被他拉住的那人还没来得及回答他，便听前方屋子里传出一道清越的女子声音，“小心点，别撞到人了。”
　　三位董事循声望去，正好看见两人抬着一条长沙发从房间里走了出来。
　　方才出声提醒的赵珊珊也跟着走了出来，一见着杵在几步开外，脸色齐刷刷变成锅底色的三位董事，她立刻端出一张笑脸，热情洋溢和他们打招呼，“三位董事好。”
　　听到赵珊珊打招呼的声音，苏锦也走了出来，她温言细语地解释说，“这房间的布置，我有一点点不大满意。想换个自己喜欢的风格，三位董事不介意吧。”
　　说话的间隙，又有两人将办公桌搬了出来。
　　董事办公室的门本就是宽敞的双扇门，这会儿为了搬东西方便，两扇门又正好最大限度地敞开着，即便外面的人再不想看，眼角的余光也足够将搬得空荡荡的房间看得一清二楚。
　　从桌椅板凳到纸砚笔墨，搬的一件不剩，也叫“有一点点不大满意”？！
　　冯董只觉得自己血气上涌，心脏病都快犯了。
　　见冯董几乎就要压不住火气，当场爆发，秦董连忙站出来打圆场，“我们怎么会介意呢。昨天安排的太仓促，秘书部没有问过你的喜好，便擅自作主为你布置了办公室。你不喜欢，想换成自己喜欢的风格，也在情理之中。”
　　“多谢秦董体谅，”苏锦浅浅一笑，“打扰到三位，我先在这里赔个不是。”
　　秦董：“客气了。”
　　冯董气得一秒都呆不下去，一甩袖子，转身就要离开，余光瞥见这些在他身边来来回回搬东西的人时，他忽地停住了脚步。
　　这些人看起来似乎有些面熟啊！
　　似是知道他在想什么，苏锦主动开口为他释疑，“他们不是秘书部的人，也不是搬家公司的人。”
　　她往冯董面前走了两步，视线与他平齐，慢条斯理的接着解释，“我瞧着秘书部都在忙着准备待会儿的会议，无暇分身，便想起刚才在楼下欢迎我的人。我想着，他们既然有时间排队形练口号迎接我，想来手头的工作也不是很忙。何况，冯董刚才也说了，我第一天来集团，大部分人还不认得我，我若是安排个事儿，不认识我的人可能会以此为由搪塞推脱。正好，他们这些人跟我也算是半个熟人了，我将此事安排给他们，他们也不好找理由搪塞我。您说对不对，冯董？”
　　“对。”冯董几乎是咬牙切齿地从喉咙里挤出了这个字。
　　见势不妙，秦董再次挺身而出，强行终结了这场分分钟就要燃起的战火，“时间不早了，各部门的负责人应该已经在会议室等着我们了。”
　　话落，他看向苏锦，接着说，“我和冯董张董先过去，苏董把这边安排好了，就尽快过来吧。”
　　撂下话，秦董拖着快要气成球炸掉的冯董离开了。
　　离开之前，一直没说过话的张董扭头看了苏锦一眼，神色晦暗不明。
　　赵珊珊看着他们离去的背影，俯身凑到苏锦耳边，低声问道，“boss，张董刚才看您的眼神，是什么意思？”
　　苏锦：“许是觉得我和他想象中不大一样。”
　　“嗯，”赵珊珊点点头，觉得此言有理，随即她又将声音放低了几分，“那您觉得，下周一的股东大会，他反水帮我们的可能性有多大？”
　　“几乎没可能。”苏锦毫不客气地浇灭了赵珊珊的妄想。
　　“哦。”赵姗姗承认是她自己想多了。
　　“他和他们未必是一条船上的人，”待三人进了电梯，苏锦这才不紧不慢地收回视线，“张董在经济上和他们勾连甚少，但这并不代表他们之间没有其他什么不为人知的共同利益。”
　　赵珊珊皱起了眉头，“何以见得？”
　　“我翻看了集团近二十年大大小小的董事会会议记录，”苏锦耐心的解释说，“张董并不是每次都站在他们那边，但这仅仅只局限在一些无关紧要的小事上。大约是十年前，集团但凡有大动作，只要冯董和江叔叔之间有意见分歧，张董几乎每次都站在冯董那边。”
　　苏锦说得云淡风轻，赵珊珊却听得心惊肉跳。为了这一天，她到底提前做了多少功课啊，连人家祖宗十八代的老坟都掘出来了。
　　心惊之余，赵珊珊在心中暗自庆幸：幸好她和她是一条船上的人，否则，真是死都不知道怎么死的。
　　苏锦没注意到她的异样，话锋一转，吩咐说，“从生活上入手，查查这个张董，或许会有不一样的发现。”
　　“是，boss。”赵珊珊迅速收敛好思绪，再次恢复成那个稳重干练的秘书总监。她将会议资料递给苏锦，提醒说，“boss，该去开会了。”


第13章 
　　苏锦是最后一个到的，时间点掐得刚刚好，十点整，一分不早一分不晚。
　　见她就座，会议主持说，“人都到齐了，现在开始开会。”
　　不知是苏锦加入的缘故，还是集团例会的气氛本就是这样。
　　从头到尾，一众人等坐得端端正正，无论是汇报工作的还是听人汇报工作的，说起话来，都跟上台演讲似的，个个字正腔圆。遇上有争议的问题，需要坐下来集体讨论时，也不争不抢，秩序井然有序。
　　期间，苏锦几乎没怎么说过话，关键是也不用她说话。
　　各部门汇报的工作几乎都是已经开展、正在进行中的，各自有各自的负责人。
　　该谁管的，谁听完给个意见。不该谁管的，随便听一听，知道有这么回事就得了。
　　苏锦刚来，手头还没分到任何实质性项目，没人给她汇报工作，自然也就不用她给意见。
　　不过，倒是在集团股价今日一开盘就跌停这件事上，财务总监李力“虚心”地征求了苏锦的意见。
　　然而，就他看苏锦的眼神，就好像是见到了不受宠的妃子被冷落后宫，一时于心不忍，好心施舍她两个馒头。
　　一说到这个股价，专业出身的苏锦自然是有话要说。理论加模型，苏锦讲得头头是道，美中不足的是，最后没给出个什么实质性解决方案。
　　总不能让她说，江董事长离世，她这个刚步入社会的黄毛丫头还给不了投资者信心，所以大家才纷纷抛售股票，生怕跑晚了，被套牢。
　　她说得不尽如人意，但好在，也没人敢苛责她。
　　两个小时的例会开下来，苏锦只深刻体会到了和谐二字怎么写。
　　一散会，苏锦懒得再跟冯董三人周旋，起身大步离开了。
　　见她最后一个来，又第一个走，迫不及待的样子就像极了中学时代，一听到下课铃，拔腿就往食堂冲的小毛孩，冯董忍不住嗤笑出声，“还以为她有多厉害，闹了半天也就是嘴皮子厉害！仗着自己多读了几年书，拽一堆谁也听不懂破理论，就以为自己能上天揽月下海捉鳖！看看她那副趾高气昂的嘴脸，她还真把自己当亚当斯密，随口就能指点世界经济！”
　　秦董无奈的看了他一眼，这次连劝两句都懒得开口。心里实在是想不明白苏锦又哪里戳到他的痛处了，这么大的人了怎么就能被个小丫头片子气得丝毫不顾及颜面，任由别人牵着鼻子走。
　　见秦董没有开口的意思，张董象征性的劝了一句，“她不过是个没长大的小毛孩，冯董又何必跟她一般见识。”
　　冯董看了他一眼，又看了秦董一眼，然后冷哼一声，拂袖而去。
　　见状，秦董拍了拍张董的肩膀，无奈的说道，“我去看看。”
　　话落，他快步跟上了冯董。
　　见他跟上来，冯董暂时压制住一冒三丈高的火气，却仍是出言不善，“告诉早上那群废物记者，让他们好好引导舆论，最好把养女为争家产害死养父的这顶帽子给她扣实了！我就不信，风声闹得这么大，江河手底下的那群人和寻瑶还能容她？”
　　秦董：“他们已经在做了。”
　　像是想起了什么，冯董忽然阴恻恻地笑了起来，“既然她已经继承了江河的股份，来了集团，那她的证件照也该挂在集团的官网上供人展览了。”话锋一转，他又低声咒骂了一句，“那群废物记者早上肯定没拍到什么清晰的照片。”
　　*
　　听说江夫人好多了，中午休息时间，苏锦又大老远驱车赶回了江家大宅。
　　苏锦进了餐厅，“沈阿姨。”
　　江夫人放下筷子，冲苏锦招了招手，“小锦，来，坐阿姨旁边。”然后，她又看向跟在苏锦后头的赵珊珊，“珊珊也快坐下吧。”
　　赵珊珊跟江家渊源颇深，小的时候常来江家大宅，知道江夫人不是在跟她客气，便挨着苏锦坐了下来。
　　家里的佣人很快又加了两副碗筷。
　　待她们添好餐具，江夫人吩咐说，“你们先出去吧。”
　　等佣人们都出去了，餐厅只剩下三人时，江夫人拉着苏锦的手，声音又轻又温柔，“你昨天回来，阿姨都没好好看过你。”
　　“沈阿姨，我很好。”苏锦笑了笑，回握住江夫人的手，“您身体好些了么？”
　　沈阿姨垂下了眼眸，沉默良久，像是突然忆起了什么，她的嘴角浮起了一抹微笑，自言自语般娓娓道来，“你江叔叔和我是大学同学，年轻时候，他就没什么浪漫细胞，大学毕业那天，写了张小纸条，就骗我嫁给了他。”
　　“结婚二十多年，我们没经历过什么轰轰烈烈的爱情，有的不过都是些细水长流的普通生活。”
　　说到这里，她的声音陡然沉了下来，仿佛有千斤重，“自从知道有这么一天，我和你江叔叔就把每一天都当作最后一天来过。烛光晚餐、包场电影、阳光海滩......他仿佛一夜之间开了窍，把年轻时候没做过的浪漫事全都补偿给了我。那时候，我每天都在告诉自己，我已经很满足了，真的已经很满足了......”
　　说到最后，江夫人潸然泪下，几乎已经泣不成声。
　　苏锦伸手抱住了她，她并不宽阔的肩膀却仿佛蕴藏着无穷的力量，给人以温暖和安定的依靠。
　　这一刻，江夫人好像一下子找到了避风港，强撑着的坚强外壳瞬间四分五裂，脆弱柔软的内心显露无疑。
　　“直到这一天真的来临，我才发现，不够，远远不够，哪里都不够......所谓的满足不过是我自欺欺人。”
　　自江董事长去世，几天以来，这是江夫人第一次控制不住的崩溃大哭。
　　这一刻，所有的言语安慰都显得那么苍白无力。
　　苏锦紧紧抱着江夫人，一言不发。
　　她想起了十五年前，父亲意外离世，母亲是不是也像江夫人这般悲痛绝望、这般孤立无援？
　　所以，才会扔下她一个人，随父亲而去。
　　她不敢想，不想去想母亲蜡黄的脸色，哭干的眼泪，干裂的嘴角.....和冰冷的没有一丝温度的身体。
　　她闭上了眼，强迫自己从碎裂的画面里抽离出来，然而那些潜藏在心底某个阴暗角落里的记忆像是被唤醒的魔鬼一般，卷着漫天狂沙呼啸着向她而来。
　　刹那间，黄沙遮天蔽日，整个世界一片混沌。
　　砂石瓦砾铺天盖地的砸在她头脸上，尖锐的疼痛瞬间传遍了每一个毛孔。
　　黄沙封住了她的口鼻，稀薄的空气迅速流失，大脑开始昏沉，身体里的每一个细胞都在垂死叫嚣。
　　她攥紧了拳头，指尖嵌入细嫩的掌心，留下一个个深紫色的月牙型血痕，她也毫无知觉。
　　她咬破了舌尖，带着丝丝甜味的腥气很快在口腔蔓延开来，尝到血腥味的魔鬼终于肯消停了。
　　目光一直追随在苏锦身上的赵珊珊，恍惚间看到她挺拔的背影几不可见的晃了晃，她以为是自己眼花了，使劲睁大了眼想看个仔细，结果却看到苏锦的背影依然挺拔，依然柔和。
　　方才一瞬的僵硬，仿佛真的就只是她看花了眼。


第14章 
　　沉浸在巨大悲痛中的江夫人并未发觉苏锦短暂的异样，她伏在苏锦肩头，脆弱的像个需要大人保护的孩子。
　　无声抽泣了好一会儿，她的情绪才得以慢慢平复。
　　“幸好有你在。”江夫人放开了她，眼眶被泪水浸泡的有些肿胀，掩盖住了往日的光华。她定定的看着她，眸底小心翼翼地藏着依赖，“小锦，幸好有你在。”
　　苏锦压低声音，竭尽全力地给她想要的安全感，“沈阿姨放心，小锦一直都在。”
　　“阿姨知道，不应该将所有的重担都压在你一个人身上。”江夫人苦笑了一下，眉宇间紧绷的神色渐渐松弛下来，“集团是你江叔叔一辈子的心血，我和寻瑶也不图什么，只希望能帮他守住他一生的骄傲。”
　　“但是，你也看到了，阿姨这辈子除了画画，别的什么都不会。寻瑶她还小，涉世未深，而你江叔叔从小就纵着她，恐怕到现在，她都不知道什么叫做人心险恶。有你江叔叔在外遮风挡雨，我和寻瑶，一辈子没操过什么闲心。公司治理对于我们来说，太过遥远。”
　　话至此处，江夫人的神色再次凝重起来，她握紧了苏锦的手，“为了保住你江叔叔的心血，将你拉入这权力争斗的漩涡之中，让你一个人去面对外界的风风雨雨，真是委屈你了。”
　　“沈阿姨，您多虑了，能遇上您和江叔叔，是我一辈子修来的福气，哪里会有委屈。”听了江夫人之言，苏锦无奈的笑了笑，“且不说，您和江叔叔像亲生女儿一样将我养大成人，就说现在，在外人看来，我可是继承了江叔叔五百多个亿的财产，就算是每天都中五百万大奖，那也得连着中一万多天，而人一辈子活到八十岁，也不过才三万天。”
　　江夫人知道她是在安慰她，心情一时变得更加复杂，“小锦啊，阿姨知道，你的职业规划是留校任教，搞理论研究......”
　　“阿姨，守护江叔叔的心血也有我的一份责任。”苏锦低声打断了她，“而且，接手集团和我的职业规划并不冲突。”
　　“您应该知道，理论研究未必非得留在学校才能做，经济学也不该只停留在书本上。”
　　“您知道吗？很多搞学术研究的学者想深入研究像集团这么庞大的经济体，最多就是和集团联合建立一个实践基地，能像我这样亲自参与其中的，少之又少。”
　　江夫人望着她真诚的目光，几乎都要被她说服了。
　　苏锦直视着她的双眸，接着劝道，“我知道您和江叔叔一样，都希望寻瑶永远活在那个纯洁无暇的世界里。如果有可能，我也希望她一辈子都不要看到人性险恶的那一面。”
　　江夫人忍不住再次伸手抱住了她，声音微微有些发颤，“小锦，谢谢你。”
　　*
　　陪江夫人吃完午餐，离开江家大宅后，苏锦没有回集团总部，而是去了警察局。
　　路上，赵珊珊犹豫着开了口，“boss，我听小何说，您吩咐她替江夫人回绝掉最近这段时间所有的往来应酬？”
　　靠在副驾上闭目养神的苏锦懒洋洋地“嗯”了一声。
　　见她浑然不在意，赵珊珊却不免有些着急，“可是这样一来，那些急于打探消息的富太太们就会把脑筋动到您这里来！”
　　“无妨，”从头到尾，苏锦连眉头都没皱一下，“应付一个也是应付，应付一群也是应付。”
　　*
　　两位警察拿着一份事故责任鉴定书，在接待室接见了苏锦和赵珊珊。
　　“事故鉴定结果已经出来了，”年纪稍长些的中年警察向她们通报说，“江先生的死亡原因，是车体侧翻时，头部受到重创导致的脑死亡。”
　　“经排查，江先生驾驶的黑色轿车性能一切正常，江先生本人也没有酒驾、毒驾或是疲劳驾驶。此外，也未发现其他违章行为。”
　　“最终事故组认定事故原因为，事发当夜，暴雨严重影响了江先生的视线，加上江先生对路况不熟，才会提前转弯，冲到了隔离带。”
　　暴雨影响了视线、对路况不熟，光是这些客观原因就足以要了一个人的命。若是再加上主观原因......
　　一个人可以有很多种方式离开这个世界。
　　对于一个绝望的人来说，无论是哪种死亡方式，都只是一种解脱，无关乎死得痛不痛苦。
　　可若是，一个心怀希望的人，没了活下去的机会，他一定会想以一种平和的、安详的、没有痛苦的方式离开。
　　而他之所以会选择违背人性本能，以这般惨烈的方式结束自己的生命，只是为了在生命的最后一刻，拼尽全力守护他生命中最重要的那个人。
　　从现在起，那个让他用命去守护的人，换她来守护！
　　见苏锦沉默不语，两位警察并未出言催促，只沉声说了句“节哀”，然后静静等着她平复情绪。
　　苏锦很快收拾好情绪，抬眸看向对面的两位警察，“需要我签字确认是吗？”
　　“是，”中年警察将鉴定书递到她面前，另一位年轻警察递过来一支笔。
　　苏锦签下姓名，将鉴定书递还给了中年警察。
　　“苏小姐，”中年警察说，“还有件事，得提前告知您一声。江先生是本市著名的企业家，在国内有着举足轻重的影响，他出车祸的消息，在网上传的沸沸扬扬，还流传出了很多不实的消息。”
　　说到这儿，他看了苏锦一眼，似在斟词酌句，“为了还原事实真相，也为了江先生和您的声誉，局领导决定将鉴定书的内容面向社会公告。”
　　一个大人物的意外之死，对于藏在网络后面的键盘侠来说，绝对算得上是一场狂欢。
　　不论他生前人品如何，又有哪些功业，只要能引发流量狂潮，未曾谋过面的键盘侠们便会一拥而上，挤着抢着为他一生的功过是非盖棺定论。
　　阴谋论者，说他是因为豪门内斗，争权夺利被人害死的。认为老司机才不会犯这种低级错误者，认定他要么酒驾毒驾违章驾驶，要么驾照是买来的。
　　总之，说什么的都有，就好像他们开了上帝视角，能窥破一切阴谋诡计。
　　作为此次事件的最大“受益者”，苏锦被提到的次数自然是最多的，而江董事长车祸最大的嫌疑人自然也是她。
　　随便翻一翻微博，热搜十条有八条都和她有关。
　　什么养女继承五百亿家产、从天而降的神秘养女、雨夜谋杀、盘点豪门内斗十大常用手段等等等等......
　　网络上热闹的就跟赶年会似的，吃瓜群众一边吐槽再一次陷入瘫痪的服务器，一边津津有味地吃着不知加了多少料的毒瓜。只苦逼了微博程序猿们，熬干了眼泪继续加班。
　　可惜，当事人对这些并不关注。
　　苏锦不在意，作为她的贴身秘书总监却不能不在意，一出警察局，赵珊珊立刻出言提醒道，“boss，警察局的公告相当于是官方出面替我们澄清，这本是好事，但你常年在国外，可能不太清楚......”
　　苏锦打断了她，“公信力不高。”
　　对此，赵珊珊已经谈不上吃惊了，省下一大堆解释后，接着说道，“这样的公告一发，以阴谋论见长的网友铁定不满意，到时候各种造谣诽谤恐怕会反弹的更厉害。寻瑶看到公告时，很难不注意到这些诬蔑之词。而她、她和您的关系，”
　　赵珊珊刻意顿了一下，觑着苏锦的脸色，见她并没有什么太大的反应，才又续上，“她若是听信了这些谣言，或许真的会认为江董事长的车祸跟您有关，到时候，她要是真的恨上您，又或者做出什么偏激的举动，您做得这一切不全都白费了么？”
　　“无妨，”苏锦平静的说道，“她恨我，甚至做出一些偏激的举动来对付我，也好过陷在痛苦中无法自拔。”
　　赵珊珊蓦地抬眸看向她，心情一时复杂到难以言表，她沉默了好几秒，才又心疼又无奈的轻唤了一声，“boss。”
　　苏锦一句话勾起了别人的多愁善感，然而她本人就像是断绝了七情六欲的得道高僧一般，自顾自地吩咐说，“你现在就通知集团法务部，但凡是在网上造谣的，转达超过五百，全部保留证据移送公安机关。如果法务部找借口推脱，就通知人事部裁员。”
　　见她又恢复了熟悉的冷漠决绝，赵珊珊不由得正色道，“是，boss。”
　　默了两秒，赵珊珊似乎听她轻叹了一声，不待她竖起耳朵听个仔细，又听她吩咐说，“派人跟着寻瑶，有什么事，直接向我汇报。”
　　说完似是不放心，她又补充了一句，“远远跟着就行，不要收买她的同学朋友或是身边其他什么人，即使只是点头之交的同学也不行。我不希望这些不入流的手段干扰到她单纯的校园生活。”


第15章 
　　离约定时间还有一个小时，苏锦早早就到了今朝别院私人会所。
　　她到没多久，客人们也陆陆续续赶了过来。
　　她让人提前备好了一套茶具，只要有人来，她便亲自为其煮一杯热茶。
　　时间均匀地流逝，很快就到了约定时间。
　　淡雅的素色墙面上，中世纪欧洲风格的摆钟，不疾不徐地开始摆动，发出六道清越的响声。
　　苏锦放下茶具，在水盆里净了净手。
　　比起一口回绝掉她的人，推说能不能来，要看时间安排的，总共有十人，而苏锦方才一共煮了七杯茶。
　　十分之七，不算个令人绝望的数字。
　　苏锦在主位坐下，看着一桌子手握大权的集团总监、子公司总经理……淡淡开口，“今日诸位愿意赏光前来，苏锦荣幸之至。”
　　客气了一句后，不给其他人顺势客套的机会，她话锋一转，接着说道，“不用诸位提醒，我很清楚，诸位今日愿意坐在这里，不是给我面子，说到底，我只是借了江叔叔的光。”
　　华东区项目管理部总监周虎是今天第一个到的，从他进门，听苏锦说了两句“请坐”“请喝茶”之后，他足足等了四十多分钟，才等来她再次开口。
　　结果她一句话说到头，却仍迟迟不肯进入主题，做事雷厉风行的周总监按耐不住地诘问道，“苏董既然知道我们都是江董事长手底下的人，索性就省了那些绕弯子的客套话，先给我们个敞亮话，江董事长的车祸和你有没有关系？”
　　霎时，包间里的空气仿佛凝滞住了，所有人不自觉的屏住了呼吸，齐刷刷地将目光投向了苏锦。
　　周虎问得相当直白，一点儿也不拐弯抹角，其他六人虽有些意外，却也没到震惊的地步，毕竟周总监一向语出惊人。
　　况且，今日就算他不问，也一定会有其他人问出来，区别只在于是否会稍微含蓄些。
　　“全国亿万网民至少有一半以上已经将我列为了头号嫌疑人，”苏锦的心理素质相当稳定，面上若有似无的笑意纹丝不减，甚至还自嘲的笑了笑，“我听说，还有不少人以极其专业的水平长篇累牍地分析了我的杀人动机和杀人手法，看起来相当有模有样。”
　　可能是苏锦的冷笑话讲得太过牵强附会，笑点一点儿也不集中，听得周虎横眉倒竖，声音也跟着冷了几分，“苏董说这么多是想表达什么？含沙射影的反讽我们无知？”
　　苏锦收敛了笑容，她不笑的时候，锐气的长相自然而然地为她增添了几分不怒自威的气势，“我以为比起流言蜚语，跟随江叔叔多年的诸位前辈更信任江叔叔和警察。”
　　周虎一噎，他右手边一位看起来又瘦又小的中年男人平静地开了口，“我们信任江董事长，但这并不代表我们会盲目追捧他的每一个决定，而江董事长任用我们，也不是为了让我们成为他的信教徒。这种基于追求一致的信任，一旦被所谓的道德绑架，失去了建言献策的功能，我们这些人也就没有了存在的意义。”
　　苏锦此前并未见过他们中的任何一个人，在做了大量功课之后，她对他们的职业经历甚至家庭情况都了如指掌。
　　因此，她一眼便认出了说话之人，江董事长的左膀右臂，营销部总监陈稳。
　　人如其名，行事一丝不苟，做人成熟稳重。而他也是苏锦今日重点争取的对象。
　　“陈总监说的对，”苏锦一笑，“江叔叔不想当教皇，更不想搞世袭制，他希望集团能从初创时的家族式管理，走向职业经理人的道路，但这并不是一件易事。”
　　“古人说，乱世出英雄，并非没有道理。一起打天下时，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾的英雄们总能轻易收获一大批支持者。而太平盛世里的后来者们，除了给人留下坐享其成的第一印象，接着便是世人对其能力和人品的质疑。此乃人之常情。”
　　说到此处，苏锦顿了顿，“既是如此，我也不打算跟人性较劲。我方才所说的信任，并非是指让诸位跟着江叔叔一起信任我。诸位只需信任江叔叔就好。”
　　“这有什么区别吗？”周虎被她绕得有些糊涂。
　　“有，”苏锦将话说得更明白了些，“信任江叔叔，便不会纠结车祸是否与我有关，更不会怀疑遗嘱是否是他真实意思的表示。以江叔叔的能力，你们当真觉得我能不留下任何证据的害死他，还能让他心甘情愿的立下遗嘱将所有遗产都留给我？”
　　理是这么个理，在看到亿万网友的专业分析之前，周虎根本就不做此想，但言之凿凿的网友越说越像那么回事，这种一遍又一遍的暴力洗脑连他这个久经职场的老将都差点儿中招，非得听苏锦亲口保证才能重新找回对江董事长和警察的信任，以及他自己的判断力。
　　其实，不止是他，在座的六位或多或少都受到了影响。
　　如今，听苏锦另辟蹊径，用一种看似委婉实则分毫不让的强硬方式成功为自己解了围，众人不由得对她生出几分刮目相看的意思。
　　然而，陈稳果然很沉稳，瘦削的脸上依然是面无表情，“你的人品问题暂时搁在一边，想让我们支持你，至少要让我们看到你的能力。”
　　苏锦弯了弯眉眼，“不知道压下井喷式的舆论算不算是能力的一种体现？”
　　其实，今天来的这七个人，并不是所有人从一开始就决定要亲自过来看看的，其中有好几个都是在看到下午苏锦雷厉风行的手段之后，才真正对她起了好奇心，同时产生了一丁点的期待。
　　坐在苏锦右手边，一直没开口的子公司致新科技总经理黄兴轻笑了一声，“你手段倒是高明，省了律师函，直接报警将人送进了警察局。”
　　江董事长是批发零售家电起家，从那个时候开始，黄兴就跟在江董事长身边，年龄比江董事长还大几岁，算是集团名副其实的老人了。
　　后来，集团转战房地产行业，便将以前的家电产业和如今的电子工业整合在一起，成立了全资子公司，致新科技。
　　苏锦浅浅一笑，谦虚道，“高明算不上，秋后算账而已。”
　　她此言一出，便是承认早就知道舆论是人为炒作的，而她故意等到警察局发完公告之后才出手，就是为了将蹦达得正欢畅的蚂蚱们一网打尽。
　　此举不可谓不腹黑！
　　官方公告公信力不高，很大程度上是这么多年来无良媒体故意制造矛盾博取眼球造成的。
　　法不责众却可以杀一儆百，尤其是自带影响力的当事人主动报警且证据确凿的情况下，抓几个出头鸟树立典型，揭开炒作内幕，简直就是迫切想要扭转公众形象的官方求之不得的好机会。
　　被坑得最惨的当属集团法务部，明面上大张旗鼓的将人送进去，背地里又得想尽办法悄悄摸摸的将人捞出来。
　　苏锦和黄兴一来一往间，竟隐隐透出些谈笑风生的架势，然而天生长了一张苦大仇深脸的陈稳陈总监依然不买账，“小聪明而已，跟能力半毛钱都沾不上边。若是想让我们认可你，下周一的股东大会，我们静候佳音。”


第16章 
　　一顿饭吃下来，等陆续送走了江董事长手底下的七员老将，赵珊珊后背已隐隐汗湿了好几回。
　　她不禁感慨说，“跟自己人谈判，比上战场还可怕。上了战场，你很明确的知道你的敌人是谁，而你只需要使尽全力抡起大刀杀向敌人便可。可一旦对上自己人，说话做事便要时时拿捏分寸，说得轻了，手腕软了，镇不住他们，说的重了，手腕狠了，众叛亲离。”
　　说到此处，赵珊珊苦笑一声，“还不如去跟冯董正面刚，至少还能寻个乐子。”
　　“连冯董这么无趣的人都能成为你的取乐工具，”苏锦哼笑道，“你倒是看得开。”
　　赵珊珊唉声叹气，“这不是苦中作乐么。”
　　说话间，二人走到了停车场，那辆骚气红超跑耀眼的停在一众豪车中间。
　　赵珊珊手机响了，她接起电话，听那边说了几句，神色骤然沉了下来。
　　她接电话的间隙，苏锦已经坐进了驾驶舱。
　　挂了电话，赵珊珊长出了一口气，然后拉开车门，坐了进去。
　　苏锦并未发动车子，沉吟片刻，问，“她那边怎么样了？”
　　赵珊珊知道瞒不住她，便如实答道，“有按时上课，按时吃饭。”
　　“嗯，”苏锦淡淡应了一声，“还有呢？”
　　赵珊珊立刻回说，“寻瑶周围还有另外一波人马跟着，看样子像是冯董的人。”
　　“多几个保护她，挺好，”苏锦不咸不淡的点评了一句，接着又是那句，“还有呢？”
　　她的语气平静地好似闲谈，赵珊珊却感觉到了不小的压力，她鼓起勇气，搬出了苏锦下午吩咐她的话，“您让我派人跟着寻瑶时，说远远跟着就行，不要收买她的同学朋友或是身边其他什么人，即使只是点头之交的同学也不行。还说不希望这些不入流的手段干扰到她单纯的校园生活。”
　　苏锦斜睨她一眼，“康奈尔大学的高材生是点读机吗？还是自动点读的那种？”
　　连带母校也跟着遭殃的赵珊珊脸皮一紧，硬着头皮劝道，“boss，我是为你好。”
　　苏锦双手搭在方向盘上，随意地敲了几下，然后云淡风轻的说道，“看来，人事部今晚要加班了。”
　　赵珊珊：“......”这根本就是**的威胁吧！
　　好吧，看在她还有猫主子要养，不能轻易就这么被解雇的份上，就小小的屈服一下。
　　“跟着她的人说，她被同学拉着去吃烧烤了，好像点了不少啤酒。”
　　不管是对上冯董，还是对上七员老将，苏锦永远都是一副镇定自若的样子，现在只不过听了赵珊珊一句不清不楚的汇报，面上却已然蕴了急色，“地址发给我。”
　　见她态度果决，不容质疑，赵珊珊报了地址后，自觉下了车，却仍是忍不住隔着车窗，再次跟她确认，“boss，真的不需要我跟着一起去吗？”
　　“打电话让刘琴送你回去。”留下一句话，苏锦发动车子，绝尘而去。
　　赵珊珊站在原地，暗自苦恼，“也不知寻瑶酒品好不好？不会喝了酒，就跟boss动手吧！”
　　*
　　时值盛夏，晚上七点，霞光万里如练，西边一轮红彤彤的夕阳缓缓落入地平线。
　　电影学院表演系主楼，收拾完汇演场地的一行人相偕从楼里走了出来。
　　这些表演系的学生未来都是要走到台前的，长相本就比普通人出众，又正是青春洋溢的好年纪，男生看起来个个俊朗帅气，女生自然也都是个个美艳动人。
　　夕阳余晖透过绿意盎然、生机勃勃的行道树倾洒下来，仿佛为他们每个人镀上了一层柔光，画面美得就像是在拍青春校园偶像剧。
　　然而，事实证明，即便是仙女也是要吃饭的。
　　“唔，食堂这个点就只有剩饭了，”一个长得看起来相当单纯无害的小姑娘委屈巴巴的看向其他五人，征求他们的意见，“你们这会儿都没什么事吧，要不我们去外面吃怎么样？”
　　“好啊，”两男生没什么意见，“你想吃什么？”
　　“嗯…”小姑娘沉吟片刻，然后兴致盎然地提议说，“去吃烧烤怎么样？庆祝我们小组汇演顺利结束！”
　　“烧烤？”一位时刻保持着精致妆容、浑身上下都透着生人勿近的女生毫不客气地开了口，“程雨乔，形体老师同意你放弃体重管理了？”
　　程雨乔回答的理直气壮，“不吃哪有力气减！”话落，她伸手挽住高冷女王的胳膊，不停地晃啊晃，“曼霓，一起去呗。你这么瘦，多吃一顿不会胖的。”
　　“那是自然，”吴曼霓傲娇地瞥她一眼，“吃不胖的拉仇恨体质也是资本之一。”
　　搞定了两名很随意的男生和吴曼霓，程雨乔看向另外两人，“寻瑶，佳茉，你们也一起去吧。”
　　张佳茉倒是没什么意见，不过她见寻瑶今天似乎很不在状态，便也看向了她，“寻瑶，你去不去？”
　　几道视线同时落在她身上，神游天外的江寻瑶才茫然的回过神来，“有事吗？”
　　“寻瑶，”张佳茉担忧地看着她，“你没事吧。”
　　程雨乔也发现了她的异常，“寻瑶，你是不是心情不好啊？刚才小组汇演的时候，李教授就说你不在状态，完全没有发挥出你应有的水平。”
　　为此还连累他们小组被留下二次汇演，兼收拾打扫舞台，错过了晚饭时间。
　　“抱歉，连累你们了。”说完，江寻瑶垂下了眼眸，灵魂再次陷入空荡荡的虚空世界。
　　“我不是在怪你，”程雨乔急忙解释，“我只是担心你身体不舒服。”
　　“我没事，”江寻瑶摇摇头，“你们去吧，我就不去了。”
　　“那要不我也不去了，”张佳茉说，“寻瑶中午就没怎么吃，我陪她去食堂吃吧。”
　　“就一起去嘛，好不好？”程雨乔期待地看向她二人，“我们小组很久没聚在一起吃过饭了，难得大家今天都没事，就一起去吧，好不好？而且，再过一个多礼拜就放暑假了，等到大四开学，我们能凑到一起的机会估计就更少了。”
　　江寻瑶说，“佳茉，不用陪我，我没事，你和他们一起去吃饭吧。”
　　吴曼霓幽幽地叹了口气，“怎么总有个别人不合群。”
　　吴曼霓不管跟谁说话，从来都是这副尖酸刻薄的样子，在场的人都见怪不怪了，因此，也没人跟她计较。
　　而张佳茉既不想驳了谁的面子，又不想丢下精神恍恍惚惚的江寻瑶一个人，为此她显得有些着急，“寻瑶，跟我们一起去吧。你要是心情不好，我陪你喝两杯怎么样？”
　　“喝两杯”这三个字眼像是漆黑夜色里突然打出的一束强光，霸道地破开了江寻瑶迷雾重重的心，她不假思索的点了点头。
　　作者有话要说：
　　作者：瑶妹，随便喝，别客气，喝完开始搞事情！
　　路人：瑶妹的恶毒姐姐提着五十米的大刀正在赶来的路上～
　　作者：哈？溜了溜了～


第17章 
　　出了电影学院大门，拐过两条街，就有一条繁华的夜市街。
　　夜市街的店铺大都下午才开门，一直营业到凌晨。
　　在这里，晚上七八点才是一天的开始。
　　这条街的辐射范围很广，包括两所大学和大大小小十几个居民小区，一到夜里，每家店的生意都相当火爆。
　　江寻瑶一行人随便在街口找了家店，跟老板点好菜，便在店外临时支起的方桌边坐下了。
　　刚一坐下，程雨乔便迫不及待地开了口，“哎，你们都听说JS集团的事了吗？”
　　“这两天都不知道上了几轮热搜了，”两男生中，高高瘦瘦，面色白净，一身书生气的那位接道，“闹得沸沸扬扬的，怎么可能会有人不知道。”
　　“那你知道警察局公开发声明澄清江董事长死因那事吗？”程雨乔说，“就下午咱们汇演那会儿。”
　　“不知道，”那男生板着脸，不悦道，“大家都忙着汇演，你还有时间关心八卦。”
　　“雨乔，别理他，孙博就爱上纲上线。”说话大大咧咧的这位叫王麒麟，此人一看就很爱健身，薄薄的一层短袖下八块腹肌若隐若现，“我可是很好奇江董事长到底是怎么死的？该不会是网传的豪门谋杀吧。”
　　“嘁，想什么呢？”程雨乔嗤他一声，“现在可是法治社会，哪儿来那么多谋杀啊！”
　　“那你倒是快说，他到底怎么死的？”王麒麟催促道，“酒驾还是毒驾？”
　　“亏你还算是半个娱乐圈的人，连真假消息都分不清。”程雨乔翻了个白眼，“警察在公告里排除了所有的他杀和违法驾驶行为，然后认定为暴雨天视线受阻引发的一起意外事故。”
　　“真的是单纯的意外啊？”王麒麟的语气听起来相当失落，像是千辛万苦掘开了古墓，就等着发大财，结果推开墓门一看，就一副空荡荡的棺椁。随后，他重重叹了口气，“唉，不应该啊，有钱人出门不都是保镖开道，专职司机随时待命的排场么？江董事长怎么就自己开车出了车祸？”
　　“那谁知道呢？你们男人对开豪车一向不是有很深的执念？照这样说起来，江董事长自己开车也没什么不对吧。”
　　程雨乔随口应和了一句，又再次抛出了一个新瓜，一说到自己关心的点，她情绪都跟着高涨了一波，“而且，警察局公布的江董事长的车祸真相才不是大家关注的重点，继承他全部遗产的养女招呼都不打一个，直接将那些造谣生事的大v一个个全都送进了局子，如此大手笔的杰作才是引发新一轮舆论高潮的爆点！”
　　“你说什么？！”吴曼霓一时没绷住高冷，忍不住出言质问，“被网友怀疑为头号嫌疑人的养女竟然将那些造谣生事的大v全都送进了局子？”
　　“嘶......”王麒麟倒吸了一口凉气，“一个人正面刚了一整个传媒圈，她到底是怎么做到了？”
　　“没人知道她是怎么做到的，”程雨乔耸耸肩，“但她这一出手，狠辣决绝，现在所有人都后知后觉地发现之前小瞧了她！”
　　他们点的烧烤陆陆续续上来了，然而淋着孜然辣椒，冒着香气，上了桌仍在滋滋作响的烤肉都填不满一颗八卦的心，更堵不住一张八卦的嘴。
　　八卦还在继续，然而从头至尾，江寻瑶一言不发，一杯接一杯，自顾自地闷头喝酒。
　　坐在她边上的张佳茉忍不住皱起了眉头，她一向话少，应付这种场合就显得很吃力，她不断低声重复着，“寻瑶，你喝慢点，先吃点东西垫垫。”
　　许是在座的其他几位见惯了他们这个年龄段的“小朋友”之间的儿女情长爱恨情仇，只当她是跟男朋友闹了别扭，象征性的跟着劝了几句，就由她去了。
　　毕竟借酒消愁也不失为一个好办法。
　　在江寻瑶不停地灌自己酒时，她的手机响了，张佳茉看了一眼来电提醒，出声提醒说，“寻瑶，你手机。”
　　江寻瑶连看都不看一眼，扭头转向另一边，接着喝酒。
　　打电话的人似乎很执着，手机连响了三次，张佳茉再三犹豫后，还是帮她接了起来，“喂，你好，我是寻瑶的同学张佳茉。”
　　对方先是愣了一下，然后问道，“你好，请问寻瑶在吗？”
　　张佳茉压低声音说，“寻瑶心情不好，喝了很多酒，你要是不忙的话，能不能来看她一下？”
　　那头犹豫了一下，然后同样压低声音解释说，“最近，公司从韩国请了几个老师来对我们组合进行出道前的封闭训练，现在我出不去公司，能不能请你帮我照顾好她？”
　　见他连说话都是小心翼翼的，张佳茉猜想他这个电话可能都是趁着间隙偷偷打来的。因此，她只说了句“那好吧”便挂了电话。
　　将江寻瑶的手机放回桌上时，张佳茉忍不住想：如果她不是和这个准男友吵架，那她又是为什么这么折磨自己？
　　小小的插曲丝毫没有影响到其他几人讲八卦听八卦的热情，程雨乔快速吞下一块烤肉后，继续说道，“其实，我还挺佩服这个养女的，人长得又好，学历又高，手段也够狠，简直就是新时代霸道女总裁的楷模啊！”
　　“网上只有几张模糊的背影，你又知道她人长得漂亮？”孙博不屑反问道。
　　“大哥，你也太落后了吧。”程雨乔忍不住鄙夷道。说话间，她拿出手机点了几下，然后放到桌子中央，供众人参观，“JS集团的官网已经把她简历和照片挂上去了。”
　　此言一出，众人的目光瞬间就被吸引了，就连一直没参与过讨论的张佳茉也忍不住看了过去。
　　不得不承认，她前两句评论还是很中肯的。
　　见几人齐齐被震住，程雨乔满脸春风得意，就好像让众人震惊到哑口无言的是她一样，“证件照能拍出这样的效果，你敢说她长得不好看？我觉得江董事长选她当继承人也不是没有道理，光是JS集团大股东的头衔和这不输电影明星的颜值，我有预感未来几年的热搜肯定少不了她，谁要是能跟她沾上关系，肯定分分钟上热搜。”
　　“热搜肯定是少不了她！”平时话不多的孙博对此很是不服，他阴阳怪气的嘲讽道，“江董事长才刚过世，她作为养女，竟一点儿也不避讳，开着那辆红艳艳的超跑满世界炫耀！”
　　说着说着，言辞竟越发激烈起来，“什么霸道女总裁的楷模，她这副做派分明就是一个暴发户，仗着自己有钱，滥用公家权力，占用社会资源。像她这种人以后指不定会干出什么离经叛道的事，上热搜又算得了什么！”
　　在早上那群记者拼了命的努力下，网上广为流传的那张照片，虽然只拍到了苏锦的背影，却把那辆极其扎眼的红色超跑拍了个一清二楚。
　　孙博这人做事踏实刻苦，这辈子最讨厌别人不劳而获，偏生进了娱乐圈这个要靠撞大运才能出人头地的行业。
　　以往他就对那些一夜爆红，能力却备受争议的人，一肚子不满，苏锦这天降横财的狗屎运和不知低调为何物的浮夸做派更是戳到了他的痛点，这才惹得他气愤不已。
　　“人家家里有车还不能开了咋地？是不是得专门把颜色漆成黑色你才满意啊！”
　　程雨乔觉得他发火发得莫名其妙，撸着串也不耽误她怼回去，“我说你这人就是见不得别人好，每次谁一火，你就说别人这也不行那也不行，怀疑别人走了后门！不是，你老这么愤世妒俗不累吗？承认别人优秀很难吗？”
　　他们几人在一起搭档也有三年多了，谁是什么性格，大家心里都有谱。闲聊时，遇上敏感话题，大家都会刻意避开，不会当面吵得脸红脖子粗，尤其这人还跟他们八竿子打不着。
　　今个不知怎么了，先是平日里最开朗的江寻瑶一言不发，只管闷头灌酒，又是这两人一言不合，就在大庭广众之下当面吵开。
　　见形势不对，一向温和的张佳茉赶忙跳出来做和事佬，“你们快别吵......”
　　她话头才刚起，就被孙博暴力打断了，“我倒是想承认他们优秀，可你也不看看他们是不是真的优秀！就我质疑的那些人，要演技没演技，要态度没态度，什么真本事都没有，就会凹人设。你还别不信，光是上半年就有好几个人人设崩塌，这我可没说错吧。”
　　“说到这个养女，人家江董事长有妻有女，为什么要把财产留给一个没有完全没有血缘关系的人？而且还是全部财产！俗话说无风不起浪，网上如今可是有很多小道消息，说这个养女和江董事长有不正当关系......”


第18章 
　　“闭嘴、闭嘴、闭嘴！”
　　孙博正滔滔不绝的为自己找场子，自觉言语间道尽了天下道理，新时代的道德楷模非他莫属，却被突如其来的一声怒喝，吓得当场愣住，差点儿没咬到舌头。
　　在场的其他几人也被这声饱含十足怒意的冷喝给镇住了，甚至连准备好反击台词的程雨乔也不由得噤了声。
　　一众人等齐刷刷的看向声音来源，只见一整晚都没开过口的江寻瑶扶着桌角缓缓站了起来，不知是因为喝了太多的酒，还是因为愤怒，抑或是其他什么原因，她的眼眶憋得通红，往日清亮的眸子里爬上了密密麻麻的红血丝，就像是被惹急眼的兔子，凭空长出了一副吃人的獠牙。
　　谁也没想到一向好脾气的人会突然变得如此恐怖，受到惊吓的程雨乔上牙打着下牙，磕磕绊绊的唤她，“寻瑶......”
　　“闭嘴！我叫你们闭嘴！”就像是发了狂的野兽，任何一丁点儿声音都能刺激到她，江寻瑶红着眼怒吼着，将握在手里的玻璃杯狠狠摔到了地上。
　　脆弱的玻璃杯撞上坚硬的柏油马路，一个照面，便碎得连个全尸都拼不起来，玻璃渣子混着浓烈的啤酒味儿溅的到处都是。
　　“艹！”中气十足的怒骂盖过了熙熙攘攘的夜市，连隔壁两家摊位的顾客都望了过来，“哪个王八犊子敢在老子面前摔东西！”
　　一脸横肉的中年男人一甩凳子，气势汹汹的站到了江寻瑶面前，他穿着一件花衬衫，露出半个粗壮花臂，衬衫扣子只随意扣了两颗，圆滚滚的肚腩和满胸膛的纹身若隐若现。
　　他身后还跟着两个人，穿着打扮流里流气的，脸上凶相毕露，生怕谁不知道他们是地痞流氓似的。
　　此三人的穿着打扮风格迥异却出奇一致的特点鲜明，堪称中青少三代地痞流氓的精华之作。
　　中年男人伸手胡乱在脑门上一抹，一脑门的热汗和几滴飞溅到他脸上的啤酒全被他捋到了粗大的掌心里。
　　“是你刚摔的杯子不？”他将汗涔涔的手掌摊在江寻瑶面前。
　　刚才摔杯子的时候，用力过猛，江寻瑶这会儿有些头晕，堂堂正正的“是”字到嘴边还没来得及出口，就被一旁的张佳茉给拦住了，“对不起，大哥，她喝多了，不小心撞倒了杯子，溅到大哥您身上，实在是对不住！”
　　社会人从来都是欺软怕硬，见人道歉万没有适可而止的道理，否则传出去如何立威，以后又如何在道上混。
　　这种小事应当是经历过许多次了，后面跟着的两位都不用大哥吩咐，凶神恶煞的欺身向前，“特么懂不懂规矩啊！弄脏了我们大哥的衣服，折损了我们大哥的颜面，一句对不起就完了？”
　　张佳茉性子弱，见别人不依不饶，当下连话都说不利索了，哼哼唧唧半天，也没哼唧出什么。
　　大脑昏昏沉沉的江寻瑶缓过神来，她二话不说，伸手推开了杵在她面前一身酒气的大哥，“走开，臭死了，别影响我喝酒！”
　　大哥猝不及防地被她用尽全力推了一把，身体往后一踉跄，眼疾手快地小弟连忙伸手扶住他，这才堪堪稳住厚重的身子。
　　“小丫头片子，别以为老子不打女人！”失了颜面的大哥火气蹭地一下就窜了上来，“敢惹老子，老子一样打得你满地找牙！”
　　程雨乔见惹了事，吓得躲在两个男生后面，不敢吱声，方才讲八卦时的好口才一下子变成了哑巴。
　　眼见他们有动手的架势，唯二的两名男生只得硬着头皮挺身而出，“大哥您消消气，消消气，千万别跟小姑娘一般见识！”
　　说话间，王麒麟忙不迭地给张佳茉使眼色，让她将江寻瑶拉走。
　　江寻瑶酒劲上头，加之憋了一肚子的怒气和委屈正愁没地方发作，迷迷糊糊的大脑根本判断不来现在是个什么形势，只想找个人跟她打上一架。她一把甩开张佳茉，闷头冲到大哥跟前，再次伸手将他推了个趔趄，“你怎么还不动手啊？”
　　场面一度变得尴尬起来，自知理亏的两名男生手足无措的僵在原地，吓得脸都绿了。
　　张佳茉和程雨乔到底是小女生，胆子小，被人吼了两句，便吓得连话都不敢说。这会儿，更是像鹌鹑一样瑟缩在男同学身后。
　　大哥和跟班被她这天不怕地不怕的彪悍劲吓了一跳，一时竟是忘了还手。
　　时间仿佛静止了一般，被吓傻的鹌鹑和被惊到了流氓齐齐噤了声。
　　这当口，一直没说话的吴曼霓倒是表现出了卓越地淡定，趁着众人愣神的功夫，伸手将江寻瑶拉了回来。
　　然而时间不可能一直静止下去，大哥回过神来，扫见围观群众脸上看热闹不嫌事大的神情，顿觉颜面尽失，怀着被逼上梁山的深深无奈，大哥终是满足了江寻瑶无理的要求，“今天要是不揍你，我刘二牛的名字就倒过来念！大龙、小龙揍他们！”
　　两名小弟得令，二话不说，抡起拳头就冲着这群斯斯文文的学生招呼过来。
　　见势不妙，两位男同学硬着头皮咬着后槽牙挺身在前，将四位弱不经风的女同学护在身后。
　　眼看着不长眼的拳脚就要实打实地落在两位男同学身上，在这千钧一发之际，两束足以晃瞎人眼的远光灯倏地打在了马上就要打作一团的几人脸上，直射而来的光束太过刺眼，那感觉就好像是在张目对日，眼泪不受控的簌簌而下，所有人的第一反应都是用手遮住了眼。
　　原本即将拳脚相向的一群人，突然相对泪流，那场面要多诡异有多诡异。
　　一众人等还没反应过来到底发生了何事，如野兽般连绵不断的低吼声猛然在耳边炸响，惊得人头皮发麻。
　　咆哮的野兽顶着两只铜铃般的大眼，以风驰电掣般的速度冲了过来。
　　终于意识到发生了何事的众人，不管是准备干架的还是等着看热闹的个个如同惊弓之鸟，尖叫着四散逃窜开来。
　　在即将冲破最后一道防线——道路牙子时，庞然大物毫无预兆的停了下来。紧接着，两束足以晃瞎人眼的远光灯也跟着熄灭了。
　　野兽偃旗息鼓，重新归于暗夜。
　　短短的几秒钟，众人好似在鬼门关走了一遭，吓出了一身的虚汗。
　　逐渐恢复视觉的众人终于看清了猛兽的模样，在皎洁的月光和烧烤摊临时支起的白炽灯强烈的光线交织下，披着一身璀璨红的超跑，外形犀利新颖、线条棱角分明，充满了十足的未来感。
　　作者有话要说：
　　霸道女总裁“闪闪”登场！


第19章 
　　车门向后缓缓升起，一人不疾不徐地从驾驶座走了出来。
　　那人一身黑白分明的衬衫阔腿裤，脚下踩着一双白色休闲鞋，低调的穿衣风格与她高调的座驾显得格格不入。
　　可若是忽略掉稳稳趴在她身边的庞然大物，简单素雅的穿着打扮反而更能淋淋尽致地衬托出她卓尔不群的总攻气质。
　　下了车，苏锦目不斜视，阔步走到大哥面前，她上下打量了他一眼，那神情就仿佛在看一件差强人意的物件，深邃的眼眸里平静的连一丝波澜都没有。
　　劫后余生的大哥腿脚还有些发软，对上苏锦波澜不惊的眼神，他心里莫名开始发毛，连带着说话都有些哆嗦，“你、你想干什么？”
　　说话的功夫，他又摸摸索索地往后挪了挪。
　　苏锦顺手抄起桌上的啤酒瓶，眼睛都不带眨一下，反手往车前脸上一砸，哐的一声响，震得人心惊肉跳，玻璃渣子和黄色啤酒液应声溅开，大哥下意识用手挡住了脸。
　　围观众人齐齐瑟缩了一下，忍不住在心里直呼心疼：这、修车得花多少钱啊！
　　反倒是当众砸瓶子的狠人跟个没事人一样，将握在掌心的小半截瓶口随手一丢，然后轻飘飘的扔下一句反问，“不是说打架么？”
　　“嘶……”
　　场中只剩下了倒吸气声，除此之外，被吓傻的围观群众已不知该作何反应。
　　碰瓷，这绝壁是碰瓷，这个恶毒的女人就是想让他倾家荡产！！
　　心情比坐云霄飞车还刺激的大哥后知后觉的看穿了她的阴谋，一想到自己即将成为冤大头，大哥一咬牙，发狠似的留下一句，“算你狠！”，转身揪住两名懵圈的跟班一溜烟跑了。
　　他跑得太过利索，圆滚滚的身体居然轻盈地像一阵风，围观群众不禁看得目瞪口呆。
　　一时间，一向嘈杂热闹的夜市就跟装了消音一般，安静如鸡。
　　十几秒后，人群中突然爆发出一声长啸，“哎，牛二刘，你别跑，你还没给钱！”
　　是终于反应过来的店老板，无比肉疼的看着吃霸王餐的三人消失在摩肩接踵的人海里。
　　围观群众也被店老板这嗷一嗓子喊回了心神，颇有些尴尬的互相看了两眼，又装作若无其事的样子坐回自己位子。
　　然而，众人身上就跟长了跳蚤似的坐卧不安地扭来扭去，这看似不经意间的小动作还是暴露了他们心底久久无法平静的惊涛骇浪。
　　他们又惧怕又好奇的偷偷打量着苏锦和那辆不容忽视的世界级限量版超跑，紧跟八卦潮流的弄潮儿们已隐隐猜出了苏锦的身份，却又不敢在当事人面前大声议论。
　　一个个口不能言，憋得面红耳赤，只得被迫用眼神进行交流，急得抓耳挠腮的样子只怕恨不得手语才是世界通用语言。
　　孙博和程雨乔十分钟前还在争论，这辆颜色惹火的超跑该不该在江董事长下葬第二天就开出来满世界炫耀，就算他们的反射弧长到能绕地球一圈，这会儿也该绕回来了。
　　只是，这位正在被全国人民热切议论的大人物怎么会出现在这里？
　　除了孙博和程雨乔，在场的其他几位脑子里也不由得冒出疑问。
　　许是背后讲人八卦心虚抑或是其他什么原因，以往这群都还挺善于表现的表演系学生一个个默默噤了声。
　　仔细一看，一身书生气的孙博连耳根子都隐约泛着红，大约是臊的。
　　见人狠话不多的大佬没有要走的意思，吴曼霓垂眸扫一眼四只鹌鹑和一只喝得头重脚轻的惹事精，在心里哀叹一声，主动担起交流大使的责任，“谢谢您帮我们解围......”
　　她话头刚起，一直被她搀扶在怀里、晕得五迷三道的江寻瑶突然挺尸，手脚并用地挣开了她，然后如炮/弹发射一般直愣愣地砸向两米开外吓跑地痞流氓的大佬，“你怎么会来？你在跟踪我？！”
　　苏锦也是第一次见醉酒的江寻瑶，还是以如此热烈的方式，饶是面对地痞流氓都面不改色的苏锦，心底竟也闪过了一丝慌乱。
　　眼看着江寻瑶像个人体炸/弹一样扑过来，她错开身，让她就这么摔个狗吃屎显然不适合。毕竟老人家常说：冤家宜解不宜结。
　　可若是她在大庭广众之下，就这么伸手接住她，难保她不会更生气。
　　心思如同山路十八弯，一个急转弯接着一个急转弯，苏锦破罐子破摔的想：以她跟她目前的关系，再多一个结，似乎也不影响大局。
　　吃好了定心丸，苏锦双臂一展，跟投怀送抱的江寻瑶抱了个满怀。
　　这场面，若是不知情的人看了，定会以为是多年未见的亲姐妹激动地抱在了一起。
　　许是冲得猛了，一头栽到苏锦怀里的江寻瑶半天找不到北，趁着这空档，苏锦简单向几位介绍了一下自己，“你们都是寻瑶的同学吧，我是她姐姐，她喝多了，我先带她回去。”
　　苏锦顿了顿，换上一副跟商界大佬们携手搅弄风云时的表情，平淡疏离却不怒自威，“她的身份，希望你们能替她保密。”
　　前面这句相当的谦恭有礼，只是后面这句怎么听怎么让人毛骨悚然。
　　一想到苏锦做起事来的狠厉劲，程雨乔几人忙不迭地点头应是，就连一向号称毒舌刻薄的高冷御姐吴曼霓都下意识地选择了服从。
　　见几人应下，苏锦从钱夹里摸出一叠红色钞票往桌上一放，抬眸看向远处的老板，“两桌一起结。”
　　闻言，仍沉浸在肉疼中的老板眸中精光一闪，估摸着有两大千之多，他忙放下手中烟熏火燎的烤串，开始算账，“这桌，一大把烤羊肉，一把烤腰子……”
　　“不用算了，”苏锦看了眼满地的玻璃渣子和水渍，说，“多余的就当是打扫卫生的费用了。”
　　说完，她扶着软塌塌的、几乎不省人事的江寻瑶上了车，返回驾驶座之前，状似不经意的往远处看了一眼，中间没有任何停顿地转身坐进了驾驶位，一把倒车扬长而去。
　　直到那扎眼的颜色消失在世界尽头，耳边也重新被嬉笑怒骂声环绕，吃瓜群众才恋恋不舍的收回目光。
　　表演系的几位同学就好像被人施了定身咒，僵硬地杵在原地，面面相觑。
　　相较于表面的平静，这几位大脑里无声的运动堪比太阳风暴，几乎要破壳而出。
　　呆呆傻傻的几人自然没注意到突然多出的两个陌生人在方才看热闹的几桌之间来回走动。
　　这两人长相普通，身材普通，属于扔到人堆里就找不到的大众脸。
　　一顿免费的烧烤和侵犯肖像权的律师函之间，根本不必费心做权衡，见识过苏锦送大v进局子的手段之后，精明的围观群众便“主动”删除了方才拍到的、还没来得及发到网上的视频和照片。
　　所有证据都被悄无声息地销毁后，转头再说起这事，众人便有种真真假假，如梦似幻的虚无感，就好似一切都只是自己凭空幻想出来的，不曾真的发生过。
　　作者有话要说：
　　牛二刘心里苦：大佬大佬，手下留情，千万别再砸车了，看着怪心疼的，我名字倒着念您听，您看行不？
　　预祝小宝贝们情人节快乐～
　　天气预报：未来几天锦瑶疯狂撒糖，容易引发强烈不适，请单身的小宝贝们做好准备。
　　顺便求个收藏～请小宝贝们动动小手加入收藏，瑶花在这里给您拜个早十五～
　　感谢凤歌小粉的火箭炮，嘿嘿嘿玩玩的地雷～


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　这种如坠梦中的虚幻感不仅徘徊在围观群众的脑海里久久不散，算作半个当事人的表演系同学更像是一脚踩进了棉花里，整个人跌跌撞撞的，都快要把超负荷的脑浆给晃出去了。
　　半晌，张佳茉磕磕绊绊地开了口，“刚、刚才那人不会、不会是江董事长的养女吧？”
　　这几人中就数吴曼霓最淡定，苏锦带着江寻瑶走后，她很快就理清了前因后果，“你没看错，她就是继承江董事长五百亿遗产的养女！”
　　“那她、她刚才说……”
　　吴曼霓打断了她，直接给了她答案，“你没听错，她说她是寻瑶的姐姐。”
　　“那、”
　　“寻瑶姓江。”
　　张佳茉沉默了，神智像断了线的风筝越飘越远，空空如也的大脑里既没有五百亿的概念，也没明白江寻瑶的真实身份到底意味着什么。
　　孙博刚才当着江寻瑶的面，信誓旦旦地污蔑她父亲和养女之间有不正当关系，这会儿，反应过来江董事长就是江寻瑶的亲生父亲后，他就一直羞愧地抬不起头。
　　王麒麟比他好点，不过也没好到哪里去，他现在恨不得抽自己两巴掌，谁让他嘴快抖机灵，问江董事长车祸是酒驾还是毒驾。
　　总之，心中有愧、抬不起头的两人就差变成土行孙，最好能一路遁逃到外星球。
　　然而，不知是太过没心没肺，还是记忆真的只有七秒，挑起八卦事端的程雨乔，在外界警报解除后，再次恢复成活力四射的元气少女。
　　“天啊，有生之年，我竟然亲眼见到了活的霸道女总裁！港真，她真的好厉害，好有气势啊！我说什么来着，江董事长找她当继承人是有道理的！我相信，未来，她一定会成为新时代女性的新典范！”
　　得，苏锦话没说几句，就抡起酒瓶子砸了下自己的车，竟然收获了一只迷妹。
　　还真是意外之喜！
　　吴曼霓凉凉的看了一眼没心没肺的程雨乔，口吐寒冰，“难道你没看出来寻瑶和这个姐姐关系不好么？”
　　在普通人眼里，继承遗产这个概念有些过于假大空，似乎还不能很好的引发共鸣，但只要换个思路想想，她开着江寻瑶的车，坐着江寻瑶的办公室，阔江寻瑶之绰，慷江寻瑶之慨……
　　这种令人窒息的感觉就好像是突然得知自己的男朋友被姐妹给睡了，而且这个渣男还对睡他的姐妹言听计从。
　　只要设身处地的想上两秒，程雨乔立刻便觉仇深似海！
　　“那怎么办？”程雨乔变脸如翻书，她焦急的问，“我们要帮她对付她姐姐么？”
　　“凭你有钱有势，还是凭你有一呼百应的人气？”吴曼霓气得想发笑，“而且你不是将她当作你的人生楷模了吗？”
　　“……”程雨乔一噎，兀自低下了头，“那、寻瑶被她带走不会有事吧？”
　　吴曼霓实在是懒得理她，又见她一副可怜兮兮的惨样，柳叶眉一皱，颇为不耐烦的解释道，“她不会动寻瑶的，现在所有人的目光都盯在她身上，寻瑶若是有个三长两短，她第一个摆脱不了嫌疑！”
　　程雨乔：“……哦。”
　　被江寻瑶真实身份砸得晕头转向的张佳茉缓了好一会儿，才恢复说话能力，她耷拉着眼皮，情绪低落到了极点，仿佛全世界的难过和伤心都灌进了她心里。
　　她低低的质问道，“为什么我们和她同宿舍三年，她宁愿一个人愁眉苦脸的喝闷酒，也不愿意告诉我们她父亲的事，是因为不信任我们吗？”
　　“别胡思乱想了，”吴曼霓向来以毒舌刻薄出名，今日的好言好语到现在似乎已经超标，出乎意料的，她拍了拍张佳茉的肩膀，柔下声安慰她说，“我们以前不就知道她家里很有钱么？只是没想到这么有钱罢了。她不愿意告诉我们，恐怕也是不想我们为她担心。我们现在能为她做的，就是尽量少在她面前提起这些事，最好能当作什么都没发生过。”
　　*
　　踉跄着扑到苏锦怀里的江寻瑶大惊之下，不是没想过挣脱，奈何她脑袋晕乎乎的，连话都说不完整，手上更是连半分力气都使不出来。
　　而那黑心肝的讨厌鬼表面上人模狗样的，背地里却趁她不备，右手紧紧地箍住了她的肩膀，将她扣押在怀里，让她动弹不得。
　　说实话，她不矮，然而那讨厌鬼却比她还要高上几公分。
　　她喝了酒手上没力气，而她定然是使了全力，不然被她箍在掌心的右肩不会到现在还在隐隐作痛，估摸着都被她掐出印子了。
　　她不想见她，她也不想做猴哥，不想被迫修炼出一双火眼金睛去评选道德楷模，她只想简简单单地交几个朋友。
　　她承认她的心没有那么强大，经不起欺骗和背叛。
　　但她却骗了她的朋友。
　　只要一想到这儿，她的心里就像是压了一块巨石，求助的话语梗在喉咙，怎么都出不了口。
　　比起这个多年未见的“姐姐”，她突然有些不知该怎么面对朝夕相处的好朋友。
　　一口饭没吃，接连灌了好几瓶啤酒，窝在副驾的江寻瑶，思绪还未跑远，胃里便已难受得厉害。
　　她降下车窗，夜风徐徐而来，缓解了空气中的燥热，暂时压制住了胃里的翻江倒海。
　　她望着灯火辉煌的城市夜幕，迷离的眼神飘忽不定，一开口，声音却异常的冰冷坚硬，“你到底为什么回来？”
　　苏锦专心的开着车，闻言连眉头都没动一下，“我是这个家的一份子。”
　　“呵，”江寻瑶从鼻腔里挤出一声冷哼，“以前怎么不见你人，现在爸爸一出事，你倒和我们成一家人了。”
　　默了片刻，苏锦避重就轻地回答了前半句：“我以为你不想看到我。”
　　“原来你知道我不想看到你啊！”江寻瑶被逗笑了，苦涩的笑意转瞬即逝，她再次冷言冷语的质问，“既然你知道，又为什么跑回来？”
　　“我想你知道原因。”苏锦的声音依旧云淡风轻，没有半分被激怒的样子。
　　江寻瑶瞬间红了眼，她倏地扭头看向她，声音悲戚，“你果然是为了钱！”
　　这一刻，她的心里说不出是失望多一点，还是失落多一点。
　　苏锦在停止线前稳稳地踩住刹车，她扭头看向身旁，小脸憋得通红的小姑娘，一字一顿地说：“继承遗产只是我回来的目的之一。”
　　作者有话要说：
　　红着眼的江寻瑶沉声诘问：你果然是为了钱，不是为了我！哼，生气！
　　苏锦：？不是说不想见到我？
　　情人节快乐～
　　晚上八点还有一更，保证纯甜～
　　感谢嘿嘿嘿玩玩的地雷～


第21章 
　　江寻瑶想反驳，却发现她无从反驳。逼她亲口承认她心怀不轨，难道不是她最想达到的目的吗？
　　为什么得到了想要的结果，她的心依然会这么痛。
　　江寻瑶眼前一阵天旋地转，方才强行压下的胃酸一股脑儿全都涌了上来，她下意识捂住了嘴巴。
　　这时，面前突然多出了一只撑开的黑色塑料袋。
　　她来不及细想，抓着塑料袋吐了个天昏地暗。
　　许是等急了，车后响起了一连串的喇叭声，苏锦却恍若未闻，只等江寻瑶吐完舒服些，才再次踩下油门，平稳地开上了路。
　　苏锦看了眼导航，顺手拨了通电话。
　　“您好，苏董，这里是盛华酒店前台。”
　　“半个小时后，送一份鲍鱼鸡粥到2803。”
　　吐完之后，江寻瑶清醒了不少，她知道这个样子回家，只会平白让妈妈担心，但她就是见不得旁边那人永远都是这副油盐不进、天下唯我的样子。
　　她忍不住就想给她找不痛快，不呛她一句，就浑身难受，“这里又没有观众，你又何必假惺惺？”
　　“一碗粥就假惺惺了？”苏锦显然不是很理解，“如果你需要，我还可以更假惺惺一些。”
　　“你！”江寻瑶气结，“我才不吃你那一套！”
　　苏锦纤长的手指随意在方向盘上敲了敲，就像是踩着某些旁人听不到鼓点似的，她耸了耸肩，态度甚是无所谓，“不管你领不领情，我演得多了，自然会有人买账。到时，姐姐委曲求全忍辱负重，妹妹专横跋扈任性妄为，不知世人会站在谁那边？”
　　“......”江寻瑶噎得肺疼，这黑心黑肺的讨厌鬼果然事事都在算计！
　　奈何江寻瑶是个不服输的性子，她恶狠狠地盯着她，磨牙吮血的架势就像是捕食猎物的猛兽，正思量着从哪儿下口能一击毙命。
　　瞧着瞧着，一道已经结痂的长长血痕不容忽视地撞进了猛兽猩红的眸中，后槽牙咬得无比坚定的猛兽忽然有一瞬的晃神，是她耍狠摔酒瓶子时划伤了手背？
　　江寻瑶的目光不由自主地就被那道血痕吸引了，“应该会很疼吧”的念头不受控的席卷了她的大脑。
　　待她后知后觉的意识到自己已经傻傻地盯着看了十来秒，而她不仅轻易就被无关紧要的小事转移了视线，此刻竟还心疼起黑心黑肺的讨厌鬼时，懊恼之意当下窜上心头，江寻瑶慢半拍的补了一句，“活该！”
　　其实，这并不能怪她，毕竟在第一时间探究事情的因果，也算是人类的本能反应之一。
　　苏锦顺着她的目光扫了一眼自己手背上的伤，对这小小的伤口和她的嘲讽皆不以为意，她随手打开车里的音响，悠扬的轻音乐缓缓流泻而出。
　　好比驯兽师使出毕生绝技，一下子就戳到了猛兽的软肋，最终成功安抚动物园里莫名暴躁的猛兽。
　　轻柔舒缓的音乐在车里360度立体环绕音响的加持下，效果堪比法海的金钵，亮闪闪的金光照得直勾勾盯着苏锦的猛兽上下眼皮直打架。
　　在不知经过多少轮的挣扎之后，体力不支的上下眼皮终是手拉手和谐友好的睡在了一起。
　　直到苏锦将车停在了酒店的地下车库，方才磨牙吮血恨不能一口吞掉她的猛兽仍在酣睡，半点儿没有要醒过来的意思。
　　苏锦轻叹了口气，下车绕到副驾，俯身帮她解了安全带。
　　窝在副驾、酣然入睡的江寻瑶看起来就像是一只乖巧的猫咪，懒洋洋的，软绵绵的，因为酒精的缘故，白皙紧致的小脸上蕴着两抹暧昧不明的红晕，就像是白里透红的樱花味果冻，看起来相当诱人，让人忍不住想上手捏上一把。
　　苏锦被自己脑子里突然冒出来的流氓念头吓了一跳，眼皮不自在地跳了一下，慌忙移开视线。
　　深吸了口气，短暂平复了一下心情后，苏锦将她从车里扶了出来。
　　公主抱对臂力要求太高，苏锦决定不为难自己，她扶着她的肩，拉着她的胳膊，绕到她身前，一弯腰，将她背了起来。
　　苏锦不想惊醒她，因此所有动作都做得格外轻柔。
　　饶是如此，当她伸手环住她包裹在齐膝短裙下、两条细长娇嫩的大长腿，将她往自己背上轻轻一送。
　　情理之中的、预料之外的，一道沉闷、短促的撞击声，以及随之而来的，隔着两层薄薄的衣衫，前胸贴后背的真实触感，着实让苏锦心头一惊。
　　她记得自己是隔着裙子环住了她的大腿，谁知在方才不轻不重的撞击下，飘逸的裙摆脱手而出，再无任何阻拦，她的掌心与她的大腿直接来了个亲密接触。
　　即便是烈日炎炎的酷暑，苏锦的掌心仍是一片微凉，好似天生血气不足。
　　被人挪了个地都毫无所感的江寻瑶似乎被她的掌心冰到了，身体不由自主地瑟缩了一下。
　　还没来得及应付掌心莫名其妙的升温，江寻瑶这看似小小的动作再一次将苏锦的心神拉回了两人紧紧贴一起的前胸后背上。
　　后背而已，人跟人长得都差不多，她倒是没什么。只不过，这前面差别可就大了，尤其是女人。
　　被这么两团高耸柔软，关键是还不怎么安分的云朵压着，苏锦的心神都跟着开始恍惚了。
　　她长出了一口气，强迫自己将脑子里那些乱七八糟的想法撵出去，然后正人君子一般，手掌半握成拳，靠着胳膊肘的力量支撑住江寻瑶身体全部的重量。
　　江家大宅离集团总部太远，为了平日办公方便，苏锦在市中心的盛华酒店—JS集团旗下有名的酒店产业，长期包了间总统套房。
　　盛华酒店除了地理位置优越，酒店内的配套设施也确实对得起超七星酒店的名号，电梯数量多、运行速度快，这种完全不考虑性价比的浪费型配置，最大限度的减少了等电梯时间，以及电梯中途停下来载人的次数。
　　苏锦背着江寻瑶很快进了电梯，一路升到28层。一出电梯，迎面碰上她俩的工作人员立刻小跑过来，准备搭把手。
　　苏锦回绝了她，只让她帮忙刷开了房门。
　　苏锦轻手轻脚地将江寻瑶放到了床上，似乎是屏息太久，她长出了一口气，然后伸手揉了揉有些泛酸的肩。
　　听到门铃响，苏锦出了卧室，去开门的路上，她下意识扫了一眼客厅墙上的挂钟，时间接近九点，应该是她要的鲍鱼鸡粥到了。
　　开门接了粥，半敞着门的卧室里突然响起了一段欢快甜美的日语铃声，这段旋律听起来莫名有些熟悉，苏锦仔细想了想，奈何一时半会儿也没想起来到底是哪首日语歌。
　　作者有话要说：
　　明天继续甜～


第22章 
　　苏锦端着粥往卧室走，心想：若是她被手机铃声吵醒了，打完电话，顺便起来喝个粥，胃里也就不至于那么难受了。
　　苏锦在卧室门口停下脚步，想着等她接完电话再进去。等了一会儿，同一段旋律已经开始响第二遍了，看来她没有醒。
　　没醒就算了，苏锦打算进去帮她将手机调至静音，好让她继续休息。
　　这样想着，苏锦伸手推开了门，结果，映入眼帘的画面跟她预想的似乎不大一样。
　　江寻瑶半坐在床上，扎着丸子头的头绳不知被她扯到了何处，如瀑布般柔美的秀发卷着自然的弧度随意散落下来，映着暖色的水晶吊灯，有种说不出的慵懒高贵。
　　然而，细瞧之下，画面可就没有这么和谐了。
　　江寻瑶低垂着头，上下眼皮太过沉重，掀都掀不起来，然而这并不妨碍她修长的食指不断地在屏幕上戳，可惜就是戳不到点上。
　　接不通电话，江寻瑶又气又恼，戳屏幕的手指更加用力了。
　　苏锦轻叹了口气，不由得皱起眉头，接个电话尚且如此艰难，她实在是无法想象，电话接通后，她该怎么跟人交流。
　　心里虽是这样想的，人却是一边拧着眉头，一边迈步走向她，打算好心帮她接通电话。
　　只是，她才刚走到床边，手机铃声却突然停了，很明显是对方挂断了，但魂飞天外的江寻瑶却以为自己终于接通了。
　　她将手机举到耳边，突然嗷一嗓子哭了出来，“爸爸，你、你怎么能说话不算数，你答应过我的，答应、等我放暑假就带我去看极光，带我和妈妈一起去看极光……”
　　苏锦脚下猛然一僵，端着粥碗的手剧烈一抖，差点没将粥直接翻到地毯上。
　　苏锦仿佛被人用重锤狠狠击打了后脑勺，大脑出现了短暂的空白，她瞪大了眼看着悲痛欲绝的江寻瑶，一时不知该作何反应，甚至连她的手脚都不再听她使唤，她想往前靠近一步都做不到。
　　就在苏锦以为自己快要站成床头雕塑时，原本由号啕大哭渐渐变为低声抽泣的江寻瑶，再一次展现了惊人的爆发力，她将手机一扔，猛地扑到苏锦面前，一把抓住她的胳膊，哭得撕心裂肺，“铁柱啊，你别走，救救孩子，救救孩子！”
　　苏锦：“......”
　　情绪爆发的很突然，收放的也很自如，江寻瑶伸手一抹眼泪，双臂一展，朝虚空一鞠躬，字正腔圆道，“谢谢！”
　　动作一气呵成，情绪一步到位，显然排练了不止一次！
　　苏锦算是看明白了，这孩子估计是被老师压迫狠了，连做梦都想着作业的事！
　　场景被她强行掰扯的拐了弯，这下，苏锦别说有什么情绪了，大脑都快被她给搅和冒烟了。
　　方才被她猝不及防地一拉扯，端在手里朝不保夕的一碗粥，差点儿又扣到了床上。
　　苏锦伸长了胳膊将刚刚从前线抢救回来的粥，放到了床头柜上。
　　江寻瑶还保持着鞠躬的姿势，海藻般的长发尽数被她甩到了脸前，再顶着两行被化妆品污染的黑色眼泪，很有演恐怖片的气氛。
　　苏锦忍不住又一次叹了声气，她在床边坐了下来，伸手帮她将垂在眼前的头发整理到脑后。
　　下午有汇演，她脸上的妆上得浓了些，被说来就来的眼泪一冲洗，此刻全都花在了脸上。
　　如果说，安静酣睡的江寻瑶像只高贵慵懒的波斯猫，那现在的她顶多就是只在泥潭里滚脏了身子、人嫌狗不爱的大花猫。
　　折腾了半天，江寻瑶从头到尾都没睁过眼，此刻见她又沉沉的睡了过去，苏锦扶着她的双肩打算将她重新安置到床上，然后找东西帮她卸妆洗漱。
　　谁知，江寻瑶的酒劲还没过。
　　她的手才刚碰到她的肩膀，江寻瑶突然露出八颗大白牙咯咯咯地笑了起来，“呵呵，动物模拟，”她甩出一只手，在虚空中随便一指，大着舌头道，“你你你，学猫叫！”
　　“……”
　　满脸黑线的苏锦，想要将她尴尬在半空的那只手拉回来，却听她语气甚是不满地质问，“你、你为什么不学？你不学，我、我就让你挂、挂科！”
　　学生变老师，翻身农奴把歌唱，挺好！
　　等了半晌，还是没等来猫叫，困得直点头的江老师小脸一皱，委屈巴巴的问，“你怎么还不学呀？”
　　屋里只有两人，再没有旁人，苏锦定定地看着她手指指向的空气，好看的眉眼都快打成死结了，犹豫良久，一咬牙，面无表情，“喵。”
　　这声“喵”叫绝对堪称史诗级的敷衍，就跟幼稚园里牙牙学语的小屁孩对着课本毫无感情的跟读了一个汉字差不多。
　　江老师似乎很不满意，她大着舌头磕磕绊绊地给她纠正，“你学的一点都不像！我、我给你说，学动物叫很有意思的！”
　　“光是一个猫叫就分好多种呢，小猫和成年猫的叫声是不、不一样的，猫饿着的时候，叫起来超凶的、真的超凶，呵呵，猫吃饱了叫起来又绵又懒，可萌了，嗯…还有还有，发/情期的公猫叫声很凄惨。猫的状态不同就会有好、好多种不同的叫法，你跟着我学，我们先学小猫叫，喵～”
　　听她讲得头头是道，苏锦不由得怔住，以前她只知道她喜欢表演，却还是第一次听她讲起跟表演有关的东西。
　　如今看来，她是真的很热爱表演，热爱到提起来就会眉眼带笑的程度。
　　只是，这最后一句就有些为难人了！
　　虽然她的上下眼皮重到始终都没睁开过，但苏锦光是从她喜悦的小脸上就能看出满满的期待，不忍心就这么拒绝她，腹黑的大boss开始讲条件，“我可以跟你学猫叫，不过你得先把粥喝了。”
　　江老师小脸一垮，义正言辞，“不、不准贿赂老师！”
　　苏锦：“……”
　　“我这不是贿赂老师，”苏锦伸手将粥端到她面前，哄小孩似的，温言软语的劝道，“我是怕老师饿着肚子授课伤身体。”
　　江老师的眼珠子在眼皮子底下骨碌碌转了好几圈，消化了好几秒她话里的意思，最终觉得有道理，“那你先学！”
　　苏锦扶额，投降，一脸生无可恋，“喵～”
　　你别说，摆脱了总裁包袱，解放了天性之后，苏锦真学起来还挺有模有样的，江老师第一次就让她过关了，信守承诺的江老师“啊”一声张开了嘴巴。
　　苏锦从碗底舀了一勺温温的粥送到江寻瑶嘴里，江老师吃得心满意足。
　　趁机耍赖的大boss又多喂了她几口，差点被温饱冲昏头脑的江老师猛然醒神，她摇摇头拒绝了苏锦再次递过来的糖衣炮弹，“我们继续学猫叫，这次学、饿着肚子的猫叫，喵～”
　　忍辱负重的大boss，“喵～”
　　在此起彼伏的喵叫声中，大boss终于艰难的给一心向教的江老师喂完了半碗粥。


第23章 
　　摸着粥有些凉了，看她也吃得差不多了，招架不住的大boss决定立刻结束掉这个让人想起来就头皮发麻的一对一猫叫教学。
　　“寻瑶，该睡觉了。”苏锦将碗放到了床头柜上。
　　“唔，”江老师晃着小脑袋想了想，“不，还、还不能睡，今天的动物模拟还没有学完呢。唔，下一个学、就学猪叫好了。”说完，江老师自己先傻呵呵地哼哼了起来。
　　看她笑得又傻又甜，苏锦忍不住唉声叹气：好好的孩子，怎么说傻就傻了！
　　苏锦还在感慨，谁知江老师并不打算放过刚才那个和她一起学猫叫的傻子二号。
　　哼哼了半天，也没等来合音，江老师很有耐心的循循善诱道，“猪小妹，你别害羞，我们、我们现在都是一家的猪，谁也不会笑话你，你快跟着我一起学哇！”
　　苏锦：“……”
　　神特么一家的猪！
　　苏锦伸手按了按太阳穴，感觉脑仁儿嗡嗡嗡的生疼。
　　话说回来，她家的秘书总监怎么就没点儿以死相谏的铮铮骨气。
　　就差跪下叫爸爸的赵珊珊：“？”
　　这次，江老师终于后知后觉的意识到自己这个要求似乎有些太过分了，她凝神想了会儿，时间久到苏锦以为她就这么坐着睡着了。
　　结果，刚松了一口气，打算扶她躺下，这位几乎已经入定的神仙，休眠的神经不知怎么就突然再次亢奋起来，一把抱住她的胳膊，一脸兴奋地问她，“你知道海螺里面装的是什么声音吗？”
　　从不浸淫虚幻世界的大boss，第一反应是共振。
　　可就她的表情来看，苏锦意识到事情没这么简单。
　　果然，笑话似乎是不久前才刚听来的，不等苏锦猜出个错误答案来，江寻瑶便迫及不待的想要告诉她正确答案，她抱着苏锦的胳膊猛地一拉，苏锦半个身子一斜，她顺势俯身攀到苏锦耳边，神神秘秘，口吐幽兰，“海螺里面装的是—浪—的声音，呵呵，浪，一起来浪鸭～”
　　“......”
　　苏锦偏头看了一眼，趴在她肩头，不断挑战她底线却不自知，此刻仍笑得傻呵呵的姑娘，心底忽然漫出一种不知名的情绪，她自言自语般低低地重复了一遍，“一起浪、吗？”
　　然而，她下意识的一偏头急剧缩短了二人之间的距离，待回过神来，江寻瑶一张哭花了的花猫脸近在咫尺，她温热的气息带着一丝丝清甜，徐徐洒在苏锦的耳畔、脸颊、脖颈，搔得她心里痒痒的。
　　一向理智占上风的大脑，里面就跟突然被塞了个串鞭炮似的，噼里啪啦炸个不停。
　　就在理智即将被摧残殆尽时，大boss突然灵光一闪，现学现卖，来了一段惟妙惟肖的口技，“铃铃铃……”
　　伏在苏锦肩头的江寻瑶茫然地愣了好几秒，然后，颇为遗憾的喃喃自语道，“下课了吗？”
　　生怕哪个动作又惹得这位酒后床头蹦迪的神仙人物干出什么更加匪夷所思的事情来，扮演下课铃的大boss一动不动的平视前方，只等着她自己想明白。
　　终于，不负所望。
　　遭受蒙骗的江寻瑶直挺挺地倒了下去，热烫的鸡血在折腾了一个多小时后终于凉了下来。
　　苏锦缓缓站起身来，回眸看一眼这次是真睡过去的江寻瑶，余光扫见被她随手扔掉的手机，此刻正被她半压在身下。
　　苏锦没多想，伸手轻轻推了推她，她稍一动弹，顺势抽出了手机。
　　拿回手机时，手机屏幕不小心被唤醒，突然亮起的白光微微有些刺眼，屏幕上的未接来电轻易就跳入了眼帘。
　　韩青野
　　2个未接来电
　　视若无睹的正人君子—苏锦，将手机放到床头柜上，端着剩下的半碗粥，出了卧室。
　　*
　　心里总也不踏实，忍不住就要胡思乱想的秘书总监掐着点儿打来了电话。
　　“boss，您、没事吧？”赵珊珊的小心翼翼几乎都要越出电话线了。
　　“呵呵，”苏锦干笑两声，咬牙切齿，“我能说有事吗？”
　　“哈？”方才被她暂时封印住的血腥暴力画面一股脑儿全都涌了上来，赵珊珊不由得哆嗦了一下，“有事啊？需不需要打120？一辆还是两辆？”
　　“......”
　　几近抓狂的大boss恨不得罚她抄写一千遍喵字，装裱之后，挂到办公室墙上，让她天天面壁思过。
　　可惜，大boss的偶像包袱有千斤重，是万不能让人知道这不堪回首的悲惨往事。
　　苏锦不理会她歪到天国的脑洞，正色道，“帮我查个人，姓名我一会儿发你手机上。”
　　“是，boss，”赵珊珊问，“只有姓名吗？”
　　重名重姓的人太多，只有一个名字确实不好查。
　　苏锦想了想，补充说，“男，年纪介于二十到三十岁之间，八成是艺术院校的学生，现在正在S市上学，或是从事艺术类相关工作。”
　　信息已经给的足够详细了，赵珊珊也不多问缘由，道一声“收到”后，见苏锦没有别的吩咐，便挂了电话。
　　*
　　苏锦倚在阳台吹了好一会儿夜风，心底某些蠢蠢欲动的念头才渐渐偃旗息鼓，待头脑恢复一贯的清醒后，她打了一盆温水，带着卸妆用品再次进了卧室。
　　虽说江寻瑶酒劲上头的时候，闹腾得让人找不着北，但不得不说，睡着了以后还是很踏实的，苏锦一出一进耽搁的这十来分钟，她连睡姿都没换过，正好方便苏锦帮她卸妆。
　　苏锦纤长的手指捏着浸过卸妆水的化妆棉，轻轻覆盖在江寻瑶沉重的眼皮上，大概是突然被冰了一下，江寻瑶的眼皮子不由得抖了抖。
　　不过，对于夏天来说，这种冰冰凉凉的感觉才是最让人舒服的温度，适应了一秒过后，江寻瑶因醉酒难受微微皱起的眉头都稍稍舒展了开来。
　　随着柔软的化妆棉一下一下轻轻拭过江寻瑶标准的鹅蛋小脸，哭花在脸上、堪比恐怖片的妆容尽数被卸个了干净，渐渐露出了凝脂般细腻白皙的本色。
　　卸完妆后，苏锦浸湿毛巾，再次为她擦洗了小脸。
　　卸完妆，洗完脸，中国“热心”boss还好心的帮她走完了护肤流程。
　　到此，江寻瑶终于恢复了原本干净漂亮的脸蛋，忙活了大半天的苏锦终于觉得顺眼多了。
　　许是江寻瑶这张从小几乎就没怎么变过、永远洋溢着干净纯真的娃娃脸，看起来太过人畜无害，又或是她眼尾好似偏心的上帝亲手点上去的泪痣，让她不用刻意做任何表情，便能时时保持着几分少女特有的楚楚动人。
　　总之，鬼使神差的，一向公务繁忙、手头仍有文件要处理的苏锦竟怔怔地盯着她的睡颜出了会儿神。
　　看着看着，不知怎么就突然想到她方才硬拉着她，教她学猫叫的可爱模样，沉浸在回忆里的苏锦，嘴角不自觉地露出了笑意。
　　不同于往日，常年挂在脸上，似有似无的礼貌笑意；亦不同于，与他人虚与委蛇时，皮笑肉不笑的职场假笑。
　　这不用面对任何人的浅浅一笑，笑意虽淡，却肆意的蔓延到了眼角眉梢，自然而然地带出了小小的梨涡和亲切的恰到好处的卧蚕。


第24章 
　　出神太久，等苏锦回过神来，她的指尖几乎就要触及到江寻瑶睡颜安详的小脸了。
　　意识到自己莫名其妙的举动，她的手倏地停在半空，一秒后，内心强大的苏大boss很快调整好了心态。
　　她不紧不慢地收回手，并心安理得地将方才的亲密举动归结为人类对一切柔软的事物，爱不释手的本能——刚才她为她卸妆洗脸护肤的时候，她的小脸摸起来绵绵的、软软的，相当好摸。
　　由此，苏大boss得出可靠结论，她想摸她脸的行为，本质上跟撸猫撸狗没什么区别，绝对不是什么觊觎可乖可盐的睡美人的臭流氓。
　　对结论很满意的香流氓，起身简单收拾了一下方才卸妆产生的垃圾，就去洗澡了。
　　半个小时后，洗完澡出来的香流氓在迈步去书房的路上，蓦地停住了脚步。
　　她看了眼旁边的卧室门，脚下不由自主地一个九十度大转弯，拐进了卧室。
　　借着昏黄的小夜灯，床上躺着的人儿睡得很安稳，身躯舒展，呼吸均匀。
　　她多年来养成的好习惯让她看起来像是个优雅的睡美人，除了不磨牙不打呼不梦游，还有就是，就算床宽得跟海一样，她也永远只睡半边。
　　打算看一眼就走的香流氓，忽然就有些困了。
　　香流氓看了眼时间，已经十一点多了，作为坚决贯彻落实早睡早起身体好，从不熬夜的养生系霸道女总裁，这次都不带犹豫的，直接就占据了另半张床。
　　其自觉程度，不免让人瞠目结舌。
　　*
　　喝得烂醉的江寻瑶一夜无梦，当她顶着惺忪睡眼和一头乱蓬蓬的波浪大卷坐起身时，有一瞬的迷茫。
　　绚烂的红日透过明净的落地窗，被浅杏色的厚窗帘过滤之后，明媚和暖的阳光充盈满室。
　　江寻瑶伸了个大大的懒腰，随手抓了两把头发，瞌睡虫才堪堪离去，一双漂亮的葡萄眼率先开始进入工作状态。
　　她上下打量了一番这间不算大的卧室，窗帘、地毯、床、床单.....无一不是浅色系的素净颜色。
　　卧室里统共没几样家具，这让整间屋子看起来格外敞亮，几件欧式简约风小摆设、几盆绿色植物共同装饰着这间单调乏味的卧室。
　　炎炎夏日里，看着倒是挺让人平心静气的，就是没什么太大的美感。
　　在心中暗自挑剔了一把后，慢半拍的反射弧终于跑完了马拉松。
　　昨夜摔酒瓶子、跟社会哥大眼瞪小眼、扑到某个讨厌鬼的怀里、出言呛讨厌鬼的画面......断断续续浮上心头。
　　对了，她最后是怎么睡着的来着？
　　睡着之后又发生了什么？
　　江寻瑶揉了揉仍有些沉重的脑袋，死活就是想不起来。
　　此时，一个可怕的脑洞突然袭上心头。
　　江寻瑶猛地低头一瞧，身上仍是昨日穿的那件连衣裙，她不禁暗自松了口气。
　　不待这口气松完，她忽然又觉得有些莫名其妙，就算她是讨厌鬼，从生理上来说，她至少是个女人，就算帮她换了衣服，顶多就是在她心里多添了一条可恶的罪行而已，又不是什么要命的大事。
　　惊觉自己有些反应过度的江寻瑶，暗自嗤了自己一声后，下床去洗个澡了。
　　这里虽是讨厌鬼的地盘，却也是自家集团旗下的酒店，江寻瑶对其不可谓不熟悉。
　　趁着吹头发的间隙，她给前台打了电话叫了早午餐。
　　连着好几天都没好好吃饭的江寻瑶也是真的觉出饿来，她一口气点了个满汉全席。
　　早午餐过于丰盛的后果便是等待的时间有些长，百无聊赖之际，江寻瑶又不自觉地打量起整间屋子来。
　　盛华酒店最豪华的总统套房，没有之一。
　　市中心几百平的大房子里，厨房、餐厅、浴室、卧室、书房、衣帽间、健身房......等等一应俱全。
　　然而，最豪华的总统套房在最人性的条款摧残下，彻头彻尾的进行了一番改头换面。
　　改头换面的结果自不必说，跟卧室同一格调的素雅风格，活生生将原本金碧辉煌的布达拉宫改成了捉襟见肘的乡野寺庙。
　　江寻瑶表示欣赏不来某只讨厌鬼强装出来的清心寡欲，收回视线时，余光不经意间瞥见书房，一个大胆的想法猝不及防地窜上心头。
　　江寻瑶如玻璃珠子般透亮的眼珠滴溜一转，小心翼翼地四下瞄了一眼，再次确认房间只有她一人时，她弓着身子，迈着猫步，溜达到了书房门口。
　　进门前，似有些不放心，她又左右瞄了一眼。
　　等等，旁边这间——她昨晚睡觉的地方，似乎、好像只有一间？
　　江寻瑶不由得深吸了口气，她猛地一转身，快速扫视了一遍所有房间，难以置信地瞪大了双眼。
　　不到黄河心不死的江寻瑶，行动力一级棒，高挑的身形急速穿梭于客厅，如旋风一般挨个推开了每个房间的门，厨房、衣帽间、浴室......
　　见了黄河的江寻瑶，仍不死心，并企图在彻底死心的边缘疯狂试探。
　　她蹑手蹑脚地退到唯一一间卧室门口，纤长白皙的两根手指缓缓推开房门，一双明亮的大眼睛眯成了一条缝，探头探脑的往里瞧。
　　叮咚～
　　还没瞧出个所以然来，江寻瑶就被这突兀的门铃声吓得浑身一激灵。
　　“江小姐，您好，我们是酒店的工作人员，来给您送餐的。”
　　“来了，”江寻瑶长出了一口气，轻轻带上了房门。
　　开门之后，江寻瑶便在餐桌旁坐下了。
　　一名领班指挥两名服务员将菜一一摆上桌，然而，这一桌子的满汉全席却怎么都吸引不了肚子饿得咕咕响的江寻瑶。
　　她的目光看似落在桌上，余光却不断地往右手边瞥。
　　许是她的小动作太过频繁，领班犹豫了一下，恭谨的开口询问，“江小姐，您有什么需要帮忙的？”
　　“没、没有，”心神不宁的江寻瑶脱口而出，话一出口，她下意识抬眸看了对方一眼，然后像是突然想起什么，她慢吞吞的再次开了口，“你是...负责这间总统套房的领班？”
　　盛华酒店，价值不菲的总统套房，都配有一个专门的领班，专职负责该总统套房的一应事宜，满足其主人的所有要求。
　　三十多的领班，兼具干练和成熟，她微微一笑，回说，“是的，我叫陈语，您可以叫我小陈。”
　　江寻瑶想了想，试探地问道，“讨、苏董昨晚应该在隔壁另外开了间房吧？”
　　陈语仍然微笑着，平缓的声音波澜不惊，“苏董只开了这一间房。”
　　义无反顾的江寻瑶这次终于扑通一声跳进了黄河，她愣了足足有三秒钟，才僵硬地摆摆手，“没事了，吃饭吧，吃饭。”
　　见菜都上齐了，陈语从推车下面取出一大一小两个盒子递到江寻瑶面前，“江小姐，这是苏董吩咐我们为您准备的连衣裙和鞋子。”
　　江寻瑶懒洋洋地扫了一眼，“放那儿吧。”
　　“您慢用。”放下东西后，领班就带着两名服务员一道出去了。
　　面对一桌子的美食，江寻瑶却有些食不知味，随意夹了两口，便吃不下了。
　　她放下筷子，伸手捞过盒子，打开一看，一双白色休闲鞋、一袭白色连衣裙安静的躺在其中。
　　“果然，”江寻瑶哼了一声，“休想把我变得跟你一样讨厌。”
　　自语自语的嗤了一声后，窝了一肚子无名气的江寻瑶感觉身心舒畅，胃口大开。
　　她将衣服鞋子放到一旁，重新拿起筷子，大快朵颐。
　　作者有话要说：
　　苏锦：为什叫我讨厌鬼？我真的那么惹你讨厌？
　　江寻瑶：你…讨厌，你居然不记得了！


第25章 
　　吃饱喝足的江寻瑶像极了躺在庭院里摆成“山”字，有一搭没一搭的挥舞着尾巴晒太阳的大猫咪，她懒洋洋地窝在沙发里，亮闪闪的阳光洒在她身上，一脸餍足。
　　如今正值考试周，基本没什么课要上，只剩下零零散散的几门考试张着血盆大口等着她。
　　万幸的是，小组汇演已经结束，暂时没有什么需要和其他人配合才能完成的作业，否则，一时之间，她还真不知道该怎么面对与她同窗三载的室友。
　　恼人的烦心事越想越想不明白，江寻瑶索性埋头安安全全地当一只逃避的鸵鸟。
　　她拿出手机，打开浏览器，顺势扫一眼时间，已经快十二点了。
　　经过一个多小时的筛选，江寻瑶最终选定目标，她查了一下地图，离这里不太远，打车十来分钟。
　　她站起身时，余光瞥见扔在一旁的衣服鞋子，心里不禁开始纠结。
　　她实在是没有勇气，将昨天那条满是酒味儿的连衣裙重新穿在身上，更让她脚下迈不动步的阻力，是那张从生下来就自带暧/昧属性的大床。
　　“算了，”江寻瑶低头看了一眼身上的衣服，放弃了挣扎，她耸耸肩，一脸无所谓的破罐子破摔，“怕什么，身上这件浴袍十有八九也是那个讨厌鬼的，指不定她还穿过呢，这件好歹是新的。”
　　怀着大无畏的赴死精神，江寻瑶嫌弃地用两根手指头捏过盒子里连衣裙，那神情那姿态哪里像是拎着件漂亮的新衣服，分明就像是怀里抱着个只剩最后一分钟就要爆炸的定时炸/弹。
　　江寻瑶以迅雷不及掩耳之势迅速换好衣服鞋子，抓起包包，飞一般地逃出了酒店。
　　一出酒店，一轮硕大的太阳当空照来，直照得人胸闷气短、浑身难受，再加上柏油路面上积攒了一上午的腾腾热气，上下一盖，位于其间的人类活似蒸笼里的小笼包。
　　可即便同为小笼包，那也得分个“三六九等”，江寻瑶本就属于皮薄肉嫩，鲜美可口那一挂的，高挑的身材再配上这一袭洁白无瑕的连衣裙，周身的空气当下都跟着凉爽了几分。
　　大中午，顶着烈日在外奔波的人本就不多，可即便是这样，寥寥无几的路人匆忙之中仍不吝将目光投向低温洼地，就连出租车司机都忍不住从后视镜里瞄了又瞄，还问她，你是哪个大明星吧？
　　江寻瑶只客气的笑笑，并不回答。
　　瞄着瞄着，忽然就瞄出了问题，司机盯着后视镜足足三秒后，犹豫的问道：“小姑娘，你是不是被哪个私生饭给盯上了？后面有辆黑色的小轿车似乎一直在跟着我们。”
　　闻言，江寻瑶转身向后看去，眼看后面乌泱泱的缀了一大串车，也不知司机师傅是如何火眼金睛的从川流不息的车海里发觉出异常的。
　　虽然她没找到司机师傅说的那辆黑色车，但她并不质疑司机师傅的结论，她道，“或许吧。”
　　见她如此淡定，司机师傅却急了，“小姑娘，我知道你可能有所顾忌，不想让我知道你是哪个明星，但你一个年轻女生孤身在外可得注意安全啊！我听我家闺女说，私生饭特别可怕，堪比社会毒瘤，追车、蹲酒店、蹲家......什么事都能干得出来！”
　　知道司机师傅是好心，江寻瑶礼貌的笑笑，“谢谢您提醒，我会注意的。”
　　或许是因为家里也有闺女的缘故，司机师傅仍然不放心，他试探地问道，“要不要我帮你甩开他们？”
　　江寻瑶摇摇头，“不必了。”
　　若是真的甩开了他们，那她这场戏演给谁看？
　　不想司机师傅再劝，说完话，江寻瑶就靠到椅背上开始闭目养神。
　　然而，她一闭眼，思绪就不由自主地飘回了酒店，唯一一间卧室，唯一一张床。
　　隔着后视镜见她脸上显出几分不耐烦来，司机师傅无奈叹了口气，硬是忍下一肚子的教育，默默踩下油门加速驶了出去。
　　感受到车速的变化，江寻瑶的思绪勉强被拉扯回来，她没说话，心里又感动又无奈。
　　她记得她要去的地方附近有个商场，车子平稳地行驶了几分钟后，远远就看到商场的各色广告牌，江寻瑶提前让司机师傅停了车。
　　下车前，江寻瑶给司机师傅付钱时，附带给了他一根棒棒糖和一张签名照，“我不是您口中的大明星，不过，目前为止倒是参演过几部电视剧，估计您女儿还不认识我，但我想能得到一个小礼物应该也算是件开心的事吧。”
　　似是没想到江寻瑶会给他这些，司机师傅明显愣了愣，江寻瑶将棒棒糖和签名照放到中央扶手箱上，笑着说了句“今天还是谢谢您”，就下车了。
　　后知后觉的司机师傅一把抓起签名照，盯着龙飞凤舞的三个大字辨认了一会儿，又看了看照片里女生甜美的长相，突然激动的大喊，“江寻瑶！哎呀，我认得你，我女儿这阵子追得那部青春剧就是你主演的！哎，那剧叫什么名儿来着？”
　　江寻瑶自然是听不到司机师傅手舞足蹈地呐喊，她已经快步钻进了商场。
　　进了商场，她并未四处闲逛，直接找了家帽子店，挑了顶赫本风阔沿帽，顺便又在超市买了口罩，装备齐全后，她走出了商场。
　　她挨着墙角仅剩的阴凉，往目的地晃荡。
　　盛夏正午的阳光太过刺眼，她伸手压了压帽檐，又从包里摸出墨镜戴上，像是随时随地都要保持最完美的女神形象，她慢慢停下了脚步，转身对着商场的大橱窗，仔细地整理着妆发。
　　透过商场锃光瓦亮的橱窗，江寻瑶快速往后环视了一眼，果然，司机师傅说的那辆黑色小轿车正不远不近地缀在她身后。
　　见人跟上了，江寻瑶不慌不忙地整理好妆发，然后继续往目的地走。
　　那地方本就不远，江寻瑶走了几分钟，就到了。
　　她看着手机上显示的门牌号，仰头找了找，然后拐进了右手边的一条窄巷。
　　整条小巷都是老式的二层小楼，一楼是一排低矮简陋的门面，经过多年风吹日晒，红色墙灰掉的稀稀落落，整个墙面大片大片的秃着，半开的狭小窗户像是总也擦不干净。
　　时值正午，小巷里空无一人，安静地只能听到蝉鸣。
　　江寻瑶在第三间门面前停住了脚步，她仰头看了一眼，灰色广告牌上几个大写的字母GALLOP，下面缀着几个小一号的中文盖乐普调查公司，首字母G的左上方挂着一个带阴影的橘色圆环，看起来倒是挺像回事。
　　江寻瑶收回视线，未在门口多作停留，一撩门帘，走了进去。
　　作者有话要说：
　　苏锦：我家寻瑶才不是傻白甜，我家寻瑶心黑着呢！
　　江寻瑶：？有你这么夸人的么？
　　加更求收藏，么么哒～


第26章 
　　一进门，映入眼帘的是几步开外的一扇古香古色的折叠式雕花半镂空屏风。
　　客厅两侧靠墙位置，各摆了两把被磨得发亮的旧式红木座椅，过道正中间放着一个低矮的玻璃茶几，立在角落里的一台老旧大风扇正摇头摆脑地向外卖力吹风。
　　客厅里其他一些零零散散的小摆设同样也很符合整条小巷的风格，处处都透着混搭的年代味。
　　四把红木椅子正好被四人占着，两男一女三人正百无聊赖的斗地主。
　　剩下的一人四仰八叉地窝在最里面那张椅子里，脸上半盖着块洗到发白的帕子，睡得人事不省。
　　斗地主这三位看起来约莫都是二三十岁的年纪，两位男士长得倒是不赖，女人也称得上是标致，就是审美差了点，个个打扮得活像是城乡结合部拉/皮/条的。
　　见江寻瑶进来，连斗地主都提不起精神的三人，突然两眼放光，齐刷刷地扭头看向了门口，那眼神就仿佛看到了待宰的羔羊。
　　江寻瑶提了提嘴角，呵呵干笑一声，“我想我应该是走错地方了。”
　　话落，转身就要往外走。
　　最先反应过来的是那位长相标致的女人，她一把拉住江寻瑶，情绪高亢，语气笃定，“相信我，您肯定没走错地方！让我猜猜，您是感情不顺，有第三者插足，想现场捉小三？”
　　“......”江寻瑶满脸黑线，说好的调查公司，能更不靠谱点吗？
　　见江寻瑶神色不对，女人立刻就意识到自己猜错了，她笑得一脸殷勤，坚持不懈地猜道，“那是你爸妈想生二胎，你想找人阻止？”
　　“看这一身的名牌，想来应该是有钱人家小孩，这要是随便来个弟弟妹妹，肯定得分走好多家产，”女人心里一边想着，一边给自己加油鼓劲，“这次准没猜错！”
　　干了太多鸡飞狗跳的拓展业务，这位女士俨然已经忘了自己的老本行！
　　江寻瑶二话不说，转身欲走。
　　见状，女人立刻牢牢的抱住了她的胳膊，这要不是腾不出手来，肯定就拍胸脯保证了，“别走，求你千万别走！这位美女，你还没见过我老板，不是我吹，我老板超厉害的，这世上还没有他查不到机密，拆不散的野鸳鸯！”
　　“嗯嗯嗯嗯......”两位插/不进嘴的男士点头如捣蒜。
　　江寻瑶心想：看这饥/渴的样子，这得多少年没来过冤大头给她们投喂食物了。
　　本着随手发发善心就当散财积德了，江寻瑶又转了回来。
　　见状，正准备实施雷雨攻击，加大筹码的女人随手抹了一把并不存在的眼泪，转而笑逐颜开。
　　她仍是牢牢抱着江寻瑶的胳膊，那紧张的样子分明就是害怕她一松手，到嘴的小肥羊就飞了。
　　只见她左腿往后一伸，一脚踹在里头那位酣睡如雷的男人身下的椅子腿上，同时，脸上一边保持着最大的笑容，一边咬着牙压低声音，“老板，起来接客，别睡了！”
　　老板哼哼了两声，翻了个身又没动静了。
　　女人强忍着暴脾气，冲江寻瑶尴尬的笑笑，然后转身又是一脚踹在老板身下的椅子腿上。
　　这一脚下去，又稳又准又狠，连结实耐用的实木座椅都跟着晃了三晃，窝在椅子里的男人呲溜一下滑到了地上。
　　缓了半晌，老板才半眯着眼，一手攀上了茶几，嘴里骂骂咧咧道，“陈婷，我告诉你，你哪天要是敢把我家祖传的椅子腿给踹坏了，我非得剥了你的皮，拿你去祭祖。”
　　“爱祭谁祭谁，”被叫做陈婷的女人毫不在意，“赶紧起来接客！”
　　老板扶着茶几站了起来，一边打着哈欠，一边拿眼毫不避讳地上下打量江寻瑶。
　　他看江寻瑶，江寻瑶也在看他。他顶着一头乱糟糟的头发，下巴上新长出了一圈胡茬，一身普通的休闲装让他看起来比其他三人正常多了。
　　不过，单看长相，他比其他三人沧桑了不止一星半点。
　　看了半晌，老板幽幽的来了句：“我看你这问题很严重啊......”
　　“需要我买几张得道高僧开过光的符箓贴身收着么？”江寻瑶忍不住揶揄道。
　　老板嘿嘿一笑，“这倒不用，我们是正儿八经的调查公司，不是什么江湖神棍。”话落，他右手一伸，做了个请的动作，“里面说话。”
　　江寻瑶跟着他走去了屏风后。
　　屏风后，左右两侧墙上各开一门，左边写洗手间，右边上书总经理办公室。
　　见她的目光落在“总经理办公室”几个字上，老板一边开门，一边解释，“好赖是间公司，下面还有三个员工。”
　　江寻瑶不予置评，跟着进了屋。
　　屋里不大，靠窗的位置放着一张桌子，桌子内外各一把椅子。
　　老板走去了内侧，江寻瑶在他对面坐下了。
　　这么一看，倒还算有模有样。
　　老板先开了口：“你需要的是私家侦探的服务吧。”
　　江寻瑶没说话，算是默认了，她拿出手机，打开手机相册，翻出一张照片放在老板面前。
　　老板随意扫了一眼，便认出了照片中的人身份，他道，“想要查她，价格可不低啊！”
　　江寻瑶不在意的耸耸肩，“随你开口。”
　　“敞亮人！”老板满意地笑了笑，“想查什么？养父车祸真相？遗产继承内幕？还是感情经历、手段能力？”
　　听了这话，江寻瑶表现的更随意了，“随便吧，网友关注什么就查什么吧。”
　　“哈？随便？”老板一愣，饶是他在花样百出的家长里短、鸡毛蒜皮中摸爬滚打了这么多年，天下的奇葩事没见过一万也有一千了，此刻却也有些迷茫了。
　　毕竟，如此别具一格的“追星”方式，他也是头一次见。
　　江寻瑶并不解释给他听，只补充道，“我没让你们停下来之前，你们该怎么查就怎么查，钱我会一直付给你们。”
　　说完，江寻瑶从他桌上摸了张名片，起身打算离开，手摸到门把手时，她像是想起什么，扭头看向老板，淡淡开口，“注意分寸，尽量别打扰到她。”
　　直到江寻瑶早都走没影了，老板才讷讷地反问了自己一句，“我怕不是听错了吧，她刚才说的是别打扰到她？而不是别让她发现了？现在私生饭都这么有素质了？”
　　可惜，房间里并没有第二个人能回答他。
　　他顶着一脑门的问号从办公室晃了出来，一出来，就听见外面三人正热火朝天的议论着来人。
　　“你说她和老板说什么了，怎么这么快就走了？”
　　“不知道，不过肯定不是什么好事。你看这大夏天的，口罩墨镜遮阳帽捂得严严实实的，进了门也不见摘的。”
　　“怕不是小三要查原配吧！”
　　“想什么呢？”陈婷在说话这哥们儿脑袋上敲了一把，“来，让姐姐好好教教你！”
　　“以一个女人的眼光来看，她的气质太淡然了，有种什么都不看在眼里的感觉。这种人要么真的是清心寡欲，下一步预备出家，很显然她不是，否则她也不会上咱们这儿来。要么就是家底丰厚，依我多年的丰富经验来看，这个女人的家底肯定不是一般的丰厚。这种从小泡在蜜罐里，长大了以后，自己又有赚钱能力，一辈子不用为钱发愁的人，十有八九是当不了小三的。”
　　“而且，从进门到出门，她看起来一点也不着急，完全不像是为渣男的虚情假意所困！你想想，能寻到我们这里来的，通常都已经火烧眉毛了，大部分人可是连喝杯茶的功夫都忍不了。”
　　说到这里，她像是突然想起什么，一拍脑门，神情懊恼，“糟了，忘了给她倒茶。”
　　从办公室出来的老板正巧赶上这句，他顺嘴接道，“她人都走了，想来是喝不上你的茶了。”
　　“老板？”见老板面露难色，陈婷试探地问，“难道是没谈成？”
　　“想什么呢？”老板将头发一把撸到脑后，方才的颓废气质一扫而空，“短时间内不会再断粮了！”他大手一挥，意气风发道，“开工，干活喽！”


第27章 
　　“冯董，秦董，有好消息。”
　　说话之人是秘书部副总监王铮，五年前，跟了江董事长一辈子的秘书总监赵其然，也就是赵珊珊的父亲终于退休了，干了好几年副总监的王铮本以为自己晋升的机会来了，结果他左等右等，都没等来升职通知。
　　后来他听人说，江董事长比较恋旧，赵总监退休后，他一时半会儿还不习惯其他人跟在他左右。结果，直到他去世，他也没能习惯，而这个位子一空就是五年。
　　如今，一晃五年过去了，跟着苏董一起空降而来的还有比他小一轮的秘书总监赵珊珊。
　　谁能想到一个破秘书总监的位子竟然搞得跟皇位似的，成了继承制！
　　人到中年的王铮毅然决然地放弃继续幻想天下掉馅饼的好事，决定自己拼一把。
　　就没见他脸色好过的冯董冷冰冰的开口，“说。”
　　从昨天下午开始，因为大v进局子的事，整个法务部忙得鸡飞狗跳，最后还是他伤脸说情才把人捞出来。
　　这一进一出，打的可都是他的脸，搁谁脸色也好不了。
　　王铮讪讪一笑，“苏董早上约的两家风投公司都失约了，她在那儿等了一上午，也没见人来。”
　　“意料之中。”话虽如此，冯董的脸色明显缓和了不少。
　　觑着他的脸色，王铮又说了一个好消息，“江小姐那边有动静了。跟着她人说，她去了一间调查公司，”
　　说到这里，王铮忍不住都要笑出来了，脸上也不自觉地流露出了嘲讽之意，“这间公司叫盖乐普，从名字到logo全都在山寨国际著名调查公司盖洛普。这间公司开了将近十年，说是调查公司，还不如私家侦探，目前为止，干得全都是些不入流的勾当，今天帮人捉小三，明天帮人上门讨债……完全就是街头小混混的样子。以他们的水平，估计什么都查不到。您看，我们要不要暗中帮一下江小姐？”
　　“不用，”说话的是秦董，“以她那点儿能耐，我们也不指望她能掀起什么风浪，像现在这样当根搅/屎/棍搅得那个苏董不得安宁就行。”
　　王铮点点头，附和说：“那这间山寨公司绝对符合搅屎棍的气质。”
　　冯董问，“还有什么消息？”
　　闻言，王铮犹豫了一下，拣着话掂量着说道，“昨晚，江小姐酒后跟人起了冲突，苏董也掺和了进去，现场有不少人都拍到了照片，不过，”王铮顿了一下，声音都低了两度，“我们的人离得远没拍到，等去找围观群众要照片时，发现全都被删了。”
　　一时之间，三人都沉默了，连办公室里的空气都变得凝重起来，王铮原以为会等来一顿指责，谁料想，秦董先一步截断了冯董的国骂，他看向冯董，劝道，“她惯常喜欢在这些小事上耍手段，吃过一次亏，就不要再自找没趣了。何况，网友的指摘大众的眼光对她来说，没有任何影响，我们又何必做这些费力不讨好的事。”
　　见冯董听进去了，王铮一口气吊在嗓子眼不敢松，他又犹犹豫豫的说了个坏消息，“苏董也派了人跟着江小姐，我们的人似乎被他们发现了。”
　　“无妨，”秦董不愧是几位董事中性子最沉稳的，听了这话，依然不急不躁，“她可以派人跟着江寻瑶，我们自然也可以派人跟着，江董事长刚去，担心江寻瑶想不开，派个人暗中保护她，也是我们这些做叔伯的本分。”
　　王铮一颗悬着的心彻底放到了肚子里，脑海中只剩下那句：姜还是老的辣。
　　秦董问，“今天的股价如何？”
　　王铮快速敛了心神，在手机上翻看过后，回说，“截止目前，跌幅超过5%。”
　　闻言，冯董颇为不服气，“她昨天那一手还真是耍得精彩，这么快就止住了下跌的趋势。”
　　秦董沉吟片刻，看向王铮吩咐道，“找个时机，将风投爽约的事当作小道消息放出去。”
　　“是，”王铮很快便明白了他的言外之意，要再等等，等股价跌到谷底时再回购。
　　三人心照不宣的对视一眼，这么一对比，今日就着急忙慌的开始回购股票的苏锦显然是当了冤大头。
　　*
　　“boss，您今天的心情看起来似乎不错。”
　　赵珊珊正和苏锦往停车场走，余光扫见从早上起她嘴角就一直挂着的若有似无的笑意，再联想到昨晚和她通电话时，隔着电话线都能听出咬牙切齿的怒意，赵珊珊一时没忍住，好奇地问道。
　　苏锦脚下不停，漫不经心的反问：“那你觉得我应该是什么表情？”
　　“您可是接连被两位风投公司的老总放了鸽子，”赵珊珊开玩笑说，“怎么着也该稍微演一演苦大仇深吧。”
　　苏锦淡淡地瞥她一眼，没人性的吩咐说，“这个光荣而艰巨的任务就交给你了。”
　　“？”搬起石头砸了自己脚的赵珊珊一脸惊恐道，“还是不要了吧。”
　　瞧她哭丧着脸，苏锦伸手拍拍她的肩膀，由衷赞叹，“表情很到位。”
　　一阵电话铃声将赵珊珊从憋屈出天际的尴尬境地解救了出来，不过，接完电话后，她的脸色似乎变得更加诡异了。
　　她犹豫了片刻，小心翼翼地汇报说，“boss，寻瑶，嗯......听说她中午去了一家叫盖乐普的调查公司。”
　　“盖乐普？”苏锦疑惑地反问，“确定不是盖洛普？”
　　这好像不是重点吧。赵珊珊忍不住在心里吐槽了一句，面上却仍是一丝不苟，她解释说，“听跟着她的人说，这好像是间三流山寨公司，之前一直专注于帮人解决生活上鸡毛蒜皮的小事。”
　　说到此处，赵珊珊提心吊胆地得出结论，“寻瑶恐怕是想在背后调查您。”
　　每次一提起江寻瑶，赵珊珊说话就分外小心，生怕无意中戳中boss的伤心事。
　　虽然她不是很清楚boss和寻瑶之间到底发生了什么，但很显然，她们的关系很糟。然而当事人表现的颇为不在意，沉吟片刻后，吩咐说，“派人深入调查一下吧，别让人把她给骗了。”
　　赵珊珊不禁暗暗松了口气，她觉得这个指示没啥毛病，正要开口应下，却听那位boss又云淡风轻的补了一句，“必要时候，整理一份正规的私家侦探名单拿给她，做得隐蔽点儿，别让她看出来了。”
　　赵珊珊差点儿以为自己耳朵出毛病了，这几日，她时常有种听不懂人话的感觉。有人要在背后调查她，她居然嫌人找的调查公司是家野鸡公司，竟然还打算眼巴巴的送人一份名单。
　　这到底是什么感天动地感人至深的以德报怨！
　　见赵珊珊半晌不说话，苏锦也不重复，只道，“她现在在哪儿？”
　　想了许久也没想明白的赵珊珊放弃了治疗，听她问起，她轻咳一声，回说，“从调查公司出来，她就回家了。”
　　这话再普通不过了，但不知为何，就好像见鬼了一般，赵珊珊瞄见苏锦在听完她的回答后，嘴角的笑意竟然深了深，接着就听她吩咐说，“打电话给刘琴，让她将我办公桌上所有的文件都带过来，索性下午无事，就一并都处理了。”
　　什么下午无事？您怕不是贵人多忘事？您明明约了另外一家风投公司的老总见面啊，这怎么时间还没到，就做好了被放鸽子准备。
　　就算是演戏，您这演得也忒不走心了点儿！
　　赵珊珊就差将一肚子的疑惑顶到脑门上了，苏锦却依旧没有半句解释，她一本正经的反问道，“晚上不用加班，难道你不开心吗？”
　　她说的太过理所当然，这让赵珊珊几乎都要忘了她在外国是如何做加班狂魔的，她呵呵干笑两声，露出一个职业假笑，“开心、非常的开心。”
　　作者有话要说：
　　苏锦：工作重要还是回家看老婆重要？
　　赵珊珊：……您老婆知道她是您老婆吗？
　　苏大boss的老婆 粉们，元宵节快乐～


第28章 
　　车子停在商场地下，赵珊珊开车载着苏锦从地下停车场驶出来时，商场播放的背景音乐正好循环到下一首。
　　汇入车流后，车子缓慢地行驶在商场正前门的大马路上，元气满满的背景音乐欢快地萦绕耳畔。
　　苏锦本就觉得这段旋律很熟悉，昨晚又在江寻瑶那里听过两遍，印象不可谓不深刻。
　　后座上，闭目养神的苏锦随口问了一句，“这首歌叫什么名字？”
　　赵珊珊想了想，回说，“我记得好像是叫月光传说，小时候特别火的动漫，《美少女战士》的主题曲。”
　　美少女战士这五个字就像是一道快速划过天际的流星，短暂又璀璨的光芒成功勾起了苏锦记忆深处的往事。
　　“我要代表月亮消灭你！”
　　小江寻瑶顶着两团细长柔软的金色假发，穿着一身蓝白色水手服，手里握着支仙女棒，一脸天真烂漫的样子，仿佛刚刚从她身后正在播放《美少女战士》的电视机里穿越时空而来。
　　学完月野兔变身，她神神秘秘地冲候在一旁的佣人使了个眼色，佣人当即了然，转身进屋，随后抱着个方方正正的大盒子走了回来。
　　小江寻瑶接过盒子，兴奋地转手递到苏锦面前，“姐姐，姐姐，这是我让王阿姨帮你买的水星公主亚美的衣服和头饰，送给你，你快打开看看喜不喜欢？”
　　那时，她才只有六岁，看起来小小的一只，那个方方正正的盒子对她来说，有些过于庞大，她用她那细胳膊细腰努力地托着它，然后仰着小脸期待的望着苏锦。
　　苏锦从小性子孤僻，她喜静话少，同龄女孩追剧追星追小说，她都不感兴趣，平时能跟同龄人谈得来的兴趣爱好少之又少，唯独这部大热的《美少女战士》算是她和同龄人之间少有的共同爱好。
　　只是，自从父母去世，她过上颠沛流离、寄人篱下的生活后，没有人愿意留出哪怕一秒钟的时间，关注她的想法意愿和兴趣爱好，自然也就没有人知道她也喜欢这部动漫。
　　久而久之，连她自己都快忘了，除了战战兢兢的活下去，她还能奢望什么。
　　她不知道江寻瑶是怎么看出她喜欢水星公主亚美的，但那一刻，她望着江寻瑶期待的目光，就像是有人在广阔天地间，无意之中淘到了重新开启她心门的钥匙，正一点一点推开她紧闭的心门。
　　见她接过了礼物，小江寻瑶激动的手舞足蹈，她一把拉起她的手，高举过头顶，大声呐喊，“从今天起，我们要像月野兔和亚美那样，做一辈子的好战友！”
　　这些几乎已经被她遗忘的微不足道的回忆，来势汹汹地冲进了她的大脑，就如同当年那般，小江寻瑶不由分说便闯进了她孤独的世界。
　　只是，没想到，她到现在还是那么的喜欢这部动漫。
　　然而，嘴角的笑意还没来得及扬起，惨烈的现实好似孙悟空的金箍棒猝不及防地将她打回了原形。
　　她这辈子恐怕都再也听不到她叫她一声姐姐了。
　　*
　　不出所料，下午约好的风投公司老总又爽约了。
　　这次，苏锦索性连地方都懒得换，继续呆在茶室开始办公。
　　只是，见惯了boss从从容容的样子，赵珊珊一时有些不习惯此刻风风火火的苏锦。
　　只见她一份文件接一份文件的看，中间都不带喘口气的，连她给她斟的茶水都被搁置在了一边，就这么放凉了好几杯。
　　就跟掐着点儿似的，一到六点，她看完手头的文件，然后将剩下的文件都整理到包里，站起身来，说道，“下班了，我自己开车回去。”
　　连让赵珊珊回话的时间都不给，苏锦拿过车钥匙，抬腿就出了门。
　　一头雾水的赵珊珊半张着嘴愣在原地，硬是将即将出口的话语咽回了肚子里，心里寻思着自己秘书总监的地位怕是岌岌可危，因为她越发捉摸不透自己的老板了。
　　茶室和江家大宅在同一个方向，饶是如此，正赶上晚高峰的苏锦开什么车都不好使，混在浩浩荡荡的车流里龟爬似的，一步一步挪动。
　　等回到江家大宅，时间已经接近晚上七点。
　　苏锦暗戳戳地在心里盘算，明天最好能提前一个小时处理完手头的工作。
　　她进门的时候，江夫人和江寻瑶刚用完晚膳。
　　“小锦回来啦，还没吃饭吧，”一见着苏锦，江夫人立刻便迎了上去，“你回来怎么没提前给阿姨说一声，阿姨好等你一起吃饭。”
　　“工作上的事情，没个准头，不确定什么时候能处理完。今日瞧着时间还早，就赶回来了。”解释了一句后，苏锦微微一笑，半开玩笑说，“其实，就是怕沈阿姨您饿着肚子等我一起吃饭，才没提前告诉您。”
　　沈阿姨又感动又无奈的嗔了她一句，“你这孩子。”话落，她转头看向王妈，吩咐说，“王妈，赶快让人给小锦做晚饭。”
　　王妈回说：“夫人，已经吩咐下去了。”
　　江夫人点点头，余光扫见跟在她身后一语不发的江寻瑶，脸上立刻挂满了忧色，忍不住在心里唉声叹气。
　　小的时候，寻瑶最喜欢黏着小锦。可是，自从小锦去国外念书后，这两个孩子就生分的连话都不愿意多说。
　　如今，她们又瞒着女儿，将所有家产都给了小锦，寻瑶虽然嘴上不说，但当妈的又怎会不知她对小锦的敌意。
　　见江夫人神色不太好，苏锦伸手扶住她道，“沈阿姨，不用担心我，饭很快就好了。我看您精神有些不济，要不先让王妈扶您上楼休息吧。”
　　“也好，”江夫人轻轻拍了拍苏锦的手背，“那阿姨就不陪你一起等了。”
　　王妈伸手去扶江夫人时，江寻瑶目不斜视地上前一步，“我来吧。”
　　瞧着江寻瑶从小到大都是这般乖巧懂事，体贴入微，江夫人突然灵机一动，她心想偶尔以家长的身份小小“压迫”一下孩子，应该是有助于孩子更快成长吧。
　　在心里打定主意，江夫人看向江寻瑶，目光温柔如水，“寻瑶啊，妈妈刚才看你没吃多少，可是今天的菜不合你胃口？”
　　江寻瑶刚才确实没吃几口，但不是因为饭菜不合胃口，而是她本身没有胃口。不待江寻瑶回答，她又转头看向王妈，自顾自地吩咐说，“让厨房再加几道寻瑶爱吃的菜，和小锦的晚饭一块儿做了。”
　　“妈妈，不......”
　　不等江寻瑶拒绝的话语出口，江夫人心疼的摸了摸她的小脸，“最近几天，我们寻瑶一下子清瘦了好多，看得妈妈心里难受。”
　　江夫人并不只是为了撮合她们俩和好，就说瞎话，反而她说的句句都是实话，光是看着以前开朗活泼的女儿愈发变得沉默寡言，她的心里就跟压了块巨石一样难受，“你要是病倒了，妈妈该怎么办？寻瑶，听话，别让妈妈担心，好不好？”
　　不得不说，“道德绑架”对于心地善良、心存顾虑的人来说，效果还是很明显的。
　　正因为江夫人说的都是实话，这次江寻瑶连犹豫都没有犹豫一下，飞快地应下，“妈妈，你放心，我会好好吃饭，不会让自己生病的。”
　　作者有话要说：
　　她当然不能再叫你姐姐啦！不过，听不到姐姐，以后才可以听到别的～


第29章 
　　就这样，在江夫人迂回婉转的“强迫”下，江寻瑶和苏锦坐到了一张桌子上。
　　江寻瑶不说话，苏锦也不开口，只专注于桌上的饭菜，吃得认认真真，就好像她大老远专门赶回来就只是为了吃饭而已。
　　一个大活人坐在她对面，就这么轻易被她给无视了，江寻瑶莫名觉得有些窝火，她冷哼一声，开始向苏锦发难，“苏董这日子过得可真是要多悠闲有多悠闲，且不说昨晚出现在烧烤摊的时机把握的就跟导/弹发射一样精准，就说今个，早不回来晚不回来，偏偏卡在我们吃完饭回来，苏董的算计能力真真是让人拍手叫绝！”
　　这是在怪她回来晚了？
　　念头才刚冒出来，苏锦就被自己吓了一跳，她不禁在心底自嘲道：“也不知她哪里来的底气，竟敢有此肖想。”
　　敛了敛心神后，她不紧不慢地咽下口中的饭菜，然后抬眸看向对面气鼓鼓的江寻瑶，语气平静的让人牙痒痒，“说实话，就是街头杂耍的流浪艺人都得有人捧场才行，卖惨不得有个观众？像沈阿姨这般菩萨心肠的观众，根本无须我多演，这不就将你派来陪我一起吃饭了么？”
　　“你，”江寻瑶总能在一次次针锋相对中，刷新对她无耻程度的认知，“谁说我是在陪你吃饭？我只不过是......”
　　“只不过是答应了沈阿姨，要好好吃饭。”苏锦瞧她连筷子都没动过，便非常“体贴”地往她碗里夹了些菜，“光是看着我吃，可不算是遵守承诺。”
　　谁特么在看着你吃了？能再不要脸点吗！
　　江寻瑶忍不住在心里暗骂了一句，心思却不由自主地落在了后头那句“遵守承诺”上，她从鼻腔里挤出一声冷哼，“呵，苏董还知道‘遵守承诺’四个字怎么写啊，我还以为长在你身上的都是万年难得一见的黑心黑肺呢。”
　　遵守承诺？
　　苏锦难得愣了愣，半晌没想起来她曾经向她许过什么承诺。
　　难道......是她那句“我们要像月野兔和亚美那样，做一辈子的好战友？”
　　可这分明就是小孩子过家家酒时的随口之言，连约定都算不上，又有谁真的会将它当作一辈子的承诺？
　　见她面露迷茫之色，江寻瑶扯着嘴角苦笑了一下，也不知是在笑她什么事都要分得明明白白，一辈子活得那么累，还是在笑自己太傻太天真，她喃喃自语般说了句“算了，为你饿肚子不值得”后，便拿起筷子开始吃饭了。
　　她说这话时，声音几乎全都压在喉咙里，仿佛只是为了说给自己听，隔了一张宽敞的餐桌，苏锦并未听清她说了什么。
　　见她开始吃饭，脸色也不像刚才那样臭，而且看起来似乎也没有再找事的意思，苏锦只得暂时压下心中疑惑，在这相对无言的共餐时间里，沉默的结束了晚餐。
　　这样尴尬又诡异的共餐时光实在算不上有多美好，但对于苏锦来说，能安安静静地坐下来，和她一起吃顿饭，是过去十五年来，她想都不敢想的事。
　　*
　　晚上十点，苏锦终于加班看完了手头所有的文件，这其中就包括昨晚被某人强拉着学猫叫拖延下来的。
　　她去洗了个澡，然而一时半会儿却没什么睡意，她不禁有些怀念前两晚难得的好睡眠。
　　她下楼开了瓶红酒，慵懒地躺在卧室全敞开式的阳台躺椅上，自斟自酌。
　　夏天的夜晚，凉风习习，空气总是格外的清爽。比起市区，位于郊外的别墅，零星看得到几颗稀疏的星子，时不时伴着几声蝉鸣，颇有几分世外桃源的清幽。
　　不知不觉间，小半瓶红酒都进了苏锦的肚子，懂得节制的大boss放下酒杯，起身准备去休息。
　　转身的时候，余光瞥见隔壁黑漆漆的房间，她不由得停住了脚步。
　　隔壁是江寻瑶的房间，用完晚膳后，她就回了房间，之后一直安安静静的，也不知在做些什么。
　　这会儿瞧着房间里的灯都是暗的，想来应该是已经睡下了。
　　念及此处，她再次迈开步子打算进屋，视线却在不经意间落到了两个阳台中间，大约半米宽一米高的绿植隔断上。
　　小时候，身高不够，谁也不会将这里当作通道，再加上明明有正门可以走，谁还会想着去翻阳台，又不是半夜跟人私/会。
　　但今时不同往日，首先，正门是走不了了，其次，不到一米高的隔断对于身高一米七二的人来说，根本不在话下。
　　在如此得天独厚的条件下，正人君子—苏锦，不由自主地开始动歪脑筋。
　　她就想看看她睡了没有，就看一眼。
　　显然，行动比大脑更快一步，念头才刚起，人已经单手撑着绿植隔断的边沿，轻巧地的跳了过去。
　　落地一声闷响，即便在静谧的夜里，声音听起来也不大，可偏偏是这极小的响动，却将鬼迷心窍的大boss拉回了现实。
　　她这是在干嘛？
　　半夜爬阳台偷窥？
　　幡然醒悟的大boss扭头看看身后的绿植隔断，再看看眼前一步之遥的玻璃门，并不打算就此改过自新。
　　反正来都来了，看一眼再走，总好过无功而返。
　　大boss刚打定主意，还没来得及伸手推门，只听“吧嗒”一声，玻璃门处传来一阵清脆的响声。
　　“......”被发现了？
　　一向泰山崩于前都面不改色的大boss，额角隐隐开始冒汗，整个人呆立在玻璃门外，一时不知该作何反应。
　　一片空白的大脑甚至都没想好待会儿该怎么解释这个尴尬又诡异的场面。
　　紧张地等了一会儿，房间里并没有人出来，甚至连窗帘都没有被拉开，那刚才的声音是......
　　玻璃门反锁？
　　苏锦的情绪一时变得有些复杂，复杂到比被人当场抓个现行还难以言表。
　　她在原地怔怔地站了一会儿，颇有些不甘心地再次翻了回去。
　　听到响动，一直躲在玻璃门后的江寻瑶，蹑手蹑脚地掀开窗帘一角偷偷向外瞄了一眼，看着空无一人的阳台，就像是恶作剧成功的小孩，她忍不住压低声音沉沉地笑了出来，两日来笼罩在心底的阴霾一扫而空，“有瘾是吧，惯的毛病！有那闲情逸致饮酒赏月，文件早看完十份八份了，何至于回来的那么晚？”
　　不知是终于扳回一城太过兴奋的缘故，还是其他什么别的原因，重新躺回床上的江寻瑶，竟然死活睡不着觉。
　　她盯着天花板认认真真地开始数羊，一只羊，两只羊，三只羊......一千一百一十四只羊......
　　然而，并没有什么卵用，她到现在依然醒着。
　　江寻瑶烦躁的坐起身，突然想起手机里似乎有几个未接来电被她选择性地忽视了，她犹豫了好一阵才拿起手机拨了过去。
　　不知道为什么，明明已经想好了拒绝的台词，心里依然会没来由地紧张，或许是因为不想看到对方失望的神情、听到对方低落的语气。
　　将心比心，如果换作是她，喜欢了一个人那么久，好不容易才鼓足勇气向那人表白，结果得到的却是几句不痛不痒的道歉和安慰，抑或是得知那人根本就不在乎，她无法想象，自己到底能不能承受的来第二次这样的打击。
　　小时候那次类似的经历太过痛苦，痛苦到这么多年过去了，她都不曾忘记过，而那人如今却又再次回到了这里……
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　正当她胡思乱想之际，手机提示音唤回了她的心神，她当即松了口气。
　　然而，暂时压下一桩烦心事所带来的轻松感并未持续多久，反而，轻易便勾起了她心中万千思绪。
　　她愤愤地抓了把头发，余光扫见床头柜上，方才复习过的资料，当即决定用知识的力量来排除杂念、净化心灵。
　　一页，两页，三页......看得她上下眼皮直打架，大脑却仍然倔强地不肯停止工作。
　　杂乱无章、光怪陆离的画面不断在脑海里来回跳跃，有小时候真实发生过的，也有随着她的情绪借由零散记忆胡乱拼凑起来的，真真假假，连她自己也有些分不真切，万千念头如同火山爆发一般一股脑儿喷涌而出，扰得她头昏脑胀，心烦气躁。
　　她倏地掀开被子下了床，三两步走到玻璃门前，又是轻微的“吧嗒”一声，她拉开玻璃门，任由徐徐夜风灌进房间，纠结成毛线团的万千思绪随着朗朗清风，渐渐被清空。
　　她缓缓吐出一口气，五脏六腑都跟着通畅起来。
　　不知是忘了，还是坚信某位如狼似虎的“禽兽”今晚不会再搞突然袭击，等江寻瑶转身回去睡觉时，身后，微风穿过半敞开的玻璃门轻轻拂动。
　　作者有话要说：
　　哼，伤害过老婆大人的黑心boss，活该被老婆关到门外。


第30章 
　　从阳台跳回自己房间的大boss更加睡不着了，就好像眼瞅着猎物即将到手，从天而降的一道惊雷生生从中劈出了一条不可逾越的鸿沟。
　　这种只能眼睁睁看着却怎么也吃不到的感觉，别提多糟心了。
　　睡不着的大boss毫无道德的骚扰了她的秘书总监，让她给她传过来几份并不怎么着急，还未最终定稿的电子版文件。
　　被一通午夜电话从美梦中吵醒的赵珊珊，起床气都还没来得及酝酿，就被大boss的“无理”要求震惊到了。
　　她足足愣了好几秒，也没想明白一向对下属能力要求极为严苛的大boss怎么会突然转了性子，大发善心，居然要熬夜帮下属分担工作。
　　虽然想不明白，但这并不妨碍赵珊珊以迅雷不及掩耳之势将手头积攒的，所有即将成型还未定稿的文件，一股脑儿全都发给了热爱在家加班并乐于帮下属分忧的好老板。
　　感动之余，赵珊珊诚意十足地完成了老板的“无理”要求。
　　大boss这边正在用工作麻痹自己，安静沉闷的夜晚，突然传来短促地一声轻响，隔着一道墙，声音模模糊糊的，一个不留神，就会完美错过。
　　然而，大boss却听得相当真切，这声音正是一个多小时前，将她无情隔绝在外的玻璃门门锁发出的声音。
　　大boss的目光依然落在电脑屏幕上，然而屏幕上透出的荧荧微光却照出了她的心不在焉。
　　好几分钟过去了，光标连地儿都没挪过。
　　半个小时过去了，仍停留在那一页的电脑屏幕弹出了屏保。
　　一个小时过去了，空无一人的房间里，晚风透过半敞开的玻璃门，一下一下轻轻吹动着窗帘。
　　*
　　一觉睡到天亮的江寻瑶大脑还有些懵，发了几秒呆后，像是突然想起什么，她倏地睁大了眼睛，转头看向身侧另半边床。
　　床上唯一的一条被子随意摊开在整张床上，被子下面的床单，压在她身下的半边稍稍有些凌乱，一对比，另外半边就显得异常平整。
　　从种种蛛丝马迹来看，另外半张床完全不像有人躺过的样子。
　　江寻瑶支着下巴，一双圆圆的葡萄眼怔怔地盯着阳台敞开幅度几乎没有变化的玻璃门，不禁陷入了沉思：某人昨晚到底来过没有？
　　想不明白又找不出证据的江寻瑶，索性就当作压根没有这回事儿。
　　最近的考试时间安排在周五，还没想好怎么面对室友的江寻瑶决定摒弃一切杂念，继续窝在家里复习。
　　*
　　不出意料，苏锦今天约好的风投公司老总又双叒叕爽约了。
　　原本她作为集团第一大股东，没有趁机减持抛售股票，反而大量回购股票，给了小散们同舟共济的信心，同时，伴随着大量资金流入股市，集团股价一再下跌的趋势得到了明显减缓，效果可谓立竿见影。
　　然而，从昨天起，苏锦一而再再而三被风投公司放鸽子的消息却在此时不胫而走，自以为窥见内幕的小散们，被各种应接不暇的小道消息冲昏了头脑，个个宛若惊弓之鸟，刚刚才建立起来的脆弱信心瞬间就被这点风吹草动摧残的连渣都不剩，集团股价再次应声而跌。
　　就在小散们晕头转向，跟风抛售股票时，冯董一党从容不迫的加入了战场。以最低的股价强势回购股票，短短一天的时间，集团股价硬是被几方人马共同注入的巨额资金暴力拉升。
　　随着冯董一党的加入，处在外围边缘地带的小散们，在经历了血与泪的教训后，终于在迷雾重重中触及到了一点事件的本质：JS集团失去灵魂人物之后，面临的第一个问题不是集团未来该何去何从，而是控制权之争。
　　然而，瞧着集团股价迅速转了风向，极具冒险精神的激进分子又怎能甘心，他们转眼就忘了上一秒是如何哭着喊着要解套，下一秒转身就投入了新一轮的投机大军之中。
　　JS集团控制权之战正打得如火如荼，谁也没有注意到，几间不起眼的小公司一直在缓缓地购进集团股票。
　　比起苏锦和冯董一党的大手笔，他们的动作实在是太小，就好比汪洋大海旁的潺潺流水，即便已经漫到沙滩上玩耍的行人脚上，也引不起任何注意。
　　更何况，这几间小公司不仅懂得隐蔽，买进的同时，偶尔还会跟风卖出一波，而且胃口好到完全不挑，无论JS集团的股价是涨是跌，好像都跟它没关系，就像是一台提前被设定好的机器，紧紧粘附在小散背后徐徐图之。
　　并不被外界看好，又接连被爽约的苏大boss心情看起来好像还不错，就连头顶烈日，上午一个地，下午一个地，都被她调侃为21世纪真正的“移动”办公。
　　boss心情不错，秘书总监赵珊珊自然乐得没话说。而且，得益于boss昨晚心血来潮熬夜加班的成果，今天的工作进展得相当顺利，早早就结束了所有行程安排。
　　若是进展得不顺利，急于下班的boss也不会有空跟她扯闲的。
　　只是，跟老板煮茶谈心这件事本身怎么看怎么诡异，毕竟老板的隐私就是集团最核心的机密。过往血淋淋的历史教训告诉我们，知道的太多，往往活得都不长久。
　　此刻，端着boss亲自煮的茶，赵珊珊手都是抖的，总觉得后颈凉凉的。
　　然而苏锦对她心里的小九九并不知情，她为自己斟了杯茶，悠哉悠哉地品了会儿，才不疾不徐地开了口，“你说，这世上有没有一种人，嗯......什么都不用做，光是呆在你的视线范围内，就能提高你的睡眠质量。”
　　一场初恋顺顺利利谈到坟墓的幸运选手，如今时不时就要在半梦半醒间跟老公抢被子盖的赵珊珊，第一反应是这人绝对是骗子，神棍！
　　就算是全世界效果最好的安眠药，也得吃进去不是？
　　然而，对方若只是单纯的朋友，刚才那番吐槽早就脱口而出了，奈何她对面坐着的不仅仅是朋友，更是她老板。
　　尤其是最近几日，越发让人捉摸不透的老板逼得她简直都要开始怀疑人生了。
　　她仔细瞧了瞧boss脸上的神情，一如既往的寡淡，摸不清她态度的赵珊珊决定委婉一点，“您说的该不会是催眠师吧。”
　　就算是催眠师，不得拿块怀表打个响指什么的吗？
　　苏锦平淡的神情没什么变化，她摇摇头，说，“不是催眠师，就是普通人。”
　　“普通人啊，”赵珊珊一时半会儿没想到哪个普通人有这么大的本事，因此，她只得壮着胆子，战战兢兢地往老板更深一层的隐私打探，“那这人还有其他什么明显的特征吗？或者您睡醒后有没有什么后遗症？”
　　其他什么明显的特征？倒还真不好说。不过，后遗症倒是挺明显的。
　　苏锦想了想回说，“后遗症大概就是…离了她，睡眠质量会变得更差。会让人忍不住想……”
　　“有/毒啊，这是！”不等苏锦说完，赵珊珊一时没忍住，生怕自家boss被人给害了，当下也顾不得自己到底还能不能活得天长地久，“这人该不会是偷偷给您下了什么成/瘾的迷/魂/药吧！”
　　苏锦：“......”
　　她怕不是真的中/毒了，否则怎么会找如此不靠谱的人帮她解释连她都想不明白的问题。
　　作者有话要说：
　　江寻瑶：居然把我当人形安眠药！生气！也不知道你们二位都是怎么混上董事和秘书总监的！笨得要死！
　　苏锦：......
　　赵珊珊：......
　　顺便提一句，小散指的就是广大股民朋友们，即散户。
　　感谢睡觉小天使灌溉的营养液～


第31章 
　　苏锦最终放弃了跟脑洞大如黑洞的赵珊珊讨论连她都想不明白的、玄之又玄的微妙情绪。
　　她正色道：“前天晚上让你调查的那个人，可有眉目了？”
　　“说起来，缘分还挺奇妙的，”赵珊珊先是感叹了一句，又接着解释说，“这个韩青野其实就在咱们眼皮子底下。”
　　苏锦连猜都懒得猜，直接道出了答案，“集团旗下的青柠娱乐？”
　　赵珊珊见怪不怪，接着汇报说，“韩青野，男，二十二岁，毕业于S市音乐学院，唱跳俱佳，是青柠娱乐重点培养的新人，在下个月出道的男子组合topfive中担任队长。”
　　“嗯，”苏锦抿了口茶，开门见山地问道，“他和寻瑶是什么关系？”
　　当初boss说这人八成是艺术院校的学生时，赵珊珊就隐约猜到他可能和寻瑶有关，顺着这个方向查下去，果然挖到了不少隐秘的内幕。
　　只不过，这些应该也算是寻瑶的隐私吧。
　　boss面前无节操的赵珊珊连犹豫一下都没有，一五一十地答道，“大概是三个月多前，韩青野在一次画报拍摄中偶尔结识了寻瑶，估计是一见钟情，从那时起，他就开始追求寻瑶。上周封闭训练之前，他向寻瑶表白了。”
　　“不过，寻瑶目前应该还没有答应他。”
　　不知道为什么，听了赵珊珊的汇报，苏锦莫名觉得有些不爽，那感觉就像是守财奴突然发现自家的宝贝一早就被人惦记上了。
　　没发觉沉默不语的boss有何异常，赵珊珊接着将韩青野扒了个底朝天，“韩青野，H市人，母亲是做生意的，父亲目前是国企中层，家庭条件优渥，学习成绩中等，初高中均就读于普通中学。韩青野为人机灵，就是运气不大好，二十一岁才跟青柠娱乐签约。他曾在高中和大学期间，各谈过一个女朋友，恋情持续时间一到三年不等。目前为止，未发现不良嗜好。”
　　将该汇报的都汇报完了，赵珊珊却半晌都没得到苏锦的回应。只见她充耳不闻，只专注于洗茶、煮茶，一门心思的摆弄茶具。
　　云烟袅袅间，隔着一张茶桌，赵珊珊竟有些看不真切她的神情。
　　等了好一会儿，等来的又是一杯boss亲自给她斟的热茶。
　　“打小吃苦吃惯了”的赵珊珊面对如此反常的现象，心中不免有些惴惴不安，然而天性乐观的她，又忍不住往好处想，“boss亲自斟茶的待遇可不是天天都有的，不过今天好像已经是第二次了，虽然上一杯茶，boss喝得似乎不大满意，但这一杯，也许、应该不会是陷阱了吧。”
　　一想到boss一直在尽力弥补她和寻瑶之间的裂痕，莫名有了底气的赵珊珊忍不住开口打破了这令人浑身不自在的诡异氛围，“boss，要不要给青柠娱乐的林总知会一声，让他关照一下韩青野？”
　　苏锦终于舍得放下茶杯了，抬眸凉凉地看了赵珊珊一眼，轻启朱唇，“寻瑶去当演员，要求家里人照顾她了？”
　　“没、没有。”赵珊珊隐约觉得不妙，自己似乎…猜错了boss的心思。
　　郁火难平的大boss，怼起人来毫不留情：“寻瑶答应做他女朋友了？”
　　“没有！”明明她的语气听起来相当平静和缓，赵珊珊却莫名有种被人拿/枪指着脑门儿的感觉，因此回答的斩钉截铁。
　　苏锦似乎觉得还不够，又一次幽幽地开了口，“你刚说他们正在封闭训练？”
　　不知boss怎么又突然提起这茬，赵珊珊回的战战兢兢：“是。”
　　似是看不出她的小紧张，苏锦面无表情的发起了她的第三波灵魂拷问，“现如今，青柠娱乐的封闭训练都已经松散到允许艺人随意跟外界联系了？”
　　呼……
　　幸好！
　　“既然是封闭训练，自然是不允许随意和外界联系的。”赵珊珊长舒了一口气，很快恢复了秘书总监该有的镇定自若，她道，“前两天，因为好几个队员都被抓到偷偷使用手机，负责他们的经纪人大发雷霆，将他们所有的电子产品都没收了。”
　　“嗯，”苏锦没说什么，只淡淡应了一声，赵珊珊却莫名有种如负释重的感觉。
　　*
　　接下来的一日，除了苏锦按时在晚膳时间赶回去吃饭，并且，更加顺利地躺在了她的人形助眠药旁边，日子就这般毫无波澜的过去了。
　　直到周五上午，下周一集团临时股东大会举办之前，股市最后一个交易日，事情发生了转机。
　　虽然苏锦接连三天无一例外的被提前约好的风投公司爽约，但初创企业普遍融资难的问题，她早就见识过太多太多，别说被三五家投资公司拒绝，就是接连被三五十家拒绝的，都不在少数。
　　本着重新打天下的初心，苏锦不急不躁的提前出现在了约定地点——一家格调优雅的日式餐厅。
　　然而，这在冯董一党看来，分明就是垂死挣扎。
　　和苏锦约好的这家风投公司，名叫松木资本，是间跨国投资企业，在全球都设有分部，大中华区负责人是个日本人，中文名李诚信。
　　苏锦到没多久，李诚信和他的秘书就到了。
　　几日来，终于第一次见到了愿意给她们机会开口说话的大活人，失约失出惯性的赵珊珊在见到来人的刹那，眸底是克制不住的吃惊和兴奋。
　　虽然，boss已经做好了万全的准备，约风投公司的老总见面，不过是演给外人看的一出大戏，但她们终究要在国内立足，这次没有风投公司愿意跟她们合作，或许不会影响大局。
　　那以后呢？
　　没有哪个人能一辈子孤军奋战下去，即便是女超人也不行。
　　可见，这次松木资本前来赴约，对回国不久的苏锦来说，绝对算是一次重要的契机。
　　别看苏锦年纪比赵珊珊小，行事却比她稳重多了，至少在看到松本资本的李总时，苏锦脸上的表情依然是淡淡的，带着几分若有似无的礼貌笑意，她缓缓站起身来，优雅地伸出手，“李总，幸会。”
　　李诚信先是沉沉地笑了一声，然后用带着口音的中文熟练的说道，“苏董果然如传闻所言，年轻有为，成熟老练。接连被拒绝了几天，如今突然见到鄙人前来，仍旧能这般面不改色。光是这份难得一见的定力，我这趟就没白来。”
　　话落，他笑着伸出手和苏锦握了握。
　　“李总谬赞了。”客气了一句后，苏锦做了个请的姿势，“李总请坐。”
　　不过三两句，立在一旁的赵珊珊便听出了门道。
　　据她所知，boss此前基本没有接手过国内企业的委托，她经手的各项业务大都在欧美市场，而且boss向来以学术研究为主，即便承接了业务，也很少亲自出面，大多数情况下，都是和委托人开电视电话会议。
　　因此，别说国内，就是在国外，见过boss本人的商界大佬也不多。
　　不过，提起boss的英文名Elsie，在国际金融界还是有一定权威性的。
　　但李总刚才分明叫的是苏董，而不是Elsie。


第32章 
　　“能得知苏董的大名，说来也是巧合。”悬在赵珊珊心底的疑问并未持续多久，李总便主动开始为她释疑。
　　“去年冬天，苏董主导的两家跨国公司并购案，松木资本有幸参与其中。如果我没记错的话，从BY公司有并购迈岛公司的意向开始，两家跨国公司的谈判持续了三年之久，却始终谈不拢。然而，这个案子苏董才接手半年，就促成了近几年来全球最大的跨国公司并购案。由此可见，苏董的能力着实不可小觑！”
　　“BY公司能成功并购迈岛公司并不是我一个人的功劳，”苏锦对此并不否认，她笑说，“有前人的努力在先，作为站在前人肩膀上的后来人，我理应为并购案出点力才是。”
　　“苏董还真是谦虚，”见她为人谦逊随和，李总对她更是称赞有加，“苏董这么有能力，人还这么低调，当真是不多见。”
　　“说起来实在是有些冒昧，我多年的老朋友，松木资本的驻美负责人，因为对苏董十分欣赏，也好奇至极，便未经允许，擅自从BY公司高层那里打听到了苏董的身份。说实话，若不是他多次在我面前提起苏董，我还真不知道苏董就是那个国际金融界公认的神秘天才Elsie。”
　　“天才称不上，不过是业界同行给的一个虚名罢了，”苏锦说：“不过，听您讲完这其中的渊源，我倒是觉得上帝还是挺眷顾我的。”
　　“没想到苏董还挺幽默的。”李总乐呵呵的说道：“现在看起来，江董事长和我那个毛毛躁躁的老朋友眼光还是不错的。”
　　苏锦对他说的那个松木资本驻美负责人还是有印象的，不过，可能也就只有他这个多年好友，才敢笑说那位叱咤华尔街多年的商界大佬毛毛躁躁。
　　“上帝眷顾未免显得太过虚无缥缈，”李总正色道，“不过，作为松木资本的大中华区负责人，我还是很愿意在这个时候，为苏董锦上添花的。”
　　苏锦颔首微笑，“多谢李总解囊相助。”
　　诚如李总所言，这笔意料之外的资金算不上雪中送炭，但锦上添花倒还是绰绰有余。
　　不过，能在最后关头，扰乱冯董一党的阵脚，打他们一个措手不及，这种好事，苏锦自然是不会拒绝。
　　不会拒绝是一回事，接受多少帮助又是另一回事。
　　道完谢，苏锦紧接着问道，“不知李总愿意解囊相助的代价是什么？”
　　李总：“JS集团净利润增长率50%以上。”
　　苏锦一笑，“李总应当知道50%的增长率对集团来说，不是什么难事。就全国的大型房地产企业来看，近三年来，净利润增长率普遍都维持在60%以上。而JS集团作为国内房地产企业的领头羊，净利润增长率只会更高。”
　　“苏董果然谨慎，”李总解释说，“JS集团的实力我还是很放心的，至于为何要提这个不算要求的要求，因为我原也没打算用这笔钱来赚钱，而是想将它当作未来和苏董长期合作的一块敲门砖。待苏董重新整饬好集团内务，未来不愁没有一起赚钱的机会。听了我的解释，不知苏董可安心了？”
　　虽然李总深知苏锦的能力，但他作为一个大型跨国风投公司大中华区的负责人，做事不可能全凭个人喜好，他来赴约之前，公司内部早就对JS集团的价值作过全面评估。
　　如今，他既然比其他人都要更早的发现苏锦隐藏在背后的实力，不管是不是巧合，他自然是不会放过抢得先机的好机会。
　　苏锦沉吟片刻，浅浅一笑，“那就多谢李总信任。”
　　李总先是满意地点点头，后犹豫片刻，道，“其实，说来惭愧，还有一件个人私事想麻烦苏董。”
　　苏锦：“您请说。”
　　李总也不跟她客气，开门见山道，“其实，是我的小女儿美子。”
　　“她同苏董一样，也是学经济出身，对公司治理相当感兴趣，能力上倒是没什么大问题，就是行事有些太过冒进。”
　　“相信苏董你也知道，亲人之间，口头教育往往没什么太大用处。但她一直将Elsie，也就是苏董你当作偶像，而苏董你比她又大不了几岁，我想同龄人之间沟通起来，应该会更有成效。
　　“最近她快放暑假了，苏董要是有时间，能不能顺便帮我指导指导她？”
　　一直安静候在一旁的赵珊珊算是听出来了，这恐怕才是李总真正的目的，大手一挥只为了给自己女儿找一个厉害的引路人。
　　还真是父爱如山！
　　要真说起来，这个李总心眼儿还挺多，他要是一开始就明说，任他磨皮嘴皮子说破天，boss也不可能答应他。
　　就为了这点破钱，让日理万机外加黑心黑肺的boss分出时间去带一个小屁孩，这事怎么看怎么像是痴人说梦。
　　但现在，有了前面一系列的铺垫，话都说到这份上了，boss也不好再拒绝了。
　　果然，苏锦沉默片刻后，说，“指导几句倒是没什么问题，不过李总你也知道，等下周一集团临时股东大会召开开之后，我恐怕分不出那么多时间。”
　　“没关系没关系，只要苏董愿意指导小女就行。”见苏锦应下，李总显得颇为激动，前一句偷换概念的客套话才刚落地，生怕苏锦反悔似的，后一句撵着就脱口而出，“不知苏董需要多少？20亿够不够？”
　　20亿？！没想到这个李总一出手还挺阔气，赵珊珊倒是有些低估他了。
　　紧接着，她就不自觉地开始在心里默默盘算起来，若只是简单指导几句，能一下进账20个亿，boss也不算亏。
　　想到这儿，赵珊珊忽然灵光一闪，新商机来得猝不及防，若是让boss给这群大佬的小崽子们集体开个培训班，然后随便教她们几招坑人不吐骨头的本事，那岂不是躺在家里就能财源滚滚？
　　苏锦自然是不知道她超会赚钱的秘书总监是如何在心里给她开拓新业务的，在听到李总报出的天文数字后，她的神情仍旧一往既往的淡定，就好似听到的不是20亿而是20元，她抿了口茶，缓缓道，“不用太多，一半就好。不到最后一刻，总得给他们留点希望才好。”
　　这话若是让外行人听了，要么觉得苏锦脑子有毛病，要么觉得她太张狂，给钱都不要。但事实并非如此，李总这20亿不是借而是投资，这两者之间可是有着本质上的区别。
　　如果是借，那好说，大不了就是利息比银行高一点，集团还是原来的集团。
　　如果是投资，情况立刻就变得不一样了。
　　以往集团的股价一直处在高位，没什么太大赚头，但现在股价接连跳水，几乎已经跌到了有史以来的最低点。
　　如今，所有人都面临两个选择，要么押集团元气大伤，就此一蹶不振，半死不活的吊着一口气，股价涨回巅峰此生无望，然后着急忙慌的抛售股票及时止损。
　　要么还对集团抱有一丝幻想，想着控制权之争结束，集团内部股权结构重新调整后，就会重新稳定下来，而股价也会重新涨上来。
　　那此时买进，再合适不过了，过不多久，等股价一涨，转手就能狠捞一笔。
　　如果只是一般的小散从中投机牟利也就罢了，但如果换作是资金实力雄厚的风投公司，他们的一举一动都会对集团造成不可估量的影响，而这些风投公司可从来都不是什么能同甘共苦的大善人。
　　李总对苏锦的谨慎并没有什么太大的反应，反而她若是欣然接受，倒叫他有些怀疑她空有其名。
　　之后，两人详细敲定了其中的重要条款，李总就先行离开了。
　　作者有话要说：
　　关于常见的几种融资方式（银行贷款，股票筹资等等），从财务管理的角度来讲，各有优劣，企业处的当阶段不同，会有不同的选择。
　　此处剧情设定为JS集团不存在偿债压力，但因为控制权高度分散，引入外部投资风险很大。
　　剧情需要，请勿深究。
　　如果非要深究，参考路径如下：分散型股权结构参考万科（万宝之争）和格力集团，风投融资参考阿里巴巴和软银。
　　预告一下：下一章傲娇小公主寻瑶就出现了～
　　感谢Mordgreen的地雷～


第33章 
　　李总前脚才刚走，苏锦融到大笔资金的消息立刻就传到了冯董一党耳中。
　　对于冯董一党来说，一个在国内完全没有根基的人，仅仅靠着三言两语就能打动风投公司，从而获得大笔投资，这件事怎么看怎么匪夷所思。
　　即便像他们这种，在国内驻扎多年，拥有深厚背景的商界元老，也不敢百分百保证能在这么短的时间内，获得如此大额的投资。
　　正因为太过出乎意料，应对起来自然就显得手忙脚乱。
　　一中午加一下午，直到股市收盘之前，冯董一党还在着急忙慌的回购股票。
　　万幸的是，赶在最后一刻，冯董一党终是以微弱的优势反超了回来。
　　然而，胜利的喜悦并不足以抵消冯董连日来受的窝囊气，他中年发福的国字脸直接被气成了一个球，看起来又滑稽又可怕，“这口气谁咽的下谁就咽，反正我是咽不下去！这次，我非得让她受点教训不可！”
　　他一开口就把话堵死了，意思大概就是谁劝都没用！
　　不过，秦董这回也没打算劝他，因为他渐渐发现他们似乎从一开始就低估了对手。
　　刚得知苏锦是遗产继承人时，他们不是没派人查过她，然而得到的消息，除了核实了江夫人所说的，她是顶尖名校经济学博士毕业外，其他的简直乏善可陈。
　　如今看来，她这个经济学博士并不是什么纸上谈兵的理论家。
　　“以我之见，现在仅仅是撺掇江寻瑶时不时给她找些小麻烦显然是不够了。我们必须得让江寻瑶意识到，这一切本该都是属于她的！一旦她二人反目成仇，继而走上抢夺遗产继承权这条不归路，她便再无暇分/身，更遑论跟我们作对。”话落，秦董沉默了片刻，竟然主动承下了此事，“这件事，我亲自来办。”
　　现实生活中，莫说是江寻瑶这种唯一的亲生子女却没分到一分钱的，就是同父同母的兄弟姐妹人人都有份，只因差个三五块就闹上法庭哭诉不公的，也大有人在。
　　*
　　周五下午，有一门专业课考试，再也不能继续窝在家里当鸵鸟的江寻瑶中午就回了学校。
　　此刻，她正站在宿舍门前，手里握着钥匙，不断做着深呼吸。
　　忽然，门从里面打开了，手里提着一袋垃圾的张佳茉倏地收住了腿，跟门外的江寻瑶面面相觑。
　　一种迷之尴尬霎时在空气中弥散开来。
　　“寻瑶？”临时抱佛脚抱到几乎快要抓狂的程雨乔发现了站在门外的江寻瑶，“你回来啦？”
　　“嗯。”江寻瑶弱弱的应了一声，然后慌忙将视线从张佳茉身上移开。
　　见她还站在外面，神经大条的程雨乔没多想，随手扔下书，起身走了过去，“干嘛一直站门外，快进来啊。”
　　从方才起，就如同石化了一般的张佳茉猛地回过神来，她默默侧了侧身，让开了路。
　　江寻瑶咬了咬牙，抬眸望向张佳茉，态度异常诚恳，“对不起，我不该瞒着你们。”
　　其实，江寻瑶从没否认过自己是有钱人家的小孩，她只是没有明说她爸是江董事长而已。
　　宿舍四个人，张佳茉因为不大爱说话，平日里只和随和开朗的江寻瑶走得近一些，几年下来，二人几乎到了同进同出的地步。
　　可以想象，这次的事情对她的打击不可谓不大。
　　饶是程雨乔再没眼色，她也能看得出来，这是属于人家两个的恩怨，她不好插嘴。
　　然而，时间就仿佛静止了一般，张佳茉只静静的看着江寻瑶，始终一语不发。
　　不知为何，江寻瑶心里突然没来由得咯噔了一下，因为她竟然从张佳茉看似平静的眼眸中，依稀看到了潜藏在背后的浓浓恨意。
　　她怨她，怪她，生她的气，她都无话可说，毕竟是她隐瞒了她，没有对她坦诚相见。
　　可这恨意又是从何而来？
　　她下意识睁大了眼，想瞧个仔细，然而，还不待她瞧出什么，接连两阵水流声过后，听到说话声的吴曼霓从洗手间走了出来。
　　江寻瑶猛然回过神来，紧接着就被自己这古怪的想法吓了一跳。
　　吴曼霓远远的瞧了江寻瑶一眼，语气是一贯的冷淡，“下午就考试了，我要睡一会儿，你们要是聊天就小声点。”
　　她的态度依然算不上多友好，甚至带着些许暗芒，江寻瑶却不由得松了口气，心里甚至还多了些小感激。
　　她隐瞒了她，她却依然愿意不计前嫌，继续把她当朋友。而且，她并没有因为这件事，就改变她们以往的相处方式。
　　打个茬的功夫，张佳茉很快调整好了心情，她冲江寻瑶笑了笑，“你不用说对不起，只是我自己一时还不能适应这么大的转变而已。”
　　见她真的没有怪罪自己的意思，江寻瑶悬着的一颗心终于放回了肚子里，她同样报以微笑，“只要你不介意，我们就还跟以前一样，是彼此最好的朋友。”
　　眼瞅着宿舍里最后一丝低气压烟消云散，程雨乔笑嘻嘻地将江寻瑶拉到自己跟前，然后一脸期待的望着她，“寻瑶啊，你复习的怎么样了？这会儿要是有空，能不能帮我划几个重点啊，就是必考的那种，拜托拜托。”
　　程雨乔就是那种典型的读书读得马马虎虎的小姑娘，现在离考试只有不到两个小时，她竟然才想起来划重点，江寻瑶不知是该佩服她心宽似海还是佩服她勇气可嘉。
　　她轻叹一声，“我尽量，希望能多帮你押中几道大题。”
　　瞬间仿佛得救了，程雨乔激动的手舞足蹈，“寻瑶你一定可以的，我相信你！”
　　时间过得很快，一转眼，考试就结束了。
　　一出考场，程雨乔便迫不及待的冲到了江寻瑶身边，“寻瑶，你也太厉害！六道大题你几乎全都押中了，哈哈哈，我这次再也不用担心会挂科了！”
　　根据老师划的重点，一口气押上个十道二十道，押中的概率自然不会低，只能说程雨乔这个临时佛脚抱的好。
　　江寻瑶手机刚一开机，就有电话打进来，是她的经纪人雯姐打来的。
　　说是经纪人，其实她也没比江寻瑶入行早多少，之前一直是艺人助理，现在同时负责好几个新人，江寻瑶和吴曼霓都在她手底下。
　　她掐着点儿打电话来，主要就是告诉江寻瑶，她有通告了。
　　因为江寻瑶还是在校学生，又是新人，公司给她安排的行程基本上都在寒暑假。
　　之前她趁着放假，参演过不少电视剧来积攒实践经验，有叫不上名的十八线配角，也有戏份比较重的女二女三。
　　她算是比较幸运的，演了两年配角，到第三年，也就是去年，就顺利演上了女主角，而且一演就是两部。
　　虽说她这几年拍过不少戏，但已经播出的，都是她早期当配角的剧，倒是帮她圈了一波剧粉和颜粉，不过目前还属于圈地自萌的阶段，不出圈。
　　但今年暑假就不一样了，她那两部女主戏全都安排在了暑期档，其中一部青春剧前一阵刚开播，反响很不错，自然而然吸引来了一大波自来水，颜粉更是跟见风就长的野草似的蹭蹭往上涨。
　　若不是考虑到她正值考试周，家里似乎又出了点事，经纪人雯姐早就给她安排通告了。
　　而跟江寻瑶同住一个宿舍的吴曼霓，和她年纪相仿，又签在同一家公司，共享同一个经纪人。因此，只要出去拍戏，她们俩基本就在同一个剧组。
　　这部已经有大火趋势的青春剧，自然也不例外。只不过，吴曼霓演的是女二号。
　　说是女二，其实戏份一点也不少，因为这是一部刻画青春期少男少女们的群像剧。
　　雯姐猜到吴曼霓跟江寻瑶在一起，便懒得再打第二通电话一个个通知，交代完毕后，直接让江寻瑶替她转达吴曼霓。


第34章 
　　“曼霓，刚雯姐打电话说，明天上午有我们俩的画报拍摄，下午还有两场媒体专访。明天早上她会派车来学校接你，专访的提纲，她看过之后，待会儿就会把发给我们。”挂了电话，江寻瑶尽职尽责的将通话内容转达给了吴曼霓。
　　吴曼霓：“好，我知道了。”
　　听了她的话，程雨乔丝毫不掩饰她的羡慕之情，“好羡慕你们啊，还没放暑假，就有满满的行程了。”
　　江寻瑶俏皮一笑，“很快你们也会有的啦。”
　　“唉，”程雨乔嘟了嘟嘴，“就算有通告，估计也不会好到哪里去。青柠娱乐旗下一线大明星太多，每年又不断的签新人，就算能跟着蹭几部大热的IP剧，但像这样一直演五番开外的小配角，什么时候才能出头啊！”
　　她一拍脑门，神情懊恼，“也不知道我当初是怎么想的，居然那么轻易就被青柠娱乐这种高门大户的名气冲昏了头脑，结果脑子一热，就忘了自己几斤几两，竟然真的敢签下青柠娱乐的合约。”
　　她晃着江寻瑶的胳膊，接着诉苦，“你说，当初，我要是跟你和曼霓一起签到梦蝶影视该多好！虽然公司小了点，但竞争也明显小太多。至少不会到现在，还奋斗在女四女五的路上。甚至，一个不留神，连女四女五都会随时被人顶替掉。”
　　说到这里，她看一眼身边的张佳茉，情绪更加低落了，“还是佳茉运气好，明明跟我一同签到了青柠娱乐，去年连女二号都演上了。”
　　程雨乔越说越焦虑，抓着江寻瑶胳膊的手下意识一用力，一脸惊恐的寻求安慰，“该不会等你们仨都成了一线大明星，我还在演小配角吧。呜呜呜......”
　　江寻瑶纤细的小臂被她捏得隐隐作痛，她一边忍着疼，一边低声安慰她道，“雨乔，别胡思乱想了，我们都还没毕业，未来有的是机会，你再耐心等等，我相信适合你的女一号一定会出现的。”
　　程雨乔的情绪来得快去得也快，她吸了吸鼻子，眼巴巴的看着江寻瑶，弱弱的反问，“真的吗？”
　　江寻瑶郑重地点点头，“真的。”
　　一向以高冷毒舌示人的吴曼霓，从来都不屑于跟程雨乔讨论这种一辈子要吃几斤后悔药，人生才能达到自己脑补的样子之类无聊且无意义的话题，而向来不怎么爱讲话的张佳茉，也始终沉默着，不知心里在想些什么，尤其是莫名被cue到的时候。
　　说话间，她们走出了大楼。
　　江寻瑶说：“我就不和你们一起回宿舍了，我妈妈还在家里等我，我得回去陪她了。”
　　一直没开口的张佳茉突然跟着表示，“今晚我也不回宿舍了，去找我同学，她明天下午就放假回老家了。”
　　张佳茉说的这人，是她初中同学，江寻瑶她们都见过，现在在大学城那边的学校。不过，江寻瑶有些记不大清具体是哪所学校了。总之，张佳茉时不时就会去找她。
　　江寻瑶提议说，“那我们俩一起走吧。曼霓、雨乔，我们先走了。”
　　她话音才刚落，一辆黑色轿车从不远处的校门口缓缓驶了过来，接着停在了她们面前。
　　江寻瑶认得这车，是家里使用频率比较高的一辆低调豪车。
　　从驾驶座上下来的某人，仍是一贯的黑白色系搭配，高挑瘦削的身形完美的演绎了衬衫阔腿裤走路带风的魅力。
　　虽然江寻瑶没让家里的司机来接，但难保江夫人没派人来接她，因此，在见到来人那一刻，她几乎吃惊得说不出话来，半晌，才愣愣的问道，“你怎么来了？”
　　“来接你回家。”那人优雅地取下墨镜，纯净的声音让人不由得想起山间清泉，一股舒服的凉意随之扑面而来。
　　“别搞得我跟你很熟似的，”江寻瑶回过神来，不自在的摸了摸自己挺秀的鼻尖，找茬模式即刻被唤醒，“我就想不通了，你不是大boss么，怎么每天都闲得跟个无业游民似的，班都不用上的吗？”
　　苏锦步履从容地走到她面前，幽幽的解释说，“你刚好说反了，就因为我是大boss，所以才可以整日游手好闲无所事事，反正又没人管的着我。”
　　你说的好有道理哦，好想给你鼓掌哦。
　　江寻瑶忍不住送她一个白眼，看着某人越发欠扁的样子，当即改了主意，“既然你这么爱给人当司机，那我就满足你。明天早上八点之前，送我到公司安排的摄影棚。”
　　话落，也不管苏锦答应不答应，江寻瑶自顾自地上前两步，伸手就去拉后座车门。
　　车门刚开了一条缝，忽然一只纤长素净的手掌猛地按在了车门上方，啪地一声把门关上了。
　　江寻瑶猝不及防地被拉个了趔趄。
　　丫的，想打架是吧！
　　还不待她怒上心头，欠扁的某人顺手帮她拉开了前方副驾的车门。
　　……
　　江寻瑶先是错愕的看她一眼，然后忍不住在心里爆粗，“多大人了，幼稚死你算了！知不知道这样很危险，一个不小心，手指夹到车门里，有你丫受得！”
　　江寻瑶莫名窝了一肚子火，恨恨地剜她一眼后，转头看向了张佳茉，她刻意将声音拔高了八度，甚至于最后一句还能听出些咬牙切齿的意味，“佳茉，你要去哪个学校来着，正好有送上门的免费司机，不用白不用！”
　　自觉扳回一城的江寻瑶还没来得及得意，就听苏锦不紧不慢的补了一句，“嗯，去哪里都可以。”
　　江寻瑶：“……”
　　说话间，苏锦顺着她的目光看去，正巧，张佳茉也抬眸看了过来。
　　四目相对，张佳茉愣了一秒，然后倏地垂下了头，磕磕绊绊道，“不、不用了，我自己打车过去就好。”
　　短短一秒钟的对视，苏锦却敏锐地捕捉到了张佳茉眼神中的闪躲意味，以苏锦多年的直觉，那眼神分明就是心虚的表现。
　　苏锦下意识就想让赵珊珊去查一下这个叫佳茉的女生，但理智告诉她，寻瑶和她的关系看起来不错，如果她轻易动了她的朋友，她和寻瑶之间，这辈子恐怕就再也没有坐在同一张桌上吃饭的可能。
　　一想到这里，行事谨慎的苏锦终是打消了这个念头。
　　江寻瑶没注意到苏锦细微的表情变化，她想了想，回说，“那好吧，你自己路上小心点，我先回去了。”
　　跟三人告别后，江寻瑶转身钻进了副驾，苏锦顺势帮她关好车门，冲三人微微点头示意后，绕到驾驶座，驱车离开了。
　　“她们俩，莫名有点萌是怎么回事，”被苏锦一个礼貌的点头示意迷得五迷三道的程雨乔，花痴起来荤素不忌，她望着车子离去的方向，双手捧着小脸，一脸向往，“没想到表面上看起来一本正经的苏董，私底下竟然这么可爱！”
　　吴曼霓和张佳茉谁都没接她的话茬，两人皆是沉默，各自想着不可言说的心事。


第35章 
　　某酒店。
　　心不在焉的应付完床上的中年男人，年轻女人伸手拢了拢衣服，神情相当落寞，“其实，我从一开始就知道，要想在娱乐圈这个名利场长长久久的活下去，就得经受得住诋毁和背叛。我曾想过未来会有无数的明枪暗箭在等着我，也曾想过这些明晃晃的刀子甚至可能来自我身边的人。即便我已经做好了最坏的打算，但我还是没想到第一个背叛我的人竟然是我最好的朋友。”
　　中年男人一向不屑于听这些小女人们喋喋不休的念叨，往往办完事，转身就离开了。
　　或许是房间里残留的一丝温存在作祟，抑或是以往唯唯诺诺、寡言少语的年轻女人突然一口气说了这么多话，让他感到些许意外。
　　总之，中年男人少见的问了句，“跟好朋友闹矛盾了？”
　　“闹矛盾？”年轻女人先是一愣，后沉吟片刻，低语道，“我连跟她闹矛盾的资格都没有。”
　　中年男人被她给说糊涂了，下意识问道，“为何？”
　　“如果仅仅是因为她没有向我坦白她的家庭背景，我就怨她怪她跟她闹矛盾，恐怕所有人都会觉得是我在无理取闹。”方才年轻女人的说话声一直低低的，如诉如泣一般，此刻却突然变得激动起来，“可是，我真的从没见过这世上有像她那样自私的人！”
　　“尽管从一开始，我就知道她家里背景不一般，但这三年来，不论遇到什么难事，我都不曾动过求她帮忙的念头，只一心一意的将她当作我最好的朋友。可她呢，根本就不在乎我的死活。”
　　“明明、明明只是举手之劳，她明明可以让她爸爸给公司领导知会一声，哪怕随口提一句我和她是好朋友，我的日子也不至于过得这么艰难，而我也不至于沦落到这步田地！”
　　中年男人和年轻女人之间的交易一直都是你情我愿，各取所需，并不存在什么强买强卖。而她此言一出，分明就是觉得靠中年男人上/位，受了天大的委屈。
　　以往，中年男人眼里是绝对容不下这种又当又立的绿茶，但现在他只是深深地皱起了眉头。
　　比起她的忤逆，他对她所说的那个随口提一句她们是朋友关系，就能改变她处境的朋友爸爸显然更感兴趣。
　　扪心自问，他作为公司实打实的管理层，都不敢张狂到这个地步。
　　中年男人忍着怒火，饶有兴趣的问道，“你确定她父亲有这么大能耐？我可记得林总的女儿还在读高中。”
　　“你不信？”见他竟然质疑她说的话，本就满心愤懑的年轻女人无端被点燃了怒火，或许心底仍抱着一丝狐假虎威的心思亦未可知，她咬牙道，“好，那我就告诉你，她是一手创立JS集团的江董事长的女儿江寻瑶。”
　　大概沉默了有一分钟之久，中年男人才后知后觉的意识到，眼前这位他从不放在眼里的小女人到底说了个多么劲爆的消息。
　　又缓了十几秒后，从不肯在人前露怯的中年男人，先是轻咳了一声，脸上随即又换上了一副甚是随意的表情，好像这件事他早就知道了一般，“你说的这些，在我们高层之间早就不是什么秘密了，大家都只是心照不宣的装作不知道而已。不然，你以为梦蝶为什么会给她那么好的资源？”
　　说到这里，他伸手敲了敲年轻女人光洁的脑门，“虽然，梦蝶算是我们半个竞争对手，但你要记得，大家同在娱乐圈，需要合作的地方也不少。都不用江董事长亲自给梦蝶打招呼，随便找个人给梦蝶的王总透露一下江寻瑶的身份，梦蝶什么好资源敢不给她？”
　　对于江寻瑶一连演了两部暑期档热播剧的女主，年轻女人本就怀疑和她家里的背景脱不了关系，但碍于梦蝶和青柠娱乐的竞争关系，不敢百分百确定而已。
　　如今，听中年男人这么一说，她连想都不想就无条件的选择了相信。其中很大一部分原因，是她早已在心中认定了某种可能，只差有人帮她盖棺定论。至于为什么要让别人来帮她确认，只不过是为了以防日后，一旦发生什么微乎其微的反转，好给自己留下一个甩锅的理由罢了。
　　年轻女人像是一下子找到了共鸣，激动之下，将平日里埋藏在内心深处，从不对人讲的心事，稀里糊涂的全都抖了出来，“可怜了那个吴曼霓，还傻呵呵地以为，只要跟着有钱人走到哪里都有肉吃，结果别人压根就没把她放在眼里，她这辈子估计就剩给别人作配的命了！”
　　说到这里，她忽然古怪的大笑起来，直笑得眼泪都出来了，“平日里，吴曼霓给自己立的人设是天下唯我独尊的霸道御姐，说起话来，嘴上从不肯轻易饶人，做起事来，更是一副趾高气昂、爱搭不理的样子。结果搞了半天，她就是个给人提鞋的丫鬟角色。你说可笑不可笑，讽刺不讽刺！”
　　她笑得很大声，上气不接下气的，因为大喘气胸口剧烈起伏着，可她平日里那双时时都透着谨小慎微的眸子里，却看不到半分喜悦，有的只是无尽的嘲讽和凉薄。
　　中年男人半眯着眼看她，总感觉她好像哪里突然变得不一样了。
　　不只是外在变得不一样了，内里也好像完全换了一个人。
　　如果说，她之前的种种伪装一部分是源于常年潜移默化养成的习惯，那剩下的另一部分则是为了给她选择靠男人上位这条路，找一个迫不得已的理由。
　　像她这样的人，一旦被人发现她做了什么匪夷所思的事，不光是局外人要叹一声：怎么会是她？这中间一定有什么隐情。甚至，连她自己都觉得我绝不可能会做出这样的事，我是被逼的，我真的走投无路了。
　　但现在，江寻瑶就是压死骆驼的最后一根稻草，一直小心翼翼潜藏在年轻女人心底想要出人头地，成为人上人的强烈欲望彻底被激发了出来。
　　从未这般强烈的欲望才刚一冒头，当即便一发不可收拾的侵占了她整个灵魂。她开始觉得没必要再伪装下去了，甚至认为以往的伪装，现在统统成了拖她后腿的负累。因此，迫不及待的想要甩掉它。
　　待气息渐渐平复下来，年轻女人重新开始打量眼前这位跟她父亲差不多年纪的中年男人，或许是因为身处娱乐圈的关系，中年男人看起来相当体面，虽然长相一般，但这并不妨碍他比同龄人显年轻这个事实。
　　年轻女人怔怔地盯着看了好几秒后，双臂一伸，从后交叉环住了中年男人的脖颈。下一瞬，伴着一丝熟悉的香水味，年轻女人主动迎了上来。
　　中年男人先是一愣，在这三年多的光阴里，眼前的小女人总是羞羞答答的，从不曾主动过半分。
　　对于男人来说，有些东西，一开始还觉得新鲜，吃多了，自然就觉得寡淡无味，偏偏又弃之可惜。
　　此刻，她随意一撩/拨，他便犹如发现了新大陆，整个人沸腾不已，一整晚折腾不休，顺带解锁了很多新姿势。
　　事后，得到满足的中年男人，都不用她开口，便主动承诺了她一大堆优质资源。
　　年轻女人恹恹地窝在那人怀里，说话轻声细语的，莫名就带了几分小女人的妩媚，“这次，千万记得，别再捎上我们宿舍那个傻丫头了，让人知道我和她是室友，我丢不起那人。”


第36章 
　　坐在客厅等女儿回来的江夫人，眼瞅着江寻瑶和苏锦前后脚进了门。
　　听佣人说，是苏锦载着寻瑶一起回来的，江夫人别提多高兴了。
　　吃饭的时候，江夫人一会儿看看寻瑶，一会儿又看看苏锦，好几次欲言又止。
　　不能操之过急！千万不能操之过急！
　　江夫人不知在心底劝了自己多少次，才堪堪忍住撮合她俩的欲望。
　　只不过是一起回家而已，江寻瑶万万没想到妈妈会这么开心。
　　眼看着妈妈苍白的脸上一扫前几日的阴郁，难得露出了点笑容。江寻瑶差点没忍住，就此屈服在妈妈的温柔攻势里，从而中了某人的奸计。
　　思来想去，担心妈妈一不小心乐观过了头，江寻瑶决定还是不要告诉她，明天早上苏锦要送她去摄影棚的事。
　　毕竟在她眼里，苏锦“真的”只是送上门的免费苦力而已。
　　但她不说，不代表某人不说。
　　吃完饭，不待江夫人离席，某人好死不死的开口吩咐说，“小何，明天早上六点半之前做好早餐，我要送寻瑶去摄影棚。”
　　她说的稀松平常，好像是什么再普通不过的事情了。
　　但这下，别说是江夫人了，就连不久前，才刚被人科普过家里大小姐、二小姐，多年前，不为人知的恩怨纠葛、爱恨情仇的小何都罕见的愣了愣。
　　慢半拍的应道，“是，boss。”
　　回过神来的江夫人，下意识就去看江寻瑶的脸色。
　　江寻瑶正被苏锦不知是故意还是故意的行为，气得脑仁儿生疼，偏偏又无法反驳。
　　毕竟，提出让她当免费司机的人是她，如今就算她再怎么不满她借此在妈妈面前刻意卖乖，也不能伸手打自己脸。
　　迟迟没听到江寻瑶一口回绝，江夫人刚觉得她们和好有望，结果看到的恰好就是江寻瑶一脸气愤，咬牙切齿的模样。
　　江夫人只得按捺住欣喜和激动，在心底再三劝自己：不能操之过急，千万不能操之过急！
　　回到房间后，江寻瑶正百无聊赖的翻看明天的专访提纲。
　　这时，前几日，她找的山寨调查公司的老板张志给她发来了消息。
　　她随手拿过手机，点开微信，屏幕上突然弹出了很长很长一段话，几乎每隔一两句就会出现“江董事长”、“车祸”等字眼。
　　完全没有做好心理准备的江寻瑶，被这几个如匕首般锋利的字眼猝不及防地捅进了心里，一下接一下，好似永不停歇。
　　她倏地闭上了眼，脸色霎时一片惨白，连握着手机的手都不由自由地开始发颤，一阵阵钻心的疼痛压得她喘不过气来。
　　不知过了多久，也不知手机又震了几次，直到她身上的冷汗都蒸干了，江寻瑶才缓缓睁开了眼。
　　她这几天原本就清瘦了不少，此刻小脸上竟是血色全无，连一贯粉嫩的唇色都变得苍白黯淡，看起来就像是大病了一场。
　　咚咚咚......
　　一阵敲门声突兀地响起，江寻瑶蓦然回过神来，“等、等一下。”
　　没料到一开口声音竟虚弱至此，连她自己都吓了一跳。
　　然而，她话音才刚落，门就突然被人从外推开了。
　　手里端着牛奶、杵在门口的苏锦和双手揉捏着小脸，企图让自己看起来像是什么都没发生过的江寻瑶面面相觑。
　　良久，苏锦缓缓收回视线，她阔步走到江寻瑶面前，将手里的热牛奶放在桌上，“沈阿姨让我拿给你的。”
　　说完话，她就径自离开了。走的时候，还顺带帮江寻瑶带上了门。
　　“呼......”
　　门一关，江寻瑶长长出了一口气。
　　然而，随之而来的并不是意料之中的轻松感，反而是一连串的沉闷和压抑之感，就好像忽然掉进了无垠的宇宙，无边的黑暗一点一点慢慢将她吞噬，让人忍不住害怕和恐惧。
　　江寻瑶蜷起了双腿，脑袋无力的搁在膝盖上，眼神空洞洞地盯着桌上那杯牛奶。
　　此刻，她的样子，看起来就像是一只受了伤的小动物。楚楚可怜，惹人心疼。
　　门外，刚刚走出江寻瑶卧室的苏锦，好似突然脱力了一般，整个人往后踉跄了两下，直到后背抵在了门上，才堪堪稳住身形。
　　这晚，苏锦没有再偷偷翻阳台去找她的人形助眠药，她觉得自己最近耍小聪明过了头，全然忘记了当初对江叔叔的承诺。
　　只是，聪明如她，如今也不知该如何才能让江寻瑶走出江叔叔离世的阴影。
　　*
　　第二天一大早，往日一见面就掐的苏锦和江寻瑶，沉默的吃完了早饭，然后又一路沉默的驱车前往市中心的摄影棚。
　　在她下车前，苏锦说，“结束前给我发个消息，我来接你。”
　　江寻瑶看了她一眼，没说话，表情却是默认了她的提议。
　　今日，江寻瑶非但没有没事找事，还默默接受了她的安排。表面上看起来，她们的关系似乎缓和了不少。
　　但只有苏锦自己知道，从昨晚撞破江寻瑶独自一人黯然神伤的那一刻起，她和她之间，谁都不能再对摆在眼前的现实熟视无睹，只任性地凭借自己的个人喜恶无休止的发泄情绪。
　　十五年后的今天，她们之间，隔着的不仅仅是经岁月沉淀，变得越发沉重的私人恩怨，还隔着江叔叔的死亡和整个集团的命运。
　　当晚，当她们几乎再一次同时出现在家门口时，江夫人还没来得及高兴，便敏锐的觉察出了不对劲。
　　她说不出是哪里不对，就是觉得她们之间似乎达成了某种貌合神离的共识。
　　而这个所谓的共识，一夜之间，将她们有些许和好迹象的两颗心一下子推得更远了。
　　吃完饭，陪了会儿江夫人，江寻瑶就回房间了。
　　期间，江夫人一直想说些什么，却不知该从哪儿说起。江寻瑶一走，她便忍不住连连叹息。
　　刚回到房间，张志就连着给她发来了好几条消息。江寻瑶犹豫了好一阵，才摸摸索索地点开了他的聊天窗口。
　　幸好，今天的消息乍一看都是些不痛不痒的小事。
　　而张志昨晚发来的几条未读消息，就此悄无声息的淹没在了海量的最新消息里。
　　那几条没有被江寻瑶看过的消息，主要讲了两件事。
　　第一件大致意思是，江董事长是国内著名的企业家，他出车祸的消息，舆论哗然，市公安厅非常重视，当时就成立了专门的调查组，以最快的速度查清了事故原因。
　　因此，公安厅对外公告的事故原因，基本可以确认为事实。
　　第二件是说，华永律师事务所虽然规模不大，但口碑在全国都排得上号，其合伙人李永新更是被称为业界良心。
　　因此，江董事长巨额遗产继承权的遗嘱，基本可以排除被第三方做手脚的可能。
　　这些在其他人看来，江寻瑶最应该关心的两件事，她却一个都没有看。
　　其实，不用任何人调查，她都知道公安厅公布的事故原因做不了假。
　　而她也从未怀疑过，会有人篡改遗嘱。
　　在她心里，爸爸妈妈会把所有财产留给苏锦，并不是什么让人难以想象和难以接受的事。
　　她无法面对的，从始至终只有爸爸已经离开了她这一件事。
　　作者有话要说：
　　乖，别担心，锦瑶是不会闹矛盾的。


第37章 
　　当初，江寻瑶让张志调查的是苏锦这个人，并没有限定调查内容，而车祸、遗产这两大最新最热的话题又是绝对绕不开苏锦这个人的。
　　不过，这几日，张志除了重点调查这两件事外，还顺带记录了苏锦每日的行程，今晚一并汇报给了江寻瑶。
　　比如，苏锦最近都被哪几家风投公司给拒绝了，直到周五早上，才终于如愿以偿的见到了第一个赏脸接见她的投资人。
　　再比如，她今天都是几点出的门，几点回的家，穿的什么衣服，开的什么车。
　　因为他汇报的太过事无巨细，江寻瑶简直都要怀疑他是不是在苏锦身上装了针孔摄像头。
　　江寻瑶一眼扫过去，很快就抓到了重点。
　　神秘的江家二小姐竟然是最近暑期档热播的青春剧女主江寻瑶！！！
　　张志用相当震惊的口吻连发了好几个惊叹号。如果将这句话的前后顺序颠倒一下，立刻就是一条极具噱头又夺人眼球的娱乐头条。
　　据我们观察，外界盛传的江家二小姐跟苏锦不对付的消息似乎是真的！跟其他所有人都能和和睦睦相处的江家二小姐，一见到苏锦，就有事找事，没事找茬。
　　而苏锦不知是因为继承了别人家的遗产心虚还是怎么滴，总之，她对这个江家二小姐十分纵容。前几日，为了这个江家二小姐，她竟然独自一人在夜市跟小流氓硬杠，如今甚至到了亲自接送江家二小姐的地步。
　　谁特么有事找事，没事找茬？
　　到底是谁特么纵容谁？
　　……
　　查来查去，查到自己头上就算了，这些无稽之谈又是从何而来？
　　看到这些，江寻瑶半条命险些都给气没了。
　　这个野鸡公司若不是她自己在网上挑挑拣拣选出来的，江寻瑶差点都要怀疑这老板是不是某人为了膈应她，提前安排好的。
　　最后，似乎是为了显示他们野鸡公司的专业性，老板张志告诉江寻瑶，公司决定由他和陈婷实地去纽约调查一下苏锦这些年来，在国外的真实生活。
　　对此，江寻瑶只想说，您二位真的不是公/费去旅游？
　　唉，再怎么不称心，自己找的野鸡公司，跪着都要调查下去！
　　不然，还能退钱咋滴！
　　江寻瑶盯着手机出了会儿神，似是忽然想起了什么，她起身走进了卧室里的套间——衣帽间。
　　衣帽间很大，里面挂满了各式各样的衣物，搁板上摆满了各大奢侈品牌近二十年来，几乎所有经典款式的包包和帽子，成套的首饰在透明玻璃柜里闪烁着璀璨的光芒。
　　江寻瑶径直走去了最里头，她伸手推开一扇柜门，然后在最底层的抽屉面前，蹲了下去。
　　她静默地看会了那抽屉，然后缓缓拉开了它。
　　她的动作异常轻柔和缓，又透着些许小心翼翼，就仿佛她拉开的不是一方抽屉，而是什么易碎的稀世珍宝。
　　抽屉里的物件不少，月野兔的蓝白水手服和亚美的白衣蓝短裙并排安静的躺在那里，另一边是一大一小两个一模一样的书包，书包里面还装着两套一模一样的文具......
　　抽屉里塞得满满当当的，几乎每个物件都是成双成对的，江寻瑶看着这些曾经带给她无限美好期待的物件，忍不住伸手一一轻抚过它们。
　　唯独最里侧的角落里，一个古香古色的彩绘贴金漆器小首饰盒孤独的呆在那里。
　　江寻瑶将它取了出来，轻轻挑开锁扣，里面装着一只通体莹白光洁、质地温润细腻的羊脂白玉手镯。
　　她还记得，这只玉手镯是爸爸妈妈在十五年前，一场慈善晚会上拍下来的。
　　这只玉手镯本是一对，当年分别收藏在两个人手里，那场拍卖会上只出现了一只。爸爸妈妈拍下这只后，还特意托拍卖行的人打听另一只的下落，希望能凑成一双。
　　她和苏锦一人一只。
　　一想到这里，江寻瑶不由得就想起某人的狼心狗肺。
　　当时爸爸妈妈手头只有一只手镯，就在先给谁上犯了难。
　　那时，爸爸妈妈对她说，“这只羊脂白玉手镯是老物件，有安神助眠，静气舒心，祈福消灾的功效。姐姐要是带上它，就再也不会做噩梦了。”
　　当年只有六岁的自己还不懂大人的套路，一下子就被这只玉镯的神奇之处骗到了。
　　那时候的她，还傻傻的问她们，“那它可以让姐姐变得快乐起来吗？”
　　她到现在还记得，爸爸妈妈对视一眼后，回答的斩钉截铁，“肯定可以！”
　　天真的她，像护着块镇国玉玺似的，小心翼翼地抱着盒子，然后屁颠屁颠跑去将玉镯亲手送给了某个黑心黑肺的白眼狼。
　　一想起自己小时候，真心都拿来喂了狗。
　　江寻瑶啪的一声盖住了漆器首饰盒，十分懊恼的咕哝了一句，“浪费了我的好意就算了，居然将爸爸妈妈的好心当作驴肝肺！”她随手在盒子上拍了一下，恨恨地咬牙道，“真是个彻头彻尾的讨厌鬼！”
　　嘶......
　　手心还是有些疼的！
　　*
　　趁着电视剧的热度，江寻瑶下午的两个采访，连夜就被放到了网上。
　　隔壁房间，苏大boss一心沉迷工作无法自拔。
　　突然，电脑屏幕右下角跳出了一个小小的弹框，五光十色的画面一闪一闪的，晃得苏大boss不由得皱起了眉头，伸手一移鼠标就要关掉讨人厌的弹屏广告。
　　鼠标刚点到关闭按钮上，熟悉到不能再熟悉的三个大字不由分说地闯入了大boss眼底。
　　江寻瑶独家专访：其实我还挺想当坏小孩的。
　　这标题起的，要不要这么博眼球？
　　大boss先是在心底暗自嗤了一声，然后顺手就点开了网页。
　　网页一打开，满屏的广告几乎占据个半个电脑屏幕，只留下中间一片参差不齐的豁口，用文字叙述了采访内容。
　　如此这般无耻的网页看得大boss相当闹心，连犹豫都不带犹豫一下的，直接就关闭了网页。然后，转头拿起了手机。
　　向来只有工作没有生活的原始人类头一次下载了国内最火爆的撕逼app。
　　搜索江寻瑶后，她的两段采访都挂在最上方。
　　大boss挨个点开了看，视频采访时间都不长，每段大约就是五分钟到十分钟的样子。
　　第一段是江寻瑶的个人采访，主持人先是规规矩矩的问了几个跟剧有关的问题，然后让她跟粉丝分享了有趣的校园生活，最后谈谈对未来角色的期待。
　　整个采访下来，正常到无可挑剔。
　　而第二段看起来就相当“有料”了，因为这个自媒体不光是标题党，还深谙娱乐新闻的种种套路。
　　他们不仅邀请了江寻瑶，还邀请了剧里的男主。凡是问及剧情，就开始扯cp，还时不时要求江寻瑶和男主做一些亲密互动。
　　其实，江寻瑶和男主拍完戏就不大联系了，但她们毕竟在一起拍了将近三个月的戏，倒还是有些默契在的。而且，男女主之间会有互动这件事，经纪人也提前知会过她们。
　　因此，镜头前，江寻瑶和男主的互动就显得自然又有趣。
　　比如，主持人要求她们互相说两句土味情话啦，分别教对方几句可爱的某音神曲啦，然后再稍稍分享一两件拍戏时对方的糗事。
　　两人之间甚至都没有肢体接触，但光是这些芝麻糖，就足以让脑洞大开的cp粉露出姨母般的笑容了。
　　然而，手机前，某位特立独行的观众脸色可就没这么好了。
　　和视频里笑语盈盈的江寻瑶一对比，简直都要让人怀疑她的黑心黑肺是不是已经扩散至全身了，否则脸色怎么会比锅底还黑！
　　作者有话要说：
　　黑心的大boss马上就要有大动作了！
　　顺便说一句，全文会以插叙的方式不定期抖落一些十五年前的故事，希望各位小可爱多一点点耐心呦～


第38章 
　　脸色铁青的大boss，搞不明白自己为什么会莫名觉得窝火。
　　偏偏男女主互动又是大众喜闻乐见的不朽桥段，作为亿万观众中的一员，她也不好多说什么。
　　想来想去，憋着火气的大boss决定拿某个不长眼的自媒体开刀。
　　她一通电话打过去，光明正大的指使她的狗腿子秘书总监，要来了未经剪辑的视频。
　　看了完整的采访视频，手握证据的大boss准确无误地戳到了投诉按钮。
　　系统提示：请先注册登录。
　　“好，注册。”这几个字几乎是大boss从牙缝里挤出来的。
　　昵称。
　　大boss想了两秒，顺手敲出亚美二字。
　　昵称被占用。
　　亚美1
　　昵称被占用。
　　亚美11
　　昵称被占用。
　　亚美111111
　　终于，不死心的大boss在接连点亮六盏亚美应援灯后，成功注册。
　　投诉——不实信息——标题党
　　江寻瑶从未在视频中说过“其实我还挺想当坏小孩的”。
　　江寻瑶原话如下：
　　剧中的女主属于开朗活泼型选手，喜欢什么就去争取，讨厌什么就会明明白白的表现出来，行事从不拖泥带水，活得很纯粹。
　　这种外向型女主，大多时候，只需要靠肢体语言和丰富的表情就能很好的突出她的内心状态。
　　而曼霓饰演的女二，性格刚好和女主相反。一直以来，她都是老师口中的优等生，家长口中别人家的小孩，除了偷偷暗恋男主以外，一直活得小心翼翼。
　　单从表演来看，她的状态相对更难把控，因为她不能有太多表情，所有情绪基本上都得靠心理活动来展现。
　　而且，后期因为父母的关系，她还会出现一段叛逆期，从好学生一下子变成坏小孩那种。这段情感转变非常有张力，对演员来说，有很大的表演空间。
　　当时，我在现场切身感受了一把曼霓对情绪爆发的掌控力，真的很棒，真的非常棒！
　　笑什么，为什么要笑，曼霓是真的很棒，不是我吹捧自家室友！
　　就是因为看了她这段表演，我才想着，以后要是有机会，当个前后反差强烈的坏小孩，似乎也挺不错的。
　　大boss一字不差的将她的原话敲了上去，末了，还嫌不够解气，顺手把这段长长的文字，截屏发了条评论。
　　小插曲过后，苏锦却仍是许久静不下心来，她总觉得这样不是长久的办法，而且，这种事后投诉对事件本身于事无补。
　　防患于未然，才是根治之道。
　　这样想着，苏锦又一次毫无人性的在大半夜骚扰了工作时间“五加二白加黑”的秘书总监。
　　“boss，您请吩咐。”
　　连个客套话都没有，电话一接通，苏锦便直奔主题，“即刻将青柠娱乐收购梦蝶影视提上日程。”
　　“？”赵珊珊愣了足足有三秒钟，有那么一瞬，她以为自己睡懵了。
　　结果，她就听到电话那头，一道平静又熟悉的声音接着吩咐说，“最好，周一的临时股东大会一结束，我就能亲自见到青柠娱乐的林总和梦蝶影视的王总。”
　　赵珊珊这下终于确定自己不是在做梦了，她急切的问道，“boss您那边没事吧？您该不是和寻瑶彻底闹掰了吧？”
　　不应该啊，前两天，她看boss的脸色都还挺好的，害得她一度以为boss的温情攻势奏效了呢。
　　赵珊珊转念一想，倒也不是完全没有闹掰的可能。
　　就她记忆中的boss，还从不曾刻意讨好过谁，像这样每天鞍前马后，笑脸相迎，更是闻所未闻骇人听闻。
　　该不会是boss觉得服软不好使，想霸王硬上弓，改用强？
　　想到这儿，赵珊珊浑身一激灵，扯着嗓子嚎叫道，“boss，您可千万、千万要冷静啊！”
　　赵珊珊只恨自己这会儿没在boss跟前，否则她一定举着大喇叭，跪下给她唱冷静。
　　赵珊珊的嗓音极具穿透力，隔着十几公里的电话线，丝毫不见衰减之势。
　　苏锦皱着眉头将电话拿远了些，待听筒再次安静下来，她才接着道，“顺便告诉林总，此次收购，限期一个月内完成。要是有什么搞不定的地方，让他直接来找我。”
　　“是，boss，”赵珊珊下意识应道，“不过，我想应该没什么搞不定的地方。毕竟，梦蝶影视80%以上的股权本就在江董事长手里，收购相当于只是完成一个形式而已。”
　　“嗯，”苏锦说：“既然没什么搞不定的地方，明天就着手开始办吧。”
　　等等，她怎么开始助纣为虐了？
　　她不是在给她唱冷静吗？
　　一向将boss的指令奉为圣旨的赵珊珊，后知后觉的意识到她就这样轻易的被boss诓进去了。
　　“不是，boss，您听我说，江董事长......嘟嘟嘟......”
　　“啊啊啊......“赵珊珊气急败坏的抓了把头发，她严重怀疑再多几次这样的事，她很快就要为老板光荣秃头了。就是不知道秃头算不算工伤，老板给不给发精神补偿费？
　　“嗯...老婆，”半梦半醒间，赵珊珊老公随手将她拉到怀里，“快睡觉了。”
　　赵珊珊瘪着嘴，“睡不着，boss不让我把话讲完，我睡不着。”
　　“她不爱听就算了，你说给我听，我最爱听你讲话了。”这话说的含含糊糊的，就像是在梦里呓语。可即便他困得连眼睛都睁不开，说完话，还是乖乖将耳朵凑了过去。
　　赵珊珊瞬间就被治愈了，她伸手环住他的脖子，脸颊贴在他耳边，低声说道，“现在很多人做企业，不是为了将企业做大做强，那太累也太不现实。对他们来说，成功的捷径就是，随便做上个两三年，然后幸运的被投资者看中，等投资者砸下一大笔钱，他们正好套现抽身。”
　　“三年前，也就是寻瑶跟梦蝶影视签约的时候，梦蝶的老总便是整日里挖空了心思，想走捷径。当他得知有人想匿名投资梦蝶时，连问都不多问，兴高采烈的跟江董事长派去的代表谈好价钱，连带桌椅板凳全都卖给了江董事长。”
　　“如今的梦蝶，管理层几乎是江董事长一手组建的，其经营理念更是根据寻瑶的梦想量身打造的。梦蝶小虽小，但这三年来，它几乎已经成为了国内高质量影视剧的代名词。可以这么说，三年前的梦蝶跟现在的梦蝶只差名字没换而已。”
　　“正因为江董事长理解并尊重寻瑶的梦想，他才一直以隐名股东的身份默默为寻瑶保驾护航。”
　　“如今，boss想将梦蝶整合进青柠娱乐，这件事本无可厚非，而且，单从战略层面来讲，绝对是1＋1大于2的共赢局面。但这样一来，梦蝶背后投资人的身份可就藏不住了。”
　　“以boss和寻瑶目前的关系来看，我很难想象，如果寻瑶得知梦蝶即将并入青柠娱乐后，会不会认为boss所做的这一切都只是为了控制她，甚至觉得boss连最后一片属于她的天地，都要无情的剥夺掉。”
　　赵珊珊老公前面还听得迷迷糊糊，后面就慢慢醒了，他仔细想了想，说：“我倒是觉得重症需猛药，一直这么温温吞吞的下去也不是个事，倒不如让她试上一试。我相信，聪明如苏董，就算真的出现这样的局面，她也一定能扭转乾坤。”
　　“目前也只能这样了，”赵珊珊重重叹了口气，“希望boss所付出的一切能有个好结果。”
　　作者有话要说：
　　评论一时爽，阴差阳错，大boss明天就后悔了。
　　感谢不会取名多洗呦投出的地雷～


第39章 
　　随着江寻瑶主演的青春剧收视口碑双双走高，她的行程也被安排的满满当当。
　　苏锦这边，除了融资争夺控制权，她又陆续接手了原来江董事长手里的部分业务，与此同时，还要兼顾集团上上下下暂时不归她负责的其他业务，可以说是提前包揽了集团所有业务。
　　照这忙碌程度，按说一天二十四个小时，掰开了过都不够，偏偏她就能游手好闲到给人一直当免费司机。
　　吃午饭的功夫，苏董还惦记着昨晚那个投诉。
　　她打开微博看了下，采访视频依然挂在那里，反馈投诉则一直显示待处理。
　　投诉无果在预料之中，不过，令人意外的是，她随手截图贴上去的评论居然被人顶上了热评。
　　只是，画风看起来相当奇怪。
　　好几百条回复里，大致分了这么几种情况。
　　1L：这年头，像你这么耿直的人，不多见了，要隔离起来，重点保护，明天就不用来uc震惊部报到了。
　　2L：看样子是内部人员，在线等完整视频采访。没有的话，我待会儿再来。
　　3L：快去看吴曼霓的采访，要被笑死了，这分明就是高冷傲娇X彩虹屁十级选手的官方标配啊！啊啊啊，这对cp，我站了！
　　前面两条，苏锦还算知道他们在讲什么，但这最后一条是什么意思？
　　苏锦一头雾水，同时又觉得莫名其妙。
　　不过，她还是忍不住找出了吴曼霓的采访视频。
　　苏锦一眼就认出了她，江寻瑶的同学，有过两面之缘。
　　她快速浏览了视频，很快就抓住了重点。
　　主持人问她：“听说这部戏的女主江寻瑶是你的大学同学兼室友，那你觉得她在这部戏里的表现怎么样？”
　　吴曼霓漫不经心的答道，“谈不上什么表现吧，就本色出演。”
　　看到这儿，苏锦隐约开始明白那群鸡同鸭讲的网友在说些什么了。
　　江寻瑶的采访视频被剪辑过，正好掐了中间评价吴曼霓演技那一段，而吴曼霓评价江寻瑶这段，单看起来，不出彩也不出格，基本上属于看过就忘，谁也不会多想的那种。
　　偏偏，无意之中，苏锦把剪辑掉的那段给补全了，有了鲜明的对比，明眼人一下子就看出了其中的玄机。
　　江寻瑶这边，字里行间都是对吴曼霓的欣赏！
　　而吴曼霓那短短的一句话评价，乍听之下，还让人搞不明白她到底是在夸江寻瑶还是在贬江寻瑶。
　　但多听几遍之后，再结合剧里女主的形象共同食用，她的意思再明显不过了。
　　她是在拐着弯的夸江寻瑶的人品和性格，没得跑了！
　　但凡嗅见点蛛丝马迹就能刨到你家祖坟的cp粉，一下子就沸腾了，当晚就有人给她俩发起了超话#曼瑶#，甚至有好事者，从她俩这几年合作过的影视剧中就地取材，做了一个cut合集出来。
　　六七分钟的cut合集，处处都透着一种欲语还羞的暧昧气氛。
　　然而，亲手促成曼瑶cp的大功臣，此刻，心情却非常不美丽。
　　坐对面的赵珊珊亲眼看到boss的脸色以肉眼可见的速度沉了下去，她的一颗心也跟着沉了下去。
　　接着她就收到了boss冷冰冰的指令，“告诉林总，半个月内，我要见到青柠娱乐完成对梦蝶影视的收购。”
　　“半个月？”赵珊珊刚咽下去的饭菜正好卡在喉咙，小脸都憋红了，“半个月会不会太赶了，虽说只是走流程，但光是一大堆没完没了的手续......”
　　苏锦放下手机，凉凉的看了她一眼，没说话。
　　赵珊珊立刻就噤了声，下意识咽了咽口水，然后斩钉截铁的改口道，“时间刚刚好，一点也不赶。我这就去通知林总，保证按时完成任务。”
　　通知完林总的赵珊珊，回来时，又带来了另外一个消息。
　　“boss，您担心的事还是发生了，”她一脸忧愁地看着苏锦，“刚刚家里的小何打电话过来说，秦夫人亲自送了张请柬到家里，说是邀请夫人参加今晚的慈善拍卖晚会。”
　　“前两天还只是打电话来问候，谁承想，这么快就按捺不住了。”苏锦纤长的手指在杯沿上慢慢摩挲，“难怪这两日总觉得缺点什么，原来是差在这儿了。”
　　她的语气听起来稀松平常，赵珊珊却不由得一哆嗦：您缺的根本不是请柬好吧，您缺的分明就是出气筒。
　　“对了，”苏锦叮嘱道，“寻瑶那边大概六点钟结束，别忘了提前派人去接她。”
　　*
　　结束了一天的拍摄后，江寻瑶、吴曼霓和经纪人雯姐仨人边往楼下走，边说着话。
　　“曼瑶那事，你们俩在网上看到了没？”
　　吴曼霓淡淡地嗯了一声，表示看到了。
　　江寻瑶不明所以，“什么慢摇？”
　　雯姐当即翻出网上的评论递给江寻瑶，然后快速给她讲述了一遍事情经过。
　　“这，”江寻瑶听得看得目瞪口呆，“网友的脑洞未免太大了点的吧。”
　　“歪打正着也罢，无心插柳也罢，不管怎么说，你们俩这个组合算是打出去了，”雯姐说，“既然你们俩同在一个宿舍，行程上也多有重叠，有空的话，就多发几条微博互动一下，满足cp 粉粉红幻想的同时，顺便吸引些人气。”
　　“不是吧，”江寻瑶表示难以置信，“还真打算让我和曼霓组cp啊？！”
　　“既然有人喜欢磕你们俩的糖，那你们不妨顺势而为，平时没事多发几条私下里的互动，又不影响什么，还显得你们闺蜜情深，更重要的是可以趁机圈粉，”雯姐拍了拍她的肩膀，语重心长道，“你说，这样的好事，上哪儿去找啊？”
　　听完雯姐的高论，江寻瑶只觉瑟瑟发抖，她转头看向一直没吭声的吴曼霓，弱弱问，“曼霓，你该不会觉得雯姐说的有道理吧？”
　　只见吴曼霓轻飘飘的看她一眼，随即语出惊人，“高冷傲娇X彩虹屁十级选手，网友说的也没错，何况多发几条微博而已，既不损失什么，又有诸般好处，何乐而不为呢？”
　　江寻瑶：“......”
　　其实吧，她也不是那种食古不化的人，就是吧，和吴曼霓组cp这件事，她总觉得哪里怪怪的。
　　虽然，她心知肚明，这只是一种圈粉的手段，但她还是觉得怪怪的。
　　“别想太多，你就把这当作是跟粉丝分享私下里和好朋友的相处方式就好了，”雯姐还以为她有心理负担，顺嘴就安慰了她两句，然后接着说道，“对了，鉴于你们俩最近势头正猛，公司决定，以后就由我专职负责你们俩的各项演艺活动，不再带其他新人。”
　　作者有话要说：
　　大boss慢条斯理：你说，这到底是谁和谁的cp？
　　吴曼霓尬笑：您，是您，只可能是您！锦瑶大旗永不倒！
　　吴曼霓这下算是彻底把锅顶头上了～


第40章 
　　等江寻瑶三人从楼里出来时，湛蓝的天空前一刻钟还艳阳高照，此时却突然变得阴沉沉的，大片大片的乌云笼罩在头顶，大有黑云压城之势，远处轰隆隆的雷鸣声，声声渐近，蜿蜒曲折的闪电骤然劈下来，一瞬照亮个大半个天空。
　　“呵，天气预报还挺准，早上说有暴雨，我还以为不下了呢，”雯姐随口嘀咕了一句，然后转头看向江寻瑶，问道，“回学校还是回家？回家的话，那雯姐是不是就不用送你了？”
　　说话间，一辆熟悉的黑色迈巴赫缓缓在大楼前停了下来，江寻瑶一眼就看到了，随即不由自主地加快了脚步。
　　然而，往前走了没两步，她很快就发现这车并不是早上送她来的那辆。
　　车上下来了一个中年男人，正快步向她走来，“小姐，我来接您回家。”
　　江寻瑶脚下不由地一滞，很快又恢复如常，她淡淡应了声后，转头对雯姐和吴曼霓说了句“我先走了”，便阔步离开了。
　　“对了，明天早上还有最后一门考试，别忘了。”雯姐冲着她的背影，大声叮嘱道。
　　江寻瑶随意抬了抬手，冲她比了个OK的姿势，然后，头也不回的钻进了车里。
　　雯姐没发觉有什么不对，她往路尽头眺望了一眼，然后冲吴曼霓道，“车来了，我先送你回学校。”
　　吴曼霓缓缓收回视线，不再去看汇入车海的黑色迈巴赫，然而她心底却幽幽地冒出了一个不大不小的问号。
　　今天来接江寻瑶这人，吴曼霓认得，是她家的司机赵叔，以前经常来学校接送江寻瑶。然而，细心地吴曼霓还记得，昨天下午来接她的虽是同一辆车，车里的人却没下来。
　　她还记得，周五下午去学校接江寻瑶的苏董，开的也是黑色迈巴赫。
　　难道说，这两日接送江寻瑶的一直都是苏董？
　　她被她的这个念头震惊了，她一直以为江寻瑶说的那句“明天早上八点之前，送我去摄影棚”，只是公主耍脾气使性子时的随口妄语，谁承想苏董竟然当真的，还一连坚持了两日！
　　吴曼霓忽地想起江寻瑶在见到赵叔的一刹那，脸上微妙的表情变化，那感觉就像是一脚踩空，从云端跌落到人间所产生的巨大失落感。只不过，她脸上的表情一闪即逝，很快又恢复如常，她一度以为自己看错了。
　　然而，捋顺了前因后果，她反倒越发怀疑自己刚才看错了。
　　毕竟，若说已经得到全部家产的苏董费力讨好江寻瑶是图个好名声，那失了家产的江寻瑶期待苏董来讨好自己，这可就说不过去了。
　　*
　　车里，后座上的江寻瑶望着窗外阴沉沉的天色，沉默不语。然而，被她握在手里颠来倒去摆弄的手机，却在无意间泄露了她的心绪。
　　“她、她不是最爱献殷勤，怎么今天没自己来？”
　　憋了好久，刚憋出一句，一道惊雷劈下，江寻瑶细如蚊蝇的说话声当即被淹没其中。
　　“……”
　　江寻瑶懊恼的皱了下眉，然后没今天好气地瞪了眼没眼力价的雷公。
　　赵叔人到中年，听力倒是不错，硬是在一道接一道的轰隆声中准确地捕捉到了江寻瑶的问话，他笑呵呵道，“小姐是问苏董吧。赵总监只说苏董晚上有事，不能来接小姐了，这才安排了我来。”
　　“我就随口问问，”江寻瑶哼哼了两声，“她不来更好。”
　　话虽这么说，江寻瑶方才一直紧抿着的嘴角却不自觉地往上扬了扬。
　　其实，她早就料到她应该是有事才没来，而不是厌烦了接送她。可猜到是一回事，听别人盖章认证又是另一回事。
　　安下心的江寻瑶又想起雯姐刚才说的曼瑶CP，她方才只是匆匆一瞥，还不大了解事情的经过。
　　这会儿索性无事，江寻瑶便随手刷起了微博。
　　她先是被网友剪辑的cut深深震惊了一把，没想到有朝一日，自己居然会成为不可言说的旖旎情缘的主角之一。
　　然后，她又细细追溯起了事情的起源。
　　很快，她就看到了那个叫亚美111111的人发的图片评论。
　　很奇怪，江寻瑶的第一反应居然是，没想到她也是亚美的粉丝啊。
　　然后才是，她怎么会知道未播出的视频采访内容，是内部人员吗？
　　她顺手点开了亚美111111的主页，正打算仔细研究研究，一个电话打了进来，是张佳茉。
　　“喂，佳茉。”
　　“寻瑶，”张佳茉顿了一下，“你晚上有事吗？”
　　江寻瑶听出了她话里的犹豫，当即问道，“出什么事了吗？”
　　“嗯...”张佳茉快速组织了一下语言，“其实，是公司有个前辈，今晚想带我一起出席慈善晚会。”
　　“这是好事啊！”江寻瑶笑说，“需要我帮你约个服装造型吗？”
　　“不是，不是，”张佳茉忽然变得着急起来，“前辈刚才突然打电话给我，说她临时有事去不了了，还让她的助理把两张请柬全都拿给我了。”
　　江寻瑶试探的问了一句，“你想让我和你一起去？”
　　“寻瑶，拜托拜托，你晚上要是没事的话，就跟我一起去吧。”张佳茉语气忽然沉了下来，“我还没去过这种场合，而且谁也不认识，我担心万一搞砸了......”
　　“别担心，你这么稳重肯定不会搞砸的，”江寻瑶安慰了她一句，然后斟酌道，“如果你还是不放心，想找人陪你一起去，我觉得雨乔可能更合适。这毕竟是你们公司的前辈给你的请柬，我去的话，可能不大合适。”
　　“寻瑶，”张佳茉低唤了一声，“雨乔她，你也知道，无论什么场合，她总是一副大大咧咧的样子......这张请柬来之不易，”话说到一半，她话锋一转，“雨乔和我一样，都没有出席这种场合的经验，但你肯定和我们不一样，你应该从小就出席过不少类似的场合，只有你陪我一起去，我才能真正安心。寻瑶，拜托了。”
　　“哎呀，不要搞得这么严肃嘛，”江寻瑶娇笑道，“我答应陪你一起去不就好啦。你现在在哪儿？我过去接你，然后我们一起去选衣服做造型。”
　　挂了电话，江寻瑶立刻给江夫人报备说她临时有事不回去吃饭了。
　　一来一回再加上捯拭的功夫，江寻瑶完美的错过了晚餐。
　　晚会安排在市中心某五星级酒店，等江寻瑶和张佳茉到的时候，现场已经来了不少人，这些人举着酒杯三三两两聚在一起互相攀谈。
　　江寻瑶随意扫视了一圈，在场的大都是S市政商名流及其家属，她脸熟的还不少。
　　不过，她已经很多年不和父母一同出席此类场合了，而且今晚来的不乏一线大明星，暂时还没人注意到她。
　　江寻瑶本就不大愿意跟这些不相熟的人寒暄来寒暄去，这会儿也是真饿了，她伸手压低帽沿，阔檐帽完美的遮住了她大半张脸，然后她领着张佳茉绕过人群，径直去了餐饮区。
　　作者有话要说：
　　感谢k灌溉的营养液～


第41章 
　　不知道是不是第一次出席这种场合的缘故，张佳茉看起来确实有些紧张，她亦步亦趋地跟在江寻瑶身边，似乎一步也不敢远离。
　　除了紧张，她看起来还相当不自在，甚至有几分局促。她一会儿拽一下裙子，一会儿摸摸头发，茫然的环顾四周，就像只误入人类世界的小动物。
　　正往盘子里夹蛋糕的江寻瑶注意到了她的不适，夹好蛋糕后，顺手递到她面前，“佳茉，别紧张，你就当我们是来免费蹭吃的。”
　　张佳茉接过蛋糕，本想应她一声好，结果一开口，连声音都是紧梆梆的，这下反倒是更加紧张了。
　　她垂下眼眸，扯着嘴角苦笑了一下，低声自嘲道，“看来，这种场合确实不适合像我这种没名没气的普通人。”
　　江寻瑶没想到只不过是随便出席一场连配角都算不上的活动，张佳茉会局促不安成这个样子。
　　江寻瑶忍着饿，硬是将视线从眼前的食物上拽了回来，她俯身凑到张佳茉耳边，压低声音将在场她认识的几乎所有年轻人小时候的糗事一股脑儿全都抖了出来，当然也包括她自己的。
　　张佳茉听得目瞪口呆，她怔怔地看着江寻瑶，想笑又不敢笑，脸都憋红了，“不是，你小时候真跟人打过架？还是在这种场合？”
　　江寻瑶见她被自己的故事转移了注意力，渐渐不那么紧张了，便趁机给自己也加了块蛋糕，边吃边回忆自己不堪回首的过去。
　　“不是我吹，我小时候就长得挺招人喜欢的，属于出门横着走的那种。哈哈，开玩笑啦！其实，我小时候属于三好乖宝宝的行列，我妈妈说我属于嘴特甜的那种，和谁都能玩到一块儿。”
　　小孩子打架这种事，说起来并没有什么新鲜的，而江寻瑶之所以会提起这些旧事，本就是为了缓解张佳茉的焦虑，因此，她一开口便故意捡了几句俏皮话。
　　“打架这种事，怎么看怎么跟我乖巧懂事的气质格格不入，当然那次也纯属是个意外。”
　　“当时的情形就跟现在差不多，大人们聚在一起交流生意上的事，小孩子没人管，撒欢似的满地乱跑。”
　　“我记得，当时我刚夹了一块蛋糕，结果还没吃到嘴里，就被两个打打闹闹的小男孩一下子给撞到了身上。”
　　“本来吧，我这人挺佛系，一般都不怎么跟人计较的。那天不知怎么了，可能是他们撞了我，还跟没看见一样，该怎么玩还怎么玩，也可能单纯是我中二病犯了。”
　　“我个人觉得后者的可能性更大一些。当时，我感觉自己不是去打架的，而是去伸张正义的！”
　　“我告诉你啊，我当时特别英勇，二话不说，冲到那两个小男孩面前，就先动了手。”
　　讲到这里，江寻瑶都被自己傻得可怕的中二时期给逗笑了，笑罢，她撇了撇嘴，“不过，结局可不大美好。本来，我就没人家那两小孩大，又是一挑二，虽说旁边的大人很快就反应了过来，把我们拉开了，可到最后，我还是吃亏了。”
　　其实，江寻瑶这个故事讲得并不完整，因为她刻意忽略掉了在场的另一个重要人物。
　　当年那场酒会，是江家父母专门为苏锦办的，目的是在所有人面前正式宣布，从今往后苏锦将会成为江家的一份子，而那场宴会也是江寻瑶和苏锦唯一一次一同在外人面前亮相。
　　江寻瑶还记得，她早早就拉着苏锦选好了一大一小两套公主裙。她还从来没有哪次像那晚一般内心充满了期待，她幻想着和苏锦手拉手一起站在众人面前，然后带着满满的使命感，大声告诉所有人，“从今往后，我们就是一家人了！以后，谁都不可以欺负她。”
　　结果，她的雄心壮志还没来得及施展，那两小屁孩就将她递到苏锦面前的蛋糕撞翻到了她俩身上，一下子弄脏了两个人的公主裙上，这才有了她二十多年的人生中唯一一次跟人打架的经历。
　　而且，最后吃亏的，其实也不是她。
　　她刚冲上去的时候，立刻就有人替她拉住了那两小屁孩。一片混乱中，她倒是打舒服了，帮她拦着小屁孩的那人却挨了不少拳头。
　　一想到这儿，江寻瑶就来气，她明明从小就比同龄人长得高，那两个小屁孩又没她年纪大，她怎么就不知道动手，光是傻站在那儿替她挨打。
　　“寻瑶，寻瑶……”张佳茉伸手在她眼前晃了晃。
　　“嗯？”
　　张佳茉担忧地看着她，“你没事吧？”
　　江寻瑶彻底回过神来，她摇摇头，“我没事，就是刚跟你提起小时候的事，不小心走神了。你现在感觉好点了吗？”
　　“嗯，”张佳茉的脸色看起来确实正常多了，“听你这么一说，她们好像也都是跟我一样的普通人，谁也没比谁多长一只胳膊一条腿。”
　　“什么好像，”江寻瑶哑然失笑，“她们就是普通人。”
　　她们正说着话，原本嘈杂的大厅却渐渐安静了下来，三五成群聚在一起的众人不知被什么东西给吸引了，齐刷刷地看向了门口。
　　江寻瑶下意识顺着众人的视线看了过去。
　　众人视线的交汇处，连衣服都不舍得换一件的某人，仍是她早上出门时的打扮，一身白衣黑裤。在一众环肥燕瘦的女士们色彩斑斓、款式各异的晚礼服中显得格格不入。
　　在江寻瑶的记忆里，某人这一周来，无论出现在什么场合，永远都是这幅乏善可陈的打扮。若是让粗心的人瞧了去，一准会以为她从来都没换过衣服。
　　向来对衣品有超高要求的江寻瑶，实在是无法理解她每天将雷同度高达90%以上的衣服换来换去的意义在哪里。
　　尽管苏锦看起来和这个场合格格不入，但在场却没一个人敢因此小瞧了她。
　　“苏董？”见到苏锦，正与人谈笑风生的中年女士先是一怔，随即越众而出，笑盈盈道，“欢迎欢迎。我还记得上一次见苏董都是十几年前的事了，十几年不见，苏董出落得越发大方了。”
　　“难为秦夫人还记得我，”苏锦似笑非笑道，“沈阿姨身体不适，我代她来参加今晚的慈善晚会，秦夫人不会介意吧。”
　　“苏董这是说的哪里话？”秦夫人嗔笑说，“苏董能在百忙之中抽空前来捧场，我谨代表那些受捐赠者提前谢过苏董。”
　　“晚会还没开始，秦夫人就先给我把高帽子戴上了，”苏锦开玩笑说，“看来，待会儿我要是不多拍几件东西回去，怕是会辜负秦夫人对我的殷切期望啊。”
　　秦夫人到底是见过大场面的，顺嘴就接上了，“那我可得好好祈祷，希望今晚的拍品都能入得了苏董的法眼。”
　　苏锦一点头，“好说好说。”
　　秦夫人与她相视一笑，随即做了个请的手势，“苏董请先入座，晚会稍后即将开始。”
　　作者有话要说：
　　挖坑一个月以来，明天就到了入v的日子。
　　首先，感谢诸位可爱又善良的小天使们的陪伴，让瑶花每晚独自在深夜码字的时候，内心充满期待和使命感。
　　看到小天使们对锦瑶的喜欢，瑶花的内心也是无比激动！（一个人盯着手机傻乐。）有种隔着时空，与小天使们神交已久的喜悦感。
　　当然，再多感谢的话都不足以表达，我对小天使们的感激之情。
　　未来，还请喜欢锦瑶cp的小天使们继续支持瑶花，收藏评论霸王票和营养液都需要呦～
　　跪求小天使们包养，瑶花一定不负所望！
　　预告一下：入v当天，会有大量更新掉落，同时瑶花会在第一个v章下随机送出20个感谢红包，小天使们早到早得哟～
　　（沉思：万一到时没有二十条评论，可肿么办？）
　　感谢yellow灌溉的营养液～


第42章 
　　秦夫人同苏锦落座后， 主持人便从后台走了出来。
　　“尊敬的各位来宾……”
　　听到主持人激情澎湃的开场白，众人也都相继落座。
　　江寻瑶和张佳茉随便在后排角落的位置找地方坐了下来。
　　“接下来，在拍卖会正式开始之前， 让我们掌声有请今晚慈善晚会的发起人之一张女士的千金， 美丽的秦若涵小姐， 为大家带来《辉煌的圆舞曲》独奏。”
　　像这种政商名流之间闲来无事聚在一起用来沟通“感情”的场合， 同时作为办公室之外的第二大办公场所，一般不大会一开始就直奔主题， 总是要先安排上一两个助兴节目好循序渐进。
　　苏锦心想：这个秦夫人倒是挺会安排的，对付她的同时，也不忘将人前露脸的机会塞给自己女儿。
　　主持人下台后，聚光灯下，一个身着白色连衣裙， 学生模样的秀气女生款步走到了钢琴面前。
　　还没听几秒钟，苏锦便不由得皱起了眉头。
　　对此， 苏锦可以指天发誓，还真不是她刻意找事，一开始，她当真是抱着欣赏的态度去聆听的， 毕竟一首曲子而已， 还不至于到草木皆兵的地步。
　　只是，她真的很难想象，这世上居然会有人把轻快华丽又辉煌热烈的圆舞曲弹得如此糟糕。
　　且不说因为技巧欠缺，她将原本欢快明朗的节奏拖得沉闷又冗长， 单说短短半分钟内， 她就弹错了两个音，这种连业余选手都称不上的渣水平， 简直就是折磨在场所有人的耳朵，堪称一场大型演奏灾难。
　　苏锦正听得心烦意乱，一直跟在她身边的赵珊珊倾身凑了过来，她压低声音道，“boss，您猜的没错，寻瑶也来了，在最后面坐着。”
　　苏锦没吭声，心想：她倒是想看看她们这次又要使什么手段。
　　然而，她才刚打算静观其变，秦若涵一曲奏罢，绝地反杀的好机会就自己送上门来。
　　只见主持人面不改色的在众人廉价的掌声落下后，用时刻饱满浑圆，慷慨激昂的语调替秦若涵宣传道，“短短一曲，大家是不是觉得意犹未尽？没听够的来宾朋友们，别担心，很快将会有一场专属于秦若涵小姐的听觉盛宴跟大家见面。下周六晚八点，市中心大剧院，秦若涵小姐的钢琴独奏会恭候您的到来。”
　　听到“视觉盛宴”四个字时，苏锦差点没忍住嗤笑，她简直想站起来为这位勇气可嘉的秦若涵小姐鼓掌称颂！
　　就是不知砸钱让这种低水准的人去大剧院开独奏会，究竟是在打谁的脸！
　　拍卖会正式开始后，苏锦随意挑了两件看起来还不错的小物件拍了下来，算是做足了表面功夫。
　　然后，她给秦夫人和赵珊珊示意了一下，就一个人拿着手机出去了。走到无人处，顺手拨了通国际电话。
　　“Elsie！”电话那头，年轻女子明亮圆润的声音显得有些激动，谁知她一开口就跟机关/枪似的，用英语说了一大串，“听说你回国了？是有事要处理？什么时候回来？我们好久都没见了，回来记得给我带礼物呦。我想要...你们中国的大熊猫，火锅......”
　　“Leona，”苏锦哑然失笑，紧接着她用流利的英语熟稔的和对方聊开了，“短时间内，我可能暂时没办法回去了。抱歉，回国之前，没有亲自告诉你。”
　　“Elsie，”Leona娇滴滴的唤了她一声，“我们之间不用说这种话。”  ”虽然你惦念的大熊猫和火锅，我没办法带回去给你，”苏锦说，“但你可以亲自来中国体验一番。”
　　“哇哦，Elsie你这是邀请我去你们中国游玩吗？”Leona显得更激动了。
　　苏锦点点头，“可以这么说。”
　　“可以这么说？”Leona准确地抓住了她话里的关键词，她疑惑道，“那就是说，也可以不这么说？”
　　“其实是有件事想请你帮忙，”苏锦笑说，“我的世界级大钢琴家。”
　　Leona先是假装失落的哼哼了两声，随即大度道，“好吧，我答应你。不过，你得亲自带我去看大熊猫，吃火锅。”
　　苏锦一口应下，“没问题。”
　　Leona心满意足，“说吧，时间地点。”
　　“下周六晚八点，S市中心大剧院。”苏锦说。
　　“好，我知道了。”Leona说：“我会让经纪人提前把下周末的时间都预留出来。”
　　挂了电话，苏锦发微信问赵珊珊要了中心大剧院院长的电话。
　　“王院长，冒昧打扰，我是JS集团的苏锦。”
　　闻言，王院长先是一愣，用了好几秒的时间才消化了对方的身份，因为没想明白苏锦为何会给他打电话，王院长试探的问道：“苏董，是有事找我？”
　　苏锦客气道：“有件事想麻烦王院长。”
　　王院长一头雾水，“您请说。”
　　“是这样的，”苏锦说：“我有个好朋友，M国人，青年钢琴演奏家。一直以来，她对咱们中国的风土人情都很感兴趣。如果有机会的话，她希望能来中国演出。”
　　王院长听明白了，她是想帮她的好朋友牵线搭桥，“既然是苏董的好朋友，想必水准不成问题，既是如此，我们大剧院自然也欢迎有才华的人来开独奏会。”
　　“那就多谢王院长了，”苏锦说，“哦，对了，我朋友叫Leona......”
　　“等等......”王院长骤然激动起来，连带声音都隐隐有些劈叉，“您刚说您朋友的叫什么来着？”
　　苏锦淡定的重复道，“Leona。”
　　“Leona，Leona，”王院长不淡定了，“国际上公认的十大世界级青年钢琴家之一的Leona？！”
　　“嗯，”苏锦再次耐心地帮他确认。
　　“嘶......”王院长一时激动的语无伦次，“是我该感谢苏董才是，感谢苏董对我院的提携。我这就亲自去联系......”
　　这般重量级的人物在中国的首场演出要是放在他们大剧院，肯定会轰动国内钢琴界！到时候，他们剧院的名声不愁比不过业界同行！
　　“不着急，王院长，”苏锦不紧不慢的开始提要求，“您也知道Leona时间宝贵，她能为贵院腾出来的时间只有下周六晚上。如果贵院在时间安排上没什么问题，待会儿她的经纪人就会主动来联系王院长。”
　　下周六晚上？
　　王院长记得，好像秦董的女儿会在那一天演出。
　　他之所以会记得这么清楚，一方面是因为大剧院初建时，JS集团襄助过不少钱财。另一方面是，秦董的女儿实在是太让人印象深刻了。天赋不高，努力程度一般，还偏偏要走这条路。
　　若不是顾及秦董的脸面，他真的很担心让这种连业余水平都赶不上的选手来剧院开独奏会，会严重损害剧院的形象。
　　想了大概有五秒钟，王院长隐隐嗅到了些阴谋的味道，但在巨大的诱/惑面前，他毅然决然地选择了先满足Leona的要求，然后私下里重新给秦董女儿协调演出时间。
　　“时间上，没什么问题。”王院长回答的斩钉截铁。
　　“既然时间上没什么问题，不如王院长今晚就把Leona要来大剧院演出的消息公布出去如何？”话落，苏锦顿了顿，一开口便直戳王院长心窝子，“我想王院长也不会甘心让贵院的名声毁在某个三流水平的人手里吧。”
　　听话听音，听到这儿，王院长已经可以百分百确认，他被人当/枪/使了，奈何这人送上来的报酬实在是太过丰厚，他明知是坑，却还是会义无反顾的跳下去。
　　“苏董放心，宣传方面，我们剧院一定不会让您失望的。”
　　*
　　整场拍卖会下来，几乎所有人的目光都若有似无地聚焦在前排正中间的两人身上，窝在角落里的江寻瑶和张佳茉也不例外。
　　见苏锦独自离席，望着空荡荡的座椅，张佳茉的胆子仿佛一下子被人放了出来，她凑到江寻瑶耳畔低声道，“抱歉，寻瑶，我没想到她也会来。”
　　江寻瑶摇摇头，“这不怪你，以她目前的身份，出现在这种场合，一点也不奇怪。”
　　张佳茉咬了咬下唇，一副欲言又止的样子，犹豫了几秒后，她还是将心里话说了出来，“寻瑶，你真的不介意她拿走了本该属于你的一切？”
　　江寻瑶先是一怔，忽地想起在外人面前，她确实应该恨透了她。可如今，连她自己也说不清，她究竟应该以什么样的心态来面对她，而这种微妙的情绪更没法向外人解释。
　　张佳茉见她陷入了沉思，还以为正好戳中了她的痛处，紧接着又道，“寻瑶，坐在那个位置上的人本该是你才对，你才应该是被大家众星捧月的那个人，而不是像现在这样，和我一起缩在角落里。”
　　江寻瑶倏地抬眸看向了张佳茉，她一语不发，眸光却不由得深了深。
　　见她神色越发黯淡，张佳茉趁机继续道，“刚才那些拍品中，我感觉有好几样都是你平日里喜欢的风格，我还以为你会像往常一样毫不犹豫地买下它。可现在，能这般肆无忌惮买下自己喜欢的任何东西的人，变成了那个从天而降的养女。”说到这里，她拉住了江寻瑶的手，一脸真诚，“寻瑶，有时候，我真为你感到不平。”
　　有那么一瞬，江寻瑶感觉自己快要不认识眼前这位朝夕相处三年的好朋友了。
　　以前的她，说话做事永远都是小心翼翼，她不愿得罪任何人，也不敢招惹任何是非。遇事，她只会一退再退，次次都指望着用自己毫无原则的忍让换得别人的良心发现。
　　江寻瑶心想，如果是以前的张佳茉，她一定会劝自己跟苏锦处好关系，哪怕是委曲求全也无所谓，只要能换来苏锦的点滴善待。
　　江寻瑶想不明白为什么此刻从张佳茉嘴里说出来的话，跟她以往的性格如此南辕北辙。
　　她想不明白，也不想去深究她今天为什么非得拉自己来这里。
　　她只暗自在心里祈祷着，她在大学里最好的朋友还是原来的那个她。
　　见江寻瑶低着头，沉默不语。张佳茉有些吃不准她到底听进去了多少，担心一下子说太多，反而会让她反感，因此，张佳茉适时的闭上了嘴。
　　拍卖会还在继续，大约又过了半个小时，今日最后一个压轴拍品被礼仪小姐小心翼翼地端了上来。
　　主持人仍是一如既往的亢奋，他指着舞台中央的拍品，慷慨激昂的解说道，“今日，最后一件拍品，相信大家都已经看到了，就是这只清代的羊脂白玉手镯。它色如截脂，质地温润细腻......”
　　在看到礼仪小姐端着这只羊脂白玉手镯上台的一瞬，苏锦眼眸微缩，眸底闪过一道不易觉察的暗芒。
　　为了今晚的重头戏，她们倒是下足了功夫！看得出来，她们对她的过去做足了功课的。
　　原本秦夫人的目光时不时就会从苏锦身上滑过，到这最后一件拍品出来时，她的视线更是不动声色的黏在了苏锦身上，将她眸底一闪而过的锋芒尽收眼底。
　　听了张佳茉的话之后，江寻瑶一直神游天外，直到此时，主持人那句“这只羊脂白玉手镯本是一对，是清代大收藏家王钊先生为自己的一双姐妹花女儿攒的嫁妆之一，代表着父母对子女最深的祝福......”，硬生生将她拉回了现实。
　　在这一刻，她突然get到了自己今天会出现在这里的原因，以及那些口口声声“为她的好”的人赋予她的“使命”。
　　“......起拍价32万6千，加价规则2468，有喜欢的先生女士现在可以尽情出价了！”
　　这种有钱人之间，时不三五就会来一场用于拉拢结交的慈善拍卖晚会，跟一般的拍卖会有很大的区别。
　　在这里出现的拍品大多都是从出席晚会的有钱人那里征集来的，除了珠宝玉石这类硬通货，绝大部分是这些有钱人中的业余艺术爱好者自己绘制的书画作品，至于其收藏价值就不得而知了。
　　有想要讨好谁的，只需提前打听打听哪件拍品是那人提供的，然后高价拍下它，给足那人面子就可以了。
　　而这种结交本就是打着慈善的幌子投石问路，因而出现在这里的拍品价格都不会太高，一般几万起拍，十万封顶，算是这些有钱人随手散点零花钱积德行善。
　　像这只起拍价30万起的羊脂白玉手镯，成交价有望冲至小百万的拍品，就是在国内正规的拍卖会都不多见。
　　不论别的，单说这只羊脂白玉手镯成色质地皆属上乘，品相更是没话说，在场很多女士一眼就相中了，价格很快就叫到了50万。
　　见苏锦迟迟不开口，秦夫人有些急了，“苏董对玉不感兴趣？”
　　“喜欢倒是喜欢，不过，未必非得拍到手不可，”苏锦解释说，“主持人方才说不知去向的另一只玉手镯，如今就收藏在我家里。今日，我看现场有不少女士喜欢它，若是有哪位女士对它志在必得，我不掺和应价也算是另一种成人之美。”
　　听她亲口确认，秦夫人这下彻底放下了心。毕竟江董事长夫妇拍下那只玉镯已经是十五年前的事了，难保记忆不会出错。她记得，当年江董事长夫妇拍下的那只玉镯，既没有戴在江夫人手上，也没有戴在自家女儿手上，反倒是戴在了苏锦手上。
　　她们今日特意准备的这一场，就是为了让天真的江寻瑶记起，从苏锦出现在她人生的那一刻开始，她的父母便不再事事将她放在第一位，如今更是连一毛钱的家产都没有留给她。
　　“苏董不愧是心细之人，连这等小事都能考虑得这般周到。”秦夫人一笑，“不过，美器成双，岂不是更妙？”
　　苏锦若有所思的点点头，“秦夫人此言甚是有理。今日我拍下这另一只送给寻瑶，也算是圆了江叔叔和沈阿姨当年送我和寻瑶一人一只的心愿。”
　　话落，苏锦随手便将手里的竞价牌举了起来。
　　按照固定的加价规则，主持人实时通报竞价情况：“苏董，加4万，58万6千一次。”
　　主持人话音刚落，一直没什么动静的后排角落里，一人缓缓地举起了手中的牌子。
　　可能是主持人戴的隐形眼镜度数不够高，而后排又实在离得太远，他下意识眯起眼看了看，愣是没认出举牌的人来，短暂的犹豫了一下，他又镇定自若的朗声道，“79号，加6万，64万6千一次。”
　　在场的几十号人，主持人也并不是每个都认识。遇到不认识的，直接念竞价牌上的号码，按说也没什么不对。虽然，可能会有极个别小心眼的人心有不满，但总的来说，并没有人对此提出异议。
　　但这次，他话音才刚落，举牌那人倏地从座位上窜了起来，她面色不虞，语气不善，浑身上下都散发着刺头的气息，“什么79号，我叫江寻瑶！”
　　饶是主持人经验丰富，仍是被这突如其来的变故惊到了，迟疑了两秒后，下意识改口道，“江寻瑶，加6万，64万6千一次。”
　　待反应过来，江寻瑶可不就是最近势头正旺的热播剧女主时，立刻在小本本上给她耍大牌狠狠记上了一笔。
　　在场不少人也许不知道江寻瑶是热播剧女主，却十分清楚她和江董事长、苏董的关系。
　　而这些人中不乏头脑灵活反应快的，转瞬便想明白了今日这场慈善晚会的真正目的。
　　这是一场属于江家真假女儿的较量！
　　苏锦则是适时的表现出极度惊诧之色，就好像是刚知道江寻瑶也在现场。她伸手扶着椅背缓缓站起身来，然后僵着脖子扭头向后看去，与江寻瑶四目相对，却愣是半晌都没说出话来。
　　见状，秦夫人忍不住在心底暗笑，面上却也是惊讶不已，“寻瑶也在啊！”话落，她转头看向苏锦，似嗔非嗔道，“苏董怎么忘了告诉我，寻瑶也来了。”
　　说话间，秦夫人疾步走向江寻瑶，语气里是满满的无奈，“你这孩子，怎么能坐在这里？快坐到阿姨这里来，若涵边上的位置就是给你留的。”
　　秦夫人牵着江寻瑶的手，引她走到了第一排。
　　秦夫人这看似寻常不过的话语，三两句便把江寻瑶的身份以及她与苏锦的恩恩怨怨交代了个一清二楚。
　　这下，在场所有人瞬间就明白了这其中的恩怨纠葛，原来外界流传的江家女儿跟养女不合的消息是真的！
　　想想也是，那么大一笔家产就这么平白被人夺了去，搁谁谁也不干！
　　江寻瑶在苏锦面前停住了脚步，她一把甩开秦夫人的手，微微仰起脑袋恶狠狠地盯着苏锦，小脸上写满了倔强不甘和愤怒屈辱。
　　苏锦垂眸看着她，一言不发。
　　二人就这般旁若无人的大眼瞪小眼，剑拔弩张的气氛一触即发。
　　一旁的赵珊珊几乎看呆了，连带着小心肝都开始哆嗦了。
　　boss不是早就猜到，她们会设局挑拨她和寻瑶的关系吗？
　　她还以为boss早就想好了应对之策，这才从容不迫的跟着boss赶来赴鸿门宴。
　　看这架势，难道秦夫人成功戳到了boss和寻瑶的死穴？
　　气氛诡异的沉默着，在场所有人尴尬癌都要犯了，秦夫人方才后知后觉的觉出不对劲来，她干笑两声，试图打圆场，“你看这事闹的，可不就是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人！”
　　她转头看向江寻瑶，笑呵呵替苏锦解释说，“刚苏董还说，镯子她已经有一只了，拍下这只是为了送给你，好圆了你父母当时的心愿。”
　　谁知，她不说这话还好，一说这话，江寻瑶当即恼羞成怒，“圆我父母的心愿？她倒是比我这个亲生女儿还孝顺！”
　　话落，江寻瑶直望进苏锦眼底，一字一句道，“今天，我就把话跟你说清楚！你姓苏不姓江，现在、未来江家永远都没你这个女儿！还有，我告诉你，属于我的东西，我会一样一样亲手拿回来！”
　　“也包括这只玉镯吗？”苏锦抬手指了指台上的玉镯，冷笑道，“那我倒看看你如何从我这里拿回这些东西！”苏锦慢条斯理地收回手臂，大拇指指尖和食指指尖轻轻摩挲着，然后，学着她的样子，一字一顿道，“既然你是这么想的，那我今天不妨也把话放在这儿。你想要的东西，除非我心甘情愿的给你，否则你一样都拿不走。不信的话，你可以试试！不然，就从这只玉镯开始。”
　　赵珊珊不知boss为何会突然说出这些言不由衷的话，但不管为什么，现在她只想立刻拿胶带封住boss的嘴！
　　江寻瑶看了看苏锦，又看了看台上的玉镯，心知今天是斗不过她的，咬牙切齿的扔下一句，“你别高兴的太早！”
　　转身就冲了出去，秦夫人拦都拦不住。
　　见状，一直瑟缩在角落里的张佳茉咬牙再三犹豫后，抓起包包就打算追出去。
　　可她才迈开脚步，连方才跟江寻瑶对着扔狠话都不曾大声的苏锦，突然厉声喝道，“谁都不许去追她！”
　　被吓到的张佳茉当场怔在原地，不得已又哆哆嗦嗦的坐了回去。
　　除了张佳茉，赵珊珊也被苏锦吓了一跳，认识苏锦这么些年来，她还从未见她发过这么大的脾气。
　　赵珊珊刚才确实打算去追江寻瑶，结果现在，连一向最会看boss脸色的秘书总监都变得手足无措起来。
　　更遑论其他人了。
　　谁也没想到，就这样毫无预兆的目睹了一场豪门撕/逼大战，众人内心先是涌起一股突然窥破别人隐私的小兴奋，紧接着就演变为获知第一手江家辛秘的心潮澎湃，偏偏又不能表现在脸上。一个个憋的面红耳赤，不知道还以为是他们干了什么见不得人的事，被人当场抓包。
　　然而，就在这时，苏锦又做出了一个令所有人瞠目结舌的举动，以至于很多年以后，再有人提起这件事，仍不知该如何形容她稳的一批的心理素质。
　　只见她俯身从座椅上拿起竞价牌，缓缓举了起来。
　　台上孤立无援的主持人当场就懵逼了，他左看看右看看，发现无人能救他，他下意识咽了咽口水，上下牙关打着哆嗦，“苏…董，加、加8万，72万6千一…次！”
　　“……”现场鸦雀无声。
　　苏锦狠话撂在前头，这下谁也不敢再打这只一言不合就引发血/案的玉镯的主意了。
　　“72万6千两次！”
　　“72万6千三次！”
　　一锤定音，“成交。”
　　也真是难为他还能记得清数，不过，这恐怕是他当主持人以来，遭遇的最大一次滑铁卢。
　　接着，也不管合不合规矩，苏锦一步跨上台，啪的一声合上了漆器首饰盒，揣在手里，阔步离开了。
　　留下一脸懵逼的众人和狗生艰难的狗腿子秘书总监各自凌乱。
　　赵珊珊上辈子估计是捡破烂的，收拾烂摊子都收拾出经验来了。她先是干笑两声，接着也不管到底能不能取信于人，反正强行掰扯了个要多瞎有多瞎的理由顺利走完了圆场流程。之后，又再三叮嘱众人不可当真不可外传。
　　再然后，替boss付完钱，带着其他几件boss转头就忘的拍品，撒丫子逃离了噩梦一般的尴尬境地。
　　赵珊珊刚一消失在视野尽头，噤若寒蝉的众人立刻就跟封印解除的妖魔鬼怪一般，打起了眼底官司，甚至有个别“情”难自抑的，已经迫不及待的跟人低声攀谈起来。
　　秦夫人眼看着众人的表现，当下喜不自胜，眼角眉梢都浮上了抑制不住的笑意。
　　可是，谁能想到这事居然还特么有续集。
　　就在场面一度变得跟菜市场一样吵闹时，忽然，现场一半以上的手机同一时间响铃或是震动，几乎是下意识的，众人随手掏出手机一看，是中心大剧院群发的通知短信。
　　尊敬的vip客户：
　　您好，国际钢琴大师Leona将于下周六晚八点在我院举办中国首场钢琴独奏会，门票购买通道将于明日上午八点整准时开启，届时恭候您的莅临。
　　首先，众人的目光全都不自觉地被Leona这个名字所吸引。不论会不会弹钢琴，也不管到底懂不懂欣赏，总之，在上流圈子混，附庸风雅是必备技能之一。
　　不待众人反应过来短信里的玄机，只见秦若涵一跺脚，抓着秦夫人的胳膊，就开始哭诉，“妈妈，你不是说你已经跟王院长说好了吗？下周六晚上明明是我的演出时间，怎么又变成这个叫什么Leo…na的了！呜呜呜……我都已经跟我同学说了！我不管，我就要下周六晚上在中心大剧院演出，你必须想办法……”
　　在秦若涵一遍又一遍的提醒下，众人很快便理清了前因后果。想明白是怎么一回事后，气氛又一次变得尴尬起来。
　　尽管没人说什么，光是众人微妙的表情变化，秦夫人便觉脸上火辣辣的疼，她暗地里掐了秦若涵一把，又刻意压低嗓音柔声细语地安慰道，“别着急别着急，肯定是王院长把时间搞错了，妈妈这就打电话跟他确认。”
　　她嘴上这么说，无非是强行给自己兜回点面子，在场哪个人不知道，大剧院好歹是国内数一数二的艺术圣殿，怎么可能会犯这种低级错误。
　　可惜，苏锦早走了一步，不然还能亲眼欣赏到她一手安排的传统曲艺表演——川剧变脸。
　　*
　　不久前，整座城市刚经历了一场暴雨洗礼，一下雨就内涝的城市马路上，一条条汩汩小溪安静地流淌着。
　　在这无月无星的天光里，漆黑的夜色仿佛浓稠得化不开，淅淅沥沥的小雨静悄悄的飘落，滴答滴答的雨声混杂在热闹依旧的繁华大都市里，显得孤独又无助。
　　江寻瑶踩着细细的高跟鞋，孤零零一人沿着马路漫无目的的游荡，任由雨水漫过她的脚尖，打湿她的阔檐帽和晚礼服。
　　她不知该怎么形容那一刻的感受，委屈、彷徨、无助......都压不住钻心之痛。
　　可她的刀尖明明都是向着苏锦去的，为什么她的心会这么疼？
　　也许是因为自己曾经一厢情愿的将她放在心尖上，用尽全力呵护过。如今，即便早就放下了，等到迫不得已必须当面扎她一刀时，她的心难免还是会跟着一起疼。
　　她在雨里走了不多时，脸颊上已扑满水雾，晶莹的水花顺着她长而翘的睫毛无声滑落，渐渐在她眼前织就了一片雾蒙蒙的世界。
　　“叮铃铃……”
　　一阵急促的铃声骤然划破长空，江寻瑶茫然地抬起头，下一秒，右手臂上突然传来一股巨大的力量，她整个人被强行拉扯的转了个身，一头扎进了某人怀里。
　　身后，一辆电动车以火箭的气势呼啸而过，“会不会看路啊！”
　　苏锦将江寻瑶紧紧护在怀里，见她完好无损，仍心有余悸。
　　回过神来的江寻瑶先是怔了两秒，意识到自己现在确实正被某人抱在怀里，她不自在的滴溜溜转了一圈黑白分明的眼珠子，忽然就犯了懒，不想动了。
　　管它什么集团，管它什么财产，管它什么冯董秦董张董......统统靠边站！
　　虽然她还挺讨厌自己这么容易就屈服在温柔乡里，但不得不承认，凉薄到骨子里的人，偶尔温情一次，真的非常诱人，又相当的有迷惑性，神仙都难以抵挡的那种。
　　苏锦后知后觉的忆起，冲动之下，她似乎将一颗定时炸/弹抱到了怀里。然而，明知随时会炸，偏偏在倒计时最后一秒结束之前，怎么都舍不得撒手。似乎只有真实的触感，才能勉强让她安下心来。
　　前两晚，没有睡到人形助眠药之苦在这一刻尽数得到了补偿。
　　各怀“鬼胎”的两位正打算就此天荒地老，一盆冷水从天而降，将两人一同浇了个透心凉。
　　二人皆是一激灵，苏锦倏地撒了手，江寻瑶也在同一时间从她怀里退了出来。
　　因为忘记关窗下水又不畅，积了一阳台水，大妈正端着盆哼哧哼哧地往外泼水，谁知这第一盆水就来了个一箭双雕。
　　大妈眼瞅着情况不妙，凭借着常年跳广场舞练就的矫健身姿，猛地往后一闪，完美的将自己隐藏在了窗后。
　　苏锦和江寻瑶皆是头一次遭遇如此令人窒息的场面，狼狈不堪的二人你看看我，我看看你，尴尬得面面相觑。
　　到底是苏大boss见多识广，须臾就恢复了淡定，“有话回去再说。”
　　说罢，也不管江寻瑶同意不同意，拉起她的手腕，顺势就将她塞进了副驾。
　　盛华酒店离这里很近，驱车三两分钟就到了。
　　苏锦推开浴室门，立在门口，懒懒地扬了扬下巴示意江寻瑶，“你先洗。”
　　不知是淋了雨又被人当头浇了盆水的缘故，还是其他什么别的原因，江寻瑶白皙的脸颊上蕴着两抹异样的绯红，久久不散。
　　一路上，她都低垂着小脑袋，看起来像个做错事的孩子。此刻，听到苏锦同她说话，她勉强从喉咙里挤出一声“嗯”，然后侧着身子快步冲进了浴室。
　　见她步履匆忙，神色间竟隐隐有些许仓皇逃离的意味，苏锦蹙起了眉头，不明所以。转身离去前，正要顺手帮她带上浴室门，一条宽大的浴巾劈头罩在了她头脸上，紧接着就是砰的一声响。
　　苏锦狠狠皱了下眉，却没说什么，随手将浴巾从眼前拿开，一边擦头发，一边走去了厨房。
　　她给自己倒了杯水，然后静静地靠在中岛台上，目光落在不知名的某处，看起来像是在发呆，神情却相当高深莫测。
　　洗完澡出来的江寻瑶快速扫视了一圈客厅，没看到人，不由得暗暗松了口气，连带着脸颊上滚烫的热度都散了几分。
　　她趿着拖鞋，大摇大摆地挪去了厨房。就像是在自己家一样，顺手就摸上了开关，灯一亮，三五米开外突然显现的人影差点儿没将她吓个半死。
　　“大半夜的，黑灯瞎火杵在那儿，是想吓死谁啊！”可惜，江寻瑶恼羞的话语还没出口，对面那人突然前不着村后不着店的问了句，“你究竟在演给谁看？”
　　江寻瑶一愣，脸色唰得一下就变了。苏锦说的没头没脑，江寻瑶却听得明明白白。她迎上她的目光，凛然不惧，“你就那么自信，我是在演戏？”
　　因为突如其来的强光刺激，苏锦不适地半眯起了眼，然而她的视线却始终落在江寻瑶身上，锐利的目光像是要一下子将她看穿。
　　四目相对犹如短兵相接，没一会儿，江寻瑶隐隐有种被人眼拍了X光的感觉，她咬紧后槽牙，冷笑连连，“是，除了爸爸妈妈，你和我，再没有人知道，那玉镯是我亲手送给你的。可那又怎样？”说到这里，江寻瑶颓然地垂下了眼眸，傲然的神色随之黯淡下来，像自嘲一般低声呢喃道，“你还不是一样，弃之如敝履。”
　　剖心的人明明是江寻瑶，苏锦却蓦地垂下了眼帘，眸底的痛色一闪而逝。她反手扶住了中岛台，才不至于让自己连站都站不稳。
　　当年，她迫切地想要摆脱掉当时的一切，离开的时候，除了身上穿的衣服，一样东西都没带走。
　　她清楚地知道，从她决定离开的那一刻起，江寻瑶给予她的所有善意都将被她亲手推入深渊。可即便她也曾挣扎过、纠结过、犹豫过，但最终，她还是自私地选择了自己。
　　只是她无论如何也没想到，她在江寻瑶明媚柔软的世界里所留下的短短一笔，竟是如此的锋利，甚至于动摇了她灿烂人生的基石。
　　尽管苏锦只是垂眸不再看自己，脸上冷冷清清的表情纹丝不动，江寻瑶却感觉时光一瞬间倒流回了十五年前。
　　那时的苏锦，因为年纪的缘故，还不能很好的掌控自己的情绪。一个人独处的时候，常常会因为不堪重负不自觉地流露出潜藏在内心深处的巨大恐惧和痛苦。
　　除此之外，她眸底还隐约藏着江寻瑶看不懂的厌恶，她仿佛厌恶极了世间的一切，而这其中，也包括她自己。那时候的她就好像是游离在人世边缘的亡/命徒，随时准备与世界同归于尽。
　　江寻瑶只知道她接连失去了双亲，却并不清楚这期间她到底都经历过什么，她虽看不懂她眸底复杂的情绪，却总是会莫名其妙的感同身受。
　　每到这个时候，江寻瑶总是忍不住想要倾尽全力让她快乐起来。
　　即便是现在，她用了十五年都未曾痊愈的伤疤才刚被残忍的揭开，丝毫没有吃一堑长一智的觉悟，就仿佛已经长在身体里的本能一般，她仍是忍不住想要将她护在心底最柔软的地方。
　　“我不管你和爸爸之间到底达成了什么协议，我只要你告诉我，两年前，你们达成协议这件事和爸爸出车祸之间只是巧合。无论是真是假，只要是你说的，我都相信。”
　　江寻瑶几乎就要将心底所有的想法和盘托出之时，苏锦缓缓抬起了眼眸，方才在人世边缘徘徊的那一遭只在瞬息之间，她从身后拿过一个小巧精美的漆器首饰盒，托举至江寻瑶面前，“十五年前是我不对，现在，我想用它换回当年那只玉镯。”
　　闻言，江寻瑶瞬间变得出离的愤怒，就像是突然被惹毛的猛兽，连眼眶都是红的，“呵呵，你不想要就扔下，想起来了就随手买件一模一样的换回去！苏锦，你当我是什么？垃圾保管员吗？！”
　　作者有话要说：
　　江寻瑶：“苏锦，你当我是什么？”
　　苏锦：“当你是我老婆！”
　　有糖有糖！拒绝承认玻璃糖！
　　锦瑶毕竟十五年未见，她们之间隔了太多太多恩怨。不过，请相信，所爱隔山河，山河皆可平。
　　有那么多催化剂和神助攻，她们很快就会在一起啦～
　　再次庆祝自己入v，日更到现在，请允许瑶花小小骄傲一下！
　　顺便，打滚卖萌求包养，小天使们，收藏评论霸王票营养液对瑶花都很重要，请尽情砸向瑶花吧！
　　别忘了，本章下评论送感谢红包呦～
　　比心，爱你们～
　　感谢k灌溉的营养液～


第43章 
　　苏锦望着随时准备第二轮喷火的江寻瑶， 沉默不语。
　　她不断在心底反问自己：你到底当她是什么？
　　一遍遍的问，得到的答案却始终只有一个，她很想告诉她：她希望可以像十五年前， 她对她那般， 一心一意地将她放在心尖上， 用命去呵护， 无关乎她对江叔叔的承诺。
　　只是，如今， 她真的有说这话的资格吗？
　　哪怕是反驳她也好，只要她再多解释一句，她就既往不咎。可她就是迟迟不肯开口，江寻瑶简直快要气炸了，她想不通这世上怎么就能有人自以为是到这个地步， 以为用一句轻描淡写的“是我不对”就能一笔带过十五年的光阴！
　　她感觉自己分分钟就能炸成一朵烟花，偏偏面前那人却仍是一副事不关己云淡风轻的嘴脸， 那样子看起来就像是在欣赏一场不大合心意的烟花表演。
　　恨得牙痒痒的江寻瑶，一步跨到苏锦面前，将她随意搭在肩背上的浴巾一把抽走，然后二话不说， 嘭的一声， 摔门离去。
　　冲出厨房后，江寻瑶脚下不停，没有半分犹豫，转身就钻进了卧室， 紧接着又是嘭的一声巨响。
　　她将沾染了苏锦气息、入手温湿的浴巾胡乱裹在枕头上， 抡起拳头左右开弓，“打死你个没良心的！”
　　那咬牙切齿的劲儿就好像真的拳拳打在苏锦那个讨厌鬼身上。
　　苏锦莫名被扯得往前踉跄了一下， 深邃的眸子里浮起片刻的茫然，直到耳畔接连传来两声怒气冲天的巨响，她才堪堪收回了心神。
　　她垂眸盯着地面，灯光在她脚下斜斜拉出一条孤独的影子，她扯着嘴角无声的苦笑了一下，“无论再怎么弥补，失去了就是失去了，便再也找不回来了吗？”
　　她知道她不想见她，恨不得随时将刀抵在她脖子上。
　　她也知道她怀疑她，恨不得直接扒开她的脑子取出记忆。
　　她更知道她讨厌她，恨不得剖开她的心看看是否是黑的。
　　即便如此，她仍心存侥幸。
　　她告诉自己，就算她再怎么不想见她，也还是愿意跟她同处一个空间。
　　她安慰自己，就算她再怎么怀疑她，即便找人在背后调查她，放着那么多知名调查公司不用，却偏偏挑中了一家野鸡公司。
　　她欺骗自己，就算她再怎么讨厌她，一旦遇上外人的试探和挑衅，她还是会默契的站出来配合她一起演戏。
　　到底是她自作多情了。
　　*
　　窝在沙发里凑合了一晚的苏锦是在噩梦中惊醒的，除了刚睁开眼的一刹那，眸底不受控地泛起骇人的惊惧，转瞬之后，又重新归于平静。就仿佛这样的场景她早已经历过千百遍，甚至于阴刻在了骨子里。
　　她随手抹去额头上的冷汗，从沙发上坐起身来。
　　透着窗帘缝隙，日月交接的光影缓缓在房间移动，苏锦一半身子隐在黑暗之中，另一半身子沐浴在朝阳之下，就像是聚合了人世间所有黑白正反的矛盾体。
　　就算是夏天，凌晨四五点钟，天色也才刚刚破晓。静坐沉思片刻，苏锦就去洗漱了。
　　洗漱完毕，进书房之前，她到底是没忍住，鬼使神差的推开了隔壁的卧室门，她半倚在门边，远远的盯着床上江寻瑶的睡颜出了会儿神。
　　短暂的“和平”共处，就像是从灰烬里零星蹦达起来的火星子，嗞得一下引燃了暂时偃旗息鼓的易燃品。
　　如果，失去的再也找不回来，那这次就换她来创造一个全新的。
　　*
　　江寻瑶醒来的时候，苏锦已经离开了。
　　偌大的房间里空荡荡的，似乎只有随意摊开在沙发角落里的薄毯子，独自坚强的证明着这里曾经有人躺过。
　　江寻瑶在沙发边上坐了下来，她侧身盯着薄毯子，目光灼灼，像是透过薄毯子看向了某个幻影，她低声呢喃道，“既然已经被你看出来了，那今日，你可千万不要辜负了我这一周来辛苦帮你打的掩护。”
　　说到这儿，她突然又有些懊恼的皱起了眉头，“有时候，我真希望自己像你一样长着一副铁石心肠。这样一来，我便能心安理得的去恨你，而不是像现在这样，每日都活在矛盾之中。”
　　许久，她才又低低地续上，“或者……如果你肯拿你的真心给我看看……”
　　*
　　今日，对于大部分人来说，是再普通不过的黑色星期一，却是JS集团有史以来，最让人紧张的大日子。
　　s市的几大媒体乃至全国财经板块的媒体早已蓄势待发，只等JS集团的董事长兼CEO之争，在今日上午的临时董事会之后，落下帷幕。
　　甚至于，因为苏锦之前接连挂了几日的热搜，如今，连娱乐板块的媒体都跟着出动了。
　　一时之间，可谓万众瞩目！
　　等苏锦到集团时，候在大楼外，黑压压一群记者，立刻扛着长/枪短/炮蜂拥而上，对着她一顿猛拍，提前预备下了头版头条的对比素材。
　　胜出，她平静的表情可以解释为镇定自若，从容不迫。惨败，她的面无表情则可以解释为神情憔悴，面含忧色。
　　苏锦目不斜视，从保安强行开辟出的通道，阔步走进了集团大楼。
　　一进门，早就等在那里的赵珊珊立刻就跟在了她身后。她小心翼翼地觑着boss的脸色，似乎没有想象中那么糟糕。
　　“boss，”她道，“昨天晚上的事已经有眉目了。”
　　苏锦头也不回，只淡淡嗯了一声。
　　“昨晚，寻瑶是被她的室友张佳茉带去慈善晚会的。”赵珊珊汇报说：“据查证，张佳茉手头的两张请柬均来自于青柠娱乐旗下准一线艺人杜婉。杜婉一向和秦夫人之流走的很近，能拿到请柬不足为奇。奇怪在她手头有两张请柬，她先是把其中一张给了张佳茉，说要带她一起去，随后又推说有事，把另一张也送给了张佳茉。据目前得到的消息来看，杜婉和张佳茉确实在同一个剧组待过，但私交远没有这么深。”
　　“可以肯定的是，杜婉和这件事必然脱不了干系。但寻瑶的室友张佳茉，到底是被人利用还是掺和其中，还未可知。”
　　这些事根本不用苏锦交代，名校毕业，又有将近十年工作经验的赵珊珊一早就想到了，她连夜就将其中的勾当查了个一清二楚。
　　交代完毕，她请示道：“boss，这个张佳茉还要继续查下去吗？”
　　因为张佳茉是寻瑶的室友，身份特殊，赵珊珊不得不谨慎对待，生怕一个不小心，又给boss和寻瑶之间的天堑豁出一道口子。
　　苏锦沉吟片刻，沉声道，“查的时候注意点，别被寻瑶发现了。”
　　盖乐普虽然是个山寨野鸡公司，但勉强也算得上是寻瑶的耳目，而且阴沟里翻船这种事自来也不是没有，赵珊珊郑重的应下，“是，boss。”
　　苏锦又漫不经心的补了一句，“那个杜婉，准一线对她来说太屈才，我看十八线就挺适合她的。”
　　作者有话要说：
　　苏大boss想通了，要改变策略主动出击了。所以，没有虐，只有加了醋的糖～
　　酸甜味的，请放心食用～


第44章 
　　苏锦进会场的时候， 其他三位董事已经到了。除此之外，松木资本派的代表也来了，再加上监事会成员、职工代表、独董和集团高管， 以及与会的秘书团成员， 一眼扫过去， 偌大的会议室， 坐得满满当当。
　　苏锦又是最后一个到的，从她进门那一刻起， 会议室的气氛变得越发微妙，几十双眼睛齐刷刷地看向她，个个神色紧绷，好似即将奔赴刑场。
　　一时之间，大家似乎都忘了该怎么跟她问好。
　　还是她先开了口， “诸位来得都挺早啊。”
　　……
　　此时，距离九点整还有不到五分钟。
　　领导， 你这话说的让人没法接啊！
　　冯董没读过几年书，十六七岁就出了学校开始混社会，从小商小贩、店老板煤老板、再到如今的集团董事，他扮演的一直都是大老板的角色。哪怕一开始只是个小摊小店的小老板， 但只要在他那块地盘， 他就是老大，这辈子活到现在，还从没看过谁的脸色。
　　一辈子高高在上的冯董，向来呼风唤雨随心所欲惯了， 还从没有哪天像今天这般， 跟个等待老师宣布成绩的中学生一样，心里七上八下的。
　　明明截止周五收盘前的最后一秒钟， 他已经亲眼确认过他和秦董张董的持股比例之和超过了苏锦和松木资本的持股比例之和。
　　按说，这场控制权之争已经毫无悬念，此刻，他应该以准备接受所有人祝福的得意之姿坐在这里，但老实说，他心里总感觉毛毛的。
　　尤其是这会儿，亲眼看到苏锦这副云淡风轻的样子，他心里更忐忑了。
　　折腾了一周时间，难道她真的甘心以大股东的身份当个董事？
　　位于冯董下首的秦董，虽不竞争董事长之位，心情却并不比冯董好到哪里去。
　　昨晚，秦夫人一进家门，就把慈善晚会上发生的所有事一五一十地讲给了他。
　　无论苏锦当场扔下狠话是否只是因为怕丢了面子，也无论苏锦是否转身就去背地里讨好江寻瑶，总之，经过昨晚那一闹，他们已经成功在江寻瑶心底埋下了争夺家产的伏笔。
　　但他女儿钢琴独奏会突然被什么国际钢琴大师挤占这件事，不免让他心有不安。更让他想不通，甚至感到匪夷所思的是，他昨晚亲自打电话给王院长质问其中缘由，性格绵软又没城府的王院长居然跟他打起了太极玩起了心眼，以至于他到现在都没搞清楚这究竟是怎么一回事，而他女儿还眼巴巴的等着他回话。
　　他总觉得，苏锦小小年纪，也太能沉得住气了，俨然没把他们这群人放在眼里。而他直到现在，还没摸清她如此理直气壮的倚仗到底是什么！
　　尽管冯董和秦董无论如何都不相信，苏锦有本事在短短几天时间内策反张董。但这会儿，或许是因为心底太过没底气，竟然全都不由自主地看向了对面的张董。
　　张董被他们看得一脸懵逼，想不通这两人今天怎么都跟哑巴了似的，连话都不说一句。
　　冯董即将当选董事长，他二人不应该开心才是么。
　　苏锦好似浑然不觉气氛有异，径自走去了张董右手边给她留出来的空位子，坐下来的时候，还很随意的跟周围人打了声招呼，“三位董事，早上好。”
　　“......”
　　可能是张董觉得气氛实在是太尬了，有些看不过眼，便顺嘴接道，“苏董早。”
　　他话音未落，对面两道视线突然变得锋利起来，犹如实质，一刀刀剜在他身上。
　　张董浑身一激灵，更加莫名其妙了。
　　会议主持是集团的一个副总，姓张，为人圆滑世故。饶是如此，如今这诡异的场面连他也隐隐有些招架不住。
　　他低咳两声，假装在试麦，实为缓解紧张情绪，“既然大家都到齐了，时间也差不多了，那我们就开始吧。”说罢，他正要低头念稿子，苏锦突然不紧不慢的说了句，“等等。”
　　一时间，在场所有人又一次齐刷刷地看向了她，不知道她要搞什么鬼。
　　张副总硬着头皮，挤出一个微笑，“苏董有事要吩咐？”
　　苏锦身上的白衬衫被她随意往上挽了一截，正好露出她纤细白皙的皓腕，她垂眸看了眼时间，自言自语般调侃了一句，“果然，还跟上学时一样，不到最后三分钟，都不肯现身。”
　　挨着她的三位董事正好将她的呢喃低语尽数听了去，心里没来由得咯噔一下，仿佛是为了响应他们心底的不祥之兆，厚重的会议室门突然被人从外推开了。
　　在一左一右两名接待的拥护下，两人一前一后阔步走了进来。
　　前头那人身姿修长挺拔，搭配一身剪裁得体、款式考究的深蓝色暗格西装，简直就是行走的“衣架”。除了羡慕不来的好身材，那人还长着一张过分清秀的脸，五官俊美柔和，看起来人畜无害，一头干净利落的短发，却又为他增添了几分霸道总裁的锋芒和冷酷。
　　跟在后头那人，显然就是他的秘书。
　　“言礼？”最先出声是苏锦对面的冯董，因为太过难以置信，他蓦地瞪大了眼珠子，浑厚的嗓音里充满了质疑。
　　苏锦的目光从冯董震惊到无以复加的国字脸上一扫而过，随即又环视了一圈同冯董一般震惊的其他人，眼见离门最近的角落里，秘书部几位年轻小姑娘已然激动的捂住了嘴巴，她平静地说道，“既然大家都认识，就不用我多介绍了吧。”
　　冯董僵硬地转过脖子看向了苏锦，心中一直隐隐不安的预感，在这一刻彻底落地。
　　他目不转睛地盯着苏锦，眸底的屈辱和愤怒几乎要脱眶而出。
　　秦董颓然的垂下了眼帘，搁在桌子底下的双手紧握成拳，手背青筋暴起。
　　即便是粗枝大叶的张董，也很快意识到了情况有变，今日这个董事长之位怕是与冯董无缘了。
　　言礼迈着大长腿踱步到苏锦面前，旁若无人般半开玩笑说，“多少还是介绍一下为好。我怕你知道的，别人未必知道。而别人知道的，你又未必知道。”
　　言礼这人什么都好，就是说话又臭屁又爱兜圈子，跟他那张童叟无欺的俊脸严重不符。苏锦无奈的摇摇头，然后看向仍捂着嘴强忍着尖叫欲望的几位年轻小姑娘，懒懒地扬了扬下巴，随意点了中间那位，“你来替他介绍一下吧。”
　　被苏锦点到的小姑娘，似难以置信的左右看了看，确定苏锦真的是在叫她，当下激动的手足无措。
　　小姑娘早就被言礼迷得七荤八素，晕头转向，找不着东南西北，转头就忘了集团几位董事之间玄之又玄的微妙关系，她重重咳了几声，随即开启了她的男神安利模式。
　　作者有话要说：
　　苏锦：见不到寻瑶的第一个小时，想她。
　　哈哈，本文的男主终于出现啦！放心，他是副cp的男主～
　　无奖竞猜：言礼老婆是谁？


第45章 
　　“言总， 江湖人称言公子，因为他的长相实在是太符合书里描写的翩翩佳公子形象了......”
　　苏锦抬手打断了她，“不用讲那么细， 简短点就行。”
　　“好的， 苏董， ”苏锦的不耐丝毫没有打击到小姑娘的热情， 她接着侃侃而谈，“言公子出身医药世家， 自幼在国外长大，大学学的是对口的生物制药专业。毕业回国后，一直在康健集团任副总经理，分管销售业务。言公子堪称商界的一匹黑马，在他的带领下， 康健集团屡出奇招，市场占有率一路飙升， 从五年前的不到30%，到如今的将近70%，足足翻了一倍还多，康健集团也因此成为了医药行业名副其实的领头羊。”
　　“而言公子本人， 可谓传奇本奇， 凭借出众的样貌和天赋异禀的商业头脑，连年称霸财经新闻的娱乐版块和娱乐新闻的财经版块，是国内为数不多的跨界奇才。加之其温和有礼、幽默风趣的性格，更是连续五年来， 被媒体一致评为全国女人最想傍上的大佬， 没有之一！”
　　虽然言礼是康健医药集团言董事长原配夫人所出这件事，并不是什么秘密， 但其涉及到的原配现任及其子女两代人的恩怨纠葛却是轻易不可对人言。
　　小姑娘到底是没有被花痴冲昏头脑，有关于言礼的家庭背景，只一句话轻描淡写的带过。
　　而她所介绍的有关言礼在商业上的成就，苏锦曾以做学问的态度仔细研究过。至于其他那些乱七八糟的花边新闻，苏锦倒还是头一次听说。
　　是以，她抱着一副吃瓜群众恍然大悟的表情，似笑非笑的看向了言礼。
　　言礼则是一脸的傲娇和无奈，而他那副笑盈盈的眉眼分明就是在说：看，我也不想这样，谁让我太优秀了。
　　当真是要多欠揍又多欠揍。
　　觉得他欠揍的不止苏锦一人，冯董秦董恨不能将他直接从窗户给扔出去。
　　今日本是冯董离董事长之位最近的一次，如今却这般失之交臂，现在就算是给他来一针镇静剂，他都不可能平静下来。
　　要不说还是秦董稳重，短短几分钟时间，他很快便想通了。
　　即便苏锦当上了董事长又如何？他们不照样是掌控大权的集团董事？雄韬伟略如江董事长，还不是一样拿他们没办法。她区区一个小丫头片子，以为当上了董事长就真的能掌控一切？
　　面对现在这种意料之外的状况，丢什么都不能丢面子的秦董冷漠的看向言礼，他面沉似水，声若寒霜，“今日是我们JS集团的临时股东大会，不知言总前来，有何指教？”
　　闻言，言礼不怒反笑，乐呵呵地打趣苏锦道，“我就说多少要介绍一下吧。”话落，他转头看向秦董，脸上依然挂上十足的笑意，“怪我，这事怪我！我应该一进门就先做个自我介绍。不过，那位小姑娘已经替我介绍的差不多了，要不我再适当补充几句？”
　　问完，不给秦董选择的机会，他接着又道，“我和苏董呢，是中学同班同学。大学的话，也可以说是同班同学，我大学经济学双学位毕业。现在除了是康健集团的副总，还是蘇盐、酥梨、金岩、锦鲤四家公司的实际控制人，这四家公司共同持有JS集团2%的股权。如果我没记错的话，我现在应该算是除四位之外，JS集团第五大股东了。”
　　本来吧，众人听了他的话，重点应该都在这2%的股权上，毕竟这可是价值将近五十个亿的投资。
　　虽说，五十亿对JS集团这样的大企业来讲，不算什么，但若要在一周之内筹到五十亿，还要不动声色的从二级市场投到集团，这可完全就是个技术活了。
　　众人还没来得及震惊言礼又一次的骚操作，便被他一本正经念出的四家公司的名字臊得脸红。
　　蘇盐、酥梨、金岩、锦鲤，这几个字单看不觉得，念出来可不就是苏言、苏礼、锦言、锦礼的排列组合么……
　　苏锦莫名其妙的看了言礼一眼，言礼得意的冲她挑了挑眉，然而，溢于言表的得意之色却是一丝一毫都不舍得分给自己的丰功伟绩，全都用来炫耀他取名字的本事了。
　　众人莫名吃了一嘴狗粮，秦董更是被噎得肺疼，却仍得撑着脸面，继续说道，“言总既然是来参加股东大会的，那就先坐下吧。”
　　秘书部的人立刻在张董下首加了个位子，言礼从善如流的坐了下来。
　　苏锦看向会议主持，“张总，继续吧。”
　　……
　　JS集团临时董事会，果然毫无悬念的落下了帷幕。
　　苏锦以其继承的19%的股份，加上回购的2%，松木资本赞助的0.5%，以及言礼手头的2%赢得了此次控制权之争，顺利当上了董事长，成为了千亿集团最年轻的掌门人。
　　*
　　苏锦办公室，言礼一进门便懒洋洋的窝去了沙发，苏锦开了瓶红酒，倒好之后递给了他一杯，“这一杯先恭喜言总喜提国民老公头衔。”
　　“你看看，世人皆知我的好，偏偏就你不知！”言礼一捂心窝子，装出一副心碎的表情，“心痛！”
　　苏锦轻笑道，“需要帮你打120吗？”
　　言礼瞬间就不痛了，整个人坐的板板正正，他伸手指了指隔壁房间，眉眼带笑，“我猜，那几位可能比我更需要！”
　　苏锦同他相视一笑，随即正色道，“这次真的要谢谢你。”
　　言礼向来不喜欢听人说这种见外的话，他坏坏地一挑眉，然后故作深沉地问道，“你就不怕引狼入室？”
　　苏锦摇头失笑，“我看是引猫入室还差不多，堂堂言公子倒是越来越会撒娇了。”
　　随口开了句玩笑后，苏锦郑重地说道：“你和风投不一样。”
　　“哪里不一样？”可能连言礼自己都没发现，问出这话时，他连喉咙都是紧绷的。
　　苏锦没发觉他的异常，就事论事道，“即便我们各有所图，也不妨碍我们永远都在同一条船上。风投就不一样了，不见利益不撒手，若是没有利益，难保不会宰羊。”
　　言礼轻轻垂下了眼帘，眸底闪过一丝苦笑，心中不免泛起些许失落和酸楚。
　　他和她之间，永远没有谁单方面帮助谁，十几年来，她们都是靠着互相扶持才能走到今天。而这次也不例外，她需要他帮她夺得董事长之位，而他，又何尝不需要借她的势力去抗衡那个女人和她的儿子。
　　他和她之间，可以做最好的朋友，最默契的搭档，甚至是成为最势均力敌的对手，而他却始终无法成为她心底那个人。
　　他感觉的到，她心中有堵墙，密不透风，严丝合缝地将她的心分隔成了两部分。墙外，天高海阔、悠远旷达，容得下万事万物。墙内幽暗逼仄，压抑着从下水道爬上来的苦难和伤痛，看似坚强刚硬，实则是她心底最脆弱柔软的一处，那里自始至终只容得下一人，而他似乎来晚了一步。
　　作者有话要说：
　　啦啦啦，晚上接着二更～
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：k 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：k 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第46章 
　　诚如言礼所言， 隔壁的冯董恐怕真的需要一辆救护车。只见他面色青黑，七窍生烟，浑身发颤， 一副分分钟就能升天的样子。
　　遇事向来沉稳镇定又足智多谋的秦董脸色也没好到哪里去， 偌大的办公室里， 只剩下可怜巴巴的张董一人， 尴尬的看看这个又看看那个，几度欲言又止。
　　诡异的气氛不知肆意了多久， 最终还是秦董先打破了尴尬，“她这一招明修栈道，暗度陈仓真是深得精髓，倒是我们小瞧她！”
　　冯董鼻孔喘着大粗气，不忿道， “你少在这里长他人志气！狗/屁精髓，不过就是勾搭上了个小白脸狼狈为奸！”
　　眼瞅着要内讧， 张董不得不跳出来拉架，“现在说这些没有任何意义，我们得赶紧想办法阻止她才是。”
　　“阻止什么？”冯董见人就喷，“她都已经当上董事长了， 还阻止什么？！”
　　张董语塞：不是， 冯董应该知道他想说的不是这个意思啊！
　　张董狠狠揉了把头发，眼巴巴的看向了秦董。
　　“如今就先让她占着董事长的位子也无妨，一个名分而已。”秦董彻底沉下来气来，“我们苦心经营这么多年， 不是她想插手就能插/得进来的。原来一直跟在江董事长手底下那群人， 个个冥顽不灵，不会因为你当上了董事长， 就轻易向着我们。说到底，她费劲心机当上董事长，无非就是想拉拢江董事长手底下那批人。董事长之争不过是这场战争的开始，而不是结束。”
　　“你说的倒是轻巧，名不正言不顺，”冯董到底还是听进去了，只是他无论如何也咽不下这口气，“只要一想到，以后我们要看她一个小丫头片子的脸色行事，我心里就堵得慌！”
　　张董和冯董二人的利益纠葛太浅，以前他们行事还会刻意背着他。但今日，临时股东大会上，即便已经提前得知冯董当选无望，张董仍是投了冯董。
　　张董此举表面上看起来像是在做无用功，但其背后的深意绝不仅仅只是举一下手这么简单。若说以前他和苏锦还没有完全站到对立面，他这一举手，便是彻底选定了阵营。
　　因此，如今秦董说话也不再刻意避着他，“两位可别忘了，股东和监事会手里可都握有罢免董事长的权力，只要我们能想办法挑出她的失误，她这个董事长能当几天还是未知数。”
　　“理是这么个理，”冯董沉吟片刻，“但她才刚接手集团的业务，短时间内，又能挑出什么足以罢免她的失误？”
　　秦董阴恻恻的笑了下，心中早有计谋，“她是刚来不错，但江董事长手底下的几员大将掌权这么多年，还愁找不出点问题？”
　　*
　　JS集团的临时股东大会刚一结束，铺天盖地的新闻很快便席卷了全网。
　　业内人士津津乐道苏锦和言礼高明果决的商业手段，吃瓜群众乐此不疲的挖坟苏锦和言礼不可言说的暧昧关系。总之，各有各的萌点，互不干扰，和谐共存。
　　江寻瑶从考场出来的时候，一开机就看到如此这般热闹喧嚣的大场面，以及野鸡公司老板张志一条接一条的详细解说，搞得就跟他在现场一样。
　　“寻瑶？你怎么突然停下来了？”
　　说话间，江寻瑶的三位室友也跟着停了下来。
　　走在江寻瑶左右两边的张佳茉和吴曼霓，眼角余光才扫到江寻瑶手机屏幕上的“苏锦当选JS集团董事长”，最边上同样举着手机的程雨乔突然尖叫出声，“商界金童玉女苏锦言礼！”
　　“啊啊啊！言公子居然和苏董认识。她们不仅认识，还是多年的老同学！网上说，临时股东大会上，言公子霸气现身，带着价值五十多亿的股权亲自为苏董撑腰。还有还有，言公子给公司取的名字居然叫蘇盐、酥梨......”
　　“咳咳，”一向懒得管闲事的吴曼霓实在是看不下去了，随手搡了下口无遮拦的程雨乔。
　　程雨乔一顿，先是觉得莫名其妙，待看到江寻瑶愁云惨淡的脸色，才后知后觉的反应过来，当下便住了嘴。
　　“商界金童玉女，呵呵，”江寻瑶不服气的在心底冷哼了一句，然而硬撑的一秒过后，小脸立刻就垮了，“言公子本人她见过，是真的很帅又很有幽默感！”
　　江寻瑶瞬间感觉自己心里压了一座五指山，心烦气躁之下，她把魔爪伸向了头顶，一头秀发很快就被她揉成了鸡窝。
　　吴曼霓嫌弃的瞥了她一眼，随口就补了一刀，“你现在也就剩颜值能跟她有的一拼，要是就这么撸秃了，你连唯一的依仗都没了！”
　　江寻瑶倏地收回了手，委屈巴巴道，“不行，我必须得做点什么，不然就这么看着她春风得意，我难受的慌。”
　　程雨乔紧张的看向江寻瑶，“寻瑶，你想做什么？你可千万别犯傻，你是斗不过苏董的！”
　　“千里送人头，礼轻情意重。”吴曼霓无情道，“我想苏董应该会勉为其难的收下。”
　　“你们都什么人呀！凭什么就认为一定是我输！”江寻瑶气得直跳脚，她转头看向张佳茉，寻求心灵安慰，“佳茉你说，我有那么差劲吗？我人美心善又不傻，怎么就斗不过她了！”
　　“你说的对，”张佳茉冷静地开了口，“你未必斗不过她。”
　　吴曼霓微微一怔，不由得蹙起了眉头。
　　随着她话音落定，江寻瑶一颗心慢慢沉了下去，靠着过硬的演技，才勉强维持住了脸上的表情。
　　张佳茉见她一脸气愤，开始建言献策，“你和她比，最大的优势并不是什么颜值，而是江董事长唯一的亲生女儿这个身份。如果你愿意，你大可以在公众面前公开你的身份。最近你的两部剧为你圈了不少粉丝，就算比不上所谓的一线大明星，说话的分量也足够了。你只需在网上公开她是如何步步为营，最终夺走了属于你的家产，自然有的是人帮你讨回公道。”
　　江寻瑶紧紧攥着手心，心头就好像悬了把钝刀，一下一下来回拉锯。她暗自深吸了口气，咬牙稳住表情，“你说的是没错，但这样一来，集团也会因为持续不断的流言蜚语陷入动荡之中。它毕竟是我爸爸一生的心血，我不想毁了它。”
　　“与你得到的相比，牺牲一点又算得了什么？”张佳茉连眼神都冷了下来，“而且，你并未会有多大的损失。比起苏锦，集团内部江董事长的旧部必然与你更加熟识。之前，你只是表现的不够明显，让他们误以为你对苏锦没有意见。这件事只要闹大了，他们必然就会知道你的心思，有他们为你保驾护航，你还怕得手之后，稳不住集团？”
　　程雨乔听得目瞪口呆，“佳茉，你懂的好多哦。”
　　江寻瑶垂下了眼帘，半晌，她才讷讷的说道，“可是这样一来，我就得放弃掉我喜欢的表演事业。”
　　张佳茉很想说：“跟三五千亿的大集团比起来，表演事业算个屁。”
　　然而，作为江寻瑶大学期间最好的朋友，江寻瑶对表演有多喜欢，张佳茉再清楚不过了。她知道她若是执意劝她放弃，只会适得其反。
　　因此，她适时的闭了嘴。
　　江寻瑶皱着眉头认真想了会儿，道，“佳茉，你说的确实很有道理，但我觉得我还是要再好好考虑一下。不过，我想如果我能先破坏掉她和言公子的结盟，也一样可以打击到她。”
　　作者有话要说：
　　苏锦骄傲脸：就问你，我家寻瑶机灵不机灵？
　　吃瓜群众嫌弃脸：机灵过头了，明明想要拆散你和言公子的伪cp，还硬要找这种冠冕堂皇的借口。
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：Mordgreen 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第47章 
　　保姆车上， 雯姐向江寻瑶和吴曼霓通报了她们最近一周的行程。
　　眼瞅着江寻瑶心不在焉，雯姐伸手在她面前晃了晃，“哎， 寻瑶， 我刚说的， 你都听到了吗？”
　　江寻瑶木然的点点头。
　　“算了， ”雯姐摇头叹息，“我一会儿把行程表发你微信。”
　　吴曼霓定定地盯着江寻瑶看了好一会儿， 才皱着眉头，不自在的开了口，“刚才佳茉说的那些话，我觉得你就随便听听就行了。要是当真了，可就太傻了。就算我们不是学经济的， 但多少也知道，想要经营好一间公司， 尤其是大集团大公司，根本没有佳茉嘴上说得那么轻巧。你父母在商界摸爬滚打这么多年，绝非等闲之辈，连她们都一致看好她， 可见她在公司经营方面的确比你有天分。何况， 你志不在此。而且，我觉得你的顾虑很有必要，即便你和她之间有什么矛盾，都不应该以牺牲你父亲一生的心血为代价。”
　　同学三年以来， 吴曼霓总喜欢一个人独来独往， 而且，她凡开口必毒舌， 所以跟谁都不大亲近。这还是江寻瑶头一次听她一次性讲了这么多人话。
　　方才被张佳茉伤害到的幼小心灵瞬间被治愈了，她回身一把抱住吴曼霓的胳膊，像树袋熊似的整个靠在她身上，“曼霓，还是你懂我！我就知道你根本不像看起来那么冷酷无情！话说你人真的太好了，我那么多朋友里面，就你能理解我喜欢表演的那份热情......”
　　“咔嚓咔嚓！”
　　江寻瑶的彩虹屁才刚酝酿出来，就被接连两道咔嚓声打断了。她错愕的抬头看向端着相机、一脸心花怒放的雯姐，不解道，“雯姐，你在干嘛？”
　　雯姐回答的理所当然，“当然是给曼瑶粉丝投喂狗粮啊！”
　　“......”江寻瑶好看的眉眼都快打成了死结。
　　吴曼霓趁机推开了她的魔爪，一脸嫌弃道，“肉麻死了。”
　　话落，吴曼霓扭头看向了窗外，常年紧抿成一条线的嘴角悄悄向上弯了个好看的弧度。
　　*
　　被苏锦带去集团餐厅吃工作餐的言礼一脸生无可恋，“我说苏大董事长，你好歹刚升了官，就用一顿不花钱的工作餐把我给打发了，未免太小气了点儿吧。”
　　“你可是有功之臣，这顿饭无论如何都不能怠慢。不过，我下午约了人，只能改天再给你补上了。”苏锦说，“言公子今天就勉强凑活凑活？”
　　“别，”言礼拒绝的不留情面，“你可是大忙人，一工作起来别说是十天半个月了，三五个月都逮不到人。改天这两个字在你这儿，就是猴年马月，我可不上你的当。再说，你下午约了人，晚餐又没约出去。而且，为了今天的临时股东大会，我可是专门为你预留出了一整天的时间，有的是闲工夫等着吃你请的感谢宴。”
　　“......”苏锦一时被他的连珠炮堵得语塞，她好笑的摇摇头说，“我下午要去接寻瑶，如果你不介意的话，我们可以一起吃顿饭。”
　　跟在后头的赵珊珊忍不住心想：boss昨晚该不会是卖/身抵债了吧？要不然，怎么会和寻瑶之间一下子跳跃发展到如此友好和谐的地步？
　　言礼也是微微一怔，沉吟片刻，问：“你和寻瑶和好了？”
　　苏锦苦笑道，“变得更糟了也不一定。”
　　言礼和赵珊珊脑门上齐刷刷写满了问号。
　　苏锦叹了口气，颇有些无奈道，“事儿是我搞砸的，自然也就只能由我加倍的去讨好她。”话落，她看向言礼，好心预警，“所以，这顿饭极有可能会吃的鸡飞狗跳，我觉得你还是慎重考虑一下要不要换个时间？”
　　搞砸、讨好，言礼还是第一次从苏锦口中听到这般跟她本人格格不入的词汇。突然，一个奇怪的念头没来由得在他心底一闪而过，一时之间，连他自己也没想明白，那抹异样的感觉到底是什么意思。
　　他暂时压下心头疑惑，“鸡飞狗跳的场面，我见得多了，不差寻瑶这一出。而且，若真的是你欺负了寻瑶，到时候，你可别嫌我帮理不帮亲啊。”
　　得，这两人连面都没见着呢，就撇下她，混到一个阵营里去了。
　　苏锦哑然失笑，“那到时候，还请言公子手下留情。”
　　*
　　下午，为了尽早完成青柠娱乐对梦蝶影视的收购，苏锦约见了两家公司的CEO，亲自挂帅督导。
　　等着吃饭的言礼随口就给他的秘书放了半天假，自己则一个人悠闲地待在JS集团的休息间独自品茗。
　　期间，借着倒茶送水，JS集团的年轻小姑娘们来了一茬又一茬。
　　言礼也不嫌烦，更不觉得被打扰，每个进门给他倒茶送水的小姑娘都被他抱以谦谦君子般温和有礼的笑容，偶尔兴之所至，他还会跟小姑娘聊上几句，问问工作上的事。
　　几个小时下来，言礼本就与众不同的霸总形象又多了道接地气的亲民友好标签。
　　*
　　上午考完最后一门试，江寻瑶算是彻底从学生状态进入了工作状态。不过，由于她还未接新戏，满满当当的行程基本都集中在白天，晚上倒是一大把自由时间。
　　下午一结束工作，江寻瑶抓起包包，丢下一句“我有事先走了”，人就没影了。
　　雯姐皱着眉头，疑惑的看向吴曼霓，“她这是干什么去了？风风火火的！”
　　吴曼霓耸耸肩，表示自己也不知情，却忍不住心想：她该不会真的跑去破坏苏董和言公子的结盟了吧？
　　江寻瑶冲到楼下，左右一瞧，正好看到一辆熟悉的黑色豪车驶入她的视野，她远远的看了眼车牌号，心底不受控地升起一丝喜悦，随着那车越来越近，她心中满满的欢喜简直快要抑制不住的从眼底泄漏出来。
　　直到那车在她面前缓缓停了下来，左右两边的车门几乎同一时间被推开，从车上下来的两人长身玉立，女子眉眼如山、美艳绝伦，男子剑眉星目、俊朗清秀，迎着烧透半边天的绚烂夕阳，二人仿佛被镀了一层橘色暖光，温柔的不像样子。
　　江寻瑶一颗欢喜雀跃、呼之欲出的心吧唧掉到了地上。
　　“你来做什么？想让我恭喜你当上了苏董事长？”江寻瑶口吐寒冰，“怎么？一个人耀武扬威还不够？现在还带了个帮手来？”
　　连话都没说上一句就无辜被怼的言礼，也是冤得很。过去那么多年，他偶尔从苏锦口中听到的江寻瑶，似乎和眼前人不太一样。
　　言礼忍不住在心底咂舌：不过一周的时间，苏锦竟能把慵懒乖巧的小奶猫，逼成一言不合就炸毛、随时处于应激状态的疯狂小野猫，也是相当有能耐。
　　不待苏锦说出什么火上浇油的冷言冷语，言礼抢先一步，乐呵呵道，“哎，你可千万别误会，虽然我和她一起出现在这里，但我可不是她的帮凶，毕竟这世上的大魔头谁不是孤家寡人？而我这人一贯爱好世界和平，尤其是爱好帮你这样的大美女主持正义。”
　　俗话说，伸手不打笑脸人，何况这个笑脸人长得也太特么人畜无害了！他一开口，轻易便能让人信服，连江寻瑶这种专业刺头都不好意思再冷脸待他。
　　这大概就是凭颜值征服对手吧。
　　作者有话要说：
　　两对cp“愉快”约会。


第48章 
　　眼瞅着江寻瑶竟然被言礼三言两语给唬住了， 苏锦不由得在心底咂舌：言公子不愧是娱乐媒体评选出来的商界大佬，魅惑小姑娘的手段当真是层出不穷。
　　见江寻瑶面色缓和不少，苏锦趁机道， “既然二位一拍即合， 自愿结成对抗大魔头联盟， 那总得有个形式不是？歃血为盟、桃园结义还不至于， 一起吃顿饭不为过吧。”
　　江寻瑶终于回过味来，“你少自作多情， 谁自愿和他结成联盟了？”她和他明明是竞争对手才对。
　　言礼当真是没有半点脾气，笑嘻嘻的接过话来，“是我自愿，是我想要和你结成联盟。”说罢，他冲江寻瑶挑了挑眉头， 开玩笑说，“大美女， 考虑一下我这个盟友呗？保证不会让你失望的。”
　　对着他这张童叟无欺的俊脸，江寻瑶梗在中间上不去下不来，纠结的要死。她想不通，她明明是冲着拆散她俩的结盟来的， 怎么一转眼， 画风就能歪成这样？
　　江寻瑶静下心来认真权衡了一下：这顿饭她要是不去，指不定她俩人又要达成什么见不得人的勾当。可若是答应了他，她又觉得浑身上下都不自在，这世上有和对手结盟的么？
　　正当江寻瑶迷幻的不知该作何选择时， 雯姐和吴曼霓一同走了过来。
　　江寻瑶灵光一闪， “别想骗我，谁要和你结盟？”说话间， 她三步并作两步迎上去一把拉住吴曼霓的胳膊，然后仰着下巴冲对面二人示威，“别以为就你有帮手，我也有盟友。”
　　完全不知道发生了何事的吴曼霓，被强行拖入了战场。
　　吴曼霓是一贯的毒舌，“盟友这种事，是可以单方面宣布的吗？”
　　“……”江寻瑶一噎，瞬间感觉自己成了一座孤岛。
　　苏锦双手抱胸，静立在旁，她的视线从吴曼霓脸上一扫而过，紧接着顺势下滑，最终落在了她和江寻瑶挽在一起的小臂上，似笑非笑的眸光突然变得锐利起来。
　　呵，曼瑶！
　　言礼饶有兴致地看了眼吴曼霓，心想这小姑娘倒是有趣，一开口就成功把江寻瑶的脸色活活气成了猪肝色。
　　“既然你有盟友，那我就不凑这个热闹了，当当裁判，做个平和的中间人也是不错的选择。”言礼眉眼含笑地看着江寻瑶和吴曼霓，再次提议说，“走吧，先狠狠宰上大魔头一顿，如何？”
　　江寻瑶想了想觉得这个提议还算能接受，她看向吴曼霓，一脸讨好，“曼霓，你人这么好，肯定不舍得让我一个人去虎穴狼巢吧？”
　　苏锦眼角压得更低了，连太阳穴都开始突突跳了起来。
　　这个小丫头，除了她，跟谁说话都是这副明媚可人的模样么？
　　吴曼霓还没走到跟前，就被江寻瑶强行拉着胳膊调转了视线方向，没顾得上看清对面是什么人，随口就丢了那么一句。话一出口，她才注意到来人是谁，当下便有些后悔在苏锦面前搞得江寻瑶下不来台。
　　如今，眼瞅着江寻瑶眼巴巴等着她回话，这要是搁在以前，光是这些肉麻的台词，就足以让吴曼霓毫不留情的当场拒绝她。但现在，有苏锦和言礼在场，即便她嘴上再不肯承认，心里也绝对放心不下江寻瑶一个人去跟她们吃饭。
　　她冷哼着说了句，“反正也是要吃晚饭，和谁吃不都一样？何况还是免费的。”
　　“我就知道，曼霓你最好啦......”见她答应，江寻瑶下意识便开启了她的彩虹屁吹捧模式。
　　吴曼霓向来内敛，从不肯轻易表露自己的情绪，对于江寻瑶这种无差别放送糖衣炮弹的活泼开朗型选手，她一直不大适应。她不自在的错开江寻瑶的灼灼目光，却在不经意间对上了言礼饶有兴趣的探究眼神。
　　不得不说，言礼还真个是家喻户晓的风云人物。吴曼霓虽是第一次见他，却一眼就认出了他。
　　他一个商界大佬，却偏偏把自己活成了娱乐圈中心人物。
　　吴曼霓向来对娱乐圈各种人设持保留态度，但不知为何，她看到言礼的第一眼，那些加诸在他身上的溢美之词：翩翩佳公子、温和有礼、幽默风趣......就好像光明正大、堂而皇之的刻在他脑门上，只一眼，就会让人忍不住相信他本该就是这样的人。
　　成功拐到盟友的江寻瑶突然变得异常积极，她左右手一挥，强行格开苏锦和言礼，硬生生从她二人中间大摇大摆地挤了过去，那兴奋劲就跟个孩子王差不多，“走，去吃饭啦。”
　　被江寻瑶莫名其妙的推了一把，苏锦的心情却突然更加莫名其妙的多云转晴，她扬了扬嘴角，二话不说，转身跟上了江寻瑶。
　　下一瞬，她眼瞅着江寻瑶主动拉开副驾门，开开心心地坐了进去。
　　苏锦忽然意识到了什么，临上车前，欣慰又同情的看了一眼江寻瑶的新靶子——言礼。
　　言礼也不傻，很快便反应了过来，他颇有些无奈的摇摇头，心想：跟着遭瘟的大魔头，什么妖魔鬼怪都得先拿他出气。
　　唉，突然有些心疼影视剧里大反派的狗腿子跟班。
　　吴曼霓可是从一开始就很清楚江寻瑶的意图，作为江寻瑶临时拉来凑数的盟友，吴曼霓还算是尽职尽责，听之任之的跟着言礼并排坐到了后座。
　　苏锦的车早就开没影了，被所有人当作空气无视掉的雯姐，手动合上了自己震惊到无以复加的双下巴。
　　难道自己手底下唯二的艺人之一江寻瑶，就是江董事长唯一的亲生女儿？
　　雯姐感觉自己好像发现了什么不得了的事情。
　　难怪她整日活跃在公众视野里，也没人往这方面想。
　　像这种放着自家旗下的大公司青柠娱乐不进，却跑来竞争对手的小公司蜗居，怕是脑子有病才会这么干！
　　在梦蝶辛辛苦苦拼命三年，方才崭露头角。这要是搁在青柠娱乐，各种豪华升级版资源加身，恐怕早就一飞冲天了，何苦干耗在这儿哼哧哼哧苦苦煎熬。
　　看这样子，公司老总对江寻瑶的真实身份铁定不知情。而江寻瑶是她一手带了三年的新人，结果她到现在才知道江寻瑶是竞争对手家的核心人物。
　　一想到这儿，雯姐突然发觉自己好像一直站在悬崖边上，稍不留神就会摔个粉身碎骨。
　　雯姐闭着眼都不敢想，这事要是让老总知道了，后果会有多可怕。
　　她一边在心里暗骂江寻瑶不地道，却又不得不做她的帮凶，继续帮她隐瞒身份。
　　作者有话要说：
　　锦瑶cp倒计时……
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：k 2瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第49章 
　　上车后， 苏锦随口问了句，“我对s市的餐饮行业不大熟悉，想吃什么， 你们定吧。”
　　言礼不假思索道， “日料吧。”
　　一听言礼开口， 江寻瑶条件反射般脱口而出， “火锅，我想吃火锅。”
　　苏锦若有所思的点点头， 然后偏头看向江寻瑶，问：“你平时喜欢吃哪家的？”
　　作为今日被宴请的主角——言礼，感受到了前所未有的区别对待。
　　江寻瑶侧身看向后座的言礼，得意的扬了扬嘴角，“世贸广场那家。”
　　吴曼霓皱着眉头奇怪地看了眼江寻瑶， 总觉得这个破坏结盟的画风有些不大对劲。
　　考虑到她们一行四人都太过扎眼，苏锦提前让赵珊珊联系了火锅店的门店经理。等车子开进地下停车场， 候在那里的门店经理领着她们从内部电梯直接进了包间。
　　经理将点餐用的平板递给了苏锦，恭敬地说道，“我们店里有不同种类的锅底，诸位可以先看看想吃哪种口味的？”
　　苏锦转手就将平板递给了对面的江寻瑶， “你看着点吧， 锅底我和你吃一个口味。”
　　江寻瑶在心底暗嗤一声：骗子，你明明不吃辣！
　　腹诽了一句过后，江寻瑶才慢慢悠悠地将平板接了过来，顺手点了牛油和清汤， 又点了一大堆爱吃不爱吃的菜。然后， 看也不看斜对面的言礼，直接将平板递给了身边的吴曼霓。
　　吴曼霓也不矫情， 很快就点好了自己想吃的。就是转手递出去的时候，她短暂的犹豫了一下。
　　不给言礼的话，显得太刻意，给他的话，似乎、好像也没什么。一番不算纠结的纠结之后，吴曼霓将平板递给了言礼。
　　生无可恋的言礼，面上仍维持着尴尬又不失礼貌的微笑，心里却忍不住暗自吐槽：大魔头果然是坑货。
　　他半开玩笑的自嘲道，“我还以为你们个个都把我这个大活人给忘了。幸好，这儿还残存着一个长良心的。”
　　此言一出，吴曼霓和江寻瑶临时凑合起来的摊子，当下变得岌岌可危。
　　索性，向来习惯了单枪匹马怼苏锦的江寻瑶也不打算依靠她的临时盟友，而一向冷眼旁观的吴曼霓更不打算出手相助。
　　“我的盟友自然和我一样，人美心善！”江寻瑶冷哼道，“呵呵，哪像某两位，一丘之貉。”
　　言礼也不见怪，侧头看向苏锦，顺势调侃道，“哎，一丘之貉，你想吃什么菜？”
　　苏锦优雅地放下茶杯，垂眸扫了一眼，“我想吃的都点上了。”
　　在场除了苏锦不吃辣，其他三位皆是无辣不欢。
　　不知道是习惯还是怎么回事，一半一半的锅底，江寻瑶下菜的时候，也是一半一半的下。
　　结果，这直接导致苏锦那半边的清汤经常性堆得满满当当，而红汤这边似乎总是吃得跟不上熟的。而且，江寻瑶似乎是有意不想让言礼吃饭，只要看见他夹什么，必要半路拦截。
　　言礼并不认为这是赤果果的挑衅，反而还觉得挺有趣，二人你来我往，互不相让，一顿火锅硬生生吃成了筷功比赛。
　　苏锦懒得搭理这两幼稚鬼，只担心江寻瑶顾不上吃饭填不饱肚子，便时不时从他二人的筷底捡漏，然后统统放进江寻瑶碗里。
　　这“宏大”的场面，让吴曼霓这个外人看起来，就好像是被迫围观了一群脑残深井冰用筷子打群架。
　　吴曼霓懂不起她们有钱人的怪癖，索性转战清汤，将主战场彻底留给剪不断理还乱的三位神仙人物。
　　“呼......”江寻瑶到底是女生，不多时，原本迅如疾风的手指渐渐开始僵滞，不服输的江寻瑶冲着包间外的服务员高声吩咐道，“将刚才点的所有菜全部再上一次。”
　　言礼笑着摇摇头，不疾不徐地停下了手中的动作，“这位女中豪杰，在下甘拜下风，红汤留给你一个人慢慢享用，偶尔吃一次清汤养养生也不是不可以。”
　　江寻瑶心满意足的收了手，一低头瞧见自己碗里的菜不知何时堆成了小山高，然而，眼疾手快又聪明伶俐的江寻瑶“打架”也不耽误吃饭，还吃了抢来的双份饭，肚子早就填得饱饱的。她垂眸盯着满满一碗菜，好看的眉眼纠结成一团乱麻，含泪把某人的烂好心一股脑儿全都咽了下去。
　　临到回去的时候，大魔头也不忘将她的黑心黑肺贯彻到底，她道，“言公子，你就不用我送你回去了吧。”
　　言礼一脸痛色，“若不是早就知道你这么坑，我今晚怕是心疼的睡不着觉了。”
　　闻言，江寻瑶突然乐呵起来，原来她不光坑她一个人啊！
　　“言公子，之前多有得罪，”江寻瑶中二病又犯了，她抬手抱拳，有模有样的礼道，“我现在才发觉原来我们俩人才是受害者啊！那你说，我们俩联合起来是不是可以出一部被坑合集了，还都不带重样的。”
　　苏锦：“......”
　　言礼呵呵干笑，“我说，这位女侠，你是不是发现的有点儿晚了？”
　　“不晚不晚，”江寻瑶向来心宽似海，她笑盈盈道，“对抗大魔头联盟随时欢迎有志之士加入！”
　　真是信了你的邪！
　　言礼无奈摇摇头，“女侠要是有事吩咐，就请直说。”
　　江寻瑶咯咯一笑，“看出来啦？”话落，她将吴曼霓推到了言礼面前，“既然大家都是一个联盟的，顺道送盟友回家不过分吧。”
　　本来，江寻瑶是打算自己送吴曼霓回去的，奈何方向盘掌握在别人手里，而她又是无论如何都不想有求于某人。
　　静立在旁的苏锦始终没插话，她随手从包里拿出手机，给赵姗姗发了条微信，“让小张不用等了。”
　　言礼还没回话，吴曼霓淡淡地瞥了江寻瑶一眼，“我说，你是觉得我没长胳膊，还是没长脑子，打个车回去不就行了？”
　　江寻瑶丝毫不见怪，彩虹屁更是张口就来，“你长得这…么美，最近又这…么出名，我这不是担心你万一被坏人惦记上，大半夜的我还得找警察叔叔去解救你。”
　　吴曼霓只想说：你把我塞给你的死对头，难道不是推我进火坑？
　　言礼似乎觉得江寻瑶此言有理，便跟着开玩笑道，“你该不会是觉得我比坏人长得还可怕吧？不应该啊，我早上出门的时候，明明照镜子了，我的帅气比起十七岁时，可是有增无减啊！”
　　……
　　如此臭屁的自夸竟是正中吴曼霓下怀，她的性格是无论如何都不肯在外人面前示弱的，“既然是顺路，有免费的车不蹭白不蹭。”
　　然而，说顺路的两个人，谁都不知道言礼究竟住在哪儿。
　　将吴曼霓送回学校宿舍后，言礼隔窗望着她纤弱笔挺的背影，嘴角勾起一抹饶有兴趣的浅笑，“吴曼霓…口是心非，面冷心热，是个有趣的人。”
　　作者有话要说：
　　苏锦：卖力讨好！
　　锦瑶cp即将开始发糖……
　　这次真的是糖……甜到齁的那种……
　　明日双更，一口气把糖发完！不然，卡在中间，你们怕是要打死瑶花！
　　溜了溜了～
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：NORA 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：NORA 10瓶


第50章 
　　九点多， 时间不算太晚，苏锦本打算载着江寻瑶驱车回江家大宅。结果，车子才开出去没几分钟， 眼角余光却在不经意间扫见江寻瑶紧紧皱在一起的眉头。
　　她向右一打方向盘， 直接将车在路边停下了。
　　“你怎么了？”苏锦解开安全带， 整个人俯身凑到了江寻瑶面前， “哪里不舒服？”
　　话落未落，她又伸手去摸江寻瑶的额头。
　　猝不及防之下， 江寻瑶像是被她微凉的掌心“烫”到了一般，浑身一激灵，下意识往后缩了缩。
　　“我没事，就是吃多了，胃胀的难受。”
　　苏锦神色一凛， “我现在就带你去医院。”
　　她刚要启动车子，江寻瑶却突然伸手拉住了她的衣袖， 偏头看向她，有气无力道，“我不想去医院，就这样静静待一会儿就好了。”
　　苏锦记得她从小就很害怕吃药打针进医院， 不过看她如此难受， 苏锦自然是不肯放任她胡闹，她柔声劝道，“寻瑶，听话， 看完医生就不会这么难受了。”
　　江寻瑶不吭声， 只定定地望着她，不知道是不是因为不舒服的缘故， 也或许只是苏锦的错觉，她觉得江寻瑶看向她的目光全然没有了往日的针锋相对，反而被一片温软取代，甚至还有点撒娇的意思。
　　半晌，江寻瑶垂下眼帘，呢喃般低声道：“我想下去走走。”
　　苏锦盯着她仔细看了好一会儿，再三确认她没有严重到非得进医院不可，才轻声道，“好，我陪你下去消消食。”
　　话落，苏锦搞突袭一般又一次俯身凑了过去，二人之间的距离转瞬便缩短到了咫尺之间。流光溢彩的城市灯火透窗洒下来，江寻瑶几乎可以清晰地看到她如凝脂般吹弹可破的肌肤上的小绒毛。江寻瑶下意识屏住了呼吸，整个人紧紧贴在椅背上，脊柱都绷直了。
　　苏锦没有觉察到异样，只一心想要帮她解开安全带，可能是车里太黑，她摸索了好半天也没摸到安全带卡扣。
　　江寻瑶屏着呼吸，垂眸小心翼翼地打量着她，她回国至今，她还从没像现在这样好好看过她。
　　黛眉如远山，眼尾微微上扬，鼻梁挺拔秀丽，唇线轮廓分明，不同于一般女子的长相，她生来骨子里就带着锐气。除了眸光变得越发幽深难懂，她和小时候几乎没有太大变化。
　　或许是江寻瑶观察的太入迷了，连她的大脑都没意识到，她纤长温润的手指已经悄悄攀上了苏锦的眉眼。
　　“吧嗒......”
　　安全带卡扣发出的轻响在这寂静沉闷的小小空间里，显得格外清晰刺耳。
　　江寻瑶恍若大梦初醒，等她反应过来，想要收回莫名其妙伸在半空的手指时，已经来不及了。
　　苏锦往后一退，脸颊正好擦过她温软的指腹，苏锦一怔，整个人就这么不前不后的卡在江寻瑶正前方。她就着这个暧昧的姿势，疑惑地抬眸看向了江寻瑶。
　　江寻瑶被她如泉水般清澈无辜的眼神看得心神一荡，瞬间感觉自己好像做了什么十恶不赦的坏事。没来由得，她脑海里突然幽幽地浮上三个大字——耍流氓！
　　她刚才居然想趁机对她耍流氓？
　　江寻瑶被自己神一般的念头，吓得浑身一激灵，语言系统一时没跟上，磕磕绊绊的找了个借口，“你、你脸上有脏、东西。”
　　苏锦浑然不在意，她保持着这个一看就不大舒服的姿势，反手在脸颊上抹了一把。说实话，这一刻，她并未想太多，只是单纯的对江寻瑶小脸上所呈现出的表情感兴趣，那似乎是她从未见过的娇羞。
　　看着看着，苏锦一时不察，四平八稳的心脏竟然突兀地狂跳起来，就像是一口气跑了两公里，扑通扑通扑通，几乎要跳出胸膛。
　　心动的感觉......
　　苏锦很快便反应过来这究竟是怎么一回事，不待她想好该怎么应对如今的场面，身体先于大脑做出了反应。她整个人忽然往上一凑，放任身体的本能去探寻和印证大脑得出的结论。
　　似乎一早便预料到苏锦有此动作，在她水润丰盈的嘴唇即将触碰到自己时，江寻瑶一紧张伸手推开了车门，整个人滑若泥鳅般从苏锦圈出的危险地带窜了出去。
　　呼......
　　太特么刺激了！
　　江寻瑶感觉自己整颗心都要跳出来了，她大口大口贪婪的呼吸着广阔天地之间充裕的空气，却越发感觉肺部的氧气不断被压缩，四肢百骸五脏六腑酥酥麻麻的，脑子里更是一言不合就开始噼里啪啦的放鞭炮。
　　什么鬼念头都理不出来！
　　苏锦似乎忘记了该怎么支配身体，她僵着身子维持着由暧昧滑向尴尬的姿势，独自一人在车里待了好久，才渐渐冷静下来。
　　她承认，是她冲动了！
　　不过，她并不后悔她的冲动，虽然印证以失败告终，但显然她已经得到了她想要的答案。
　　此刻，她突然有种拨开云雾重见天日的感觉。在经年时光里，日复一日沉淀出的微妙又陌生的情愫，从见到她的那一刻起，变得越发清晰明了，直至此时，她早已沉寂多年的心绪也跟着不受控的躁动起来。
　　很快便厘清了千头万绪的苏锦跟着下了车，然而大脑仍是一团乱麻的江寻瑶却有些不敢看她。
　　苏锦走到她面前，就仿佛什么都没发生过一般，自然而然的开口问道，“胃怎么样了？还难受么？”
　　江寻瑶强迫自己暂时将方才的一切归为一场足以以假乱真的幻象，似乎只有这样，她才能重新鼓起勇气面对眼前之人。
　　或许是因为血液持续沸腾、大脑高速运转太过消耗能量，江寻瑶感觉自己确实好多了，“不大难受了。”
　　苏锦不放心的观察了一下她的脸色，才道，“今晚不回家了，你跟我住酒店。如果，晚上你有什么不舒服，也方便去医院。”
　　江寻瑶没说答应也没说不答应，只抬眸确认了一眼盛华酒店的方向，当先迈步离去。
　　见她健步如飞，苏锦不由得蹙起了眉头，当即阔步跟上了她，然后自然而然的将她护到马路内侧，“你走慢些，不着急回去。”
　　“谁说我着急回去了？”跟“死对头”不尴不尬的一起散步消食，她这不是浑身不自在么。江寻瑶没好气的怼了她一句，脚下却不由自主地慢了下来。她总感觉某人这次回来，不仅变得越发自以为是，连人话都不会说了，一开口，分分钟就能逼得她肾上腺素飙升。
　　苏锦不以为忤，沉默片刻后，问出了一个她在心里憋了很久，且明知会惹毛江寻瑶的问题，“这些年，你过得怎么样？”
　　果不其然，江寻瑶呵呵一声，冷笑道，“我还怎么过得怎么样？自然是众星捧月，呼风唤雨，要多爽有多爽！”
　　苏锦若有所思的点点头，“那就好，只要你过得好，我就放心了。”
　　一提到以前的事，堵在江寻瑶心底那口闷气便又趁机跑出来作祟，害得她忍不住反唇相讥，“别搞得你整日盼着我好似的！”
　　苏锦扯着嘴角苦笑了一下，“说出来你可能不信，自从离开之后，我没有一日不盼着你好。”
　　“......”江寻瑶一时语塞，露在袖子外白皙光洁的小臂莫名起了一层鸡皮疙瘩。她不是不会说人话么，这怎么突然转了性子？
　　良久，江寻瑶突然听到自己低声问了句，“如果再给你一次机会，你还会走吗？”
　　这个问题似乎很难回答，苏锦微微一怔，她这辈子活到现在，从不敢奢望如果有第二次机会。因为如果真的有第二次机会，她一定会毫不犹豫的选择换回爸爸的生命，即使她很有可能一辈子也遇不到她。
　　看出她眉宇间的犹豫之色，江寻瑶自嘲般撇了撇嘴，忍不住在心里暗骂自己傻/逼，明明已经被她狠狠捅过一次刀子了，现在又是何苦找她再捅自己一次。她一摆手，冷声道，“算了，你不用回答我了，我突然不想知道答案了。”


第51章 
　　苏大boss如今已经不是那个靠怼人博关注的愣头青了， 眼见江寻瑶眸底的光芒黯淡了下去，苏锦一步迈出，转身挡在江寻瑶面前， 然后直视着她的双眸， 目光真诚到经得起最严苛的防伪检验， “如果再给我一次选择的机会， 这一次，我不会走， 无论如何都不会离开。”
　　江寻瑶先是一怔，随即好似被她灼灼的目光烫到，不自在地别开了视线。明知这世上不可能有再来一次的机会，江寻瑶还是轻易就被她不要钱的鬼话安慰到了，她用了洪荒之力才勉强压下抑制不住想要上扬的嘴角， 故作姿态的哼哼了两声后，才道， “你犹豫了这么久，鬼知道你说的是真话还是假话？而且，就算是真话，那也是无关痛痒随口说说而已， 反正又改变不了任何事实。”
　　“你说的对， ”苏锦承认她说的很有道理，“假设过去已经发生的事，没有任何意义，既无从验证真假， 也改变不了任何已经发生的事实。”
　　“......”江寻瑶气结， 她就知道黑心黑肺的某人说不出什么人话。
　　眼瞅着江寻瑶脸色沉了下来，苏锦不慌不忙地接着道， “不过，这世上并非没有既能验证真假，又能有所改变的假设。”
　　江寻瑶不明所以，“你什么意思？”
　　苏锦浅浅一笑，目光温柔的好似能掐出水来，“假设未来。假设现在这一刻就是我当年留下来的那一刻，我会用实际行动告诉你，你方才听到的到底是鬼话还是人话。”
　　“呵，”江寻瑶先是冷哼一声，“你果然很擅长诡辩。”话落，她大步越过苏锦，随口丢下一句，”给你个机会，我拭目以待。”
　　苏锦垂眸会心一笑，她总算是愿意给她机会了。
　　江寻瑶迈着轻盈的步伐，仰首挺胸阔步向前，深蓝色星空长裙随着她的步伐摇曳生姿，在华美的城市灯光映衬下，恍若翩然起舞的仙子。
　　她感觉经年累月堵在心口的闷气一下子通畅了起来，连带着胃里都舒服多了。
　　苏大boss不愧是雷厉风行的霸总，一回到酒店，立刻进厨房接了杯热水给江寻瑶暖胃。
　　江寻瑶端着水杯，大爷似的窝在沙发里。
　　“你胃里积食，不能这么窝着，”苏锦挨着她坐了下来，“你把手伸过来，我帮你捏捏。”
　　江寻瑶一脸怀疑的看向苏锦，“你懂推拿？”
　　苏锦实话实话，“小时候积食不消化，医生给推过几次。”
　　“所以，你只是看过，而且还是很多年前？”江寻瑶不禁开始怀疑她刚才说要给她一个表现的机会，是不是说早了。
　　苏锦宽慰她说，“你放心，顶多就是没什么用，不会有什么并发症后遗症之类的。”
　　“......”你好会宽慰人哦。
　　江寻瑶认命的将手递了过去。
　　苏锦半托住她的手背，用大拇指指腹从她大拇指指尖一下又一下推到指根。
　　大概或许是因为摩擦生热，没一会儿，江寻瑶从指尖一直红到了耳根子。反观苏锦，微微低垂着眼帘，一双纤长细嫩的手推得认真又细致，就仿佛一遍遍抚摸着什么稀世珍宝。
　　江寻瑶定定地看着她，思绪莫名其妙的飘回了车里。她下意识抿了抿嘴唇，心想：如果不是因为太过惊慌，她大抵还是愿意的吧。
　　苏锦帮她推完了大拇指，一抬眸正好撞进江寻瑶泛着阵阵涟漪的眼眸深处。某个瞬间，苏锦好似突然抓住了什么，然而还不待她探寻个仔细，回过神来的江寻瑶蓦然移开了视线，胡乱找了个话题，“你、你就那么把车扔到路边，不会被拖走吗？”
　　苏锦缓缓收回视线，再次垂眸看向她们交握在一起的手，“不用担心，赵珊珊会派人处理的。”
　　江寻瑶被她近乎虔诚的目光看得心肝都抖了抖，她下意识就想抽回手，然而还是慢了一步。
　　只见苏锦一手托住她手背，另一只手覆在她掌心，然后沿着她手掌尺侧缓缓推至手肘。
　　江寻瑶感觉她掌心接触的地方温度一路飙升，那感觉就跟武侠小说里描述的传功一般，一股灼热滚烫的气息沿着她的奇经八脉很快便游走到了全身。
　　此刻的江寻瑶活像被人架在炭火上翻来覆去摆弄的烤全羊，眼睁睁的看着自己由生变熟，再到里焦外嫩，心态都快要崩了。
　　偏偏那人浑然不觉，只一个劲的煽风点火。
　　就在江寻瑶濒临崩溃边缘之时，骤然响起的门铃声适时地解救了她。
　　“应该是山楂粥到了。”苏锦站起身来，走去开门。
　　苏锦用手试了下温度，摸着有些烫，顺手拿起勺子调了调。待摸着温度适中，她将粥碗端到江寻瑶面前，“山楂粥健胃消食，你适当喝一点。”
　　江寻瑶看着一手端着粥碗，一手握着汤勺的苏锦，脑海里突然断断续续地响起一连串温柔的话音，“啊，张嘴......再喝一口......慢点儿，别噎住了......”
　　然而，穿/插在温馨美好氛围里的，是此起彼伏的喵叫声。
　　三秒后，等江寻瑶彻底想明白了上述场景到底是怎么一回事时，瞬间想死的心都有了！
　　她到底都干了多少蠢事啊！
　　苏锦瞧她神色越发不对劲，还以为她又开始难受了，刚准备腾出手摸摸她额头，看她是否发烧了。结果，眼睁睁看着江寻瑶突然疯了般哈哈大笑起来，整个人笑得前仰后合，不能自已，“喵，喵喵，喵喵喵～”
　　“......”
　　苏锦的太阳穴突突跳了起来，一丝不详的预感毫无预兆的划过心头。
　　果然，下一秒就听江寻瑶一本正经道，“你不是要用实际行动告诉我，你说的到底是鬼话还是人话。那好，你还跟上次一样，一边学喵叫，一边哄我喝粥。”
　　苏大boss不由得皱起了眉头，浑身上下写满了抗拒。
　　“你不愿意？觉得我无理取闹？”江寻瑶笑得贼兮兮的，“好，你的意思我明白了。就当我从来没听过你说的那句话......”
　　她话音未落，苏锦整个人突然压了过来，神色冷冽的有些吓人。
　　江寻瑶感觉她和她的鼻尖几乎都要碰到一起了，她下意识往后一仰，后背紧紧贴在沙发上，被迫仰起下巴看她。
　　然而，当她望见她眸底一闪而逝的痛色时，江寻瑶的心脏没来由得一紧，她好像有些过分了。
　　苏锦不再看她，微微垂下头贴在她耳边，声音低低的，就仿佛一瞬被人抽干了精气神儿，“以后，不许你说反悔的话。”
　　江寻瑶当场怔住，心底刚泛起一丝酸楚，耳边紧接着又传来一道委屈巴巴的猫叫声，“喵～”
　　江寻瑶差点儿没忍住当场哭出来。
　　然而，事实证明，苏大boss根本不是什么好惹的善茬。
　　江寻瑶还没缓过神来，苏大boss又一次开了金口，“哄你喝粥没问题，但今晚我要进卧室睡，沙发真的太不好睡了。”
　　江寻瑶：“......”凑不要脸。
　　人美心善的小公主到底还是妥协在了软糯的猫叫声里，让某位心怀不轨的野心家登堂入室上了床。不过，某人还算是个伪正人君子，能光明正大、堂而皇之的拥有她专属的人形助眠药似乎就已经很让她心满意足了。
　　一整晚，安安静静、老老实实地躺在江寻瑶用枕头隔出的三八线的另半边床上。
　　反倒是三八线这边，睡眠质量一向很好的江寻瑶却无端开始失眠。
　　作者有话要说：
　　能屈能伸的苏大boss：凡事要忍，不能操之过急，会吓到我家小公主～
　　江寻瑶：生气，到底谁才是磨人的小妖精？！！！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：堂岛之龙 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第52章 
　　江寻瑶不记得自己是何时睡过去的， 等她一觉醒来，另半边床已经空了。
　　小的时候，爸爸妈妈工作都太忙， 爱她却没有时间陪她。那个时候， 家里房子越大， 佣人越多， 江寻瑶就越发显得孤单。虽然她嘴上不说，但她心里一直盼望着家里能有个小伙伴陪她一起玩耍， 同她一起长大。
　　后来，突然有一天，爸爸带回来了一个比她见过的其他所有小朋友长得都要好看的小姐姐。
　　但小姐姐看起来很冷酷，既不爱说话，也不爱笑。
　　即便这个人和江寻瑶想象中志同道合的小伙伴相去甚远， 但她还是很高兴家里多了个小姐姐。那段时间，她每天唯一的念头， 就是想尽办法逗她开心。
　　偷偷记下她喜欢的食物和口味，让阿姨做给她吃。
　　偷偷观察她的兴趣爱好，把她需要的、想要的却从不肯说出口的东西，统统都送给她。
　　依着她的生活习惯， 调整自己的作息时间。她看书， 她陪她一起看书。她吃饭睡觉，她陪她一起吃饭睡觉。她想说话的时候，她陪她聊天解闷。她不想说话的时候，她从不去打扰她。
　　她希望这世间所有美好的事物， 都是成双成对的， 仿佛只要她和她一人一件就能织出千丝万缕的联系，勾勒出一辈子也不会变淡的羁绊。
　　她小心翼翼地守护着她， 就像是被世人取笑千年的周幽王，生怕她放在心尖上的人有一丁点儿的不开心。这种只因她一人而觉醒的与生俱来的使命感，轻易就抵消掉了人性中以自我为中心，想要索取和获得的万有引力，为她付出的越多，她越是觉得有种难以名状的快乐。
　　她感受得到，在她日复一日的努力下，那人心里的冰山正在一点一滴的消融。为此，她还曾幻想过，未来的某一天，她和她可以像亲密无间的好朋友一般，躺在同一张床上，彻夜谈天说地，无论说什么都好。
　　然而，及至她离开，她们也没有好到亲密无间的地步，甚至在那人心里，她们连好朋友也算不上。
　　不知为何，昨晚，明明算是圆了她小时候一半的梦想，但看着空落落的半边床，她的心好似也跟着一起空了。
　　她下意识伸手越过用枕头堆叠起来的三八线，指尖触及到的只剩下蚕丝锦被冰冰凉凉的顺滑感。除了略显凌乱的床单，实在是不像有人睡过的样子。
　　江寻瑶轻轻晃了晃脑袋，一时之间，竟有些想不起来昨晚的一切究竟是否只是一场心魔织就的虚假梦境。
　　江寻瑶盯着不知名的某处出了会儿神，然后迷迷糊糊的下床出了卧室，径直走去厨房找水喝。
　　她心不在焉地拉开冰箱门，取出一瓶冰水，拧开瓶盖就打算直接往肚子里灌。然而她才刚将瓶口送到嘴边，眼前突然多出一只生的相当好看的手，半路劫走了她的生命之源。
　　江寻瑶下意识转头看去，只见苏锦不知何时悄无声息的站在了她身后。她使劲眨了眨惺忪睡眼，定定地望着她，眸底一片茫然。
　　苏锦无奈的摇摇头，伸手从一旁的储物架上取过一只杯子，然后从即热式饮水机里接了杯热水。
　　“不要贪凉，”苏锦自然而然地握住她的手，将水杯放到了她手心，语气是说不出的温柔，“你的胃还需要好好养几天。”
　　江寻瑶分明是实实在在地踩在地面上，她却莫名有种一脚踏进了棉花储备间的感觉，软绵绵的、轻飘飘的，一点儿也不真实。
　　苏锦瞧她仍是一脸迷茫，看起来像是还没有完全从睡梦中清醒过来，苏锦也不出声催她，随意地倚靠在中岛台上，静静地望着她。不经意的一低头，正好瞥见她踩在地板上的光脚丫子，苏锦不由得蹙起了眉心。
　　“怎么不穿鞋就跑出来了？”说话间，苏锦俯身将自己脚上的拖鞋整整齐齐地摆到了她面前，“就算是夏天，也不可以光脚踩在地板上。你要是不喜欢在家穿鞋，待会儿等小陈过来送早餐，我让她派人将整间屋子都铺上地毯。”
　　直到一起吃完早餐，苏锦开车将她送到了广告拍摄现场，江寻瑶晕乎乎的大脑才终于从外星球传回了信号。
　　无论是十五年前，还是十五年后，江寻瑶承认自己从没见过这种仿佛基因突变了的苏锦。
　　会笑会恼会讨人爱，时而温柔时而傲娇时而黑心黑肺......
　　像正常人一样拥有七情六欲的苏锦，明明是她从不曾见到过的一面，奇怪的是她却没有一丝一毫的陌生感，就好像这样的她，早已在她的梦境里出现过千千万万遍。
　　*
　　新官上任的苏锦，三把火还没烧起来，纷至沓来的工作差点儿没将她给活埋了。
　　饶是她前期已经做足了准备工作，一上午，光是各个部门的例行汇报就够她忙得昏天暗地了。中午，在员工餐厅用过简餐后，苏锦又马不停蹄的赶往JS集团今早开盘的项目现场。
　　她刚一下车，华东区项目管理部总监周虎立刻迎了上来，“苏董事长，陈总监这会儿正在售楼部督导，忙得抽不开身过来。”
　　昨日，苏锦一招明修栈道暗度陈仓，顺利坐上了董事长之位。当时，周虎和营销部总监陈稳皆以高层的身份列席股东大会，他们作为江董事长手下最得力的助手，在见识过苏锦一次又一次令人咂舌的手段之后，对她可谓心服口服。
　　“让他不必着急过来见我，”苏锦说，“你先陪我去施工现场看看。”
　　周虎转头对跟在他身后的人吩咐，“拿安全帽过来，顺便叫现场督导在小区东门等我们。”
　　苏锦一行人很快佩戴好安全帽，去施工现场的路上，周虎向她汇报说：“一品御邸是目前集团在华东地区所有正在开发的项目中最大的一个，占地面积近千亩，预计建筑面积150万平。今日上午一期开盘均价五万，整个项目分三期交付，算上小区内的独栋别墅，待全部建成后项目营收预计超千亿。截止上午十二时，去化率已达85%以上。”
　　JS集团经过将近三十年的发展，主营业务早就由一开始的家电批发零售转战为房地产。华东地区作为JS集团的启航地和大本营，其在全国举足轻重的经济地位一早就奠定了华东区项目部在JS集团的重要地位。
　　此次，一品御邸不仅是全城瞩目的千亩大盘，也是集团手头在华东区最重要的大项目。
　　苏锦一边看一边听周虎和现场督导仔细介绍一品御邸的施工情况，“一品御邸从拿地到开工仅用了一个月时间，到一期开盘也只用了三个月时间。目前，一期8栋高层、6栋小高层都已建到地上五层。近期，我们将采用建安穿插施工，这样一来便可大幅缩短工期，预计年底14栋楼主体均可完工......”
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：k 1枚
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第53章 
　　呲啦......
　　啊......
　　嘭......
　　毫无预兆的一声巨响猝不及防地在众人耳畔炸开， 犹如平地惊雷，轰得人头皮阵阵发麻。混杂在巨响中，那道短促又凄厉的惨叫声， 好似万鬼同哭， 针扎一般绵延不绝的回荡在所有人的脑海里。
　　“有人从上面摔下来了！”
　　“快， 快叫救护车！”
　　……
　　惊慌失措的众人手忙脚乱的围了上去。
　　眼睁睁地看着一个大活人从高处掉了下来， 周虎也急了，然而， 他才刚迈开脚步打算跟上去瞧瞧，肩膀却突然被人摁住了。
　　他下意识一回头，正对上苏锦那双瞬间凝结成万年冰山的眸子，在烈日灼阳的折射下，泛着从地狱里爬出来的阴冷寒光。
　　“立刻报警！”苏锦的声音冷到了极点， “你留在这里，派人保护好现场， 配合警方尽快查清事故原因。同时，安抚好在场的所有工人，其他施工区域一律不得以此为借口停工拖延。打电话给陈稳，让他坐镇售楼部， 下午的开盘活动照常进行。”
　　话落， 她转头看向赵珊珊，接着吩咐道，“立刻打电话给公关部，让他们以最快地速度将公告发布出去。内容就写高坠事故全权交由警方调查， 集团上下无条件配合。同时， 着重强调，集团会以此为契机， 全盘进行项目安全自查，确保集团旗下所有正在施工的项目不会再出现类似事件，最后，告诉公众，意外事故不会影响工程进度，一品御邸一期会按时交房。”
　　周虎在商界摸爬滚打多年，虽然性子有些急躁，心性却早已磨得四平八稳。如今突然直面惨烈的生死，尚且心神动荡，大脑不受控地出现了短暂的空白。
　　反观苏锦，年纪轻轻，却能在第一时间考虑到方方面面的问题，然后以最快的速度统筹安排，稳住大局。
　　光是这一点，周虎就自愧不如。
　　如果说，之前他对苏锦的印象还停留在学历高能力强，那么现在，他是彻底对苏锦佩服的五体投地。
　　然而，钦佩之余，周虎心里却莫名泛起些许酸楚，一个人要经历多少磨难，才能将柔软的内心修炼成这般无坚不摧！
　　施工现场和售楼部有周虎和陈稳两员大将坐镇，苏锦不大担心会出什么乱子，因此救护车一到，她和赵珊珊就亲自跟着去了医院。
　　等在手术室外的时候，坐在连排座椅上的赵珊珊犹豫了好一阵，才低声问道，“boss，您说，这次的事、会和他们有关吗？”
　　赵珊珊在国外的各大企业待了将近十年，规规矩矩、出其不意、剑走偏锋......企业之间各种层出不穷的竞争手段她几乎都见过，其中也不乏恶性竞争使出的下流手段。然而，她所任职的几间公司毕竟都是守法经营的正规公司，不会凶残到用人命去赌去拼利益。
　　虽然她真的很不想恶意揣测一位正躺在手术室里急救的重症病患，但今天的事巧合的实在是过了头，就像是刻意踩着点，专门等boss出现在那里，然后凭空制造一场意外事故。
　　一环套一环的巧合，任谁看了，都不会相信这一切只是单纯的意外。
　　苏锦就坐在赵珊珊旁边，此刻她微弓着身子，手肘抵在膝盖上，双掌托腮，视线自然垂落在光洁的地板上，不知在想些什么。
　　见苏锦似乎在走神儿，赵珊珊不免有些着急，“虽说房地产行业时有安全事故发生，但这次的事情绝没有看起来那么简单，我怀疑这是有人专门针对周总监设的局。”
　　苏锦仍保持着出神的坐姿一动不动，像是没听到赵珊珊在说什么。
　　赵珊珊一着急，也没那么多顾忌了，当即将话挑的明明白白，“boss，您想想，周总监是项目总负责人，项目出了任何事都和他脱不了干系。而这次，他们专门挑一品御邸这个全城瞩目的大项目，又卡在开盘这天，无非就是想将事情闹到不可收拾的地步。这件事如果处理不好，别说周总监难辞其咎，甚至很可能会波及到您。”
　　苏锦缓缓直起身子，向后仰靠在椅背上，冷厉的神色不复存在，眸底只剩下无尽的疲惫，“一个平凡至极又乏善可陈的底层人民，在他们眼里，恐怕还没有今晚吃什么、去哪里消遣来得重要。可就算只是芸芸众生中普普通通的一员，他的性命总会有人在乎。”说到此处，苏锦目光一沉，眸底隐隐透着几分狠戾，“他们千不该万不该，将别人的生命当作赌注。”
　　“这一次，他们确实做的太过了！”赵珊珊沉声道，“但事已至此，我们也只能尽人事，听天命。只是，这样一来，不论他能否救回来，集团损失掉的声誉已经不可挽回。”她重重叹了口气，“如今的局势，对我们着实不利。”
　　“赌注已下，是输是赢，还是未知数。如今，他们的底牌已明，对我们来说，未尝不是件好事。”苏锦冷哼一声，道，“自查？周虎脱不了干系，难道他们就能置身事外吗？”
　　赵珊珊神色一凛，瞬间茅塞顿开，“boss是打算从自查入手，揪出他们的问题？”
　　“不用我们动手，”苏锦道，“他们的问题不是显而易见么？既然他们这么迫不及待的送上门，这份大礼，周虎不收下岂不是显得很没有礼貌。”
　　*
　　当事人还没从手术室出来，外面的新闻已经铺天盖地袭卷而来。
　　有直呼苏锦这个董事长当得衰的，才风光了一天，就遇上血光之灾。
　　有大骂JS集团这种所谓的品牌房地产商狼心狗肺，赚黑心钱的。
　　有编故事搞阴谋论的，当场拾笔给JS集团几位董事的年度上位大戏写了一部续集。
　　总之，说什么的都有。然而，一提到高坠的建筑工人，众人大都只是长吁短叹的唏嘘两声，谁也没真的往心里去。比起这个，大众反而更加关心跟他们八竿子打不着的JS集团几位董事争权夺利的后续故事。
　　“你这次做得未免太过了吧！”冯董看着手机上的新闻，心里莫名跟着一哆嗦，“都搞出人命来了！”
　　你会担心搞出人命？
　　秦董嘴角的冷嘲一闪而逝，随即又恢复成往日的不苟言笑，“冯董当真觉得我做的太过？如果只是不痛不痒的安全问题，苏锦无非就是责成项目部内部自查自纠，项目部听之任之，然后装模做样的开几次检讨会做做样子，这事就算到头了。你说，这于我们来说，又有什么好处？”
　　冯董不说话了，嘴角嗫嚅地抽动了两下，终是什么都没说。
　　秦董轻蔑地看了眼低垂着脑袋的冯董，接着道，“既然要做，就必须一次做到位。要想事态严重到足以动摇她的董事长之位，就必须要有人站出来牺牲。”
　　冯董仍是低着头，一语不发，不知在想些什么。
　　秦董眸底的轻蔑之意更盛，嘴上却像模像样地劝道，“你放心，两层楼高而已，要不了他的命。”
　　听到这儿，冯董才缓缓抬起头来，可能连他自己也没发觉，他下意识长出了一口气。
　　秦董不动声色的接着安慰道，“那人前几年就查出了一身的毛病，花光了家里所有的积蓄才堪堪保住条小命，早就没几年好活了。他自觉对不起妻女，临死前，想让她们像正常人一样过上衣食无忧的生活，我不过是好心给他一次发家致富的机会。”
　　冯董方才短暂的异样似乎只是迷惑人的假象，他压着嗓子冷声质问：“可我怎么觉得你做的这些都是无用功？你看看现如今网上的舆论风向，一个普通到再不能普通的建筑工人本就掀不起什么风浪，等她那套滴水不漏的公关说辞一发布，立马就能将那点聊胜于无的小小涟漪也给你抹平了！到头来，还不是项目部自查自纠了事？”
　　“这你可就想错了，”秦董阴恻恻的笑了下，“看起来风平浪静，只是因为我们还没有真正的放大招。”秦董勾着嘴角得意的轻叹一声，“一场蓄势已久的暴风雨恐怕是免不了了。”
　　冯董有些迷茫了：人都快要死了，还不算是真正的大招？
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Poison? 5瓶、小可爱 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第54章 
　　江寻瑶听到一品御邸出事的消息时， 已经是下午五六点钟了。那时，她刚结束一天的拍摄，手机一解锁， 铺天盖地的新闻和几十条未读消息占满了整个屏幕。
　　她先是快速浏览了一遍新闻报道和集团发布的公告， 很快便意识到事情的严重性。她悬着一颗心， 点开了她派去跟踪苏锦的野鸡公司发来的数条微信。
　　别看这间公司从名字到办公场所再到员工， 无不透露着浓浓的山寨气息，在汇报跟踪结果方面， 许是积累了大量现场捉女干的经验，事无巨细到如亲临现场。
　　江寻瑶本就悬在半空的一颗心，在看到“那人就在苏董事长面前，不足十米远的地方，嘭的一声掉了下来......”时， 她的一颗心瞬间提到了嗓子眼。
　　从来都只是默默关注日常跟踪动态的江寻瑶，第一次给野鸡公司回了微信， “她有没有受伤？”
　　大概是对方也感到很意外，江寻瑶总觉得这条微信回得特别漫长，像是过了一辈子那么长。再加上广告拍摄地在室外，再大的遮阳伞也阻挡不了灼热的空气无孔不入， 在漫长的等待中， 江寻瑶的额角细细密密地浮上了一层香汗。
　　“她没有受伤，去医院只是亲自护送伤者。”
　　也许是怕他们的大金主江寻瑶不相信，对方还发来了几张苏锦出现在手术室外的照片。离得很远，拍的也很模糊， 但还是能看出来她没事， 完好无损、毫发无伤。
　　然而，江寻瑶并没有就此放下心来。即便她对公司经营不感兴趣， 但从小耳濡目染，她还是能看得出来，这件事要是处理不好，会对苏锦造成多么严重的打击。
　　江寻瑶一时有些茫然无措，她想做些什么，却发现自己什么都做不了。
　　她懊恼的跺了跺脚，右手仍保持着举手机的姿势，却不见有进一步的动作，左手下意识被她放到了嘴边，牙齿无意识的咬在食指指背上，很快便留下几颗不深不浅泛着青白色的齿印。
　　“想打电话就打，想发微信就发。”
　　江寻瑶被身后突如其来的声音吓了一大跳，她猛地一转身，正好看到吴曼霓双手抱胸虚倚在遮阳伞的支撑杆上，一只手里还半握着未锁屏的手机。
　　很显然，她也看到了网上的新闻。
　　江寻瑶像是作弊被当场抓包的考生，她不自在地错开吴曼霓仿佛看透了一切的X光视线，垂眸看向了地面，脚尖有一下没一下地点着地面。
　　吴曼霓没再说什么，随口扔下那句没头没尾的话后，转身就离开了。
　　江寻瑶咬着下嘴唇，精致的五官纠结的皱作一团，半晌，像是下了什么难以抉择的决心，她翻出通讯录，拨通了收藏里的第一个电话号码。
　　等了大约一分钟左右，结果却等来了电子女声的提示：您拨打的电话暂时无法接通。
　　江寻瑶莫名慌乱起来，她重新打开微信，不断往下翻找，可能连她自己都没发觉，她快速点击屏幕的指尖竟隐隐有些发颤。终于，江寻瑶在一堆聊天记录里找到了淹没其中的苏锦的微信，她的头像处正显示着一条未读消息。
　　江寻瑶慌忙点开，有别于之前公事公办的例行问答，一段长长的嘱咐顺势闯入眼底，“别担心，我没事，集团也不会有事。这几天，我会很忙，可能没有时间去接你。下午拍摄结束后，赵叔会去接你，你先跟他回家，沈阿姨那里，就拜托给你了。”
　　也许是发消息那人无论何时总能莫名其妙的让人觉得安心，也或许是她轻描淡写的字里行间依然透露着往日的镇定自若和从容不迫，江寻瑶看完这条消息后，七上八下的心渐渐平静了下来。
　　手机放回包里之前，江寻瑶顺手置顶了某人的微信。
　　连着两日夜不归宿，虽然每次都给妈妈发消息解释过了，妈妈也没多问，但她不问不代表她不知道慈善晚会上，她和苏锦针锋相对的事。何况，今日，一品御邸出了这么大的事故，妈妈定是一个人在家提心吊胆。
　　江寻瑶决定听某人的话，先回家。
　　得知女儿回来了，盯着一桌子晚膳发呆的江夫人，连忙收拾好情绪。
　　江寻瑶快步走进餐厅，“妈妈，我回来了。”
　　江夫人冲她招了招手，温婉的笑道，“饿了吧，快坐下吃饭。”
　　江寻瑶瞧着不断给她碗里夹菜的江夫人，她的神情看似平静，然而，微微蹙起的眉尖却在不经意间泄露了她的忧思。江寻瑶握住了她放在桌上半蜷着的左手，低声唤道，“妈妈，有些事我想和您谈谈。”
　　吧嗒...
　　江夫人手一抖，夹在半空中的菜应声掉在了桌上。
　　她僵硬地抬眸看向了江寻瑶，眸底划过一丝慌乱，她知道迟早会有这么一天，因此不等江寻瑶质问，她先解释了起来，“爸爸妈妈没提前跟你商量，就将所有家产都留给了小锦，是爸爸妈妈做的不对，跟小锦没有关系，你可千万不要因此记恨上她。”
　　望着江夫人殷切的目光，江寻瑶摇摇头，温声道，“我不怪您和爸爸，也不会因此就记恨她。”
　　江夫人到底还是不放心，犹豫了一瞬后，问道：“那前天晚上的慈善晚会......”
　　江寻瑶本就打算给江夫人解释清楚，好让她宽心，因此她一提到慈善晚会上的事，江寻瑶顺势便将心底话和盘托出，“虽然我对集团经营不大了解，但怎么说我都是爸爸的女儿。爸爸的心思，我多少还是知道的。其实，爸爸很早就想让集团从董事局全员主导管理层的粗犷式经营走上职业经理人精细化管理的道路。但这实际上，就是让几位董事放权。可他们掌权多年，又怎么肯轻易将集团交给他人经营，只安安心心的当个甩手掌柜。这其中的阻力，可想而知。”
　　江夫人听得目瞪口呆，她万万没想到一心扑在演员这条路的江寻瑶，竟能对集团的局势了解的这么清楚。直到现在，她才突然意识到，她们一直护在手心里的小公主好像早已长大成人，她有自己的想法，能明辨是非，也有能力去争取自己想要的。
　　江夫人反握住了江寻瑶的手，心里既感到欣慰又有些心酸，“是妈妈错了，妈妈对我家小公主的印象似乎一直停留在小时候，不知知觉间，我家小公主都已经变得这么厉害了。”
　　“您别这么说，您和爸爸是这世间最好的父母。”江寻瑶顺势靠在江夫人肩头，一秒转换成撒娇模式，“我知道您和爸爸担心我做演员会吃苦，但你们还是选择尊重我的想法，也从来没有强迫我继承爸爸的公司。”
　　说完，江寻瑶又转回了正题，“妈妈，无论我做什么，都请您相信，我分得清公仇和私怨。就算我再怎么看苏锦不顺眼，我都绝不会做出毁坏爸爸心血的事。从这一点上来说，我和她站在同一条战线上。”
　　得知女儿没有因为家产的事和小锦结下公仇，江夫人本该如释重负，但这私怨......
　　江夫人真不知道自己该不该松这口气，要想让她二人和好如初，她这个做父母的，似乎还有很长的路要走。
　　作者有话要说：
　　妈妈也是神助攻呦～
　　下一章继续甜，日常同居～
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：堂岛之龙 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Mordgreen 20瓶、堂岛之龙 10瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第55章 
　　陪江夫人吃过晚饭， 江寻瑶随便找了个夜不归宿的借口，便让赵叔送她出门了。
　　江夫人总觉得江寻瑶这几天的状态不大对劲，神神秘秘的样子、忽冷忽热的情绪看起来就像是谈恋爱了。
　　但江夫人自认为在生活方面， 她还是很了解自己女儿的， 如果她真的谈恋爱了， 一定不会瞒着父母， 甚至会迫不及待的在父母面前，堂堂正正的给对方一个名分。
　　何况， 她爸爸才刚走没多久，而集团又是一波未平一波又起，在这个节骨眼上，她是万万不可能有心思跟哪个男生纠缠不清。江夫人看得出来，她认真学习， 努力工作，在人前不表现出一丁点儿的悲伤和难过， 只是为了不让她担心。
　　*
　　江寻瑶一早就注意到，原先跟在她身后的两拨人都撤了。
　　苏锦的做法，不难理解。毕竟，一开始她是奔着保护江寻瑶去的。
　　冯董那边， 许是觉得派去跟踪的人已经被察觉了， 继续跟下去没什么太大必要，何况他们已经在江寻瑶身边安插了一个比跟踪管用百倍的奸细。
　　总之，不管是为什么，江寻瑶现在想去哪里就去哪里。
　　她让赵叔将她放在了离集团总部大楼不远的商场门口， 然后随便找了间私密性很好的咖啡馆坐了下来。她专注地看着手头雯姐拿给她的几个剧本， 时不时瞄两眼微信消息。
　　她这一坐，直接坐到了咖啡馆打烊。她从咖啡馆出来的时候， 繁华热闹的大街已然安静了下来。她踩着斑驳的星光和灯火，慢慢悠悠地往集团总部大楼的方向游荡。
　　江寻瑶没有着急拐去集团总部大楼所在的那条街，而是在集团总部大楼去往盛华酒店的必经之路上，漫无目的的晃悠来晃悠去。
　　辉煌璀璨的城市灯火在她脚下拖出长长的影子，而她似乎一点儿也不觉得无聊，懒懒散散的追着自己的影子原地转圈圈，那样子看起来就像是只蠢萌蠢萌的小猫咪。
　　不知过了多久，江寻瑶握在手里的手机嗡嗡震了两下，她点开看了一眼，整个人突然浑身抖擞，方才的闲庭信步一去不复返。
　　她快步走到路边，举目张望，远远看到某辆熟悉的黑色轿车拐了过来，她立刻做出一副准备打车的样子。
　　高坠的建筑工人从手术室推出来的时候，已经是下午六点多了。苏锦亲自见过医生之后，又专门派了两个人留守在医院，这才驱车返回集团总部。
　　路上，匆匆吃了两口赵珊珊买来的汉堡。
　　一到集团总部，苏锦先是跟华东区项目部相关人等就意外事故追责和善后事宜开会讨论了一番，然后又单独和周虎陈稳二人研究制定反击对策。等商议的差不多了，时间已经到了晚上十点多。
　　苏锦开车出了总部大楼，才想起来看手机。见到江寻瑶的未接来电时，苏锦内心一阵欢喜，一整日的疲惫仿佛都被屏幕上显示的“寻瑶”二字一扫而空。
　　她刚将电话拨回去，前方不远处突然出现了一道正徘徊在她脑海里的熟悉身影，有那么一瞬，苏锦以为自己眼花了，她自言自语般嘟哝了一句：“才一天未见，就已经想她想出幻觉了？”
　　随着距离越来越近，那道俏丽的倩影也越发清晰起来。她眼见那人接通了电话，下一秒，车里360度立体环绕式音响配合着她的幻觉，为她倾情放送了真假难辨的音效，一声别别扭扭的“嗯”。
　　苏锦反应很快，一个急刹车，在江寻瑶面前稳稳地停了下来。
　　她下了车，目光灼灼地盯着江寻瑶，“这么晚了，你怎么会在这里？”
　　江寻瑶被她看的有些心虚，凭着过硬的专业素养，她脸不红心不跳面不改色地扯谎道，“我刚在这附近见了几个高中同学。”
　　苏锦眯起眼眸，意味深长的看了眼江寻瑶，却没再问“赵叔怎么没等着你”之类，显而易见的傻话。
　　她侧身帮江寻瑶拉开副驾门，“走吧，先回家。”
　　显然，她说的家不是江家大宅，而是盛华酒店。
　　江寻瑶蹙了蹙眉，不明白她怎么突然从今天早上开始改口将酒店当家了。难道说，她不想回家，打算一直在酒店住下去？
　　不应该呀！
　　江寻瑶带着小疑惑上了车，她敛了敛心神，装模作样地摸了摸肚子，非常自然的接着扯谎，“刚陪着她们逛了两三个小时，感觉有些饿了。”
　　苏锦只道：“你想吃什么？”
　　江寻瑶认真想了想，“回家吃吧，随便点几道菜就行。”
　　呸，她怎么也被她带跑偏了！
　　苏锦顺手拨通了酒店前台的电话，一连报出了好几道江寻瑶爱吃的菜，最后特意再加份健脾养胃的山药莲子粥。
　　盛华酒店和集团总部大楼都在市中心，离得不远。一进门，江寻瑶先是被盛华酒店的行动力震惊了，早上才说要铺地毯，晚上回来，从国外空运回来的地毯已经整整齐齐地铺满了整间屋子。
　　苏锦说：“时间不早了，你先去洗澡。”
　　江寻瑶也不跟她假客气，拿了睡衣就去洗澡了。
　　十几分钟后，江寻瑶就从雾气腾腾的浴室出来了。刚刚洗过的秀发被她随意拢在宽大的浴巾里，松松垮垮地垂在脑后。湿漉漉的长发打湿了浴巾，隔着一层薄薄的睡裙，紧紧贴在她婀娜多姿的玉背上。
　　见状，苏锦放下手中的文件，起身去浴室，取了吹风机过来，“湿着头发吹空调，很容易感冒的。你坐过来，我先帮你把头发吹干。”
　　江寻瑶被她真诚的目光看得小心肝一颤，想起昨天晚上在那张沙发上所遭受的非人“折磨”，江寻瑶只觉血气上涌，腿脚发软。
　　就跟被鬼咬了似的，江寻瑶嗷一嗓子窜进了卧室，留下一脸懵逼的苏锦举着吹风机傻傻地杵在沙发旁。
　　苏锦莫名其妙的看了看手里的吹风机，又垂眸上下打量了一眼自己，最终确认自己没有不小心触碰到某个看不见的开关，变身为张着血盆大口摩拳擦掌准备将活人生吞入腹的野兽。
　　苏锦轻轻敲了敲卧室门，平静的说道，“我把吹风机放门口，你先把头发吹干。”
　　“嗯，”听到里面传来一道短促地轻哼声，苏锦放下吹风机，就去洗澡了。
　　江寻瑶贴着门凝神听了会儿，待听到浴室传来哗啦啦的水流声，她长出了一口气，小心翼翼地将门拉开一条缝，拿起吹风机快速吹起了头发。
　　没过几分钟，江寻瑶的头发吹得半干不湿的时候，酒店送来了饭菜。
　　见头发不滴水了，江寻瑶也就懒得继续再吹，一个人窝到沙发里，暗戳戳的谋划起反攻策略。
　　叫你欺负我，待会儿定要让你好好尝尝酥痒难耐的滋味儿！
　　苏锦从浴室出来的时候，江寻瑶邀功似的伸手一指桌上喝得干干净净的山药莲子粥，“我吃饱了。”
　　苏锦凭借着坑死人不偿命的第六感，敏锐地嗅到了弥漫在空气中阴谋的味道。
　　果不其然，江寻瑶迫不及待的帮她拉开椅子，“你快坐下吃饭吧，饭菜搁了有一会儿了，再放下去，就凉了。”
　　苏锦不动声色的打量了她一眼，没忍心开口拒绝她的好意。
　　其实，苏锦没觉得有多饿，虽然汉堡在国人眼中只能算作是零食，当不得正餐，但关键时刻，很抗饿。
　　她刚坐下，江寻瑶又道：“你刚也说了，湿着头发吹空调，容易感冒。你感冒了，我就有被传染的可能性。索性，我这会儿没什么事，为了我的健康着想，你吃你的饭，我来帮你吹头发。”
　　说完话，江寻瑶连拒绝的机会都不给苏锦，拿过吹风机插上电，就地摆开了架势。
　　她将苏锦拢着秀发的毛巾垫在她肩头，一手举着吹风机，一手轻轻地摆弄着她的秀发。
　　她们明明用得是同一瓶洗发水，江寻瑶却莫名觉得苏锦发间的清香更加淡雅怡人，她忍不住吸了吸鼻子。
　　除了特别好闻，苏锦天然的浅褐色发色，充满了光泽，柔软的发丝触感更是不赖，就好像是古代皇室的御用绸缎，又顺又滑，在地心引力的召唤下，瀑布般倾泻而下。
　　江寻瑶明润莹白的手指不断穿/插其间，浅褐色的秀发与她的纤纤玉手相得益彰，好似一条璀璨的银河横贯夜空，画面美得不可方物。
　　有人自告奋勇帮她吹头发，苏锦自然是乐得清闲。然而，清闲不过五秒，一阵酥酥麻麻的感觉迅速从头皮蔓延到四肢百骸，害得她差点儿连筷子都拿不稳。那感觉，就好像心里凭空多出了一只猫爪子，一下接着一下轻轻柔柔地逗弄着心尖最敏感的地方，不消片刻，意识都跟着开始涣散，神智也即将溃不成军。
　　这一刻，苏锦隐约明白了江寻瑶方才让人难以理解的反常行为到底是怎么一回事。
　　苏锦凝神聚气调动了全身每一个细胞才勉强将注意力放到眼前的食物上，她本就不饿，这会儿有一搭没一搭的吃东西完全就是为了转移注意力。
　　充当Tony老师的江寻瑶，一点儿也不尽职尽责，她的视线几乎赤果果的黏在了苏锦身上，光明正大的观察着她的一举一动。
　　似乎无论做什么，她总能给人一种她正在做着什么了不起的大事的感觉，优雅倒是十足的优雅，但像餐桌这种极具烟火气息的地方，她居然也能凭一己之力将其变得跟她本人一样冷清。
　　更让江寻瑶觉得气愤的是，为什么她都这么卖力了，某人竟然还是无动于衷，不甘心就这么反攻失败的江寻瑶开始在作死的边缘疯狂试探。
　　作者有话要说：
　　无意撩拨最为致命！
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：长腿老太 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第56章 
　　江寻瑶学着电影里， 女人撩拨帅哥时的场景，照猫画虎，她装作不经意间用温润的指腹轻轻擦过苏锦裸/露在外的肌肤， 纤长的天鹅颈、粉嫩小巧的耳垂......
　　然而， 当她的指腹刚刚碰到苏锦的耳垂时， 出乎意料之外的， 一直毫无反应的苏锦忽然毫无预兆的打个了激灵，随即肌肤温度就像是刚发射过航天器， 以肉眼不可见的速度飞速攀升。
　　怔愣片刻后，江寻瑶很快便反应了过来，她成功摸到了某人的死穴。然而，还不待她喜上眉梢，纤细的手腕骤然一紧， 在一股不可抗力的拉扯下，整个人360度旋转到了某人怀里。
　　惊魂未定的江寻瑶蓦然瞪大了圆圆的葡萄眼， 不知道为什么她莫名从居高临下望着她的某人眼底看到了一丝危险的气息。
　　担心小心眼的某人打击报复，出于自救的本能，江寻瑶腾得一下从某人怀里跃起，然后转手便将吹风机塞到了某人怀里， “头发吹好了， 我困了，先去睡了。”
　　说完，不给某人开口的机会，江寻瑶绷着脊背， 同手同脚， 活似晕头转向的大螃蟹，一溜烟儿又钻进了卧室。
　　苏锦盯着自己空荡荡的怀抱看了会儿， 然后缓缓抬眸望向紧闭的卧室门，似笑非笑的勾了勾嘴角，“小丫头，再有下次，可就没这么容易跑掉了！”
　　*
　　发生意外事故的建筑工人张国富家在外地，周虎派人通知她的家人后，直到第二日上午才匆匆忙忙的赶到医院。
　　张国富临近五十岁的年纪，身体状况本就不佳，前几年又做过心脏手术。昨日他从急救室出来时，医生就告诉过苏锦，他只是暂时脱离了危险，直到他的妻女赶来，他仍昏迷在重症监护室。
　　同时，警方对事故原因的调查也有了初步进展，安全绳质量不过关是导致此次高坠事故的主要原因。
　　按照苏锦昨晚和周虎商定好的计划，根据警方公布的事故原因，继续深入调查，追责到人。在周虎亲自督察下，很快便查出是项目部这边负责安全监督的责任人，收受了施工方后勤保障部门的贿/赂，对施工方后勤保证部门购买劣质劳保用品睁一眼闭一眼，才导致了此次悲剧的发生。
　　但此次事件不光牵扯到项目部安全监督责任人，主要问题还出在施工方。因此，苏锦没有急着处理集团这边相关涉事人等，而是亲自约见了施工方，共同商量该如何处置事故责任人。
　　为了给公众一个交代，苏锦特意将事故原因调查全权交给了警方。但截至目前，警方还未公布调查结果，追责到人也只是集团内部主动自查自纠。
　　然而，这世上并不存在什么密不透风的墙，苏锦这边还正在和施工方开会讨论，外界不知从何而来的各种内幕和小道消息就已经满天飞了。
　　为此，有一家极具正义感的媒体，费尽心思找出了张国富所住的医院，顶着大太阳不辞辛劳的赶了过去，软磨硬泡之下采访到了张国富的妻子。
　　等苏锦从会议室出来时，采访视频已经被嗷嗷待哺的吃瓜群众热情的送上了热搜。
　　一番毫无真情实感的客套话之后，记者说道，“截止目前为止，警方那边还未公布任何事故调查报告，但据我们所知，事故原因已经在工友群里传开了。据其中一位工友透露说，昨天一早，他和您丈夫一同进入工地搭设脚手架，整个施工过程，您丈夫都是严格按照操作规程进行的，不存在违规操作或操作不当行为。出事后，这名工友留心看了一眼，他发现系在您丈夫身上的安全绳好端端的断成了两截。”
　　张国富的妻子是老实巴交的本分人，在记者温言软语的攻势下，勉为其难的应下采访，却因为不肯离丈夫太远，记者只得在医院的小花园凉亭处，临时搭设了采访设备。
　　此刻，她手足无措的坐在石凳上，看向摄像机的目光还有些畏惧。因为哭得太久，一双浑浊的眸子又红又肿。哭到麻木的大脑一时没反应过来，记者说这些话的目的是想告诉她什么。
　　她嗫嚅地抽动了下嘴角，耷拉着褶皱的眼皮，低声抽泣道，“人都已经躺进医院了，现在说这些还有什么用。”
　　记者微微愣了一下，然后耐心解释说，“事已至此，现在再追究事故原因似乎是有些晚了。但您要知道，您丈夫的事看似是一场意外，却是完全可以避免的意外。”
　　张国富的妻子茫然地抬起厚重的眼皮，似有些难以置信，“你说什么可以避免？”
　　记者赶忙说道：“据我们目前了解到的情况，施工方采购的安全绳存在严重的质量问题。JS集团作为一品御邸这个千亩大盘的甲方，也就是安全责任的监督方，收受施工方贿/赂，默许施工方采购劣质劳保用品，这才导致了此次意外事故的发生。”
　　足足愣了好几秒，后知后觉的张国富妻子突然情绪不受控的嚎啕大哭起来，“他们到底为什么要这么做，他们为什么连我丈夫这种最底层农民工的一根安全绳都要克扣！他们很缺钱么？比我们家还要缺钱么？我可以给他们钱，我可以把家里所有值钱的东西都给他们，只要能换回我丈夫的命，我什么都可以给他们......”
　　一石激起千层浪，张国富妻子这般纯天然无添加的真实表现直接激发了潜藏在大众心底的同情心和仇富心。
　　起初他们追杀共产主义者，我没有说话，因为我不是共产主义者；
　　接着他们追杀犹太人，我没有说话，因为我不是犹太人；
　　最后，他们奔我而来，却再也没有人站出来为我说话了。
　　网络大V一个接一个转发这段从海外薅来的至理名言，声势浩大的讨伐起压迫剥削劳动者利益的企业集团。
　　JS集团，全国有名的房地产商，比什么名字拗口的建筑企业可出名多了，一时间所有矛头都指向了JS集团。
　　说是众矢之的也不为过。
　　事情发展到这个地步，JS集团的声誉岌岌可危。然而，这次不光是JS集团的股价坐上了下行过山车，全国的房地产上市企业几乎都受到了波及，各个头顶一片绿油油的呼伦贝尔大草原。
　　终于，一直躲在幕后的冯董秦董粉墨登场，一起找来了苏锦办公室。
　　一脸气愤、横眉冷对的冯董先是指桑骂槐的将不在场的项目部安全监督负责人喷了个狗血淋头，然后义愤填膺地看向苏锦，“苏董事长，几天过去了，你不想办法把事情往下压一压，反倒任由事情越闹越大！现在不仅仅是一品御邸这一个项目，全国各地的楼盘都受到了波及，这几日的成交量简直开创了集团有史以来最惨淡的光景！还有这股价，连日来持续走低，再这样下去，我看离停牌就不远了！”
　　说到这儿，冯董一脸恨铁不成钢，“苏董事长不是向来很会控制舆论风向么，这次怎么就能任由事情发展到这个地步！我听公关部的王总监说，他们给你这儿上报的十几份公关提案，全都被你一口否决了！结果几天过去了，你却一直不给他们一个准话，就这么让公关部十几号人不痛不痒的发了几个破公告！”
　　作者有话要说：
　　别急别急，我们寻瑶小公主很快就会明白自己别别扭扭的感受是爱情啊～
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：一元 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：NORA 5瓶、小可爱 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第57章 
　　苏锦安安静静地听他叨逼了一会儿， 等他喷完口水，这才不紧不慢地说道，“冯董此言差矣。首先， 我必须得为自己解释一句， 冯董方才所说的控制舆论什么的， 绝非我本意。冯董可能对我不大了解， 但我不介意告诉冯董，我这人行事一向秉持公平、正当竞争的原则。上次的事， 也不过是被动辟谣而已。至于这次，该发的公告已经发了，该辟的谣已经辟了，网友不买账，我总不能强摁着头逼着人家接受吧。”
　　“你一句不能强摁着头逼着大众接受就想不了了之？你觉得这说的过去吗？”冯董粗大的手掌在茶几上重重拍了两下， 粗着嗓子诘问道，“你好好看看这件事所引发的后果， 你说这话分明就是在找借口不作为！”
　　“冯董觉得怎样才叫有所作为？”苏锦轻叹一声，“外人不理解就算了，难道冯董也不明白？这件事项目部的确负有不可推卸的责任，但主要问题还是出在施工方。如今， 我已经责成项目部上下全盘自查自纠， 牵扯到责任人一律按照公司制度进行追责。同时多次约见施工方负责人，要求施工方一并进行追责。受害者家属那边，也已派了专人去安抚和赔偿。”苏锦的目光冷了下来，她直望进冯董的眼底， 沉声道， “冯董觉得哪里做得还不够？”
　　苏锦平日里刻意收敛了锋芒，面无表情的样子虽然看着不大好接触， 却不会让人没来由地产生压迫感。但现在，她真正冷下脸之后，就连冯董这位年过半百的功勋之臣都被她强大的气场给震慑到了。
　　冯董到底是见过大风大浪的老人手了，他稍稍移开视线，很快就恢复了气势，“做得够不够，我说了不算，要拿业绩说话！这几日的股价和集团商品房成交量充分反映了苏董事长做得远远不够。在我看来，苏董事长能做的还很多！这件事说到底，大众不过就是想要一个满意的交代。追责一个小小的安全监督负责人？苏董事长不觉得这个交代实在是太像儿戏了么？”
　　苏锦冷笑道，“照冯董的意思，我这个董事长直接引咎辞职，看起来才算是郑重其事的给大众一个交代？”
　　冯董撇了撇嘴，“苏董事长非要这么理解，我也没办法。”
　　眼瞅着针锋相对的二人吵了一轮又一轮，也没吵出个什么结果，反倒越闹越僵。
　　老奸巨猾的秦董适时跳出来打圆场，“苏董事长，冯董，既然你们二位都是为了集团好，又何必在这儿跟自己人过不去。照我看，这事未必没有转圜的余地。”
　　说到这儿，秦董平和地看向苏锦，耐心的给她解释说，“苏董事长回国不久，可能不大了解。在国内，你做得再好，只要一提到自查自纠，不免让人怀疑推出来的人是否只是个顶包的，真正的责任人背景深厚，再怎么自查，都能安安稳稳的藏在幕后。”
　　话落，他又笑着继续解释，“苏董事长千万别误会，我说这话绝对不是怀疑你在包庇谁。反而，苏董事长既有一查到底的决心，何不将这份决心顺便展现给公众，好借机挽回集团的声誉。”
　　苏锦似笑非笑的看向秦董，轻轻一挑眉，问道，“这么说来，秦董那儿有两全其美的好计策？”
　　秦董笑着摇摇头，“两全其美算不上，不过是个折中的办法。既然大众嫌我们内部给的交代不满意，那我们何不顺水推舟将此事交给外部的会计师事务所？由他们来做项目部的内控审计，既能查漏补缺，将项目部的蛀虫一并清理，又能借他们之手，向外界澄清，项目部不存在管理层凌驾于内部控制之上的情况。也许，不必等到权威人士给出调查结果，光是注册会计师进驻集团项目部这个消息，就足以让大众和股民消停下来了。”
　　苏锦不说话了，沉默良久，才模棱两可的说道，“容我考虑一下，再做决定吧。”
　　冯董和秦董不动声色的对视一眼，随即，冯董不冷不热的说道，“苏董事长可不要考虑的太久才好，我们等得起，集团怕是等不得。”
　　一回到自己办公室，上一秒还气愤难当的冯董，转眼便乐得颠儿颠儿的，顶着一张饱经风霜的老脸却偏偏学人表演变脸，那志得意满的样子就像是打了一场扬眉吐气的大胜仗。
　　连日来受的窝囊气总算是一并还了回去，冯董眉飞色舞的跟秦董分享自己内心的喜悦，“你刚注意到她的表情了没有？咬牙切齿却又不得不忍着......就跟便秘了差不多，简直要笑我死了！”
　　一提起这个，年过半百的冯董，竟然跟个小孩儿似的，一双宽大的手半握成拳激动的捶打着沙发靠背，笑得乐不可支。
　　秦董淡淡的瞥他一眼，至始至终稳如老狗，“这才只是个开始，日后能逗冯董开心的事还多着呢！”
　　冯董收敛了夸张的笑容，忍不住叹道，“真没想到，一段毫无看点的视频采访，竟能引发这么大的舆论狂潮！”
　　秦董轻蔑地笑道，“她以为这世上只有她一个人懂得操控舆论？跟我们比起来，她还太嫩！国内的网友是什么尿性，她一个半洋不土的海龟会比我们更了解？”说到此处，秦董又恢复成一贯的不苟言笑，“不过，她倒还算知道什么时候该进，什么时候该退。在全民声讨的大环境下，老老实实发几个事件处理进展公告绝对是最明智，也最稳当的做法。如若在这个时候，强行让公关部去扭转舆论风向，无异于用水去灭汽油引发的火灾，只会让火势蔓延的更猛烈。”
　　听到这儿，冯董不由得皱起了眉头，“照你这么说，她既然对局势看得这么明了，自然也能想到，如果单单因为这件事，就让外部的会计师事务所来做项目部的内控审计，就等同于对周虎的不信任。如今这个节骨眼，周虎和整个项目部的支持对她来说至关重要，她绝不敢轻易走到弃车保帅这个地步。更重要的是，到时候，注册会计师能在项目部翻出多少陈芝麻烂谷子的事，连她也不敢保证。”
　　“你放心，跳不跳这个坑，由不得她说了算！她想通过包庇项目部来获得周虎的支持，也要看全国人民答不答应！如今，集团一跌再跌的股价、持续走下坡路的业绩，迟早会推着她走到这一步。”秦董忽然阴森森的笑了下，“只要一想到，她之前费尽心思拉拢到的左膀右臂，很快便不得不自断一臂，我就忍不住想要拍手称快！”
　　冯董与他对视一眼，随即二人会心大笑起来，“这种反目成仇的戏码还真是百看不厌！”
　　笑罢，秦董又道，“其实，反过来想想，她若是梗着脖子不肯往坑里跳，未尝不是件好事。到时候，我们便可以此为由，直接挑出她的错处，然后再联合监事会提议罢免董事长，岂不是更省事？！”
　　似乎正应了秦董那句“由不得她说了算”，在外人看来，如今，苏锦的日子确实不好过。她才跟周虎提出引入外部会所的想法，周虎立刻一蹦三尺高，说什么都不同意。
　　光是这件事，二人就在办公室里争论了一两个小时之久，听说周虎离开的时候，整张脸都是黑的，浑身上下都透着一股谁敢往枪口上撞，我就当场毙了谁的骇人气势，吓得集团一众人等，各个都自觉夹起尾巴做人。
　　考虑了一下午，苏锦最终还是同意了秦董的提议，第二天一早便约了四大之一的尚德商议审计的具体事项。
　　不得不说，四大在国人心中的分量还是很重的。JS集团聘请尚德重新介入项目部受贿一事的公告一出，不光是止住了大部分网友的进攻，连纷纷抛售股票的股民都跟着消停了下来。
　　对于冯董一党来说，只要能达到挑拨苏锦和周虎的目的，他们倒是不介意苏锦聘请的会所是尚德，而不是近两年一直给集团做年报审计的另一家会所。
　　毕竟，尚德作为四大之一，执业实力和职业素养都不容质疑，就算苏锦刻意压缩了审计范围，只要让他们经手，不愁查不出项目部的错漏。
　　除此之外，JS集团聘请尚德的公告刚一发布，立刻就有某位不知名的网友跟着跳出来说，他相信JS集团绝对不是在敷衍大众，因为他曾亲眼看到JS集团的苏董事长亲自护送伤者进医院，还坚持守在手术室外。
　　之前害怕被骂，所以一直不敢吭声。
　　同时，附带了几张拍得模模糊糊的照片，打眼一看就是隔得很远，偷偷拍下来的。
　　此消息一出，跟风谩骂JS集团是压榨底层劳动人民的无良房地产商的声音彻底偃旗息鼓。
　　然而，对于大众来说，引入外部调查就算是给这件事画上了圆满的句号，但对于集团内部来说，一切才只是刚刚开始。


第58章 
　　随着尚德会所的注册会计师进驻集团项目部， 苏锦和周虎的关系也随之越闹越僵。因为周虎是直脾气，什么情绪都写在脸上，这直接导致了JS集团原本温馨美好的办公氛围一下子跌到了冰点。
　　因为注册会计师审计项目部不是一朝一夕的事， 加之， 苏大boss向来秉承工作情绪不带回家的信念不动摇， 因此， 只要一下班，苏大boss一张冷脸立刻无缝切换成温柔似水的笑脸， 但不知为何，江寻瑶每每对上她那真挚又坦然的眼神，总会莫名感觉毛骨悚然。
　　周六晚八点，是国际钢琴大师Leona在国内的首场演出，苏锦早早就准备了几张票给江寻瑶。当初收到大剧院发来的短信时， 江寻瑶还没觉得，等拿到票的时候， 她才隐约意识到这个时间点似乎有哪里不对劲。后来，她仔细回想了一下，终于记起秦董的女儿秦若涵好像在慈善晚会上，公开宣布过， 她会在这个时间点举办钢琴独奏会。
　　以江寻瑶的聪明睿智， 她很快便想明白了其中的关节，虽然没有亲眼见证某些居心不良的人啪啪打脸的场面，光是想想，江寻瑶就觉得当时的气氛肯定又尴尬又滑稽。
　　不过， 某位黑心黑肺的大boss并不知道， 她随手给出去的教训，竟在无意中逗乐了笑点没下限的江寻瑶一整天。
　　笑过之后， 江寻瑶后知后觉的反应过来，以Leona如今在国际上的地位，某人想要说动她来国内演出，砸钱肯定没什么卵用。
　　除了钱，那就只剩下交情了。
　　不知道为什么，只要一想到这儿，本来还挺想去的江寻瑶，莫名就没了兴致。
　　奈何，她之前答应了某人，会带着妈妈一起去，好让妈妈散散心。
　　时间很快就到了周六晚上，结束一天的工作后，兴致缺缺的江寻瑶邀请了吴曼霓和她一起去。
　　等她和吴曼霓到的时候，江夫人和苏锦已经到了。除了她们俩，苏锦旁边还杵着一人。
　　待看清此人是谁后，本就提不起半分兴趣的江寻瑶，心情值吧唧跌到了地上。她早该想到的，苏锦认识Leona，和苏锦做了这么多么同学的言礼又怎么可能不认识Leona。
　　言礼似是没看到江寻瑶眼底的不耐，笑得一脸阳光帅气，“女侠，盟友，我们又见面了。”
　　“呵呵，”江寻瑶从鼻腔里挤出一声冷哼，笑得要多假又多假。
　　吴曼霓没说话，只微微颔首示意。然后，她看向江夫人，礼貌又大方的打招呼道，“阿姨好，我是寻瑶的同学吴曼霓。”
　　“曼霓，阿姨记得你，”端庄典雅的江夫人温和的笑道，“寻瑶经常在家提起你......”
　　趁着江夫人和吴曼霓寒暄的功夫，苏锦上前一步走到江寻瑶身侧，俯身贴耳，低声问道，“怎么不见你另外两个室友？”
　　她的气息轻轻拂过江寻瑶脸颊，带着淡雅的幽香，挠得人心里痒痒的。江寻瑶微微偏开脑袋，一本正经的回道，“她们都已经进组了，很忙，没空过来。”
　　事实上，江寻瑶并没有打电话邀请她们。
　　虽然她想不明白张佳茉为什么会在她和苏锦这件事上，好端端的变成那样，但潜意识里，江寻瑶莫名就觉得让张佳茉误会她和苏锦依然势不两立，似乎才是正确的选择。
　　江寻瑶明白这样对待朋友很不道德，但凡事只要牵扯到苏锦，她就会不由自主地变得谨慎起来。因为她不能容许，有其他人利用她伤害到苏锦，即便只是万分之一的可能也不可以。
　　至于程雨乔，心思单纯心地善良，不过就是太心直口快，嘴上藏不住事，江寻瑶亦不敢在她身上冒险。
　　苏锦垂眸望着江寻瑶，仔细观察着她脸上微小的表情变化。尽管她伪装的很好，苏锦还是从她眸底泄漏出的丝丝情绪中，准确地捕捉到了她想要的信息。
　　前两日，赵珊珊向她反馈过对张佳茉的调查结果。虽然明面上看不出张佳茉和冯董一党的联系，但稍稍追溯到二三年前，也就是她刚跟青柠娱乐签约没多久，很容易就能看出来，她比同期签约的新人，资源要好得多。
　　光是种种细枝末节就足以证明，张佳茉有问题的可能性很大。但碍于没有直接证据，苏锦不好冤枉别人，更何况这个别人还是寻瑶的好朋友。
　　唯一让苏锦担心的是，如果不提前采取行动，到头来，一无所知的寻瑶会被她全身心信赖的好朋友伤害到。现在看来，寻瑶有自己的分辨能力。
　　见江夫人和吴曼霓聊得差不多了，苏锦说道：“进去吧，时间差不多了。”
　　江夫人牵着江寻瑶的手走在最前头，二人刚坐下，苏锦便相当自觉地挨着江寻瑶坐下了。
　　紧随其后的吴曼霓怔了一下，看了眼坐的整整齐齐地一家三口，默默往后退了一步，然后才坐了下来。
　　走在最后的言礼一瞅，以为吴曼霓刻意将那个位子留给了自己，还挺高兴。结果，他刚想越过吴曼霓坐下，衬衫袖子就被人拉住了。
　　他顺着那只细白的手垂眸看去，只见吴曼霓微仰着下巴，用眼神示意他坐到另一边。
　　吴曼霓是标准的桃花眼，无论笑与不笑，都自带三分娇媚。原本这样的长相，很容易就会让人产生好感。再搭配上她柔和的轮廓，精致五官，怎么着都该是那种楚楚动人的小女生模样。然而，不知是因为她常年冷着脸的缘故，还是什么别的原因，她硬是把如此得天独厚的先天条件糟蹋的一分不剩。
　　言礼缓缓收回视线，没说什么，从善如流的往后退了一步，然后在吴曼霓右手边坐了下来。
　　吴曼霓和言礼之间无声的互动，正巧被转过头来的苏锦看到，隔着一个空位子，苏锦冲吴曼霓微笑着点了点头。之后，她的视线自然地越过吴曼霓，看向了她右手边的言礼。
　　此刻，言礼正有一搭没一搭的摆弄着手机，目光似乎全然被谁发来的微信消息所吸引，修长的手指灵活的跳动在屏幕键盘上。
　　这些年来，言礼表现出来的一直都是那种与谁都能谈笑风生的谦谦君子模样，给人的感觉也永远都是让人如沐春风般的舒适状态。不过，依苏锦对他的了解，他的温和有礼看似没有距离感，实则是有界限的。他心里非常清楚，什么时候该点到为止。
　　他从不会让对方感到不舒服，更不会让他自己不舒服。
　　在苏锦看来，和他仅有两面之缘的吴曼霓，应该还不足以让他放开他的界限，但现实好像并不是这样。
　　念及此处，苏锦突然想到了她和寻瑶，在她还没明白这份难以宣之于口的感情之前，她的底线似乎就是这样一点一点溃不成军。
　　许是苏锦的目光停留的时间太长，言礼偏头看了过来，对上苏锦探究的视线，言礼微微一挑眉，用眼神询问苏锦怎么了。
　　苏锦但笑不语，一向和苏锦很有默契的言礼这会儿却被她高深莫测又意味深长的笑意看得莫名其妙。
　　夹在二位大boss中间的吴曼霓想忽略她们的眼底官司都难，尴尬之余，吴曼霓忽然觉得自己刚才示意言礼的举动好像多管闲事了。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：k 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第59章 
　　江寻瑶原本正被江夫人拉着低声说话， 不经意间的一抬眸，正巧看到隔着一个空位子以及一个吴曼霓的苏锦和言礼眉来眼去，江寻瑶当下便觉得鸡毛卡在了嗓子眼， 连着咳了好几声。
　　苏锦闻声看过去， 紧张的问道， “怎么突然开始咳嗽了？”
　　江寻瑶不欲搭理她， 懒洋洋的回道，“就嗓子突然不舒服。”
　　苏锦见她似乎精神不大好， 越发觉得她可能是哪里不舒服，连想都不想，伸手就摸上了江寻瑶光洁的额头。
　　“......”
　　来不及避开的江寻瑶被她摸了个正着。
　　特么的，摸得越来越顺手了是吧！
　　江寻瑶忍不住在心里腹诽，似乎只有这样， 才能勉强将注意力从某人微凉的掌心处拽回来。
　　不过，江寻瑶到底没舍得拍开她的手， 认命一般任由她人肉测体温。
　　占完便宜后，苏锦相当专业的下了结论，“幸好没发烧。”然后，她四下环视了一圈， “空调温度有些低了。”
　　话落， 苏锦顺手拨了通电话，跟电话那头简短的交代了几句。
　　没一会儿，江寻瑶便觉察到演奏厅的温度稍稍有所回升，是那种让人更加舒服的温度。
　　紧接着， 就有人送来了热水和薄毯子。
　　钢琴独奏会很快就开始了， 作为国际钢琴界评选出来的十大年轻钢琴家，Leona超一流的水准确实对得起她响当当的名头， 属于手指一触及黑白琴键就艳惊四座的那种。
　　江夫人出身国画世家，从年轻时候开始，就跟着老一辈在国画研究院搜集整理、研究发展国画，将近三十年过去了，及至今日，江夫人早已成为国画大家。
　　江寻瑶从小就在浓郁的艺术氛围下长大，而她对各类艺术都有着很高的天分。除了国画，她还特别喜欢乐器，从古至今、国内到国外，各式各样的乐器她都接触过。大概是受江夫人修复保护古画的影响，江寻瑶对很多濒临失传的古早乐器尤为感兴趣。
　　江寻瑶听得很认真，早先被某种不知名的情绪影响到的兴趣，分分钟全都跑了回来。
　　不得不说，单从音乐的角度来讲，她非常欣赏Leona的才华。
　　江寻瑶正听得入神，忽然感觉右肩一沉，像是有什么东西突然压了上来。然而，转瞬之后，又离开了。她下意识垂眸看去，只见无论是在人前还是在私底下，永远都保持着绝对清醒的苏锦，此刻竟然像个正常人一般，歪着脑袋打瞌睡。她的手肘杵在座椅扶手上，手掌撑着额头，半遮着微阖的双眸，若不是她时不时点一下脑袋，可能还会让人误以为她听得很陶醉。
　　江寻瑶忍不住在心里长叹一声，这人还真是，偶尔显露出一丝丝作为人来说，再正常不过的状态，却仍是时刻不肯放过自己。
　　感慨完之后，江寻瑶的第一反应是，她居然亲眼见证了千年铁树开花的过程，她一定得用视频记录下来。想到这儿，她兴冲冲地拿出手机，打开相机，等看到黑乎乎的镜头，这才后知后觉的想起，为了保证舞台效果，演出一开始，观众席的灯光就全都熄灭了。
　　江寻瑶一颗熊熊燃烧的八卦心霎时被浇了个透心凉。
　　她刚觉得气馁，结果下一秒就眼睁睁地看着某人又一次靠到了她肩上，不知是这个姿势让人觉得很放松还是她的肩膀太过舒服，总之，某人这次靠上来之后，居然完全没有要离开的意思。甚至，整个身体都下意识的跟着往她这边挪了挪。
　　江寻瑶：“......”
　　江寻瑶无语望天，盯着华丽的天花板深呼吸了十几个来回，到底是不忍心推开她。
　　短暂的平复心情之后，江寻瑶将身上的薄毯子轻轻盖到了苏锦身上。
　　黑灯瞎火的，也不妨碍适应了黑暗的江寻瑶偷偷观察近在咫尺的苏锦。
　　吹头发那日过后，苏锦比以前更忙了。无论工作到多晚，她总会不远万里的折腾回江家大宅。
　　然而，等她好不容易回到家里，江寻瑶已经支撑不住先睡着了。第二天，一觉起来，宽敞温馨的公主床另半边永远都是冰冷的，连一丝余温都没有。
　　一整日里，她们能说上话的时间，也就只剩下早餐和去摄影棚的路上。
　　看她孜孜不倦地往家跑，只为了跟她道一声早安，再讲几句有的没的，这让江寻瑶一度以为她是一千摄氏度的高温铁水浇筑出来的铁人，不知疲倦，亦不知停歇。
　　原来，她也会累......
　　看着想着，江寻瑶不由自由地伸出了纤细的手指，轻手轻脚地帮她将滑落到眼前的一缕秀发别到了耳后。
　　整理好头发，江寻瑶的手指比她的心诚实的多，她温热的指腹半悬在空中，缓缓地顺着苏锦线条流畅的侧脸，仔细地描摹着她的轮廓。
　　其实，这五百多亿的财产并不像外人看起来那么美好，它背后所承载的期望与责任超乎所有人的想象。
　　而她唯一能为她做的，就是让野鸡公司的人在网上发条微博放几张照片，马后炮一般替她驱散残余的牛鬼蛇神。
　　江寻瑶凝望着她，轻启樱唇，无声的说了句，“辛苦了。”
　　如果这个时候，苏锦是醒着的，听到江寻瑶这短短的三个字，她或许会感动到泪目也不一定。
　　苏锦可以不求回报的付出，但这并不代表她不渴望得到回报。而她最在乎的人懂她的付出，必然是她最渴望得到的回报。
　　说完那三个字，江寻瑶像是耗尽了全身的精力，她倏地闭上了双眼。每次一想到这些，她总是忍不住想去探究爸爸出车祸和她继承家产之间，到底还瞒着她些什么。
　　许久，江寻瑶在悠扬舒缓的钢琴曲中平静了下来。
　　感受着音乐带给人的力量，江寻瑶忽然有些郁闷，心底甚至开始被说不清道不明的挫败感所占据，为什么她的好朋友不管是言礼还是Leona，都这么优秀。
　　而她到现在，还只是一个大学没毕业的职场小萌新。
　　这份难以疏解的郁闷，直到独奏会散场，还一直悬在她心头挥之不去。
　　以至于，她竟然忘记了在苏锦醒过来之前，将她推开。
　　演奏结束，观众席所有灯光一瞬打开，眯起眼短暂的适应了两秒后，江寻瑶和明明刚睡醒却比她看起来还要清醒的苏锦，面面相觑。
　　活似干了什么见不得人的事被现场抓包，苏锦和江寻瑶尴尬又不失礼貌的表情简直如出一辙。
　　苏锦不禁有些纳闷，她明明是那种即使再困再累也很难入睡的倒霉蛋，然而，只要一遇上寻瑶，她的睡眠质量就会直线上升。如今，不过短短半个月的时间，她竟然已经到了连坐着都可以睡着的地步。
　　作者有话要说：
　　会连着甜好几天～
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：NORA 2瓶、一元 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第60章 
　　“抱歉， 不小心睡着了。”苏锦很快便稳住了心神，她冲江寻瑶浅浅一笑，“我帮你揉揉吧， 你的肩膀估计都被我枕酸了。”
　　说罢， 也不管周围有没有人， 苏锦的手顺势就攀上了江寻瑶的肩膀， 大庭广众之下，直接就开始帮江寻瑶做按摩。
　　江寻瑶这辈子活到现在， 还从没在苏锦脸上见过类似的抱歉神情，因为太过惊奇，一晃神的功夫，凑不要脸的某人又开始动手动脚。
　　摸上瘾了是吧！
　　江寻瑶本能的想躲开，但苏锦方才的确是靠着她睡了很久。刚还没觉得， 这会儿，被她这么一说， 她的肩膀也的确又酸又困，甚至隐隐有些发麻。
　　而苏锦手上的力度不轻不重，又捏得很到位，因为太过舒服， 江寻瑶一时没忍住， 败给了万恶的享乐主义。
　　出了演奏厅，苏锦对江寻瑶说道，“跟我一起去后台见见Leona吧，她的性子和你很像， 爱说爱笑， 你们一定能聊得来。”
　　什么叫她的性子和你很像？
　　“谁告诉你，我爱说爱笑的？”听了这话， 江寻瑶莫名觉得不开心，“就算我爱说爱笑，我就一定喜欢跟爱说爱笑的人聊天么？我告诉你，比起什么爱说爱笑的人，我更喜欢跟曼霓这种不爱说不爱笑的做朋友。”
　　“......”江寻瑶随口来了段绕口令，听完，吴曼霓皱起了眉头，“拜托，不要强拉一个存在感为零的人进战场，好么？”
　　言礼笑着摇了摇头。
　　“哦…”苏锦不羞不恼，反而若有所思的点点头，“照你这么说，在交朋友这一点上，我应该是你的首选。”
　　“......”江寻瑶一噎，没好气道，“你们当boss的都这么没有自知之明么？”
　　闻言，言礼立刻跳出来撇清关系，“哎，千万别一棍子打死所有人。人跟人不一样，boss跟boss也不一样。”
　　江夫人一直暗暗观察着苏锦和江寻瑶，听到江寻瑶怼苏锦，她原本还有些担心。不过，现在看来，好像不是那么回事，但她一时又说不上来是哪里不对劲。
　　苏锦一行人很快就来到了后台，刚换完衣服的Leona快步迎了上来，“Elsie，Jesse，好久不见。”
　　说话间，Leona热情地拥抱了苏锦和言礼。
　　抱完之后，Leona又看向了江夫人，清亮的声线充满了活力，“Mrs.Jiang，感谢您来聆听我的演奏会，您还是一如既往的美丽。”
　　江夫人用一口流利的英语回道，“你第一次来中国演出，作为你忠实的粉丝，理应来捧场，欢迎你以后常来。”
　　论自来熟，Leona这个国际友人就没输过任何人，和江夫人寒暄完毕，她又笑眯眯地看向江寻瑶和吴曼霓，漂亮的蓝眼睛像是装着星辰大海，“让我猜猜，这位一定就是Elsie最在乎的寻瑶，而这位，应该是Jesse的女伴，我猜的没错吧。”
　　江寻瑶听不下去了，她一开口，正宗的英音配搭她与生俱来的公主气质，仿佛让人一下子回到了欧洲中世纪的庄园时代。只不过，从她嘴里说出来的话可不怎么友善，“什么没错？全都错了。她、是我的同学，吴曼霓。而且，我什么时候变成嗯嗯...最在乎的人了？”
　　Leona双手捧脸，难以置信地瞪大了双眼，“全都错了？”她坚定地摇摇头，“就算曼霓是你的同学，她也可以是Jesse的女伴啊。还有，你为什么不肯相信你是Elsie最在乎的人？难道你不记得你过生日时，收到的那些稀奇古怪的乐器了吗？那些东西，可全都是我陪着Elsie从一家一家乐器行搜集来的！”
　　闻言，江寻瑶怔了两秒，神情复杂地看向苏锦，低声问道，“那些都是你送的？”
　　这要是搁在以前，苏锦一定会阻止Leona说出这些无意义的邀功之词。但现在，如果可以，她恨不得讲出所有点点滴滴的小事拿来讨好寻瑶。
　　“怕你不肯收，就全都转交给了沈阿姨。”苏锦解释说，“小时候，我们住在一起的时间不长，也不知道你喜欢什么，只记得那一阵子，你痴迷于各种古早乐器。那些在国内已经不复存在的乐器，很多都流亡到了海外，看到了就顺便帮你买下了。”
　　江寻瑶深深地凝望着她，却始终没说话。
　　要真的那么顺便，那么乐器也就不会这么轻易失传了。
　　Leona的汉语水平一直停留在入门级的打招呼，再复杂一点儿的她就无能为力了。虽然她听不懂江寻瑶和苏锦说了什么，但这并不妨碍她敏锐的觉察到气氛突然变得低沉了下来，出于调节气氛的使命感，她先是哈哈笑了两声，然后一脸兴奋地看向苏锦，“Elsie，你的任务我可是圆满的帮你完成了。明天一整天，你可要全程陪吃陪喝陪玩，我要好好看看让你和Jesse心心念念的中国到底有什么魅力！”
　　话落，她又看向言礼，“还有你，Jesse，别想开溜！从你回国之后，我们见面的次数屈指可数。明天无论如何，你都必须得腾出时间，陪我玩他个一整天！”
　　言礼一脸幽怨的看向苏锦，“为什么每次你干了什么坏事，都要拉着我当垫背的。”
　　苏锦无所谓地耸耸肩，毫不留情地打击他道，“可能是你长得这张过分清秀的脸，任谁看了都想坑你一把！”说完，她又无缝切换成英语，对Leona道，“你放心，答应你的熊猫和火锅，一个都不会少。”
　　Leona激动地手舞足蹈，“寻瑶和曼霓也一起去，好不好？”就好像是默认了江寻瑶和吴曼霓会一起去，不等她们回话，她又看向了江夫人，“Mrs.Jiang......”
　　“我就不去了，”江夫人打断了她，笑说，“你们年轻人一起去吧，正好寻瑶她们明天没有行程。”
　　江夫人一开口，直接将江寻瑶的后路都给堵死了，她想拒绝也拒绝不了。
　　不过，这一次，心里盘算着小九九的江寻瑶也没想着拒绝，反而看起来相当开心，甚至帮吴曼霓也应了下来，“盛情难却！反正明天我和曼霓也没什么事，就让我们俩这本地人给你做向导，带你玩遍吃遍整个s市，保证让你不虚此行。”
　　吴曼霓小时候也学过一段时间的钢琴，后来因为某些原因放弃了。今日能现场听到Leona这个级别的演奏，吴曼霓也感到很荣幸。因此，听到江寻瑶的提议，她便点头同意。
　　见状，乐得欢天喜地的Leona，撒娇似的一把抱住了江寻瑶的胳膊，“你人真好，跟Elsie说的一样好！”
　　江寻瑶抿唇偷笑了一下，转瞬又摆出一副一本正经的样子，“这就好啦，还有更好的呢。你远道而来，又是我妈妈的偶像，怎么说都不应该让你住酒店。这样吧，你今晚去我们回家住，既能和我妈妈她们叙叙旧，明天一起出去玩也方便。”
　　“唔...”和江寻瑶差不多高的Leona小鸟依人般的靠在了她身上，“你考虑的太周到了！我现在终于知道Elsie为什么那么喜欢你了！”
　　真是一句不离苏锦......
　　江寻瑶明知她所说的喜欢不是那个意思，还是忍不住暗自得意起来。
　　不过，在外人看来，她的喜上眉梢大概只是因为国际友人丝毫不逊于她的彩虹屁！
　　见她二人相谈甚欢，好的就跟一个人似的，苏锦笑着摇摇头说，“回家吧，有什么话回去慢慢说。”
　　出了大剧院，江寻瑶转头看向言礼，然而还不等她开口，只一个眼神，言礼就好像知道她要说什么，他无奈叹了口气，主动承诺道，“好啦，我知道了，顺路送盟友回家，明天再把她接上，对不对？”
　　江寻瑶格格一笑，哥们似的拍了拍言礼的肩膀，“那就麻烦我们的言公子了。”
　　一整晚，吴曼霓话没说几句，却仍被安排的明明白白。她不自在地咬了咬下唇，却始终没有开口拒绝。
　　作者有话要说：
　　动物园逛起，大熊猫看起～
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：k 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第61章 
　　虽然江寻瑶嘴上不肯承认， 但事实正如苏锦所言，她和Leona确实很能聊得来，还隐隐有种一见如故的感觉。
　　一路上， 对什么都很好奇的Leona拉着江寻瑶问东问西， 能说会道的江寻瑶则知无不言言无不尽， 倒真有点向导的意思。
　　到了要睡觉的时候， Leona还意犹未尽的赖在江寻瑶卧室听她讲古代史。
　　每当江寻瑶讲到开心的地方，Leona便会听得眉飞色舞， 讲到悲伤的地方，Leona整个人都跟着焦急惆怅起来。有时候，江寻瑶故弄玄虚吊人胃口，Leona还会迫不及待的催促她，堪称难得一见的好听众。
　　苏锦端着牛奶进来的时候， 看到的就是这样一副茶楼说书的大场面。
　　她给江寻瑶和Leona一人递了一杯牛奶，“你什么时候对中国历史这么感兴趣了。我记得， 我和Jesse讲给你的时候，可从没见你听得这么开心过。”
　　Leona不满地努了努嘴，“你和Jesse讲得就跟背课文似的，一点儿天分都没有， 怎么可能会有人爱听嘛？”说完， 她自然地伸出胳膊，亲密地揽住了江寻瑶的肩膀，“论讲故事，还是我们的寻瑶妹妹最棒！”
　　江寻瑶得意地冲苏锦扬了扬眉。
　　苏锦笑说， “我们家寻瑶自然是全世界最好的女子！”
　　彩虹屁来得猝不及防， 江寻瑶不自在地垂下了眼睑，纤长的十指下意识绞在了一起。常年跟与好友商业互吹练就的厚脸皮， 此刻竟隐隐变得滚烫起来，两抹异样的樱粉越发衬得她如凝脂般的肌肤白里透红，惹人怜爱。
　　一向冷静自持的苏大boos竟然看痴了。
　　唯一的旁观者Leona，坏坏地咳了两声，开始赶人，“Elsie，你不是还有工作没做完么？快去吧，不要影响我听故事！寻瑶妹妹，你快告诉我，小倩和宁采臣最后到底有没有打败黑山老妖？”
　　原来就这一会儿的功夫，寻瑶直接从野史跳跃到了志怪小说，难怪Leona会听得津津有味。
　　心理素质相当稳定的苏大boss一点儿也不觉得害臊，她恋恋不舍地从江寻瑶身上收回视线，“时间不早了，明天再讲吧。”
　　“我还不困，”江寻瑶一本正经地说道，“而且，向国际友人科普中国历史，是每个华夏儿女的使命！”
　　“好，”见她二人相谈甚欢，苏锦便不打算再劝阻，她宠溺地冲江寻瑶笑了下，“那你们再聊会儿。”
　　她一走，江寻瑶飞快地讲完了倩女幽魂，然后，她很自然地将话题引到了Leona身上，“好啦，我的故事讲完了。容我喝杯水，休息一下。你要是觉得闷，可以给我讲讲你的故事。”
　　“好啊，”Leona笑着打趣说，“历史就算了，我讲出来的效果，估计和Elsie她们差不了多少，无聊又冗长。我给你讲讲我和Elsie，Jesse中学时候的事吧。”
　　江寻瑶微微点头，“都可以。”
　　Leona说道，“我和Elsie，Jesse是中学同学，不过，我比她们高两届。Jesse和我是邻居，而我和Elsie是在钢琴社团认识的。不得不说，Elsie在钢琴方面的天赋也是无与伦比的。以前，我经常和Elsie一起代表学校演出。”说到这儿，Leona重重叹了口气，“谁知，上了大学，Elsie就跑偏了，好端端居然去学什么经济学！唉，光是看到那些长得跟蝌蚪一样数字，我就头疼。”
　　“数学确实很让人头疼，”深有同感的江寻瑶抿唇轻笑了两声，然后她不着痕迹地问起了苏锦，“我怀疑，像Elsie这样冷淡又不知风趣的人，除了你和Jesse愿意跟她做朋友，估计就没有其他人愿意和她做朋友了。”
　　“不不不，”Leona将脑袋摇地跟拨浪鼓似的，“你说的正好相反。中学时期，正是所有年轻人好奇又叛逆的时光，那个时候，大家都争先恐后的当特立独行的异端分子。正巧又赶上情窦初开，独特就成了对所有人最致命的吸引力。”
　　“而Elsie呢，中学时期，就长得相当好看。不是经常有人说，很多中国人不大能分得清外国人的长相，其实，很多外国人也分不清亚洲人的长相。但Elsie不一样，她的美很有辨识度，又很有侵略性，和大部分亚洲人都不一样。”
　　“而她的性格，看起来酷酷的，冷冷的，很有校园大姐大的气势。偏偏每一次考试，她总能全科得A，就连随便参加个什么课外活动，都能获奖。很多人将Elsie形容为魔鬼和天使的合体！可想而知，她对同龄人的吸引力有多大。从我认识她起，追求她的男生就没断过！”
　　说到这儿，Leona八卦的补了一句，“偷偷告诉你，其实还有很多女生也喜欢Elsie，甚至还有不少人向她表白过。”
　　似在意料之中，偏偏又有些出乎意料之外，心情无比复杂的江寻瑶怔怔地盯着茶几上的牛奶，思绪像是滚雪球一般，很快便越滚越远。
　　果然，她是不需要任何人的，无论走到哪里，她都可以过得很好。
　　江寻瑶说不上来，此刻她心里的感受。一方面，她暗自庆幸着这些年来，她孤身在外也可以过得很好。另一方面，只要一想到，十五年的漫长时光里，有许许多多她不认识的某人陪在她身边，分享她的喜悦，分担她的痛苦，而她甚至不曾在她的生命中出现过，江寻瑶莫名就觉得烦闷。
　　陷在回忆里的Leona正讲得开心，一时没有察觉到江寻瑶情绪上的变化，她惋惜的叹了一声，接着说道，“虽然有那么多人想和Elsie交朋友，但真正能让Elsie认可的朋友确实不多。在这一点上，她的眼光永远都是那么挑剔又苛刻，简直跟魔鬼没有什么两样。”
　　闻言，情绪低落到不行的江寻瑶心头一动，她急切地看向Leona，一时间竟然忘记了迂回婉转，就这么直白的问了出来，“那她现在，应该没有男、或是女…朋友吧。”
　　问完之后，江寻瑶才觉得有些莫名其妙，她为什么会对她现在有没有男女朋友感兴趣。
　　Leona是个直肠子，心里没有那么多弯弯绕绕，她没觉得问有没有男女朋友很奇怪，只如实回答，“别说她现在没有男朋友，也没有女朋友，认识她这么多年，我就没见过她有男朋友或是女朋友。”
　　一提起这个，Leona似乎有很多苦水要吐，竟然喋喋不休的念叨起来，“中国的家长不让早恋，我还能理解。那上了大学呢，我实在是想不通，追她的男人个个都那么优秀，关键是长得还帅，为什么她连一个看对眼的都没有。害我一度以为她喜欢女人，结果，围在她身边的女人也不少，竟然也没有她喜欢的。难道说她不喜欢主动的？啧啧啧，二三十岁的年纪，正是人精力最旺盛的时候，每个孤枕难眠的夜晚，难道她就没点儿生理需求？唉，也不知道谁能入得了她的法眼。”
　　江寻瑶到底是在国内长大，听她一言不合就拐到生理需求上，江寻瑶耳根子都开始红了。
　　不知道是不是因为这个让人脸红心跳的话题在作祟，总之，方才盘旋在江寻瑶心头的烦闷之感突然间就被冲淡了。
　　江寻瑶和Leona越聊越开心，等苏锦第二次进来时，这两位依然聊得难舍难分。
　　苏锦铁面无私的通报道，“十二点了，Leona你该回自己房间睡觉了。”
　　Leona这会儿正聊得兴奋，哪里能睡得着，“我不困，我还没和寻瑶妹妹聊够呢。”
　　这次，苏锦坚持说道，“你在倒时差，但寻瑶需要休息。明天，你还有一整天的时间，你们可以慢慢聊。”
　　闻言，Leona委屈巴巴地看向苏锦，控诉道，“我为什么需要倒时差，还不都是为了你，你现在竟然如此冷酷无情，二话不说就要赶我走？”
　　苏锦：“……”
　　见苏锦不说话，Leona乘胜追击，她快速从沙发上转移到了床上，“今晚，我要和寻瑶妹妹一起睡！”


第62章 
　　Leona居然想和她家小公主一起睡？！
　　苏锦瞬间不开心了， 一直被刻意压制的独占欲突然就开始疯狂叫嚣，她家小公主只能和她一起睡，其他任何人都不可以， 即使是Leona也不行。
　　眼见苏锦脸上布满了阴郁之色， 江寻瑶心里忽然涌起一股跟她唱对台戏的恶趣味， 她眉眼含笑地看向苏锦， 一副无所谓的样子，“我是没什么意见。”
　　Leona没觉出气氛有何微妙的变化， 兴高采烈的在床上滚了一圈，“寻瑶妹妹最好啦！”
　　苏锦眯起了眼眸，瞥一眼在床上不停翻腾的Leona，然后皮笑肉不笑地盯住了幸灾乐祸的江寻瑶。
　　江寻瑶忽然感觉后脖颈一凉，然而还不待她想明白到底是怎么一回事， 纤细的手腕便被人一把扣住了，苏锦几乎是咬牙切齿的， “既然Leona喜欢这张床，那便留给她好了。你身体不舒服，需要好好休息。你和我去隔壁睡。”
　　江寻瑶没料到苏锦竟然有如此大的反应，她一时没想明白苏锦的怨念从何而来， 整个人便被她从沙发上拉了起来。
　　上面那句， 苏锦是用中文对着江寻瑶说的，心里头正美滋滋的Leona听得一脸懵逼，然后，她眼睁睁地看着苏锦拉住江寻瑶的手腕， 就要带她走。
　　Leona灵光一闪， 忽然意识到苏锦在恼什么，她哄小孩子似的， 笑说，“好啦好啦，让你睡中间。”
　　苏锦停下了脚步，心情有所缓和，她转头看向江寻瑶，很明显是在问她的意思。
　　江寻瑶卧室的公主床很大，睡两个人绰绰有余，睡三个人倒也不会很挤，但中间那人必然会和两边的人挨得很近。
　　之前，苏锦翻阳台的事，江寻瑶又岂会不知，只不过，她每次都挑她睡着了才来，不等她醒，又离开。这么久了，江寻瑶从没在醒着的时候，和她同床共枕过。有时候，江寻瑶甚至怀疑，这些不过都是她凭空臆想，根本不是现实。
　　至于，酒店那几晚，江寻瑶心里总会没来由得生出某些少儿不宜的旖旎风光，这些奇怪的念头逼得她不得不用枕头隔出一条三八线。看似为了阻挠她，实则是为了防她自己。
　　但现在，只要一想到她们即将紧挨着躺在同一张床上，还是在两人都清醒的时候，江寻瑶心里不由得一紧，连呼吸都变得凌乱起来。
　　面对苏锦真诚的不含一丝杂念的目光，江寻瑶完全没有招架之力，鬼使神差地点了点头。
　　苏锦会心一笑，拉着她的手往回走。
　　见状，Leona非常自觉地挪到了边上，将大半张床留给了苏锦和江寻瑶。
　　等她们躺下之后，话唠Leona不禁开始感慨，“真的好神奇啊！做了这么多年的好朋友，我还是第一次跟Elsie睡同一张床。”
　　苏锦凉凉的打断了她无谓的感叹，“睡觉。”
　　果然，Elsie还是一如既往的冷酷无情。
　　Leona不满地撇了撇嘴，最终还是乖乖闭上了嘴巴。
　　Leona经常全世界各地演出，倒时差对她来说，不是什么难事。安静没一会儿，她就睡着了。
　　习惯了平躺才能入睡的江寻瑶，此刻面朝外侧躺着，浑身上下都绷得紧紧的，似自虐一般维持着这个僵硬的姿势，一动也不敢动。不知是不是她的错觉，她总感觉旁边那人就贴在她身后，清浅的呼吸持续不断的拂过她的后脖颈，温柔似水的视线一瞬不瞬地盯着她的后脑勺。
　　不知过了多久，江寻瑶感觉自己身子都有些麻木了。她思量着都这么长时间了，旁边那人也该睡着了。她先是轻轻活动了一下僵硬的四肢，然后蹑手蹑脚地转了个身。
　　然而，她刚一转过来，视线避无可避地撞进了某位守株待兔的猎人胶着的眼波里。
　　借着细碎的月光，近在咫尺地距离，足够她清楚地看到某人眼底如烟似火的万丈光芒。
　　“睡不着？”苏锦冲她微微一笑，自然而然地伸手将她揽到了怀里，“我哄你睡。”
　　话落，苏锦真如哄小孩儿一般，一下一下轻拍着江寻瑶的后背。
　　“......”江寻瑶不淡定了，她下意识屏住了呼吸，心道，“神经病啊，我又不是小孩子，睡觉还要人哄。”
　　腹诽完毕，江寻瑶就发现自己的处境更尴尬了。此刻，她整个人都被她圈在怀里，脸颊贴着她的颈窝，亲密的不像话。
　　江寻瑶瞬间感觉自己浑身的血液都在倒流，如滔滔不绝的江河之水，争先恐后的向着大脑奔涌而去。
　　而罪魁祸首的某人正煞有其事的轻拍着她的后背，仿佛真的只是想要哄她睡觉。
　　要不是某人演得太像回事，江寻瑶都要怀疑她是故意的。
　　憋了一肚子无名火，偏偏又不得不忍着的江寻瑶，深刻认识到不能只有自己受这份煎熬。她装作困倦的样子，悄悄往上挪了挪，神不知鬼不觉地凑到某人耳边，准备对着某人的死穴吹气。
　　然而，江寻瑶还没来得及吹气，只是温软的脸颊不经意间擦过苏锦的耳垂，稳如泰山的苏锦就仿佛不小心被人按下了某个看不见的开关，浑身一个激灵。
　　江寻瑶就像个恶作剧成功的小屁孩，刚要喜上眉梢，双肩突然被人按住，连带着整个人都躺平了。下一秒，她眼见苏锦侧身压了过来，一张美艳矜贵得不可方物的容颜登时在她眼前无限放大，鼻尖抵着鼻尖，呼吸相闻间，她从她漂亮的浅棕色瞳仁里看到了紧张无措的自己。
　　扑通扑通......
　　安静地卧室里，只剩下江寻瑶仿佛下一瞬就能越出胸膛的心跳声。
　　江寻瑶顾不上恼羞，嗡嗡嗡的脑海里不断回荡着来自灵魂的拷问，“她、这是怎么了？”
　　苏锦直望进她的眼底，将她眼神中的迷茫和疑惑看得真真切切。
　　她们在彼此的人生里缺失了十五年，而这漫长的十五年时光改变的不仅仅是她们的模样，所有的人和事都在往前走，唯独只有她们对彼此的情感永远停留在了十五年前。
　　仿佛正应了那句老话，逃过去的，总有一天要补回来。
　　十五年后，再见面时，如果不将遗失的十五年时光一点一点全都补上，她和她之间，该怎么往前走？
　　慢慢来吧，总有一天她会从懵懂无知的孩童时期跳出来，面对现在的她。
　　苏锦重新躺了回去，她帮江寻瑶掖了掖被角，“快睡吧，明天还要在外奔波一整天。”
　　许是憋气太久，苏锦一离开，江寻瑶便暗暗长出了一口气。如同开窍了一般，她忽然意识到，她和她都不再是十五年前心思单纯的小女孩，无论做什么，都会被大人当作小孩子之间无伤大雅的玩闹。而现在的她们，任何行为举止都得以成年人的标准去衡量。
　　牵手、拥抱、亲亲......
　　它们全都有了另一层含义。
　　如今，再反过来看她们最近相处的这段时间，江寻瑶忽然有些迷茫了，她开始不确定自己心里究竟是怎么想的，也更加摸不透苏锦又是怎么想的。
　　想到这儿，江寻瑶不由自主地想起上次在车里和方才的场景，所以，她是想要她吗？
　　作者有话要说：
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：k 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第63章 
　　第二天上午， 苏锦载着江寻瑶和Leona驱车前往动物园。停好车后，苏锦说道，“s市没有专门的熊猫繁育基地， 要想看大熊猫， 只能来动物园。”
　　Leona倒是好说话， “动物园就很好啊， 我最喜欢动物园了。除了大熊猫，我还喜欢斑马、长颈鹿......”
　　苏锦点点头， “好，那我们进去吧。”
　　“等等，”下车之前，江寻瑶拉住了苏锦，她伸手从后座捞过来一个潮牌环保袋， 从中取出两顶款式各异的帽子和两副时尚新潮的墨镜，分发给了苏锦和Leona。这是早上出门之前， 她专门按照苏锦和Leona的穿衣风格，帮她们搭配的，“动物园人太多了，待会儿被人认出来就麻烦了， 重点是可以防晒。”
　　Leona一拿到帽子， 便迫不及待的戴上了，然后举着化妆镜翻来覆去的看，眼神中是抑制不住的喜欢，“寻瑶妹妹， 你简直太棒了， 我太喜欢这顶牛仔帽子了。”
　　被夸奖的江寻瑶心里美滋滋的，“如果你不介意我戴过一两次， 送给你怎么样？”
　　“嘤嘤嘤...”Leona开心到飞起，“寻瑶妹妹，你一定是天使变的！”
　　言礼和吴曼霓也到了，她们二人也都戴着帽子和墨镜。
　　苏锦好笑的看向言礼，“没想到，我们俩有一天也会跟她们搞艺术的一样，出个门都得包裹得严严实实。”
　　言礼笑着打趣说，“这你可得好好反省反省！回国没几天，热搜榜倒是三天两头就被你承包了。”
　　说话间，几人就进了动物园。
　　时值周末，带小孩儿来的家长不少，情侣也不少，再加上游客，动物园的动物简直都不够看的。
　　苏锦她们可没打算将动物园逛个遍，进门之后，就直奔熊猫馆而去。
　　s市到底是国内数一数二的繁华大都市，动物园里大熊猫数量还挺多。因为天气太热，大熊猫都被关在房间里。然而，光是隔着透明玻璃，远远的看着里面蠢萌蠢萌的大熊猫，Leona就已经激动的语无伦次了，“哇哦，它们都太可爱了......快看快看，树下有两只在打架......哈哈哈，它居然在对着我们拉粑粑......”
　　看了一个多小时的大熊猫，Leona依然意犹未尽，她一步三回头，依依不舍地回望着大熊猫，“康康、贝贝、开开、心心......我一定还会回来看你们的，一定会回来看你们的......”
　　出了熊猫馆，有一排店铺都在售卖各式各样跟大熊猫相关的纪念品。
　　Leona当下便走不动路了，购物欲瞬间爆棚。她一边碎碎念着“太可爱了”，一边往带有熊猫装饰的编织框里装熊猫冰箱贴、熊猫公仔、熊猫杯子......一切跟熊猫相关的，她都想买下来。
　　或许是女生天生就喜欢这种蠢萌蠢萌的生物，除了Leona一家挨着一家买不停。江寻瑶和吴曼霓也都买得很开心。
　　而苏锦和言礼两位不食人间烟火的大boss只得充当拎包的角色。
　　江寻瑶对一捏爪印，耳朵就会跟着动的熊猫帽子很感兴趣，因为买得太过投入，她一时忘记了伪装这件事，顺手便将自己的帽子取了下来，准备换上熊猫帽子。
　　店铺不大，人却很多，江寻瑶还没来得及换上熊猫帽子，立刻就有人认出了她。
　　“你...…看着好眼熟！嗯…江寻瑶！对，你是江寻瑶！我最近正在追你的剧哎！”
　　说话的女生因为太过兴奋，声音不自觉地拔高了八度。她话音未落，吴曼霓也被人认了出来。
　　“吴曼霓？曼瑶cp一起逛动物园？天呐天呐！”
　　小小的店铺很快就发生了骚乱，见状，等在门口的苏锦反应很快，她三步并作两步，冲进店里将江寻瑶从人群中救了出来。
　　“吴曼霓，就交给你了。”随口丢下这么一句，苏锦拉着江寻瑶的手，小跑着离开了混乱的现场。
　　言礼难以置信的望着溜得比兔子还快的两个人，忍不住在心里暗骂苏锦是坑货，等他回头看向吴曼霓时，她已经被热情的围观群众堵在了最里面。
　　“抱歉，我不是。”
　　言礼轻叹了口气，随即迈开大长腿，凭借身高优势强行挤进人群，一把拉起吴曼霓的手，二话不说，就带着她转身挤出了店铺。
　　待看到没人追上来，苏锦和江寻瑶才在树荫下找个了长椅坐下来。
　　江寻瑶不是没有被认出来的时候，但像今天这样，被一群人堵住，还是第一次。
　　想起方才惊心动魄的逃跑场面，江寻瑶与苏锦相视一笑，“还真是既狼狈，又好笑。”
　　不经意间，江寻瑶的眼角余光突然扫到苏锦与她紧紧交握在一起的手，下意识便蜷起了手指。
　　苏锦顺着她的目光看去，自然而然地松开了她的手，似笑非笑的说，“掌心都出汗了。”
　　江寻瑶心底蓦地一空，她低低地垂下眼眸，看到另一只手上还抓着熊猫帽子，喃喃道，“忘记结账了。”
　　“没关系，待会儿回去再结也是一样的，”苏锦看得出来江寻瑶的情绪忽然间就变得低落起来，却不知为什么。为了逗她开心，她伸手拿过熊猫帽子，举在江寻瑶面前，偏头浅浅一笑，“现在试试？”
　　江寻瑶很快整理好无谓的情绪，瞧见苏锦此刻的表情有种说不出的萌点，她坏坏的挑了挑眉，“你先试试？”
　　苏锦皱起了眉头。
　　“试一下嘛，”江寻瑶撒娇道，“就试一下下，很好玩的。”
　　苏锦沉吟片刻，认命的点了点头。
　　见状，江寻瑶当即喜上眉梢，她顺势往苏锦身边挪了挪，帮她换上了熊猫帽子。
　　“好萌啊，太萌了！”江寻瑶一瞬不瞬的盯着苏锦，小脸上的笑容比此刻的阳光还要灿烂，“你捏这里，一下，就捏一下，好不好嘛。”
　　苏锦清冷的容颜上写满了抗拒，双手却仍是照她说的做了。
　　“好搞笑啊，好好玩啊，”看着两只耳朵动来动去，江寻瑶笑得停不下来，“等下，让我拍张照。拜托，别遮脸，让我拍张照片，好不好？”
　　苏锦一颗铁石心肠都要融化在她软萌的娇嗔声中了，连带着拍照的时候，都相当配合的露出了难得一见的笑脸。
　　“怎么办怎么办，”江寻瑶盯着照片，不住感慨，“我好喜欢这个帽子啊！”
　　江寻瑶和苏锦愉快地玩了一会儿熊猫帽子，起身要走时，江寻瑶鞋带突然松了。
　　“我来帮你系。”说话间，苏锦很自然地蹲了下去。
　　一种奇怪的感觉在江寻瑶心底蔓延开来，她有些不自在地移开了视线，恰好看到苏锦蹲下去的瞬间，有什么东西从她口袋里滑了出来。
　　江寻瑶没多想，出声提醒道，“你东西掉了。”
　　闻言，苏锦的神色突然变得有些怪异，她快速将东西捡了回来。
　　她的动作很快，然而，江寻瑶还是看清了她捡回来的东西是什么。
　　江寻瑶下意识咽了咽口水，鼓起勇气道，“你买了熊猫戒指？可以让我看一下吗？”
　　苏锦眼角抽动了一下，沉默片刻后，决定不再藏着掖着，她摊开掌心，两枚一模一样的熊猫戒指安静地躺在那里，“不知道你喜不喜欢？”
　　看着她掌心的戒指，江寻瑶竟然莫名有些紧张，就好像这两枚再不普通不过的戒指代表着什么一生一世的庄严承诺似的。
　　江寻瑶努力克制住自己的情绪，她微微一点头，轻声回道，“嗯，喜欢。”
　　苏锦这辈子可能都没这么开心过，像是怕惊扰了什么美梦一般，她极尽温柔的说道，“我帮你戴上吧。”
　　话落，她轻轻执起江寻瑶的左手，近乎虔诚地将戒指戴到了她的中指。
　　方才为了帮江寻瑶系鞋带，苏锦正好半蹲在她面前。
　　此刻，远远看去，小径清幽，绿阴如盖，灿烂的阳光透过层层叠叠的树叶洒下丝丝缕缕的光亮，落在两名少女身上，仿佛为她们镀了一层熠熠生辉的金色光芒，那画面怎么看怎么像求婚。
　　作者有话要说：
　　谈谈恋爱约约会，锦瑶很快就可以在一起啦～
　　顺便：
　　隔壁新文求预收
　　《我家猫主子总想夜夜笙歌》
　　温柔端庄倔强坚韧大家闺秀小姐攻vs一只不知成精多少年不是在打架就是在去打架路上的暴躁精分猫老大受
　　初遇时：
　　受伤变回原形的猫老大瞪着圆滚滚的金色大眼睛，恶狠狠地盯着将她抱在怀里的文弱少女，心里止不住地骂道，“傻逼人类，走开，别摸老子。”
　　不久后：
　　猫老大拱着猫脑袋不断在少女手心蹭来蹭去，“林觅尔，你快摸摸我。”
　　猫老大蹭地一下蹿到少女怀里，“林觅尔，你快抱抱我。”
　　猫老大四肢并用攀着少女/优雅的天鹅颈，“林觅尔，你快亲亲我。”
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：NORA 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：星夜、倾城 5瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^＿^


第64章 
　　江寻瑶的心又开始不受控的扑通扑通狂跳起来， 她忽然好希望时间能永远停留在这一刻，不必追问过去，也不用面对未来。
　　帮江寻瑶戴好戒指后， 像是欣赏什么绝世艺术品一般， 苏锦又盯着那枚戒指看了好一会儿， 然后才缓缓站起身来。她很自然地冲江寻瑶伸出一只手， “走吧。”
　　顺着苏锦的动作，江寻瑶仰起小脸看向她， 清澈的目光犹如一汪山间清泉，只一眼就能让人沦陷。她犹豫了一瞬，才缓缓将手递了出去，然而掌心却是向上摊开着，她轻轻说道， “另一枚戒指，我帮你戴上。”
　　闻言， 遇事向来面不改色的苏锦，此刻竟如遭雷劈，整个人呆呆地怔在了原地。
　　江寻瑶本以为苏锦会得寸进尺的顺杆儿往上爬，说不定还会趁机说几句打趣她的话， 却怎么都没想到她是这个反应， 江寻瑶心底最柔软的某处瞬间被她眼底的受宠若惊狠狠刺痛。
　　她是在乎她的，对吧。
　　苏锦回过神来，她先是似笑非笑般扯了下嘴角，郑重地说了声“好”， 然后将戒指放到了江寻瑶掌心。
　　这是江寻瑶第一次主动去牵苏锦的手， 指尖柔软的触感、微凉的温度，好似投入江河湖海的小石子， 顺着怦然心跳在身体里的每个细胞荡漾开来。
　　这一瞬，仿佛跨越了经年时光，所有的不确定在这一刻都有了答案。
　　这一次，她一定会牢牢抓住她的手，再也不会让她离开。
　　嗡嗡嗡......
　　“你先接电话吧。”江寻瑶略微不自在地移开了视线，心中却依然被这种玄妙幽微的情愫紧紧包围着。
　　苏锦似有些懊恼，连带着接电话的语气都不大好。
　　挂了电话，苏锦无奈地说道，“是Leona，她现在才发现我们不见了。”
　　江寻瑶也觉得Leona不是一般的心大，“走吧，回去找她。”
　　话落，江寻瑶站起身来，刚准备迈开步子，手腕就被人拉住了。她回头看去，只见苏锦伸手在她面前晃了晃，笑盈盈地说道，“让Leona再等会儿，先戴戒指比较重要。”
　　实名心疼Leona一秒后，江寻瑶轻笑道，“好。”
　　*
　　言礼拉着吴曼霓走到了另一条偏僻的小路上。
　　吴曼霓下意识咬着下唇，目光死死地盯着言礼握着她的手，半晌，才鼓足勇气道，“没人追来了。”
　　“是吗？”言礼回头看了一眼，然后像方才牵手一般自然地松开了她，“先坐下休息会儿吧。”
　　吴曼霓轻轻蜷起了手掌，手心还留有两个人的温度。
　　坐下之后，吴曼霓说道，“刚才，谢谢你。”
　　言礼懒洋洋地靠在长椅上，大长腿随意交叠在一起，笑着打趣说，“似乎我们每次见面，你都要对我说一声谢谢。”
　　“......”吴曼霓一噎，“最起码的礼貌，我还是懂的。”
　　言礼若有所思地点点头，“不过，我看你和江寻瑶就没有这么多礼貌可讲。”他饶有兴致的看着吴曼霓，接着说道，“是你和她关系不好到连最起码的礼貌都懒得顾了？还是和我关系好到需要时时注意礼貌？”
　　“......”
　　吴曼霓总算是体会到了什么叫笑里藏刀、绵里藏针......
　　是她错了，能跟苏董事长这样杀伐果决的大boss成为好朋友的大boss，又怎么可能真的像他表现出来的那样，人畜无害，温和谦虚。
　　以往，言礼不仅懒得拆穿各路人等形形色色的伪装，甚至还能与之谈笑自若。但不知为何，一见到以高冷毒舌示人的吴曼霓，他总是忍不住想要揭下她的面具。
　　这会儿，见她吃瘪，言礼莫名觉得身心舒畅，“开玩笑而已，别当真。”说完，可能是他自己也觉得自己太欠揍，活似怕被人打，他站起身来，说，“你在这儿等我一下，我去买两瓶水。”
　　*
　　苏锦和江寻瑶回去的时候，言礼和吴曼霓已经在那儿。
　　若是忽略掉Leona手里大包小包的熊猫纪念品，她看起来还真像是个被众人遗弃的可怜孩子。
　　还不等苏锦靠近，正絮絮叨叨哭诉言礼罪行的Leona，立刻便将矛头转向了苏锦，委委屈屈的抱怨苏锦没人性。
　　刚被数落完的言礼，幸灾乐祸地冲苏锦挑了挑眉，那意思再明显不过了：我解脱了，该你了。
　　论安慰女生，两位铁石心肠的大boss除了面面相觑，就是面面相觑。
　　最后，还是江寻瑶出马，甜言蜜语一顿哄，天上地下一顿许诺，终于勉强将Leona受到重创的弱小心灵给哄好了。
　　哄Leona的功夫，细心的言礼和吴曼霓都注意到了苏锦和江寻瑶戴在手指上的同款熊猫戒指。
　　吴曼霓没有太多想法，似乎她早就知道在苏锦密集的糖衣炮弹攻势下，别别扭扭的江寻瑶迟早有一天会和苏锦重归于好。
　　而言礼的心情就复杂多了，他先是很早就知道这个世上有某个人对苏锦来说，很特殊。后来，他无意中得知这个人叫江寻瑶。再后来，随着这个名字时不时出现在苏锦的生命里，他便隐隐觉察到，苏锦的眼里心里，这辈子恐怕只能容得下这一个人了。
　　言礼垂下了眼眸，嘴角闪过一丝苦笑，这么多年过去了，他还是没办法走进她的心里。
　　或许是数十年的时光太过漫长，像一把锋利的刀，在不经意间，一点一点消磨掉了言礼最初热切的渴望。如今的他，作为苏锦最好的朋友，只希望她能幸福。
　　安静地等在一旁的吴曼霓，不经意间，瞄到了言礼脸上微乎其微的情绪波动。乍看之下，她还以为是烈日灼眼，不小心看错了。可她从小看惯了各种人的脸色，最擅长捕捉别人隐藏在皮囊下的真实情绪，这一次，又怎么会看错。
　　Leona被江寻瑶哄好后，其他人也各自收拾好情绪，继续陪着Leona吃吃喝喝逛逛。
　　晚上送Leona登机的时候，依依不舍的Leona挨个和每个人拥抱。
　　抱到江寻瑶的时候，Leona偏头凑到她耳边，用只有两个人才能听到的声音，小声说道，“寻瑶妹妹，我昨天说的那句‘Elsie最在乎的人是你’，没有骗你，也没有开玩笑。虽然我不清楚Elsie和你之间究竟发生过什么，但我能从她的琴音里听出来，她过得一点儿都不好。事实上，她心里很苦，而这个世上，只有你才能真正让她尝到一点点甜。”
　　Leona轻轻拍了拍江寻瑶的后背，“寻瑶妹妹，Elsie就拜托给你了。”
　　江寻瑶一怔，忽然就想起了之前苏锦不许她说反悔时，眸底一闪而过的痛色，还有方才她说要帮她戴戒指时，她惊喜到无以复加的神色。江寻瑶一颗心没来由地揪在了一起，半晌，她郑重地点了点头，“我一定会照顾好她的。”
　　作者有话要说：
　　神助攻Leona下线～


第65章 
　　送走了Leona， 苏锦一行人正往停车场走，她的手机忽然响了，是松木资本的李总。
　　“这么晚了， 叨扰苏董事长， 真是过意不去。”
　　“李总这是说的哪里话， ”苏锦开玩笑说， “别说现在还不算晚，就算是半夜三更， 李总您的电话也是要接的。”
　　电话那头沉沉地笑了起来，“听起来苏董事长今天心情不错。”
　　苏锦垂眸看了眼手上的戒指，承认的相当利索，“李总该不会是打算趁我今天心情好，当头给我浇一盆冷水吧。”
　　“呵呵， 哪儿能啊，”李总坦言道， “其实是上次我跟苏董事长提过的小女美子的事。美子一听说你愿意教导她，一连高兴了好多天。好不容易等到放暑假，立刻就跑来了中国。这不刚下飞机，就让我给你打电话， 说是希望明天就能去集团报到， 好尽快跟在你身边学习。”
　　听到“刚下飞机”这几个字，苏锦倏地停住了脚步，心头闪过一丝不祥的预感，却仍是笑呵呵的说道， “好说好说。不过， 集团最近的情况，想必李总也清楚， 到时候还望美子小姐不要失望才好。”
　　苏锦说这话是在给李总提前打预防针，她可以让李总的女儿跟在她身边，想学什么学什么，但她绝不容许，有人借着学习的名头，对集团的决策指手画脚。
　　有时间，她还想多陪陪寻瑶，哪有闲工夫跟小学鸡掰扯有的没的。
　　李总又岂会听不出苏锦的弦外音，他立刻向苏锦保证道，“苏董事长放心，小女不过是想亲眼见证苏董事长荡平大风大浪的真本事，绝不会给苏董事长添麻烦的。”
　　电话才刚挂断，苏锦的脚步还没迈开，方才那丝不详的预感就成真了，只见一位穿着打扮庄重优雅得像是时刻准备上台演讲的年轻女子快步向苏锦这边走了过来。
　　人未至，抑制不住的惊呼声先传了过来，“Elsie？真的是您？”
　　江寻瑶转头看了过来，苏锦嘴角抽了抽，来不及向她解释，那人便如疾风般行至近前，“苏董事长，您好，我是松木资本李总的女儿美子，很开心在这里见到您。”
　　她说起来话，轻柔和缓又不失抑扬顿挫，一口流利的普通话可以说是相当标准了。
　　苏锦晃了晃握在手里的手机，礼貌地笑了笑，“李总刚跟我通完电话，欢迎你来中国。”
　　“不敢冒昧打扰您，这才拜托父亲跟您打招呼。”美子期待地望着苏锦，眼波流转间，是满满的崇拜之意，“不知苏董事长是否同意我明天一早去集团报到？”
　　苏锦客套道，“美子小姐愿意来集团帮忙，求之不得。”
　　美子微微垂下眼眸，姣好的面容洋溢着少女般纯情的笑意，略有些害羞道，“苏董事长不用这么客气，叫我美子就好了。”
　　江寻瑶算是看出来了，随随便便来机场送个人都能偶遇某人热情似火的小迷妹，而且还不是一般的小迷妹，是能混到她身边的私生饭迷妹，这缘分也是不要太巧哦。
　　似是感受到了江寻瑶不悦的目光，苏锦立刻结束掉了这个不尴不尬地谈话，“工作上的事，明天上班再说。时间也不早了，你赶快回家吧，想必李总这会儿正在家等着你呢。”
　　美子点点头，轻声说道，“苏董事长，明天见。”
　　吴曼霓多聪明啊，怎么可能看不出掩藏在风平浪静下的暗潮涌动，因此，她明智的选择了继续蹭言礼的车。
　　一上车，不等江寻瑶质问，苏锦立刻一五一十的将美子的事全都交代了。
　　江寻瑶偏头看向窗外，赌气般冷哼道，“我才不关心她是谁。”
　　心情大好的苏锦笑盈盈地望着她绝美的侧颜，揶揄道，“吃醋了？！”
　　“神经！”江寻瑶不自在地扭了扭身子，“吃什么醋？我为什么要吃醋？”
　　苏锦意味深长地点点头，“那这浓浓的醋味儿一定是从刚才那个女人身上散出来的，”她顺理成章的得出了结论，“她是在吃、我和你的醋。”
　　说到后面几个字的时候，苏锦刻意一字一顿，尾音拖得老长，生怕江寻瑶听岔了似的。
　　江寻瑶强压着上扬的嘴角，神态相当傲娇，“反正我没有吃醋。”
　　*
　　尚德会所动作很快，进驻集团项目部没几日，大大小小的问题就跟决堤的洪水一般倾泻而下。而周虎的脸色则是犹如洪水泛滥过后，一道道土黄色的沟壑。
　　美子跟在苏锦身边这一周，总算是见识到了什么叫做上层人士吵架。话里没一个脏字，话外自行领悟。其间，周虎有好几次拍着桌子扬言要辞职。要不是有父亲的叮嘱在先，美子实在是忍不住想问问苏锦，难道这就是学校和课本之外，真正的职场？
　　时间很快就到了周五下午，虽然项目部这边一团乱，但这并不妨碍其他工作的进展。
　　之前，苏锦交代青柠娱乐的林总在半个月内完成对梦蝶影视的收购，现在已经接近尾声了。按照林总上报的工作计划，他打算在下周一开发布会，正式对外公布青柠娱乐成功收购梦蝶影视的消息。
　　在此之前，林总通过赵珊珊向苏锦转达，说是希望苏锦可以和两家公司的管理层一起吃顿饭。
　　说是吃顿饭，实则是想探探苏锦的底，而苏锦又岂会不知。
　　从法律层面上来看，从青柠娱乐完成对梦蝶影视的收购，两家公司就算是合并完成了。但事实上，这仅仅只是开始，紧随其后的人事合并才是众所瞩目的重头戏。
　　按说，无论是从规模、知名度还是盈利能力上，青柠娱乐都远超梦蝶影视，在人事合并这件事上，占据绝对优势的林总是不该有什么顾虑的。
　　话虽如此，却架不住梦蝶影视是江董事长一手创建的嫡系。事到如今，才对江寻瑶的身份心照不宣的青柠娱乐高层难免心生顾虑。
　　听赵珊珊转达完林总的意愿后，苏锦心想：人浮于事，是该敲打敲打了。
　　去赴宴的路上，并不清楚boss的感情状况在一夜之间发生了质的飞跃的赵珊珊，犹豫了好一阵才道，“boss，下周一两家公司合并的消息就要对外公布了，寻瑶那边……”
　　苏锦说： “我会提前和她说。”
　　见boss没有什么特别的反应，赵珊珊又请示道，“如今青柠娱乐和梦蝶影视合为一家，资源方面需不需要大幅向寻瑶倾斜？”
　　苏锦不咸不淡的看了她一眼，反问道，“家里需要她赚钱养家糊口？”
　　赵珊珊先是一怔，随即僵硬地摇了摇头。她原以为boss合并两家公司，除了出于集团层面的利益考虑之外，还想为寻瑶铺路，毕竟梦蝶影视口碑再好，资源到底还是有限。
　　现在看来，她似乎猜反了boss的心思。
　　苏锦才不管她心里有多少弯弯绕绕，只吩咐说，“既然她不需要养家糊口，就不必安排那么多工作给她，挑些轻松的优质资源，适当曝光即可。剧本方面，按照她的职业规划，先行筛选出一些不错的剧本再拿给她，等她看中哪个角色，会自己来找我。你只需要记住一点，安排给她的所有工作都不需要带有任何目的。”
　　作者有话要说：
　　苏·护妻狂魔·锦：再解决掉最后一个远古绊脚石，锦瑶cp就成了！


第66章 
　　苏锦和赵珊珊到的时候， 偌大的包间已经坐满了人。
　　她们一进来，众人纷纷起身问好，林总三步并作两步， 笑嘻嘻地迎了上来， “苏董事长， 赵总监， 快请上座。”
　　入席后，林总先是简单向苏锦介绍了一下在座的诸位管理层， 介绍到末席最后一个人的时候，他的介绍词忽然变得要多详细有多详细，不知道还以为这个人才是今天的主角。
　　“苏董事长，他叫韩青野，是青柠娱乐预备重磅推出的topfive组合的队长。他的外形条件您也看到了， 很出众同时又有自己的特色，唱跳俱佳， 创作实力也不错，是音乐学院的优秀毕业生......”
　　苏锦没说话，静静地听着林总介绍韩青野。一旁尽职尽责的赵珊珊俯身凑到苏锦耳边低声提醒她说，“他就是上次您让我调查的正在追求寻瑶的韩青野。”
　　从进门的那一刻起， 苏锦就注意到了这位阳光帅气、浑身散发着艺术气息的年轻男人。因为他的形象， 着实与房间里一众发际线后移的中年男人显得格格不入。
　　而苏锦根本无需她提醒，在林总开口介绍韩青野之前，苏锦就隐约猜到了他的身份。
　　林总且介绍且观察苏锦的脸色，见苏锦没有半丝不耐烦， 脸上甚至还挂着淡淡的笑意， 林总搜肠刮肚地将韩青野狠狠夸了一通。
　　韩青野似乎被林总夸得有些不大好意思，他难为情的摸了摸后脑勺， 和苏锦打招呼的时候，也是腼腼腆腆的样子，“苏董事长好。”
　　苏锦纤长的手指轻轻在杯沿上摩挲，仿佛是第一次听到这个名字，她低声呢喃了两遍，“韩青野，韩青野，是个容易被人记住的好名字。”
　　“谢谢苏董事长夸奖。”韩青野喜不自胜，喜悦之色溢于言表。
　　大老板当着众人的面亲口说他容易被人记住，相当于他的锦绣前程得到了大老板盖章认证。像林总这样的人精，听话听音，自然会给他比别人更好资源。而且，就算能不能大火还是不可预料之事，光是被大老板记住，就已经达到韩青野一半的目的了。
　　一来一往间，一屋子人都不动声色的看向了韩青野。
　　说好的今日是两家公司高层之间的通气会，然而，除了林总，谁也不知道他为什么会带一个还未出道的艺人过来。
　　不过，见此场景，反应快的人立刻便想明白了，林总这是投石问路，打算靠男色为青柠娱乐争取最大的利益。
　　赵珊珊虽不明白苏锦的打算，但她向来谨守秘书的本分，从不过多干预大boss行事。因此，单从外表上来看，她比苏锦看起来还要高深莫测，那些想从她这儿一探究竟的，全都无功而返。
　　很快，众人便和苏锦攀谈起来，一开始，大多数人还都有些拘谨，说起来话，也都是一本正经谈工作的样子。酒过三巡，大家就放开了，各自举着酒杯挨个向苏锦敬酒，虽然每个人都说“我干了，苏董事长随意”，一轮下来，苏锦多多少少也是喝了些酒的。
　　虽然青柠娱乐和梦蝶影视之前是两家公司，但在同一个行业，高层碰面的机会并不算少，大家也都算是圈里的老熟人了。如今，酒一喝开，在座的中年男人就开始互相称兄道弟。
　　也不知是喝多了，便真的觉得所有人都倍加亲切，还是想在苏锦面前表现出我们都很拥护两家公司合并的决策。
　　苏锦不喜应酬，但只要有人情的地方，就免不了应酬。国外也好，国内也罢，只是形式略有不同，本质上都是一样的。不喜归不喜，应付起这样的场面来，苏锦也是游刃有余。一圈下来，林总他们没从她这儿探到什么底，倒是叫她将每个人的性格都摸得七七八八。
　　韩青野是唯一一个身份与众人皆不相同的特殊存在，待其他人挨个向苏锦敬完酒后，他便借着敬酒的机会走到了苏锦面前。
　　原本，苏锦的左手边坐着的是林总，此刻他正忙着和众人称兄道弟，座位便空了下来。韩青野倒是不会傻到直接坐到林总的位置上，他只稍稍将椅子往外挪开了一点，腾出空间，好让自己站得离苏锦更近一点。
　　他垂眸看向苏锦，明明是居高临下，神色却是十足的谦卑，他端着红酒杯，小心翼翼地举到苏锦面前，“苏董事长，我敬您一杯。”
　　苏锦抬眸看着他，似笑非笑的说，“别人敬酒都有个由头，而你就打算凭颜值这么干敬？”
　　分明就是刁难，却偏偏是用开玩笑的语气讲出来的，这其中的意味瞬间就发生了一百八十度的转变。
　　闻言，前一秒还有些局促不安的韩青野立刻轻松了不少，“嗯...为了苏董事长方才那句吉言，我也该敬您一杯。”
　　苏锦满意地点点头，“脑子转得倒是挺快。”
　　话落，她拿起了自己的酒杯。
　　见状，韩青野立刻将酒杯凑了上去，轻轻与苏锦碰了下杯。
　　苏锦象征性的抿了一小口，而韩青野喝的明明也是红酒，却像喝白酒一样，一口闷了一整杯。
　　不知是酒精给韩青野壮了胆，还是他刻意隐藏的真实性格渐渐显露了出来，总之，一杯红酒下肚之后，韩青野不仅没有了方才的拘谨，连带着整个人都放开了。
　　他主动和苏锦攀谈起来，“苏董事长，我想问您一个问题，可以吗？”
　　苏锦侧着身，慵懒地倚在椅背上，随意地扬了扬眉头，示意他可以问。
　　韩青野先是一喜，下一秒神情却变得黯淡起来，“下个月，我们组合就要出道了。现在，公司的每一个人都在为我们出道做准备，组合里的其他成员也都在没日没夜的进行着最后的训练。看着所有人都在努力付出，作为队长，我深知自己责任重大，随着出道日期越来越近，我心里的担忧也一天比一天更甚，我生怕自己哪里做的不够好会辜负所有人的期望。”
　　“知道担忧是好事，说明你很看重这次机会，也懂得尊重别人的劳动。”苏锦平静的说道，“但这同样也说明，你不够自信。”
　　“青柠娱乐是行业内数一数二的大公司，在挑选新人方面，万万没有退而求其次的道理。topfive，光是从组合的名字就能看出，你们五位在青柠娱乐的综合价值评估体系中得分很高。而你的条件，林总方才也介绍过了，从你过往种种辉煌的履历来看，你并不是个容易自卑的人。”
　　“那么，问题就来了。”苏锦不紧不慢的说道，“有公司和林总当你坚实的后盾，有同样优秀的队友日以继夜的努力付出，而你本身，外形和实力兼具，性格上亦比普通人要坚韧得多。那这次，你为何会变得这么不自信？”
　　韩青野一怔，莫名被苏锦平静的目光灼到，他没想到苏锦第一次见他，就能将他整个人剖析得如此准确。
　　在他心里，他是即将成为坐拥千万粉丝的大明星，又怎么可能会不自信。他说那话，无非就是想借机攀上苏锦这个高枝。
　　但现在，他竟然完全猜不透面前这位心思通透的大boss究竟是真的没听懂他话里的暗示，还是装作没听懂的样子？而他又该不该暗示的更明显一点？
　　正当韩青野内心慌乱到不知该如何回答时，苏锦淡定的给了他一个台阶下，“目前，我能想到的，你突然变得不自信的原因就只剩下一条，你还不够努力。至少，你的努力程度连你自己都不满意。”
　　关于不够努力这一点，苏锦分析的并没有错。
　　韩青野之所以能在音乐学院这种遍地都是搞音乐的人才中崭露头角，主要就是因为那个时候，他一心想要成为最优秀的音乐人，所以，整日里心无旁骛的去搞创作。
　　出了学校，他自认满腹绝学，准备一展拳脚，却发现现实远比他想象的要残酷得多，光是争取到topfive的出道名额以及队长的位子，他就使了九牛二虎之力。
　　从这之后，他深刻的认识到，努力在这个行业是最没用的东西。
　　此刻，见苏锦和颜悦色的帮他分析问题，韩青野内心升腾起一丝希望，她不是装作没听懂，而是真的没听懂。看来，即便她是叱咤风云的商界大佬，说到底也只是个年轻女人，在某些方面，并不比其他女人高明到哪里去。
　　“您这一席话，着实令我茅塞顿开，在提高业务能力方面，我最近确实对自己放松了。”韩青野表现出一副受教的模样，“其实，作为一个职场新人，我还有很多问题想要请教苏董事长，以后若是有机会，我能不能约您一起喝下午茶？权当是对您今日的提携，聊表谢意。”
　　苏锦的眼神冷了下来，她在心里暗嗤一声，“谁说他没有不良嗜好来着，还没进娱乐圈呢，圈里的那点糟粕净叫他学了去。”
　　韩青野的欲望就差写在脸上了，苏锦又怎会不知，方才她刻意跳过最关键的环节，捡了这么个不痛不痒的缘由，就是看在寻瑶的面子上，给他一个活命的机会。
　　奈何，偏偏有人不知死活，非得往枪口上撞，拉都拉不回来。
　　作者有话要说：
　　毒榜c位在线求收藏求评论求营养液各种求～
　　瑶花家空气猫给各位小可爱们打滚卖萌：拜托拜托。


第67章 
　　苏锦凉薄的看着他， 不答反问：“你有女朋友吗？”
　　韩青野一愣，不知苏锦何意，心里头却没来由得冒出一丝窃喜， 他赶忙摇了摇头， “没有。”
　　原本看在寻瑶的份上， 苏锦对这位被林总利用的炮灰情敌还抱有一丝同情之心， 然而，一次又一次的给他台阶下， 谁知他竟然还是如此不识好歹。
　　这一刻，苏锦忽然觉得无比烦躁，方才喝的那点儿酒一股脑儿全都冲到了头顶，她现在只想尽快结束掉这个在她看来就如同小儿科一般的试探，然后以最快的速度赶回她已经想念了一整天的人身边。
　　她一瞬不瞬地盯着韩青野， 冷声道：“再给你一次机会，别在我面前说谎。”
　　变脸来得太快就像龙卷风， 韩青野还没搞清楚到底发生了何事，就被苏锦锐利的目光看得心头一颤，大脑瞬间一片空白，他下意识回道， “没、没女朋友， 只是表白，她、她不一定会答应。”
　　“呵，表白，”苏锦整个人的气场都冷了下来， “你既已表白， 那么，答不答应你， 选择权就落在了别人手里。就算只有万分之一的可能，从她答应你的那一刻起，你们就是男女朋友。何况，你既然敢表白，必定对成功率相当有自信，难道不是吗？”
　　“我、我......”韩青野被苏锦冷冽的神色和无懈可击的逻辑吓得有些手足无措。
　　林总看似一直在和人谈笑风生，实际上，他的注意力从始至终都没离开过苏锦这边。这会儿，眼见情况不妙，他立刻抽身赶来，想要帮韩青野打圆场。
　　其他人很快也注意到了这边的状况，上一秒还热闹非凡的酒局瞬间安静了下来，所有人的目光都聚焦到了苏锦和韩青野身上。
　　面对众人的视线，苏锦依旧泰然自若，而韩青野就显得更加局促不安了。
　　撞上苏锦冰冷的视线，刚准备开口解围的林总就像是突然被人缝住了嘴巴，卡壳卡得莫名其妙。
　　苏锦偏头看向赵赵珊珊，稍微收敛了外放的杀气，“我记得公司和新人签约的时候，规定五年之内不能谈恋爱，否则算违约。”
　　整个房间里，恐怕只有赵珊珊一人在苏锦强大的气场压迫下，还能自如地回话，“boss，您记得没错，合约里是有这么一条。”赵珊珊同情的看了眼韩青野，接着道，“按照合约规定，韩青野的违约赔偿金大概在一千万左右。”
　　韩青野当场就被吓到了，他语无伦次道，“苏董事长，我只是表白，还不算谈恋爱。而且，违反合约谈恋爱的不止我一个人，我知道很多新人......”
　　“咳咳，”林总用力咳了两声，慌忙截住了韩青野的话头，他是无论如何都不能让韩青野在这个节骨眼上，拉整个青柠娱乐下水，“苏董事长，这件事确实是韩青野做得不对。但他现在还未出道，而且正如他所说，他现在只是表白，不算是谈恋爱。况且，就目前来看，这件事还未对公司造成什么实质性损失，也没有到无法挽回的地步。”
　　苏锦对此不置可否。
　　见状，林总立刻承诺道，“苏董事长，您放心，我一定会尽快处理好这件事，保证不会影响到topfive出道。”
　　林总还算是厚道，没有利用完就翻脸不认人，也还算是懂得顾及公司的利益。
　　“还来得及，还有弥补的机会，”韩青野将头点得跟捣蒜似的，就差指天发誓了，“苏董事长，您放心，我一定尽快、不、今晚，今晚就将此事了结清楚。”
　　苏锦阴沉的脸色缓和不少，她看向韩青野，最后给他留了句忠告，“丢掉自己最大的优势，跑去‘另辟蹊径’，不是聪明，而是聪明过了头。”
　　话落，苏锦站起身来，离开之前，她对所有人说道，“我知道，大家都很关心两家公司合并之后，自己的去处。关于这一点，我可以肯定的告诉大家，集团已经委托了一家大型咨询公司协同人事部在综合考量诸位的能力之后，重新给诸位安排职位。除了人事调整，同时也会重新规划青柠娱乐的组织架构，适当调整部门设置。诸位不必过多的担忧，集团最终都会给大家一个合适的去处。如果有谁觉得自己在某些岗位上，有别人所不及的优势，也可以去人事部自荐，人事部会充分考虑个人意愿。”
　　恩威并施，苏锦一离开，众人都暗自抹了把冷汗。
　　夏夜微凉的风轻轻吹拂在苏锦脸颊上，柔柔的、软软的，又带着股不羁的气势，很像寻瑶表里不一的性子，苏锦不由得扬起了嘴角，方才堵在心口那股儿烦闷之气也随之一扫而空。
　　有时候，思念就是这么不讲道理，脑海里一旦浮起那个人的身影，理智很快就会被蚕食得一干二净，连一向从容不迫的苏锦，此刻都变得迫不及待起来，“回家。”
　　短短两个字，赵珊珊居然从中听出了欣喜和雀跃，她微微一怔，随即帮苏锦拉开了车门。今晚，她兼职司机的角色，因此并未喝酒。
　　送苏锦回家的路上，赵珊珊忍不住叹息道，“这个韩青野也真是的，不好好搞音乐，却偏偏跑去学歪门邪道，就这么白白糟蹋了之前累积的实力。但愿boss您给他的忠告，他能听得进去，不要辜负了您给他的机会才好。”
　　苏锦有些心不在焉，等赵珊珊感慨结束，她只敷衍的嗯了一声。
　　扫见boss嘴角一直挂着若有似无的笑意，赵珊珊话锋一转，“不过，帮寻瑶解决掉了一个糟糕的追求者，是该开心开心。”
　　苏锦不知在想些什么，答非所问道，“他，我还不放在眼里。”
　　赵珊珊奇怪地瞄了一眼后座的苏锦，在心底压了一周的怪异感觉彻底被勾了起来，她先是透过后视镜不动声色的瞥了一眼，苏锦一直戴在手上那枚与她本人冷酷的形象大相径庭的熊猫戒指，然后试探着问道，“boss，您最近是有什么好事吗？”
　　此刻，苏锦双手交握，手指轻轻摩挲着熊猫戒指，似乎在回味些什么，一贯冷淡的神色竟然柔和的像是散发着光辉普照的圣光，足以令无数信徒顶礼膜拜。
　　面对赵珊珊，苏锦没有什么好隐瞒的，她轻启朱唇，直言不讳道，“你很快就会有老板娘了。”
　　赵珊珊一愣，脑子半晌没转过弯来，数十秒过后，漫长的反射弧终于接上了茬，赵珊珊浑身一个激灵，差点儿跟旁边抢道的车发生剐蹭。
　　“老板娘？！”震惊到无以复加的赵珊珊忘记了自己正在开车，扭头就看向了后座。因为太过惊愕，声音不由自主地拔高了八度，到最后竟然破了音。
　　苏锦无语的看了她一眼，“看前面。”
　　赵珊珊慌忙坐正，做了好几个深呼吸来平复心情，然而一开口仍是激动的颤颤巍巍，“您是说，是说，您喜欢上了一个姑娘？”
　　苏锦扬了扬眉，“有何不可？”
　　“没有没有，”赵珊珊是真心为苏锦感到高兴，连带着说话都忘记了过脑子，脱口而出道，“您平时总是孤身一人，冷冷清清的，害得江夫人还特意叮嘱我，帮您留心……”
　　话都快说完了，赵珊珊才意识到自己说漏嘴了，她倏地闭上了嘴巴。
　　见boss并不打算追究，消停没两秒，赵珊珊又憋不住了，“boss，我可以问问我家老板娘是谁么？我认识不？”
　　苏锦难得生出几分逗乐的心思，她冲赵珊珊高深莫测地笑了笑，给她了一个你猜的眼神。
　　作者有话要说：
　　感谢小天使k灌溉营养液～


第68章 
　　赵珊珊莫名被boss天真无邪的笑容惊得毛骨悚然， 一时没想起来，boss身边何时出了一位能重燃她七情六欲的神仙人物。
　　等等，难道是……那个日本女人？
　　boss倒是整日将那个日本女人带在身边， 但她对她的态度始终不冷不热， 只让她跟着看着， 轻易都不肯主动开口点拨。
　　怎么看怎么都不像有超越协约承诺范围之外的其他感情。
　　正当赵珊珊绞尽脑汁暗自猜度到底是哪路神仙降服了凡心泯灭的大boss， 荣登老板娘之位时，苏锦的手机响了。
　　苏锦接得很快， 几乎是在手机刚开始震动的第一秒就接了起来。
　　“喂，寻瑶。”这几个字的话音轻快到简直不像是从老成持重的苏锦嘴里发出来的。
　　赵珊珊忽然灵光一闪，恍惚间，仿佛捕捉到了什么惊天动地的大秘密。
　　寻瑶……
　　她被她的这个念头震惊坏了，有那么一瞬， 她觉得自己疯了。
　　这个世界上，有爱慕boss的、仇恨boss的、也有对boss无感的， 可若说这世上，谁会对boss有解不开的怨念，一定非寻瑶莫属。
　　所以，迫切的想要修复给寻瑶的童年造成伤害的大boss， 终于魔怔了吗？
　　一想到这儿， 赵珊珊更头疼了，她不由得担忧起她们家一厢情愿搞单恋的大boss了。
　　沉浸在多愁善感之中的赵珊珊没注意到，苏锦在听到电话那头说了什么之后，整个人的气场都冷了下来。
　　挂了电话， 苏锦已然面若冰霜， 她冷声道，“调头， 回酒店。”
　　一个多小时前，被苏锦微信告知有应酬不回家吃饭的江寻瑶，顿时没了吃饭的心情，随便扒拉了几口，就抱着剧本回卧室了。
　　眼睛看似一瞬不瞬地盯在剧本上，心思却早就飞到了九霄云外。
　　她特意旁敲侧击的多问了一句，野鸡公司的人告诉她，陪苏锦去应酬的只有赵珊珊，没有其他人，尤其是那位开会跟、吃饭跟……去哪儿都跟着苏锦，就差跟回家的日本女人。
　　然而，只要那人没有好好待在她面前，江寻瑶就忍不住想要胡思乱想。
　　其实，江寻瑶还挺讨厌这样的自己，就好像离了她，她的人生就再无其他快乐可言。
　　正当江寻瑶暗暗和自己较劲的时候，一个她不知该如何继续相处下去的好朋友打来了电话。
　　江寻瑶咬着指尖犹豫良久，最终还是接起了电话，“喂，佳茉。”
　　“寻瑶，我有件事要告诉你。”张佳茉的语气听起来像是有十万火急的大事，“我刚才听公司的前辈说，青柠娱乐和梦蝶影视的高层今晚都跑去见苏锦了，据说是庆祝青柠娱乐顺利完成了对梦蝶影视的收购。”
　　她说的这件事，对江寻瑶来说，还真的是件关乎前程的大事。
　　江寻瑶愣住了，一时没反应过来她话里的内容是什么意思。
　　什么叫青柠娱乐顺利完成了对梦蝶影视的收购？
　　“寻瑶，寻瑶，”张佳茉的声音遥远的仿佛自天外而来，却一下一下清晰地击打在江寻瑶心里，“你没事吧。”
　　“呵，苏锦。”似乎被气得不轻，江寻瑶忽然冷笑起来，咬牙切齿道，“你到底什么时候，才能学会不这么自以为是！”
　　张佳茉看起来比江寻瑶还要着急，“寻瑶，为了江董事长的心血，你一退再退，而那人却一而再的步步紧逼。如今，竟然连你最爱的演艺事业都想全权掌控在她手里。我不敢想象，如果她真的成为了梦蝶的老板，你以后的日子会怎样？”
　　“我现在就去找她！”随口扔下这么一句，江寻瑶就挂断了电话。
　　越想越气不过的江寻瑶麻利的收拾好东西，向江夫人报备了一声后，匆匆忙忙的赶去找苏锦算账。去盛华酒店的路上，江寻瑶给苏锦拨了通电话。
　　电话里，她很生气的质问苏锦：“你打算什么时候告诉我，你摇身一变成为了我老板这件事？”不等苏锦回答，江寻瑶又道，“你在酒店等我，我现在就去找你。我劝你最好想清楚了，再回答我。”
　　苏锦敢做就敢当，她从没想过要瞒着江寻瑶，她也从不担心江寻瑶知道了会怎样。
　　只不过，苏锦非常讨厌，她和寻瑶之间的事，有第三个人插手，尤其是不怀好意的第三方。
　　至于这个不怀好意的第三方打的到底是什么如意算盘，苏锦心里再清楚不过了。
　　她第一次在办公室约见两家公司的ceo时，收购的信号就已经相当明显了，然而并没有人向江寻瑶通风报信。
　　如今，青柠娱乐马上就要开发布会将收购一事公诸于众了，那些不怀好意之人却多此一举，在此时提前告知江寻瑶。
　　无非就是觉得苏锦最近在项目部这件事上栽了大跟头，若是能借着江寻瑶再出其不意的给她以重击，必定会有雪上加霜的加成效果。
　　算盘打得倒是挺响，然而，碰上苏锦，便注定要让他们失望了。
　　*
　　苏锦走后，包间里，一屋子不尽相同的c什么o面面相觑，一时间仿佛都被施了定身咒。一想起方才苏锦慑人的眼神，众人的后背便一层一层的开始往外冒冷汗。
　　林总到底是老江湖，他很快收拾好颤颤巍巍的小心肝，不等场面尴尬到无法收拾，便重新招呼起众人继续吃吃喝喝。
　　众人虽各有心思，倒也不好驳了林总的面子。何况，就算大家现在是竞争关系，以后还是要一起共事，明面上谁都不想闹得太僵。
　　但这其中并不包括韩青野。
　　此刻，他一个人呆坐在角落里，煞白的脸上，一阵红一阵青，活像开了间染坊。
　　方才苏锦云淡风轻的三言两语仿佛像是拎着一只毫无反抗之力的小鸡仔，在油锅里滚了一遭又一遭。对于韩青野这种自尊心极强的人来说，惊惧之余，心底便只剩下令人恼怒的羞耻感。
　　他仿佛耗尽了毕生的忍耐力，才勉强撑到散场。
　　众人一离开，韩青野倏地一下扑到了林总面前，瞪着猩红的双眼，后槽牙咬得咯咯作响，“你不是说苏董事长很看好我们么？现在怎么会突然变成这样？”
　　对于他的冒犯，林总并未和他计较。他随手拉了把椅子坐了下来，不疾不徐地整了整衣襟，“为什么会变成这样？最应该质问的人难道不是你自己？”
　　韩青野一阵心虚，气势瞬间弱了下来。
　　林总目光深沉地看着他，“你知道你表白那姑娘是什么身份么？”
　　韩青野一怔，心底莫名有些发毛。被林总这么一问，他忽然意识到，今晚发生的一切似乎都和他表白的那人有关，而他和那人的关系明明还只停留在单方面表白，为何苏董事长和林总看起来都像是一副早就知情的样子。
　　林总望着他眼底复杂的情绪，轻描淡写的扔出了一个重磅炸/弹，“她叫江寻瑶，电影学院的学生，梦蝶影视旗下新晋小花。除此之外，她还有一个不为人知的身份，江董事长唯一的亲生女儿。”
　　“这、这怎么会？！”韩青野腿脚一软，向后踉跄两步，跌坐到了椅子里。只要一想到自己方才竟然不知天高地厚的想要套路苏锦，他就后怕的要命。
　　林总拍了拍他的肩膀，摇头叹息道，“原本我是想让你借着江寻瑶这层关系，和苏董事长套套近乎的，谁知你竟然想踩着江寻瑶上位。”
　　“不，不是这样的，我没想踩着寻瑶上位，我根本不知道她和苏董事长的关系。”韩青野突然变得异常激动，“外界不是说，她们俩人势同水火么？”
　　林总耸了耸肩，漫不经心的说道，“你看到了，外界连江寻瑶的身份都搞不清楚，传出来的不是谣言是什么？”
　　话虽如此，在此之前，他也不敢确定苏锦收购梦蝶影视之后，到底打算如何对待江寻瑶，是准备控制她打压她，还是力捧她讨好她，否则，他也不会拉着韩青野来当这个炮灰。
　　现在看来，不管江家是否像外界传言的那样，深陷豪门内斗之中，对外，她们才是一家人。
　　越想越后怕的韩青野，惊恐的抓住了林总的胳膊，“我该怎么办，林总，你说我现在该怎么办？”
　　“别担心，”林总给他一个稍安勿躁的眼神，“你只要按照苏董事长交代的，和江寻瑶划清界限就不会有什么大问题。”
　　韩青野有些不大相信，“真的就这么简单？”
　　“按照苏董事长之前的手段，她要真想对付谁，是绝不会提前和你打招呼的，更不会好心提点你，”林总安慰他说：“所以，别想太多，安心训练，出道的事不会有变故的。”


第69章 
　　赵珊珊将车开到酒店地下停车场时， 气势汹汹赶来找茬儿的江寻瑶已经等在那里了。
　　借着地下停车场昏黄的灯光，先一步下车的赵珊珊，一眼就看到了江寻瑶手上戴着的与苏锦同款的熊猫戒指。
　　这......
　　几天不见， 她到底都错过了什么。
　　眼瞅着她家boss头也不回、大步流星地走向江寻瑶， 赵珊珊顿觉自己刚才想那么多完全就是在闲操心， 她家大boss上天入地无所不能， 怎么可能连自家老板娘都搞不定。
　　苏锦快步走到江寻瑶面前，温声道， “怎么不先回房间？”
　　正在气头上的江寻瑶冷哼一声，“看来你已经找好敷衍我的借口了。”
　　自觉候在三米开外的赵珊珊，越看越觉得这个剑拔弩张的画面像是小情侣之间闹别扭。
　　果然，苏锦一点儿也不生气，她很自然的牵起江寻瑶的手， 语气是专属定制的温柔，“回家再说。”
　　江寻瑶被她一张热脸贴得顿时没了脾气， 任由她牵着自己的手往家走。
　　走没两步，像是才想起来还有人在，苏锦转头看向了赵珊珊，正要吩咐她几句， 相当有眼色的赵珊珊当先说道， “明天是周末，我保证不打扰您。boss，老板娘，祝您二位晚安！”
　　为了不耽误boss谈情说爱， 赵·狗腿总监·珊珊说完话， 转身就钻进了车里，一把倒车， 绝尘而去。
　　对此，苏锦并没有什么太大的反应，就好像秘书总监落荒而逃这种事再正常不过了，回过身淡定的拉着江寻瑶继续往家走。
　　倒是方才气焰嚣张的江寻瑶在听到“老板娘”三个字后，白皙娇嫩的小脸上偷偷爬上了两抹红晕。
　　一进门，苏锦便道，“你先去洗澡。”
　　迷幻了一路的江寻瑶这才慢半拍的记起自己到底是来干嘛的，赌气一般，她使劲将自己的手抽了回来，眨巴着亮闪闪的大眼睛，一瞬不瞬地盯着苏锦，语气冷冰冰的，“青柠娱乐收购梦蝶影视这件事，是你一个人的决定吧？”
　　苏锦直视着江寻瑶灿若星河的眸子，没有否认。
　　江寻瑶咬紧了后槽牙，眼神里多了几分愤懑，她恨恨地质问道，“所以，你从一开始就是为了控制我？”
　　苏锦与她四目相对，往日深不见底的眼眸，此刻却变得异常清澈，仿佛连她的心也一并倒映进了眼底，“一开始，我只是单纯的不想让你再去接触劣质资源。后来，我打算把选择权交到你手里。”
　　江寻瑶定定地看着她，忧思和希冀矛盾的交织在她眼底，她小心翼翼地问道，“那现在呢？”
　　苏锦忽然弯了弯唇角，耍赖一般说着让人脸红心跳的骚话，“现在，我只希望你能立刻晋升为老板娘，最好是被宠成游手好闲无所事事的那种。这样一来，我便能时时将你带在身边，而你只需管好我一个人，便可坐拥一切。”
　　江寻瑶一时没忍住，噗地一声笑了出来，她一只手半握成拳，在苏锦肩头轻轻捶了一下，没好气道，“你少来，你身边可是整日都有人跟着，又不差我一个。”
　　苏锦顺势握住她的手，然后往前迈出一小步，轻轻抱住了她，像是突然之间失去了全身所有的力量，她偏头靠在她颈肩，低低地唤了一声，“寻瑶。”
　　江寻瑶心里没来由的慌乱起来，她掐着掌心，勉强从发紧的喉咙里挤出一声绵长无力的“嗯”？
　　苏锦的声音依旧是低低的，仿佛承载了经年的风霜：“我想你了，很想很想......”五千多个日夜，每时每刻都在想你。
　　江寻瑶心里瞬间被苦涩填满，这十五年来，她一直强迫自己不去想她，不去打听她的消息，可她却不争气地保留着所有与她有关的东西。更可气的是，明明很多时候，她的生活都和她没有半毛钱的关系，她却总能拐着弯的想到她。
　　如果，她在话，该多好。
　　江寻瑶闭了闭眼，亦轻轻回抱住她，“你想我的每时每刻，我也在想你。”
　　江寻瑶忽然感觉肩头一热，似乎有什么滚烫的东西从半空滴落下来，她猛然意识到了什么，扭头去看苏锦，猝不及防的撞进她湿润的眸子里。
　　江寻瑶的心莫名抽痛起来，这一刻，Leona离开前，说的那句“其实她心里很苦”，像是一颗沉眠数日却突然破土而出的种子，在那滴晶莹的泪珠催化下，转瞬便在她心田生根发芽，藤蔓一般紧紧将她和她的心捆在了一起。
　　苏锦定定地望着江寻瑶，脑子里少见的出现了短暂的空白，几乎是出于本能，她的身体先一步替她做出了决定。
　　苏锦环住江寻瑶后腰的手顺着她弧度优美的腰线缓缓上移到了香肩，微凉的指尖紧接着一点一点滑过她优雅的天鹅颈，肌肤相亲的真实触感让江寻瑶整个人如同石化了一般，短暂的失去了行动能力。然而，心跳却快如鼓擂，一下一下砸得她晕头转向。
　　她眼看着苏锦如捧珍宝一般捧着她的脸颊，微微一低头，吻上了她的唇。
　　难以想象的柔软带着若有似无的酒香，肆无忌惮的侵入了江寻瑶身体里的每一个细胞，她浑身为之一颤，小腿肚隐隐有些发软。
　　很快，江寻瑶便体会到了其中难以言说的美妙滋味儿，她不禁仰起小脸，开始生涩的回吻苏锦。
　　一旦尝过这种美妙的滋味儿，就好像是打开了潘多拉魔盒，只会让人想要更多。
　　江寻瑶腿软的厉害，苏锦揽着她的肩，引领着她缓缓躺到了沙发上。江寻瑶双手环在苏锦颈后，丝绸质感的衣袖滑落下来，露出她纤细的小臂。
　　因为对方在自己心里太过重要，苏锦落下的每一个吻都格外轻柔。
　　两个人都是第一次，谁也不比谁更有经验，一切的一切全都是顺从身体的本能。
　　不知过了多久，身娇体软的江寻瑶彻底瘫在了沙发上，连动不想动一下，苏锦俯身将她抱回了卧室。
　　江寻瑶懒洋洋地窝在苏锦怀里，二人如瀑布般秀美的长发随意纠缠在一起。江寻瑶忽然想到了什么，她兴冲冲地开始摆弄她和苏锦的头发。
　　苏锦垂眸看着她，眸底是浓烈到化不开的爱意，她静静看着江寻瑶修长的手指轻巧的跳跃在她和她的青丝之间，很快便将她们各自的一缕长发绾在了一起。
　　“结发。”江寻瑶捧着她的杰作，心满意足地看向苏锦，“中间这里是我特意设计的心形，你觉得好不好看？”
　　苏锦低头在江寻瑶光洁的额头上印上一吻，才笑着回道，“好看，只要来自于你，我都喜欢。”
　　江寻瑶之前倒是没看出来，苏锦竟是这种人，表面上装的人模人样，背地里，说起情话来，面不改色，而且还一套接一套的。
　　江寻瑶不服气道，“有一半来自于你，好不好。”


第70章 
　　苏锦将江寻瑶往自己怀里捞了捞， 下巴有一下没一下的摩挲着她的脸颊，“你说的都对。”
　　江寻瑶被她各种小动作扰得心里酥酥痒痒的，差点儿都没办法集中注意力， 她道， “我现在算是看出来了， 你还真是从一而终的贯彻执行‘都好， 都对，都喜欢’的三都政策。”
　　苏锦少见得摇了摇头， 她深情地望着江寻瑶，每个字音都咬得缱绻无比，“我从一而终的只有你。”
　　江寻瑶被她张口闭口的情话羞得脸都红了，她忍着笑揶揄道，“这位大boss， 请您稍稍维护一下您霸道总裁的冷酷形象！”
　　闻言，苏锦往后让了让， 空出一小段距离后，一只手不由分说地挑起江寻瑶的下巴，迫使她仰头看向自己，“这样是不是就表里如一了？”
　　江寻瑶哑然失笑， “你好做作。”
　　苏锦垂眸看着怀里明媚的可儿， 心念一动，低头吻了上去。
　　短暂的怔愣过后，江寻瑶伸手环住苏锦的脖颈，认真的回吻着她。
　　然而， 本性暴露的大boss， 凭借着超群的领悟力，很快便无师自通， 比之方才生涩的初吻，技巧上不知跨越了多少个台阶，江寻瑶渐渐开始吃不消。
　　被亲到浑身发软的时候，江寻瑶突然有些后悔，不该逞口舌之快，勾起某位如狼似虎的大boss心底里的魔鬼。
　　唇齿间的空气渐渐稀薄，然而，这并不妨碍天生的种子选手—苏大boss游刃有余，她温软的唇、灵巧的舌紧紧与江寻瑶的唇舌纠缠在一起，引领着她一起探索未知的美好，只不过年少青涩的江寻瑶还没学会怎么调整呼吸，没一会儿，便有些喘不过气来。
　　眼看再欺负下去，江寻瑶该呼吸困难了，苏锦不得不放开她。
　　退出之前，意犹未尽的苏某人含着江寻瑶的下唇，辗转缠绵片刻后，轻轻咬了一下。
　　吃痛之下，江寻瑶眼神幽怨地盯着她，呼吸凌乱得不像样子。
　　深刻意识到错误的苏某人，伸手抚上江寻瑶的后背，手忙脚乱地帮她顺气，靠着苟延残喘的理智强压下继续下去的冲动。
　　今天不能要太狠了，再来第二次，她怕是要逃跑了。
　　好一会儿，江寻瑶才稳住呼吸，大脑也跟着从缺氧状态恢复正常。她忽然想起一件事，滴溜着一双干净到不染一丝纤尘的漂亮眸子无辜的看向苏锦，活像是做错事的小朋友，“你说，我们这、算不算是......”
　　苏锦知道她要说什么，她没有着急回答她，而是转了个身，反手拉开床头柜下面的抽屉，从里面拿出一份文件，递到了江寻瑶面前。
　　江寻瑶微微蹙起了眉头，不解其意。
　　苏锦扬了扬手中的文件，“打开看看。”
　　江寻瑶接过文件，依言打开，脱口念道，“解除收养关系协议书......”江寻瑶突然变得异常激动，“等下，解除收养关系？”
　　苏锦点点头，解释说，“从法律层面来讲，我们要在一起，这是必须要走的流程。”
　　江寻瑶皱起了眉头，“可是，妈妈会伤心的。”
　　苏锦帮她拢了拢鬓发，宽慰她说，“不会的，一个养女换一个女婿，沈阿姨不吃亏的。”
　　江寻瑶笑不出来，虽然妈妈从小就事事由着她，但在这件事上，江寻瑶并不能百分百肯定，妈妈会同意她和苏锦在一起。
　　“别担心，有我在。”见她苦着脸，苏锦忍不住捏了捏她的小脸，企图转移她的注意力，“其实，这份文件是我留给自己的机会。我想着等你哪天发现了它，我就可以不再犹犹豫豫、不再瞻前顾后，堂堂正正的让你知道我对你的心思，无论结果是什么。”
　　江寻瑶成功被她转移了注意力，她直望进苏锦眼底，声音听起来闷闷的，“如果我一直没有发现它，你就打算一直藏着自己的心思？”
　　“不会的，”苏锦摇了摇头，“喜欢是藏不住的，我相信总有一天，你会感受到我对你的爱恋。何况，今天不就有人巴巴地将机会送上门了吗？”
　　一提起这个，江寻瑶不由得想起了张佳茉，情绪都跟着低落下来，“佳茉她......我想帮帮她。”
　　苏锦深知寻瑶对待朋友一向都很仗义，因此无需她赘述她和张佳茉之间的友情，苏锦便能轻易感受到此刻她内心的焦灼。
　　苏锦不想看她难过，但她更不想骗她。她如实说道，“她的事并不好办。”
　　“张佳茉出生在一个幸福美满的双职工家庭，幼时生活无忧无虑。八岁那年，她母亲查出了尿毒症，从此开始了漫长的透析治疗。后来，她父亲所在的工厂因为经营不善破产倒闭，她父亲随之失业。几遭变故，这个三口之家很快就被拖垮了，正值青春期的张佳茉，性格也渐渐变得自卑敏感。”
　　“她迫切的想要改变现状，想要回到小时候那种衣食无忧的生活，因此，她比同龄人更加渴望成功、渴望金钱。在她母亲去世之后，这种欲望并没有因此停止，反倒越发强烈。”
　　“与青柠娱乐签约之后，她的资源比同期的新人好太多，但这中间到底发生过什么，暗地里并不好查。尤其是，她和她背后之人似乎都只是各取所需，而这种不掺杂情感的交易关系，很难从日常生活中寻到蛛丝马迹。”
　　未免江寻瑶担心，苏锦没有告诉她，张佳茉背后之人或许是个利用新人急于出头的心态，频频对新人下手的惯犯。据目前掌握到的情况，除了张佳茉，前前后后数十年之久，一直有极个别的新人和张佳茉的情况很像，总是从一开始就能拿到比别人更好的资源。
　　一直以来，张佳茉对自己的家庭状况讳莫如深，江寻瑶也是第一次听说她家里的事。
　　江寻瑶万分惆怅，“所以，就真的没办法了吗？”
　　苏锦满心满眼都是心疼，却不得不狠下心继续说实话，“其实，这件事难办的地方并不在此。从目前的情况来看，她和那人之间，已经不仅仅是简单的各取所需，她现在已经掺和进了集团的利益纷争之中。就算我们查到了她背后之人，也很难在不伤到她的前提下，切断她和那人的利益纠葛。”
　　江寻瑶垂着眼眸，纤长的手指有一下没一下的碾着被角，心情低落到了极致，“我应该从一开始发现她不大对劲的时候，就和她好好谈谈，彼此将话说开，而不是放任她继续陷进去。”
　　苏锦牵过她的手，小心翼翼地放在手心护着，“寻瑶，不要自责，这不是你能控制得了的。只要她的想法一天转不过弯儿来，你救得了她一时，救不了她一世。甚至，她不仅不感念你的好，反倒认为你变成了她的绊脚石。”
　　江寻瑶说：“就算到最后，依然是这个结果，作为朋友，我也应该去劝劝她，总比看着她越陷越深的好。”
　　苏锦明白她的感受，“你可以去劝劝她，不过不要强求。她现在已经不是在不知情的情况下，糊里糊涂的被人利用，而是心甘情愿的成为别人的棋子，我不想你为了她，受到任何伤害。”苏锦捏了捏她的手心，温声道，“寻瑶，别担心，我会让赵珊珊尽快找出她背后之人，如果能早一步解决掉中间的牵线人，说不定她会回心转意。”
　　江寻瑶叹了口气，“目前也只能这样了。”
　　见她情绪依然不高，苏锦故意逗她说，“好了，不说她了。再说下去，我都要吃醋了。”
　　江寻瑶不解，“这有什么好吃醋的？”
　　苏锦从头到脚认真打量了一番自己，一本正经的表示，“你现在躺在我怀里，心里却想着其他女人，你这样，会让我觉得我刚才表现的不够好。”
　　江寻瑶白皙的小脸唰的一下就红了，她赶忙用手盖住了自己滚烫的脸颊，害羞的不敢直视苏锦炽热的眼眸，方才在沙发上缠绵缱绻的旖旎画面像电影慢镜头似的，开始一帧一帧在她脑海里回放。
　　那会儿，她和苏锦谁都没多想，只循着内心的渴望和身体的本能，自然而然地将自己交付给自己最爱的人。
　　这会儿，好端端的提起这个，不免让人觉得有些色/情，脸皮薄的江寻瑶当下便有些受不住了。
　　然而，江寻瑶不知道的是，她这副娇羞的模样，堪比烈火，直接点燃了某位大boss好不容易才压下去的干柴。
　　一向说一不二的苏大boss爽快的决定将刚才那句无人可见的自我告诫，扔了喂狗。
　　作者有话要说：
　　苏某人：日常骚话三连，都好，都对，都喜欢。
　　抱歉，身体不舒服，明天请假一天。会挂假条。


第71章 
　　正当江寻瑶羞得面红耳赤的时候， 一通电话闯了进来。江寻瑶原以为是救星来了，结果拿过手机一看，屏幕上赫然显示着三个大字“韩青野”。
　　呵， 又来一个“添油加醋”的。
　　郁闷到怀疑人生的江寻瑶， 此刻只想假笑。她手忙脚乱的按下拒接， 结果还是让苏锦给看见了。
　　不等大boss投来危险的眼神， 老实孩子—江寻瑶，立刻主动坦白， 就差对天起誓的那种，“是他向我表白，我没打算答应他。”
　　装得像模像样的苏某人，宠溺的笑了笑，“我相信你。”
　　江寻瑶刚放下心来， 韩青野又发来了消息，这坚持不懈的劲儿惹得江寻瑶眼皮直跳， 生怕他说出什么不合时宜的话又惹得大boss乱吃飞醋。
　　然而，当她看到消息内容时，却莫名有点儿恍惚。
　　韩青野说：“对不起，寻瑶， 我现在只想专心搞事业， 之前说的那些话，你就当我从来没说过。”
　　江寻瑶有些莫名其妙，不过不用开口拒绝别人，倒是让她不由得松了口气。然而， 转念一想， 江寻瑶便隐隐觉出事情似乎有些不大对劲。
　　韩青野是赶在封闭训练之前向她表白的，说是害怕一两月不见， 她会忘了他。但那时，他和她的关系不过是工作上有交集，一起吃过几次饭而已。许是怕她不答应，表白完后，韩青野又特意补充了一句“不必急着回答他，希望她可以认真考虑考虑”。
　　封闭训练初期，韩青野时不时就会偷偷发消息给她。后来，许是公司管得严了，他便断了联系。失联了将近一个月，再冒出来时，态度竟是一百八十度的大转弯。
　　江寻瑶越想越觉得奇怪，基于她强烈的第六感，这事八成和某人有关。想到这儿，她半眯起眼眸，警惕地看向苏锦。
　　迎上江寻瑶探究的目光，苏锦装得比谁都无辜，坦然与她四目相对，绝口不提短信的事，就好像既没看见，也不关心。只无比真诚的邀请她道，“老板娘，看电影吗？”
　　八卦好事且涉猎广泛的Leona，回国后的第一件事，就是将自己珍藏多年的资源一股脑儿全都打包发给了苏锦，并语重心长的嘱咐她，早晚有一天会用的到。
　　苏锦同意她的看法，并欣然接受。不过因为太忙，她只看了很少一部分，但她举一反三的能力一向很强，方才顾忌着寻瑶是第一次，整个过程，苏锦几乎全都是浅尝辄止。
　　江寻瑶是初体验，轻易就满足于苏锦的贴心“服务”，然而提前借鉴了她人经验的苏大boss自然是觉得不够尽兴。
　　本着共同学习，共同进步的初衷，苏大boss诚邀寻瑶一起看电影。
　　起初，江寻瑶倒是有些奇怪她怎么这时候想起看电影了。后来，心思单纯的江寻瑶考虑到时间还不算太晚，明天又是周末，两个人窝在床上看电影也挺浪漫的，便没有接着往下想，就点头同意了。
　　卧室装了家庭投影，灯一关，特别有看电影的气氛。
　　苏锦放的是《指匠情挑》，这部电影讲的一个是骗中骗，局中局的故事。
　　以前研究中外电影拍摄手法的时候，江寻瑶看过好几遍。入木三分的人物刻画、环环相扣的高能剧情……无论从哪个角度看，都是一部不可多得的佳作。
　　有人曾评价这部电影：除了两个女人的感情，其他都是假的。
　　苏锦似乎是第一次看，视线一直落在荧幕上，神情专注。
　　窝在她怀里的江寻瑶同样看得很认真，即便情节发展早已了然于胸，每一次重温，江寻瑶还是会忍不住替她们揪心。
　　到处都是素净颜色的卧室里，或许是因为多了一位难得一见的明媚少女，整个氛围都变得温馨起来。窗外漫天星光在房间里落下斑驳的剪影，同大荧幕上跳跃的微光一并轻柔地洒在依偎在一起，容貌昳丽、冰肌玉骨的两位年轻女子身上，绝美的画面透着一股难以言说的浪漫和暧昧气息。
　　电影很快就演到莫德打算同绅士私奔的前一夜，她与苏躺在同一张床上，各怀鬼胎的二人，内心充满了矛盾。她们刻意压制着心底最真实的渴望，同时欺骗麻痹自己按照最初的计划继续进行下去才是对的。
　　然而，这种不讲道理的暴力压制还是反弹了，两个互相被对方深深吸引的女人顶着“新婚妻子应该做什么”的借口，暂时冲破了加诸在自身的藩篱和外界一切桎梏，第一次毫无保留的拥有了对方。
　　这是电影的第一个高/潮，江寻瑶正看得揪心，然而看着看着，江寻瑶就发现似乎有哪里不大对劲。
　　她记得，莫德和苏小心翼翼又迫不及待的吻了对方之后，天就亮了。
　　但现在，为什么天还没亮？为什么会有她们俩双双躺下去，互相宽衣解带的画面？
　　江寻瑶有一瞬的懵逼，不过，她很快就反应过来，她之前看的都是......
　　国内特供删减版！
　　想明白之后，江寻瑶白皙的肌肤唰得一下从脸颊红到了耳后。
　　不等她有个心理准备，整面墙上，两道不容忽视的窈窕身影，忽然开始不断变换着各种难以想象的高难度姿势。
　　香/艳至极的面画以摧枯拉朽之势强势闯入江寻瑶眼帘，猝不及防之下，江寻瑶像是被毒蛇猛兽咬了一口，浑身都变得滚烫起来。
　　怀里的心上人温香软玉、千娇百媚，浑身上下都散发着无可抵挡的诱人气息，开了荤的大boss早就按耐不住了。这会儿，眼看着娇滴滴的心上人化作一团粉粉的棉花糖软绵绵的倚在自己怀里，苏锦冰冷的身躯里蓦地窜起一团烈火，将她以往强大到变态的自制力烧得连渣都不剩。
　　她凑到江寻瑶绯红的耳畔，如泉水般清丽的嗓音染上了无限暧昧之意，“试试？”
　　闻言，正慌乱不知所措的江寻瑶在大脑对这两个字作出解析之前，下意识回头看去，无辜又呆萌的目光正好撞进苏锦眸子里那团璀璨夺目的火焰之中，一秒钟便被吞噬了个干干净净。
　　苏锦细细密密的吻落了下来，樱唇、天鹅颈、锁骨......一路往下，顺着她游走在江寻瑶冰肌玉骨上的纤长手指，一点一点占领她的每一寸领地。
　　江寻瑶的身体微微颤抖着，被苏锦用手指和唇舌抚慰过的玉肌，泛着难以用言语形容的妖艳红色。江寻瑶很快就受不住了，蚀骨的轻哼声从唇齿间急促的流泻而出，勾魂摄魄，苏锦身体里那团火焰见风就长，二人的理智很快就被摧残殆尽。
　　完全丧失理智之前，江寻瑶后知后觉的反应过来，那简短到不能再简短的两个字到底意味着什么。
　　作者有话要说：
　　《指匠情挑》好像没有高能画面（不确定，不知道自己看的是不是删减版，捂脸），韩国翻拍的那版有。文中描写内容，纯属作者嫁接，请勿深究。


第72章 
　　一夜巫山云雨， 江寻瑶直接累瘫了。最后，还是苏锦抱着她去洗个澡了。
　　一觉睡到自然醒，时间已经接近中午。江寻瑶伸着懒腰， 打着哈欠， 不大情愿的掀开眼皮。
　　“早。”
　　仍沉浸在半梦半醒间的江寻瑶被这突如其来的一声“早”吓了一跳， 就跟应激反应下的小猫咪似的， 一双漂亮的葡萄眼瞬间瞪得又大又圆。
　　习惯了一觉醒来，身边就只剩下空荡荡的半边床的江寻瑶， 乍一见到眉眼含笑的苏某人，足足愣了好几秒，才回过神来。
　　明明苏锦什么都没做，江寻瑶心底却瞬间被甜蜜填满，她一把抱住苏锦， 脸颊在她颈窝蹭了蹭，加上刚睡醒特有的软糯小鼻音， 活似撒娇卖萌的小猫咪，“早。”
　　江寻瑶醒来之前，行事一向笃定的苏锦竟然忍不住开始担心，怕她一觉醒来就不认账了。
　　这会儿， 见她竟然主动往自己怀里钻， 苏锦别提有多高兴了。
　　腻歪了一会儿过后，苏锦柔声问她，“饿不饿？”
　　她不说江寻瑶还没觉得，她一说江寻瑶才发现自己是真饿了， 她重重地点了下头， “很饿。”
　　“辛苦了一晚上，也该饿了， ”苏锦脸不红心不跳的说道，“先洗漱吧，午餐很快就会送来。”
　　江寻瑶小脸一红，轻声应道，“嗯。”
　　吃完饭，苏锦回书房处理公务，江寻瑶懒洋洋的靠在书房窗边的休闲躺椅上，有一搭没一搭的翻着剧本。
　　灿烂骄阳透过窗明几净的玻璃倾洒下来，柔暖的光线安静的烘托着夏日午后温馨的小美好。
　　沐浴在金色阳光下，江寻瑶身上暖洋洋的，心里甜甜的，落在剧本上的视线不知不觉间就转移到了某人身上。
　　剧本已经定下来了，她很快就要进组了。作为女一号，拍摄任务繁重，一旦进组，以后像这样清闲的日子就非常少了。
　　想着想着，刚进入热恋期的江小公主便不由得惆怅起来。
　　许是她盯着苏锦看得时间太久，灼灼目光强行将苏锦从工作的漩涡中拖了出来。
　　苏锦放下文件，抬眸看向她，温声问道，“觉得无聊？”
　　江寻瑶也放下剧本，轻轻一点头，“有点。”
　　“也难为你周末窝在家里，陪我工作了这么久。”苏锦站起身，走到她身边，顺势将她拢到怀里，“你想去哪儿玩？我陪你。”
　　她仰起小脸，看向苏锦，反问道，“那你的工作呢？”
　　其实，能和自己喜欢的人待在一起，江寻瑶觉得做什么都好。
　　“工作是做不完的，”苏锦宠溺的笑了笑，“陪你比较重要。”
　　江寻瑶抿唇轻笑下，迎着西斜的日头，眸底有如火焰般的金色霞光闪耀，“那你陪我去一个地方吧。”
　　半个小时后，苏锦被江寻瑶拉到了一堵高高的围墙下。
　　江寻瑶皱着眉头，在围墙根下急得来回转圈圈，嘴里不断嘀咕着，“不应该啊，我才毕业了三年，这怎么‘重生’通道都被封了！这届学生不行啊！”
　　苏锦好笑的看着她，“你打算做什么？”
　　江寻瑶暂时没工夫回答她，她不服气的跺了跺脚，自言自语道，“我不相信，这么多学生，怎么可能人人都是听话的乖宝宝！”
　　说罢，拉起苏锦的手，顺着围墙漫无目的地溜达起来。
　　十几分钟后，江寻瑶终于看到了曙光。
　　原本平平整整的围墙，忽然豁了一块，豁口相当整齐，一看就是人为搞的破坏。背街小巷，豁口又隐蔽在一排葱葱郁郁的合抱树下，不走近看，还真的很难发现。
　　江寻瑶兴冲冲地跑上前去，伸手在矮了一截的围墙的拍了拍，信心满满的冲着苏锦道，“我扶你，你先上。”
　　“......”苏锦扶额叹息。
　　江寻瑶以为她是担心自己一个人翻不过去，便耐心跟她解释，“放心，我以前经常翻，不会有事的。”
　　能放心才怪嘞！
　　苏锦看着她，语重心长，“我们可以走正门。”
　　江寻瑶使劲摇了摇头，“现在已经放暑假了，学校不让随便进的。”
　　苏锦浅浅一笑，“我也没打算‘随便’进，我是来校长商量捐建教学楼的。”
　　“......”江寻瑶皮笑肉不笑道，“有钱了不起哦。”
　　江寻瑶不怎么想让外人打扰她和苏锦的二人约会，扯了扯苏锦衣角，撒娇道，“那你到底要不要翻嘛？”
　　苏锦不说话，倾身往她面前凑了凑，眼神忽然变得危险起来。
　　江寻瑶也不知自己究竟做错了什么，碰上苏锦的目光，她不由自主地往后退了退，那样子看起来要多心虚有多心虚。
　　江寻瑶一退，苏锦不依不饶地往前逼近。江寻瑶退到了墙角，退无可退。
　　苏锦顺势将江寻瑶抵在了墙上，语气不善，“不好好上课，**出来做什么？”
　　闻言，江寻瑶委委屈屈的表示，“还不是学校太变态，早上一睁眼就是学习学习，闭眼睡觉之前还是学习，一学就是十几个小时，中间都不带喘气的。”
　　苏锦俯身凑得更近了，丝毫不被她惨烈的学生时代所打动，“正面回答我的问题。”
　　江寻瑶撇了撇嘴，“就自习的时候，和同学翻出来放放风，没干什么坏事。”
　　见苏锦没有罢休的意思，江寻瑶主动环住了她的脖颈，小心翼翼地讨好说，“我保证，真没干坏事，连网吧都没去过。你想想，就我们几个女生，能干什么坏事？嗯……有时候，赶个电影首映。有时候，溜达到学校旁边的公园看看闲书。有时候，什么都不做，就晒晒太阳喂喂鱼。等在外面晃悠够了，就乖乖回去了。”
　　呦，逃课还逃出优越感来了！
　　苏锦很清楚依她的性子是万万耐不住枯燥乏味的中学生活的，她轻叹一声，道，“很危险的。”
　　江寻瑶一时想岔了，忍不住得意起来，“一点都不危险，偷偷告诉你，我可是从来都没被老师抓到过。”
　　“......”还得瑟上了。
　　苏锦挑了挑眉，“很得意？”
　　江寻瑶缩了缩脖子，伸手比划了一下，“一点点。”
　　苏锦差点儿被她气笑了，望着她眸底“小人得志”的得瑟样，苏锦一时没忍住，在她唇上轻啄了一下。
　　欺负完人，苏锦二话不说伸手将她抱了起来，“你先上。”
　　脸皮薄的江寻瑶还没来得及害羞，整个人就被苏锦高高托了起来。江寻瑶先是被她突如其来的动作吓了一跳，待稳住心神后，纤长的手臂往上一伸，顺利攀上了墙头。
　　江寻瑶坐在墙头上，小腿紧紧扒着墙头，垂下两只胳膊递给苏锦，“我拉你。”
　　“不用，”苏锦叮咛道，“你扶好别摔了。”
　　话落，苏锦往后退了几步，助跑起跳之后，脚尖在垂直的墙面上轻点两下，双手便顺利的攀住了墙头。接着，手臂一用力，一跃翻上了墙头。
　　苏锦**头的整个过程如行云流水般一气呵成，再加上她身姿轻盈，动作优美，不知道还以为她是在进行着什么独特的体操运动，而不是偷偷摸摸的翻人墙头。
　　围观了全过程的江寻瑶，看得目瞪口呆。若不是**，江寻瑶定要以为自己撞见了飞檐走壁的女侠。
　　呵，居然翻得比她还要麻溜！
　　作者有话要说：
　　继续甜呢，还是继续甜呢～


第73章 
　　苏锦先行跳了下去， 站稳之后，她转身张开双臂，温声道， “别怕， 我在下面接你。”
　　两米高的围墙， 中间还豁了一块， 对于个头接近一米七的江寻瑶来说，并没有什么可害怕的。但她一看到苏锦露出这种独属于她一个人的温柔神色， 她就忍不住想要乖乖听话。
　　江寻瑶冲她笑了笑，然后轻轻一跃，下一秒，苏锦稳稳的接住了她。
　　享受公主抱的江寻瑶，纤细的双臂环在苏锦颈后， 小脑袋靠在她颈窝，忽然就不想动了。
　　苏锦垂眸看着她一脸餍足， 无奈的笑笑，“不想下来？”
　　“嗯，”江寻瑶微红着脸说，“就抱一小会儿， 好不好？”
　　“好， ”苏锦低头蹭了蹭她小巧精致的鼻尖，笑说，“那就抱到地老天荒。”
　　江寻瑶甜甜一笑，在她脸颊上印下一吻， “犒赏你的。”
　　绿荫如盖， 烧红半边天的万道霞光，透着层层叠叠的缝隙散落下来。苏锦一步一步踩着细碎的阳光， 走得稳稳当当，就好像她走得并不是什么普普通通的林荫小道，而是迈向幸福未来的康庄大道。
　　江寻瑶估摸着她可能有些累了，便主动从她怀里跳了下来。
　　二人十指相扣，悠闲的漫步在空无一人的校园，江寻瑶将过去十五年的时光娓娓道来，“这间学校是我的母校，我在这里念完了小学、初中、高中，三个教学部离得并不远。图书馆、艺体楼、操场、餐厅、礼堂……很多资源都是公共的，我们刚才**进来那里就是艺体楼，自打我决定考电影学院，除了正常上课之外，其他时间几乎都在那栋楼里进行各种训练。”
　　……
　　说着说着，江寻瑶往苏锦耳边凑了凑，神神秘秘的，“告诉你个小秘密。”
　　“嗯？”苏锦挑眉看向她。
　　江寻瑶滴溜着如玻璃珠子般透亮的眼眸，犹犹豫豫道，“我说了，你不许取笑我。”
　　见她准备讲自己中学时代的糗事，苏锦恍然有种真真切切参与到她过去的错觉，心中顿生欢喜，她强压住上扬的嘴角，一本正经的向她保证，“我保证不发表意见。”
　　江寻瑶像是下了很大的决心，才咬牙缓缓道，“那时候，我以为你会和我一起上这间学校，你在中学部，我在小学部。我一早便想好了，我们可以一起上学放学，中午一起在学校餐厅吃饭，穿一样的校服，背一样的书包，参加一样的社团活动……甚至可以一起偷偷**出去玩。”
　　苏锦的心渐渐沉了下来，手上无意识用了力气，和江寻瑶交握在一起的指尖泛着阴郁的青白色。
　　江寻瑶还在继续，语气起伏仿佛没有任何变化，似乎只是单纯在和苏锦分享她过往的生活，细听之下，却能听出她平缓的声音下，隐藏着难以言说的复杂情绪。
　　“我幻想着我们互相陪伴对方长大的十五年里，可以一起体验人生许许多多个第一次。甚至我还想过，如果，你喜欢的东西和我喜欢的东西不一样怎么办？后来，我又想了想，觉得没关系，无论你想做什么，我都会陪着你。”
　　苏锦听不下去了，回身紧紧拥住了江寻瑶，声音重若千斤，“寻瑶……”
　　江寻瑶打断了她，“你会觉得我傻吗？”
　　苏锦既心疼又自责，她比谁都明白，江寻瑶愿意剖开血淋淋的内心讲出她真实的想法，代表着她放下了，原谅她了，对过去的一切既往不咎。
　　苏锦将她抱得更紧了，仿佛要融到骨血里，“谢谢你，寻瑶。”
　　晶莹的泪珠在江寻瑶泛红的眼眶打了个转，终是忍住了，声音却莫名有些沙哑，“苏锦，答应我，再也不要离开我好吗？以后的每一个十五年，我们都像今天这样过好吗？”
　　苏锦听出了她声音里隐藏的哭腔，下意识想去看她，然而身体才刚往后退出一点，患得患失的江寻瑶就仿佛即将失去挚爱，垂死挣扎一般，手臂突然一用力，两人再一次紧紧抱在了一起。
　　苏锦的心揪在了一起，时隔多年，她再一次体会到了什么叫做手足无措。她稳了稳心神，语气是前所未有的坚定，“兜兜转转这么多年，我很庆幸我们都还保留着最初的那份真心，也很庆幸你有勇气与我相爱。这份天降的好运，是我这辈子都不敢奢求的。”
　　江寻瑶终究是没忍住，如珍珠般剔透的眼泪大颗大颗顺着脸颊无声无息的滑落，落在苏锦肩头，无端烫了她的心。
　　苏锦轻轻放开了她，微凉的手指抚上她娇嫩的脸颊，像对待稀世珍宝一般，极尽温柔的为她拭泪，“拥有你之前，我从不认为自己是孤独的。拥有你之后，见不到你的每一秒钟，孤独就像是长在了我心里，每时每刻都那么难熬。”
　　江寻瑶望着她无比真诚的目光，心底莫名升腾起某种难以言说的奇妙滋味儿。她总觉得从她这样清冷的人嘴里听到如此肉麻的台词，哪里怪怪的。
　　江寻瑶忽然笑了，眼泪却像是断线的珠子汩汩而下，分明就是喜极而泣，“这算是表白吗？”
　　苏锦没说话，整个人突然凑近，江寻瑶下意识闭上了眼睛。
　　下一秒，苏锦温软的双唇贴了上来，却不是预想中的地方，江寻瑶倏地睁开了眼，只见苏锦温柔的捧着她的两颊，小心翼翼帮她吻去脸上的泪水。
　　江寻瑶当场怔住，小心脏扑通扑通狂跳，那种小鹿乱撞的感觉又一次挤占了她所有的理智，一时间，连眼泪都忘了流。
　　帮她吻完眼泪，苏锦顺势捏了捏她摸起来超级舒服的小脸，撩人的声线惹得人心里酥酥麻麻的，“寻瑶，眼泪不属于你。以后，不要再为我哭了，好不好？”
　　江寻瑶鬼迷心窍的点头之前，突然转念一想，反问道，“那你要是惹我生气了，怎么办？”
　　苏锦认真的想了想，回答的理所当然，“以后，我要是惹你生气了，你千万不要一个人生闷气，也不要一个人默默流眼泪，你对我说句我爱你就好了。”
　　“说什么？”
　　“我爱你。”
　　江寻瑶差点以为自己幻听了，她被苏锦逗乐了，“这位大boss，你心里没点13数么！你惹我生气，还要让我说爱你？”
　　苏锦面不改色的诡辩道，“你生气的时候，说我爱你，其实是在提醒我，你那么爱我，我却惹你生气。”
　　……
　　听起来，好像有那么点道理。
　　江寻瑶差点就被她带跑偏了，得亏她头脑灵活，悬崖勒马，“你嘴上说得好听，那我提醒你，你就会改吗？”
　　苏锦老老实实答道，“一定改。”
　　闻言，江寻瑶忍不住抿唇偷乐。
　　苏锦得寸进尺的贴到她耳边，撩拨道，“先说一声来听听？”
　　江寻瑶小脸一红，装作没听懂的样子，“什么？”
　　苏锦笑意绵绵，深情款款，“我爱你。”
　　江寻瑶脸更红了，支支吾吾道，“我爱你。”
　　苏锦心花怒放，嘴上却不依不饶，“声音太小，没听清。”
　　江寻瑶没好气在心里白了她一眼，而后，直视着她的双眼，含情脉脉，“我爱你。”
　　苏锦怎么听都听不够，继续装作没听清的样子，“嗯？”
　　几次三番，江寻瑶那点少女娇羞都被磨光了，她附到苏锦耳畔，开始使坏，故意用很大的声音喊道，“我爱你！”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Poison? 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 
　　“什么人？干什么的？从哪儿进来的？”
　　江寻瑶调动丹田之气的一声狂热表白， 不仅震进了苏锦心里，更是引来了附近巡逻的保安。
　　“跑！”苏锦和江寻瑶对视一眼，默契的拉起手发足狂奔。
　　“站住！”见状， 两名保安撒丫子追了过来。
　　得亏保安远远嗷那一嗓子， 给了她们充足的逃跑距离， 再加上苏锦和江寻瑶反应迅速， 又占据了大长腿的优势，这才没被追上。
　　**跑出很长一段距离， 二人才慢慢停了下来。此刻，二人皆是半弯着腰，手掌撑着膝盖，胸口剧烈的起伏着。
　　苏锦和江寻瑶相视一笑，平日里沉稳从容的苏锦、端庄大方的江寻瑶， 谁都没想明白，为何只要她俩一起出门， 每次都会搞得既狼狈又好笑。
　　江寻瑶忍不住调侃道，“你还真是个容易招惹是非的体质。我翻进翻出那么多次，都没被抓住过，结果， 一和你出现在那里， 就引来了保安。”
　　对此，苏锦并不反驳，只反问道，“那你怕不怕？”
　　“我有什么好怕的？”江寻瑶傲娇的轻哼了一声， “我家大boss最会斩妖除魔了， 什么牛鬼蛇神都不在话下。”
　　彩虹屁拍得很到位，苏锦很是受用， 心里别提多美了。俗话说的好：人一得意，就容易得寸进尺。也不管是不是在大街上，周围有没有人，她一把揽过江寻瑶，臭不要脸的在江寻瑶水润丰盈的唇上舔了舔，然后装模作样的说道，“老婆，你嘴真甜。”
　　江寻瑶来不及脸红，慌忙四下张望了一眼，幸好学校放暑假了，这周围都没什么人出没。一放下心来，江寻瑶没好气的瞥她一眼，嗔怪的话语悬在嘴边没等开口，余光扫见某间临街店铺，话音一转，娇滴滴的说道，“我想吃冰淇淋。”
　　天气本来就热，刚才又跑了那么久，她想吃冰淇淋也无可厚非，只不过，苏锦还惦记着上次她胃不舒服的事，“太凉了，对胃不好，换成牛奶怎么样？”
　　江寻瑶眨巴着无辜的大眼睛，委委屈屈的看着她，“可是，我真的好想吃冰淇淋，就吃一小口好不好？”
　　苏锦靠着强大的定力，才勉强在她软萌软萌的撒娇攻势下，幸存下来，“好吧，允许你吃一小口。”
　　闻言，江寻瑶拉着苏锦兴冲冲跑进店里买了冰淇淋，拿到手后，迫不及待的尝了一口，“哇，酸酸甜甜的草莓味好棒！”
　　吃完一勺，江寻瑶漂亮的眼珠子骨碌碌一转，见苏锦没有阻止她，瞬间开心的像个计谋得逞的小孩子，顺势就去挖第二勺。
　　苏锦看她吃得那么幸福，实在是不忍心叫停，便睁一只眼闭一只眼，偷偷给她放水。
　　江寻瑶挖了一勺冰淇淋递到苏锦面前，一脸期待的看着她，“挺好吃的，尝尝？”
　　作为养生派的boss代表，苏锦一向对这些东西免疫，这会儿却连想都不想，就听话的张开了嘴巴。
　　带着丝丝清甜的凉意在舌尖萦绕不去，浓郁却不甜腻，口感确实不错。
　　江寻瑶盯着她嘴角的浅笑，心中十分得意，“很好吃吧。我以前经常和同学来吃的，今天老板没在，不然他肯定还能认出我。”
　　江寻瑶一边自己吃一边喂给苏锦，二人很快就走到了车旁。
　　见冰淇淋已经被吃掉了近一半，上车前，苏锦从江寻瑶手中收走了冰淇淋，打算扔掉。
　　江寻瑶眼巴巴的看着离她而去的冰淇淋，不甘心的咂摸着嘴巴。
　　苏锦又好笑又无奈，最终没有狠心扔掉她的冰淇淋，不过，也没有还给她。
　　上车后，苏锦没有着急发动车子，而是转身看向江寻瑶，试探地问，“还想吃？”
　　江寻瑶立刻点了点头，从头到尾，视线一直紧紧黏在冰淇淋上，一秒钟都不舍得移开。
　　江寻瑶本以为她这么问，是打算把冰淇淋还给自己，结果，还没来得及高兴，便眼睁睁的看到苏锦居然当着她的面，吃起了她的冰淇淋。  ？？？
　　太过分了！
　　好气哦！
　　气鼓鼓的江寻瑶郁结难平，正想叉腰表示自己的不满，面前的某人忽然伸手绕到她颈后，然后她整个人就被一股难以抗拒的力量往前一带。下一秒，苏锦的唇覆了上来，不由分说地撬开了她的唇瓣，将沾染着温热气息的冰淇淋度到了她口中。
　　江寻瑶足足愣了好几秒，直到本就不成形状的冰淇淋完全融化在口腔，才僵硬的吞咽了一下。
　　江寻瑶还没回过神来，某人那张面无表情、一本正经的精致脸又一次凑了上来。
　　江寻瑶来不及拒绝，嘴巴里再次被沾染着某人气息的草莓味填满。江寻瑶心里闪过一个可怕的念头，她该不会是打算用这种方式将剩下的冰淇淋喂完吧。
　　事实证明，苏锦恐怕是真这么想的。在她第三次吻上来之后，感觉自己被调戏了的江寻瑶，“恶狠狠”的反咬了她一口。
　　舌尖猝不及防的被咬了一下，一股酥酥麻麻的微电流迅速流遍全身，方才心无旁骛专心致志给江寻瑶喂食冰淇淋的苏某人再也不淡定了。随手将冰淇淋置于一旁，开始贪婪的攫取江寻瑶的美好。
　　江寻瑶没料到自己一个报复性的动作竟然起了反作用，心有不甘的同时，很快便沉沦在苏锦草莓味的情/欲里。
　　若不是顾忌着此时是在大马路上，被爱/欲冲昏头脑的苏某人指不定会干出什么当街开车的荒唐事。
　　最终，江寻瑶付出了“惨痛”的代价，冰淇淋这事才算翻篇。
　　正值晚餐时间，苏锦和江寻瑶在一间很有格调的西餐厅用过晚餐之后，便打算一起去看电影。
　　电影开场时间还早，江寻瑶索性拉着苏锦逛街打发时间。
　　江寻瑶挑选衣服的时候，苏锦不禁有些恍惚，逛街、看电影，这些对于普通人来说，再正常不过的事情，与她而言，确是不可多得的清闲时光。
　　江寻瑶极具时尚感，对各大奢侈品牌、快消品牌都很了解，再加上过硬的身材条件，就算不进娱乐圈，也妥妥的是一枚走在潮流前端的时尚达人。
　　反观苏锦，这种时候的状态跟直男没什么两样。江寻瑶问她“好看吗”，她永远都是“好看”，除此之外，再也给不出其他有用的意见。
　　若不是她的目光太过真诚，江寻瑶都要怀疑她是不是在敷衍自己。
　　再联想到家里清一色毫无美感的素净装修，江寻瑶忍不住摇头叹息，“你对生活还真是一窍不通。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　努力的袋鼠 5瓶；k 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 
　　江寻瑶拿着衣服不断在自己和苏锦身前比划， 时不时问店员一些在苏锦这个外行听起来很专业的问题。很快，她就为自己和苏锦各挑选好了一套衣服。
　　江寻瑶对店员说：“我这件要S码。”然后，她看向苏锦， 脱口问道， “你穿多大码？”
　　这问题再简单不过了， 然而苏锦听完， 却蹙起了眉头，不大确定的回答， “M吧。”
　　江寻瑶微微一怔，反问道，“M后面为什么会有个‘吧’？你不确定自己穿多大码的衣服？”
　　苏大boss一点儿也不觉得难为情，回答的坦坦荡荡，“我的衣服基本就是固定的几个品牌， 每隔几年，我就去会店里量一次尺寸。每季出新品， 店里就会把画册发给我，然后，按我挑好的款式，直接把衣服寄给我。”
　　有的人表面光鲜亮丽， 背地里连自己穿多大码的衣服都不清楚。
　　江寻瑶一时有些无语， 既觉得好笑又觉得心酸，她没想到像她这般无所不能的人，在生活上竟然可以敷衍自己到这个地步。
　　江寻瑶深吸一口气，上下打量了她一番， 又微红着脸回想了一下某人的身材， 然后对店员道，“她虽然个头高， 但身上很瘦，一点肉都没有，M码穿起来估计会有些肥，也给她拿S码吧。”
　　店员认出了江寻瑶，但是因为不怎么关心经济新闻，不认识苏锦，只当她们是好朋友。听了江寻瑶的话，也没多想，转身就去拿衣服了。
　　店员走后，江寻瑶见苏锦似笑非笑的看着她，心里莫名有些发毛，“干嘛这样看着我？”
　　苏锦故意往她跟前凑了凑，不怀好意地问道，“你刚才是通过什么方式判断我穿多大码的？”
　　江寻瑶唰得一下红了脸，方才那些刻意被她压制的不可描述的画面，一股脑儿全都涌上了上来。她先是瞪了一眼等着看笑话的某人，憋了半天，才支支吾吾道，“拜托你多吃点饭，稍微长点肉，嗯嗯......有点儿硌。”
　　苏锦先是一怔，随即哑然失笑，郑重的应了下来，“我争取多长点肉。”
　　店员很快就取来了衣服，跟着她们走到试衣间门口的时候，苏锦忽然对她道，“不用跟着我们，有需要会叫你。”
　　“好的，有需要您叫我。”店员恭谨的应了一声之后，就离开了。
　　江寻瑶狐疑的看了苏锦一眼，没多问，转身就打算进试衣间。然而，她刚要关上门，有一只生得极漂亮的手忽然从外面伸了进来，顺势扣住了门边。
　　江寻瑶手一抖，差点没夹到那人的手。她幽怨的看向苏锦，语气不善，“夹到手会很痛的。”
　　苏锦不怎么在意的笑了笑，“这不是没夹到么？”
　　对于她这种不把自己身体当回事儿的行为，江寻瑶表示很生气，她没好气的问道，“干嘛？”
　　“试衣服。”说罢，苏锦不由分说地拉开试衣间的门，侧身挤了进来。
　　江寻瑶怔了一瞬，疑惑道，“隔壁不能试吗？”
　　苏锦脸不红心不跳的说着瞎话，“隔壁风水不好。”
　　信了你的邪！
　　眼看苏锦反手锁上了门，江寻瑶的小心肝跟着颤了颤，她弱弱的道，“某衣库的教训，你忘了吗？”
　　苏锦装得一脸纯真，明知故问，“什么教训？”
　　江寻瑶想死的心都有了，她不敢相信，叱咤风云的大boss谈起恋爱来，竟是这般粘人的小妖精。
　　她一脸生无可恋的看着苏锦，趁机抖了一个古老的机灵，“我喜欢huo好不粘人的。”
　　苏锦挑了挑眉头，眼神中莫名多了一丝危险的味道，“这是在暗示我huo不好？唔…看来我要更努力了！”
　　“千万别！”一想到昨晚花样百出的某人，江寻瑶欲哭无泪，“你的理解能力要不要这么优秀！”
　　某人到底是顾及脸面，只殷勤的帮她换好衣服，并未趁机干什么见不得人的事。然而，光是她指尖不经意的触碰，就足够让江寻瑶心猿意马了。
　　好不容易换完衣服，江寻瑶感觉自己像是丢了半条命。一出试衣间，她背过身暗自做了好几个深呼吸来平复心情。
　　等她缓过劲来，一回头，双手抱胸懒洋洋地半倚在试衣间门口的苏锦正笑眯眯的盯着她看。
　　江寻瑶顾不上害羞，便直接被换了全新风格的苏锦惊艳到半晌说不出话来，炽热的目光**的粘在她身上，从此再也移不开眼。
　　苏锦所有的衣服几乎都是黑白色系，像这种日常基础款看似人人能穿，穿出来却大有不同。身材、气质和颜值，但凡有哪样不够出挑，穿出来必定沉闷又古板，毫无美感可言。
　　我们苏大boss，凭着令人难以企及的自身优势，硬是将这种简约到不能再简约的穿衣风格，穿出了欧美时尚圈扑面而来的高级感，清爽利落又攻气十足。
　　但总感觉过于单调。
　　江寻瑶没有完全颠覆她以往的风格，依旧是欧美简洁风，只是在此基础上稍微做了调整，选择了今年流行的宽松款衬衫裙。清新养眼的蓝色条纹，大胆的深V，腰间搭配一抹红，不仅不会削弱她走路带风的时髦气场，反而会让她整个人锐利的棱角变得柔和起来，像是加了一层柔光滤镜那样。
　　她本来就很白，鲜明的亮色越发衬得她肤如凝脂。她身上真的很瘦，比江寻瑶这个需要保持身材的艺人还瘦，但该有的地方却是一点儿都没落下。中长款衬衫裙，因为是小号，裙摆落在了膝盖以上，完美的将她常年隐藏在阔腿裤里的修长美腿呈现在了大众眼前。
　　江寻瑶直勾勾的盯着苏锦，垂涎三尺的目光，不断在苏锦深V领下若隐若现的汹涌澎湃和修长白嫩的美腿之间来回逡巡，活脱脱一副色/狼模样。
　　活在上个世纪，头脑不开化的古板大boos，对于变装这件事，内心是抗拒的。奈何，一看到寻瑶万分期待的目光，色令智昏的苏大boss当下就忘了拒绝二字怎么写。
　　这会儿，眼看着寻瑶眼睛一眨不眨的痴痴的望着自己，任人摆布的苏大boss突然觉得偶尔改变一下似乎也是个不错的选择。
　　苏锦迈开大长腿，走到江寻瑶面前，轻轻在她嘴角拭了拭，笑着揶揄道，“哎，口水擦擦。”
　　然而，艰难回魂的江寻瑶只觉血气上涌，下意识捂住了鼻子。
　　二人皆是一愣，随即苏锦爽朗的笑了出来。
　　羞得面红耳赤的江寻瑶使劲往回找补，“大半个月没下雨了，天干气燥，容易上火，上火！”
　　苏锦压着上扬的嘴角，意味深长的哦了一声。
　　丢脸丢到爪哇国的江寻瑶，索性放弃了治疗，一言不合就倒打一耙，“都怪你诱惑我！”
　　苏锦被她可爱到了，心念一动，俯身贴到她耳边，故意用低沉苏痒的撩人声线撩拨她，“我的错，晚上回去给你降降火。”
　　此降火非彼降火！
　　江寻瑶浑身一个激灵，缩着脖子往后退了好几步，目光警惕的望着苏锦，像极了突然受到惊吓的小动物。
　　作者有话要说：
　　明天恢复晚上八点更新。
　　甜到不想写剧情，捂脸～


第76章 
　　望着满面绯红的江寻瑶， 身负重任的苏大boss找到了自己毕生的事业：逗老婆玩！
　　江寻瑶深刻领悟到再在此类不可描述的问题上和某人纠缠下去，吃亏的只可能是自己。她揉了揉小脸，状若自然的换了个话题， “以后你的穿衣搭配， 还有家里的装修摆设全权交给我来打理， 怎么样？”
　　不等苏锦回答， 她又立刻用威胁的口吻补了一句，“不许拒绝！”
　　苏锦宠溺的笑了笑， “好，都听老婆大人的！”
　　闻言，江寻瑶又欢天喜地的给苏锦挑了好几套衣服，生怕嫌麻烦的苏某人爆出一句霸道总裁的经典语录，“不用试了， 全都打包”，江寻瑶舍身饲虎， 亲自押着她进试衣间一套一套的试。
　　起初，苏锦还觉得逗老婆挺好玩了，在接连换了好几套衣服之后，比做了一整套五年高考三年模拟还疲惫的苏大boss渐渐心如死灰。
　　见苏锦由最初的兴致勃勃到如今被她折磨的颓废不堪， 自以为扳回一城的江寻瑶瞬间成就感爆棚。
　　等欣赏够了某人的变装秀， 良心未泯的江寻瑶总算是好心放过了她，“好了，这是最后一件，时间也差不多了， 今天就到这里。”
　　扔下话， 江寻瑶就打算出试衣间。然而，她的指尖才刚摸上门锁， 手腕忽然被人用力握住，猝不及防之下，整个人直接来了个180度旋转，后背紧紧贴在了里侧的墙上。
　　惊魂未定的江寻瑶，眼睁睁看着某人欺身上前。江寻瑶一个激灵，浑身的细胞在这一刻迅速被调动起来，一个灵巧的下蹲转身，从某人怀里绕了出去。江寻瑶顺势摸上门锁，啪嗒一声，开门溜了出去。
　　成功从大魔王手里逃脱的江寻瑶暗暗松了一口气，心道：“还好还好，不然某衣库2.0版就要更新了。”
　　全程欣赏完自家老婆为避开自己所展现出的迅捷身手，大boss苏锦显得十分郁闷。
　　“算了，谁让自家老婆害羞呢。”大boss只能这样安慰自己了，她迈步走出试衣间时，看着江寻瑶正背对着她努力平复呼吸，又忍不住感慨了一句，“我家老婆真是太让人上瘾了，就连背影都透着古灵精怪。”
　　等逛得差不多了，苏锦两只手皆已拎满了购物袋，可谓收获甚丰，满载而归。其中，除了几件情侣装，剩下的几乎都是江寻瑶给她挑的衣服。
　　因为刚才偷袭的事，仍在气头上的江寻瑶故意惩罚她，将所有袋子一股脑儿全都扔给了她，自己则两手空空，要多悠闲有多悠闲。
　　然而，惩罚她，让她意识到自己的错误，只是我们江小公主一厢情愿的想法。
　　拎着大包小包的苏大boss，一脸的怡然自乐，丝毫不觉自己哪里做错了。在她心里，帮老婆拎包，可谓天经地义。
　　江寻瑶气来得快走得也快，等将衣服放回车里，反身往电影院走的路上，江寻瑶心头那点闷气早就被偷偷在她手心使坏的某人磨光了。
　　电梯里，苏锦不说话，只偏头似笑非笑的望着江寻瑶，看起来要多乖巧有多乖巧。然而，背地里，根本就是另外一副人模狗样！苏锦握着江寻瑶的手，一点儿都不老实，温润的指尖不断在江寻瑶手心轻轻摩挲，扰得她心里痒痒的。
　　电梯里很快就有其他人上来，站在最里面的苏锦和江寻瑶默契的将交握在一起的手，藏到了身后。
　　苏锦和江寻瑶都不是恋爱脑，从某种意义上来说，江寻瑶的理智程度并不比苏锦少。只不过，她爱笑爱闹的开朗性格，往往容易让人忽略掉她理智的那一面。
　　作为公众人物，她们深知，无论外界认可与否，将个人私事摆到大众面前，无异于给了大众一个活靶子，任人评头论足。但凡是企图从中求得大众认可的，便会在不知不觉间被外界站着说不话不腰疼的声音所绑架，变得不再是自己。
　　明知这样很傻，可依然还是会有许许多多的人渴望得到世界的认同。
　　然而，处在时代洪流中的我们，又有多少人能真的抵挡来自这个世界的恶意？
　　不对外公布，并不意味着，她们之间的感情是卑微的，是偷偷摸摸见不得人的，也并不代表她们惧怕面对外界的风风雨雨。
　　默契的选择不对外公开，只是单纯的想要保护对方，不想让那些不相干的人和事，打扰她们恩恩爱爱的甜蜜生活。
　　苏锦和江寻瑶相视一笑，谁都没有说话，藏在身后两只纤细的手握得更紧了，仿佛要将对方融入自己的骨血那般，一切的一切尽在不言中。
　　周末，电影院的人很多，光是排队买观影标配爆米花和可乐就浪费了好一会儿。等进场的时候，电影已经开始了。
　　排在苏锦和江寻瑶后面的是一对小情侣，和她们看得是同一场电影。排队的时候，他们正各种耳鬓厮磨，没注意到前面是苏锦和江寻瑶。等买完爆米花，往影厅走的时候，女生远远瞄见前面两位身姿窈窕的绝美背影，目光不由得被深深吸引，艳羡的盯着看了会儿，却意外认出了江寻瑶。
　　眼看着苏锦和江寻瑶即将拐进影厅，行动力超强的女生，顺势拿起手机拍了好几张照片，并即刻发了微博，“疑似偶遇新晋小花江寻瑶，背影真滴超美！”
　　大概是最近一段时间，同时有两部戏正在热播的江寻瑶势头确实很猛，用媒体的话来说，叫一夜爆红。因此，但凡是和她沾上点边的消息，不论真假，都会火速被各大媒体转载。
　　没一会儿，#江寻瑶绝美背影#，就被顶上了热搜。
　　赵·大管家·珊珊非常信守承诺，除了中午苏锦主动call她，交代工作，一整天，她都没敢用工作打扰大boss约会。
　　超有觉悟的秘书总监，知道boss去约会，一早就预备好了万一被群众发现的应急方案。
　　赶在众人认出另一个背影是JS集团的苏董事长之前，赵珊珊便已命人将热搜撤了下来。同时，让人提前将梦蝶影视即将并入星辰娱乐这件事当作小道消息放给了媒体，成功被爆炸性新闻转移焦点的一众媒体和吃瓜群众，谁也没有再深究那个完全看不到脸的疑似背影到底是不是江寻瑶。
　　赵珊珊这一招围魏救赵，不仅成功帮苏锦和江寻瑶打了掩护，更是借着各大媒体提前为两家公司合并免费造势。
　　然而，盯着照片里，江寻瑶身边的另一个俏丽背影，赵管家显然也有些迷茫了。不过一天未见，她家那个冷酷又古板的大boss竟然发生了如此天翻地覆彻头彻尾的改变。
　　也难怪，网上这么多双眼睛盯着，愣是没人认出这是她家boss。依她看，不是真爱，还真认不出来！
　　估摸着电影快散场了，赵珊珊给苏锦发了消息，三两句话简单讲述了事情的经过。并尽职尽责的提醒苏锦，为了以防发微博那女生散场后在门口堵江寻瑶，建议她们提前离场。


第77章 
　　诚如赵珊珊所料， 观影途中，那女生确实一直在寻找江寻瑶。不过，她的座位离江寻瑶很远， 影厅又很黑， 所以才一直没找到。
　　而且， 为了满足自己的虚荣心， 电影结束之后，她还真打算去门口堵江寻瑶， 以期能拍到江寻瑶的正脸，用石锤来回应朋友圈和微博对背影照的质疑。
　　两个小时下来，那女生根本无心观影，视线一直紧盯着影厅进出口的位置。在看到苏锦和江寻瑶提前离场时，那女生不依不饶的追了出来。
　　赵管家办事向来细致周到， 解决热搜问题之时，便借着江寻瑶的名义， 一道知会了影院。为防意外事故发生，影院一得到消息，便立刻派人守在了影厅门口。因此，那女生刚跟出来， 就被影厅工作人员给拦住了。
　　十分钟后， 懒懒散散窝在副驾的江寻瑶忍不住唉声叹气，“这两部剧一播，我所喜欢的演艺事业就再也不只是单纯的表演了，暗藏其后的毒副作用全都跟着跑了出来！”
　　当初， 江寻瑶之所以没有选择星辰娱乐， 而是隐瞒身份去了梦蝶影视，一方面是不想借着父母的关系揠苗助长， 想通过自己的努力，一步一个脚印踏踏实实的锤炼演技。另一方面，她很清楚网上的舆论有多可怕，为人子女，谁都不希望因为自己身处娱乐圈，就将无辜的父母也牵扯进舆论的漩涡里。
　　“别担心，你只需专注表演就好。剩下的，就让他们来羡慕我吧。”苏锦温柔的摸了摸她的小脑袋，安慰她说，“全世界最好的女子—江寻瑶，只属于我。”
　　苏锦没有明说，江寻瑶却深受感动，她知道她口中的“羡慕”二字，根本不是字面意思，那里面隐藏着的不是祝福和善意，而是明枪暗箭、腥风血雨……
　　江寻瑶伸手环住了苏锦胳膊，顺势靠在她肩头，然后偏头看向她，目光清澈又真挚，“我想好了，等我从剧组再累积五年的实战经验，我就重回学校，继续深造，争取能够留校任教。这样一来，我既能继续从事我喜欢的演艺事业，还能一次性解决掉所有的毒副作用。一举两得，简直完美！”话落，她目光灼灼的凝视着苏锦，小脸上写满了求表扬，“你觉得我这个主意怎么样？是不是很完美？完美到无可挑剔？！”
　　苏锦又怎会不知她为自己所做的牺牲和让步，她默默在心里叹了口气，忍不住伸手捏了捏她娇嫩的小脸，语气是说不出的温柔，“好，你想做什么都好。”
　　江寻瑶嘿嘿一笑，明亮的黑眼珠子滴溜溜一转，开始故意卖惨博同情，“等我退出娱乐圈，从演员转型成大学老师，工资水平肯定会跟着直线下降。到时候，可能连请你吃顿饭都请不起。”
　　她的小心思再明显不过了，苏锦无奈的笑了笑，想也不想，便满足了她小女生的粉红幻想，“没关系，我养你。”
　　短短几个字的承诺，比世间所有的稀世珍宝都要来得贵重，被幸福萦绕的江寻瑶，将小脸埋到苏锦颈窝，咯咯笑个不停。
　　等她开心够了，苏锦俯身帮她系好安全带，发动车子驶了出去。
　　时间有些晚了，为了不打扰江夫人休息，苏锦本打算明天一早再带着江寻瑶回江家大宅，向江夫人坦白她们现如今的关系。
　　但现在，她们二人的背影照已经被人发到了网上。虽然赵珊珊很快便将此事压了下来，而且网友暂时还没认出苏锦来，但熟悉苏锦的人，未必认不出她。
　　在她和江寻瑶的感情问题上，一向谨慎的苏锦更是容不得一点儿闪失。尤其是尚德会所那边，今日中午已经有了新的进展，明天当面商议之后，周一，集团内部必然又是一场血雨腥风。
　　在此之前，她必须要尽快搞定一切变数。
　　所以，才临时决定，今晚就回江家大宅。
　　别看江寻瑶现在还能照常和苏锦嬉笑玩闹，其实她心里一直都很忐忑。一方面，她迫切的希望在妈妈面前，给苏锦一个堂堂正正的名分，另一方面，她又有些担心妈妈不接受她们这样的关系。
　　不过，看她身边那人似乎一点儿也不担心，依然沉稳淡定，一副胸有成竹的样子，江寻瑶悬在半空的一颗心也渐渐跟着平静了下来。
　　只要有她在，她便拥有了面对一切的勇气。
　　自从江寻瑶走上演员这条路，江夫人便会时不时在网上搜索女儿的名字，生怕女儿受了什么委屈，不让她们知道。
　　苏锦和江寻瑶到家的时候，江夫人正蹙着眉头仔细研究那张背影照。
　　江夫人上上下下仔仔细细打量了一番苏锦，又低头看了看手机，才喃喃道，“原来寻瑶旁边那人，真的是小锦啊！”江夫人微笑着看向苏锦，忍不住赞叹道，“小锦今天的衣着打扮很不一样啊！”
　　苏锦同样面带微笑，淡定的和江夫人交谈，“小锦也没想到自己今天会变成这样，实在是事发突然。”
　　然而，她旁边坐着的江寻瑶可就没这么淡定了，只见她微垂着眼睑，不敢直视对面的江夫人，修长的十指无意识的绞在一起。
　　江夫人先是疑惑的哦了一声，随即脸上笑意更甚，“世人皆道女为悦己者容，沈阿姨竟不知这世上有谁值得小锦为她做出改变。”
　　这二人打着哑迷说来说去，谜底却始终围着她转，默不作声的江寻瑶难得体会到了什么叫做如坐针毡。
　　正当江寻瑶快要熬不住时，苏锦突然握住了她的手，那一瞬，江寻瑶浑身的肌肉都绷紧了。
　　苏锦清丽的嗓音仿佛来自天外，遥远又空灵，偏偏字字清晰，合着扑通扑通的心跳节拍，一下一下敲击在她心尖，“沈阿姨，值得小锦用心对待的人，就坐在小锦旁边。”
　　江寻瑶大脑嗡的一声，耳边仿佛炸开了一道惊雷，她倏地抬眸去看江夫人，一看之下，江寻瑶直接愣住了。
　　只见江夫人在听完苏锦明明白白没有任何歧义的话语，以及看到她明目张胆的动作之后，目光并未变得严肃又沉重，神情也未变得痛心疾首，反而多了些许欣慰之意。
　　江寻瑶愣了又愣，半晌说不出话来。
　　所以，她妈妈就这样接受她和苏锦的关系了？
　　见她一副难以置信的样子，江夫人拍了拍她的手背，轻笑道，“你和小锦整日在妈妈眼皮子底下眉来眼去，真当妈妈看不出来？”
　　江寻瑶僵硬的咽了咽口水，才弱弱的问道，“妈妈，你早就知道了？”
　　江夫人垂眸扫过她二人手上的同款熊猫戒指，“戒指都戴上了，还想瞒着妈妈？”
　　“不是，”江寻瑶慌忙解释说，“这就是景区的纪念品。”
　　“纪念品？”江夫人意味深长的笑了下，“看来这个纪念品相当贵重啊，不然，你和小锦两个人怎么谁都不舍得取下来？”
　　被江夫人当面戳穿，江寻瑶无话反驳，小脸羞得红扑扑的。她不甘心的瞪了眼苏锦，冷哼道，“难怪你一点儿都不着急，原来你早就知道妈妈看出来了。”
　　苏锦眉眼含笑的望着她，语气温柔似水，“也没有很早，就只比你早几天而已。对了，那个解除收养关系的协议，沈阿姨不签字，是没办法生效的。”
　　闻言，江寻瑶更加不开心了，“合着是你和妈妈联合起来寻我开心，你们太过分了，本小仙女表示不开心。”
　　江夫人被她逗乐了，她笑着说道，“我的傻女儿，当年妈妈被你爸爸一张小纸条骗回了家，如今，我家小公主竟然被人家一个纪念品戒指就给骗走了。”江夫人刻意叹了口气，“唉，这……真不知道该说什么好。”
　　一提起爸爸，江寻瑶心里很不是滋味儿。不过，今日能看到妈妈以这般轻松的口吻提起爸爸，而不是整日沉浸在悲痛之中，日复一日的消沉下去，这或许是她唯一觉得值得庆幸的。
　　就如同江夫人迫切的希望江寻瑶能真正从她爸爸去世的沉重打击中走出来一样，江寻瑶也同样期望妈妈能像这般，平和的带着她和爸爸的美好回忆好好活下去。
　　她很快收拾好心绪，一脸傲娇的表示，“才不是呢，我才没有被她骗走。她说她要当江家的女媳，”说到这儿，她冲着苏锦挑了挑眉，故意刁难她道，“上门女媳，做不做？”
　　苏锦好笑的摇了摇头，“不是早早就入赘进来了么？”
　　闻言，江寻瑶忍不住抿唇偷笑。
　　江夫人趁机说道，“小锦啊，既然你愿意当我们江家的女媳，这个称呼…嗯…”
　　苏锦笑着看向江夫人，郑重的改了口，“妈妈。”
　　江夫人喜上眉梢，“哎。”
　　望着这个画风清奇的场面，江寻瑶越发乐不可支。
　　江寻瑶还没笑够，自家母亲大人的胳膊肘就迫不及待的开始往外拐，“小锦啊，寻瑶的情况你也清楚，从小在我和她爸爸的溺爱下长大，有时候可能任性了一点，你要多包容她。”
　　苏锦郑重其事的点头应下。
　　这、怎么她就任性了？
　　江寻瑶委屈巴巴的看着自家母亲大人，如泉水般清澈的眼神看起来相当无辜，“妈妈。”
　　江夫人对她装出来的可怜模样视而不见，胳膊肘继续往外拐，“乖女儿，你听妈妈说，小锦她真的很优秀，对我和你爸爸也很孝顺，是一个不可多得的好孩子。最近一段时间，你和她天天待在一起，她的能力和她的担当，不用妈妈多说，想必你也能感受得到。作为长辈，有些话说出来都有些不好意思，但不可否认，有时候，连我和你爸爸都不自觉地想要依靠她。”
　　江夫人握着江寻瑶的手，语重心长的说道，“妈妈已经快五十岁了，大半辈子都过去了，什么事也都看淡了。这辈子能遇到你爸爸，是妈妈的幸运。和你爸爸在一起的这三十年里，妈妈越发明白了一个道理。要有爱，才会幸福。别看这世上有好几十亿的人口，要想从中找到一个身心契合的灵魂伴侣并不容易。你和小锦的缘分，可遇而不可求。如今，你既已决定要和她在一起，就要收敛收敛性子，对她好一点儿……”
　　江寻瑶：“……”
　　妈妈，请再爱我一次！
　　作者有话要说：
　　撒花，得到母亲大人盖章认证～
　　祝天下有情人都有一个像江夫人这样开明的妈妈～


第78章 
　　眼看时间也不早了， 江夫人叮嘱了苏锦和江寻瑶几句之后，就让她们去休息了。然而，等她们一离开， 方才还开开心心的江夫人不由得叹了口气， 一个人坐在小沙发上沉思良久。
　　寻瑶和小锦好不容易才解开多年的心结， 如今又彼此心意相通， 作为父母，看到她们在茫茫人海中， 找寻到属于自己的幸福，江夫人比谁都高兴。然而，高兴之余，她又不免为她们担忧。
　　现如今，不管是小锦集团董事长的身份， 还是寻瑶娱乐圈新晋小花的头衔，无一不是她们需要面临的挑战。
　　除此之外， 小锦来江家之前，到底经历过什么，江夫人至今都不大清楚。而这种对过往一无所知的感觉，隐隐让她觉得不安。
　　当年， 她先生江河将小锦带回家的时候， 小锦的状态看起来一点儿都不好。其中缘由，她不是没问过，但不知为何，提起此事， 一向和她坦诚相待的丈夫， 竟是一副欲言又止的样子。
　　他只说，小锦小小年纪相继失去父母， 后来又辗转借住在几个亲戚家，而那些个亲戚对她并不怎么重视。对于一个刚刚失去父母亲的小孩子来说，无疑是雪上加霜。可想而知，她的处境有多么艰难。
　　最终，因为实在是不堪忍受这样的生活，小锦才会打电话向他求助。
　　听完丈夫的解释，江夫人便没有再多想。甚至于后来，江河将小锦送出国后，专门找了心理医生定期对她进行心理辅导，江夫人也只当是父母双双离世在小锦幼小的心灵留下了不可磨灭的伤痛，所以，才需要心理医生介入治疗。
　　现在看来，这恐怕只是一部分原因。
　　今时今日，江夫人将苏锦当作亲生女儿养了十五年，对她不可谓不熟悉。正因为了解她的性子，如今回想起来，江夫人才觉得当年的事，似乎没那么简单。
　　在她心里，苏锦从小性情坚韧，头脑清醒，有着超乎同龄人的沉着和冷静。这样的人往往宁愿自苦，也不愿向他人坦露心迹。
　　尽管江河在参加完小锦父亲的葬礼之后，特意留了名片给她，并且告诉过她，无论有任何需要，都可以打电话找他。
　　但江夫人总觉得，对于苏锦这般性情坚韧的人来说，不堪忍受寄人篱下的生活，还不足以让她冒险求助于一个仅有一面之缘的陌生人。
　　当年一定是发生了什么其他事情，才会逼得小锦做出这种穷途末路般的决定。
　　本来，这事早就应该翻篇了，江夫人也一直认为，只要小锦现在过的好，过去发生过什么，并不重要。
　　但如今的局势，由不得她不考虑。
　　即便她并不清楚当年到底发生过什么，却依然可以断定这件事一定是小锦心底最痛的伤疤。如今，江夫人生怕那些不怀好意的人为达目的不择手段，生生揭开小锦心底的伤疤。
　　*
　　得到江夫人认可的苏锦终于不用再翻阳台，可以光明正大、堂而皇之、大摇大摆的住进老婆大人的房间了。
　　换上情侣款睡衣，手牵手躺在同一张床上，江寻瑶总有种如梦似幻的不真实感。
　　夜渐深，白日里的闷热感随之消散。清风朗月，徐徐卷起窗帘一角，带着庭院里的芬芳，轻抚在深深凝望着彼此的二人心间。
　　同塌而眠，交颈而卧，近在咫尺的距离，仿佛怎么看都看不够，苏锦和江寻瑶谁都舍不得闭上眼，似乎都在心底打定主意，就这般望着对方直到海枯石烂。
　　然，世事烦忧，想逃离一刻钟都很难。
　　江寻瑶的手机接连响了好几声，她懊恼的皱了皱眉，本想调至静音，余光扫见发消息的人之后，她的动作下意识顿了一下。
　　是张佳茉。
　　她先是将网上爆出的那张背影照转发给了她，许是因为太过急切，又接连发了好几条语音消息。
　　江寻瑶约莫猜得到张佳茉说了什么，无非就是别被某人给骗了云云。而今当事人就躺在她身边，江寻瑶肯定不好意思让苏锦听到有人在背后说她坏话。
　　江寻瑶正打算装作没看到，然后，悄悄摸摸将手机重新放回去。
　　她旁边某位小心眼的大boss却幽幽的开了口，“放出来，一起听听？”
　　江寻瑶尴尬的笑了下，难为情道，“还是别听了，大晚上的，容易影响睡眠质量。”
　　怀抱专属人形助眠药的苏大boss，相当的肆无忌惮，面不改色的说道，“几句话而已，我还不至于跟她一般见识。”
　　江寻瑶犹豫了，“那你先答应我，听完不准生气。”
　　苏锦点了点头，“不生气。”
　　江寻瑶觑着她的脸色，见她似乎真的没有要生气的意思，才小心翼翼地点开了语音。
　　张佳茉：“寻瑶，你旁边的人是苏锦吗？你和她一起去看电影了？”
　　“是，你猜的没错。她身边的人就是我。”幼稚的苏某人对着空气，回答的一本正经，“我们不仅一起去看了电影，我们还做了很多其他好玩的事情。对了，忘了告诉你了，她现在就在我怀里。”
　　江寻瑶：“......”
　　江寻瑶暗暗舒了口气，放心的点开了第二段语音。
　　张佳茉：“上次我和你说的那些话，后来我又仔细想了想，我觉得你的顾虑很对，是我没有考虑周全，我不应该劝你以牺牲江董事长一生的心血为代价，去对付一个不相干的人。”
　　听到这儿，江寻瑶恍惚有种以前的张佳茉回来了的错觉，因此她迫不及待的点开了下一段语音。
　　张佳茉：“我理解你的苦衷，但是作为你的好朋友，有些话，我觉得我有必要推心置腹的和你讲明白。你心思单纯，不了解世间险恶，很容易就会被别人的花言巧语和惺惺作态给骗了。可是，你仔细想想，她堂堂一个董事长，为何要整日跑到你面前献殷勤？还有，那日慈善晚会上，她说的话，你都忘了吗？如今，她都已经将梦蝶影视收购到自己手上了，难道你还看不出来吗？她就是为了麻痹你，然后，彻底掌控你。”
　　“你可能觉得我是在危言耸听，她都已经占据了属于你的家产，又为何要想尽办法控制你？道理其实很简单，光是从最近的新闻报道就能看出来，她这个董事长坐得并不安稳，她怕你这个真正的继承人突然跳出来，拿回属于你的一切。JS集团的局势，你肯定比我更清楚，我说这些你肯定也能想明白，只看你愿不愿意接受事实。”
　　“寻瑶，这是你的家事，我本不该多说，但你要相信我所做的一切都是为了你好。你是我最好的朋友，我不想看到你被人骗，被人利用。我只希望你能清醒一点，看清事实真相，看清她的真面目，为自己早做打算。”
　　眼看着江寻瑶小脸上方才涌起的笑容渐渐凝固，苏锦心头一沉，面上却故意开玩笑逗她开心。她倾身凑到江寻瑶面前，用鼻尖蹭了蹭她的鼻尖，语气暧昧不明，“老婆大人，离这么近，你现在看清楚我的真面目了吗？”
　　听完张佳茉一大堆有理有据的陈述，江寻瑶的心情原本正低沉到不行，这会儿眼见苏锦如此卖力的讨好她，为了不让她担心，江寻瑶扯着嘴角笑了下，顺势往她怀里融了融。
　　听着苏锦坚定的心跳声，江寻瑶渐渐平复了下来，“明天我去见见她吧。”
　　苏锦纤长的手指轻抚着她的秀发，温声道，“明天我送你去。”
　　方才，苏锦就是不愿看到江寻瑶一个人独自承受这份煎熬，才让她将张佳茉发来的消息当着她的面放了出来。
　　现在看来，如果不尽快解决掉这件事，江寻瑶便会一直深受困扰。


第79章 
　　一个人窝在宿舍欣赏经典电影的吴曼霓， 在电脑弹出热搜提示时，很快就认出了江寻瑶旁边那人是苏锦。倒不是说她对苏锦有多熟悉，能一眼认出换了全新造型的苏锦， 实在是她们二人最近一同出现在她面前的频率太高了。
　　除此之外， 还有另一个原因， 吴曼霓从没告诉过任何人。
　　事实上， 她本人并不像她对外表现出来的那样，高冷御姐其实只是她一直以来， 为之奋斗的目标。认识苏锦以前，她还从没在现实生活中，遇到过内心强大，能力和手段兼备，能真正做到独当一面的御姐。
　　正因为苏锦的性格气质和行事作风太过符合她所追求的目标， 不知不觉间，她早已自动将苏锦代入到了人生楷模的位置。原本模糊又抽象的人生追求， 第一次有了清晰的具象。
　　望着照片中江寻瑶和苏锦并肩前行的背影，吴曼霓的思绪渐渐飘远。
　　对于这个结果，吴曼霓并不吃惊，就像是早就知道会有这么一天。其实， 并不是她有多厉害， 但凡是有心人，很容易就能发现，江寻瑶对待苏锦的态度很耐人寻味。
　　心有怨气，却又忍不住想要靠近。像这般伪装出来的坚硬， 迟早有一天会消融在苏锦强大的温柔攻势里。
　　想着想着， 那日在动物园，言礼落寞的神色不由分说的闯进了她的脑海。
　　吴曼霓盯着空荡荡的宿舍， 内心像是忽然被什么东西给缠住了。那感觉就好像是一脚踩进了沼泽地，越是想要挣脱出来，反而陷的越深。
　　一直以来，她都很享受独处，也习惯了独处。除非是在外地拍戏，否则她宁愿一个人住宿舍，也很少去住剧组安排的酒店。甚少与人往来的结果便是很多人都觉得她孤僻、不合群。
　　然而，比起他人的眼光，吴曼霓觉得自己更需要一个人的独处空间。
　　但不知为何，平日里，最自在的独处时光，竟在此刻突然变得难熬起来。
　　关了娱乐新闻，将画面切回电影，吴曼霓努力让自己的注意力集中到电影故事中去。然而，十分钟过去了，她连一句台词都没听进去。
　　吴曼霓懊恼的关了电脑，火速换了身行头，拎着包包出门了。
　　夜里十点多，繁华的大都市，灯火通明，亮如白昼。大街小巷，人声鼎沸，喧嚣不止，完全没有半分要停歇的样子。
　　吴曼霓曾隐约从司机口中听说过言礼家的大概位置，一出校门，她直接打车去了那附近。
　　她从小在这座城市长大，亲眼见证了这座城市的变迁，也曾用脚丈量过这里的每一寸土地。如果要问她对这座城市的哪些地方最熟悉，她的回答一定是最与众不同的一个。
　　在这座城市里，所有有酒的地方，酒吧、夜市、便利店、苍蝇馆......大约从六年级开始，几乎每一个晚上，她都艰难的奔走在这些地方。
　　到了言礼家附近，吴曼霓开始熟门熟路的找寻。大约半个小时之后，终于在一家安静的清酒吧里，看到了她苦苦寻觅的身影。
　　然而，当她隔着装饰极富文艺色彩的落地玻璃，望见窗边那道依旧挺拔的侧影之时，却不由自主地的停下了脚步。
　　像是喝醉酒断片了一般，脑海里不合时宜的浮现出一句自我反问：“你跑来做什么？”
　　正当吴曼霓怔愣的间隙，坐在窗边那人转头看了过来，猝不及防之下，吴曼霓直愣愣的撞上他的视线。
　　回过神来的吴曼霓突然有些尴尬，她定定地看着言礼，不知该作何反应。
　　四目相对的瞬间，言礼晦暗不明的神色不经意间划过一丝诧异，不待人察觉，转瞬即逝。
　　避无可避，吴曼霓只好推门走了进去。
　　这间清酒吧有些年头了，装修风格偏向于文艺复古风，透着浓浓的小资情调。店里的灯光轻盈柔美，音乐悠扬舒缓，特别适合下班后喝上两杯放松放松疲惫的身心。
　　然而，现在的吴曼霓并没有心情享受其中。在言礼面前站定，一向以毒舌出名的她却突然卡了壳，半晌才憋出一句尴尬到要死的开端，“好巧。”
　　“坐吧，”言礼没多问，只淡淡的说道，“既然来了，就一起喝一杯。”
　　吴曼霓悬着一颗心，小心翼翼地在他对面坐了下来。
　　言礼：“喝什么？”
　　吴曼霓要了一杯酒精度数很低的鸡尾酒。
　　及至服务生送完酒离开，言礼才再次开了口，“经常跑到这么远的地方来喝酒？”
　　吴曼霓一噎，讪笑道，“偶尔。”
　　言礼也不知自己哪里来得恶趣味，眼看着对面之人被他的问题搞得越发局促不安，他心底竟莫名涌起一股难以言说的快/感，不经意间，便冲淡了方才的烦闷躁郁之感。
　　吴曼霓总觉得这样尴尬下去不是办法，既然不能转身就走，何不让自己的处境变得好一点儿？
　　念及此处，她主动说道，“其实，偶尔找一个像这样环境舒适的小酒吧，一个人喝点小酒，放松放松心情，也挺好，大约也能算得上是一种享受生活的方式吧。”
　　吴曼霓话里有话，言礼又怎会听不出来，只是自他回国以来，除了公司下属，已经很久没有人像这般小心翼翼的照顾着他的心情了。
　　言礼心里感念她的好，嘴上却忍不住想逗她，“难得啊，能从你这样的人口中听到这种积极乐观向上的话语，真是难得！”
　　“什么叫我这样的人？！”吴曼霓的小暴脾气上来了。
　　言礼似乎一点儿都没听出她话里的不悦，如实回道，“人设很丧，很不讨喜。”  ？什么鬼？我那明明是高冷外加一针见血好么？
　　吴曼霓很火大，可这样的心里台词她是无论如何都说不出口，只板着脸，没好气的冷哼道，“彼此彼此！”
　　吴曼霓光顾着生气了，一时没注意到，一来一往间，方才大写的尴尬渐渐消弭于无形。
　　言礼像是要将他温和有礼的好脾气人设贯彻到底，被吴曼霓回呛，他不仅完全不恼火，反而举起酒杯凑到吴曼霓面前，似笑非笑的说道，“为我们不讨喜的人设干一杯，如何？”
　　不知道是她多心了，还是她先入为主，总之，吴曼霓莫名就觉得他口中的“讨喜”二字，另有所指。
　　大度的吴曼霓在心里叹了口气，劝自己道，“算了，看在他今日失恋的份上，就不跟他计较了。”
　　做好心理建设，吴曼霓大大方方的与他喝了一杯。
　　言礼从来就不是随意放纵自己的人，借酒消愁，任由自己喝的烂醉如泥更是无稽之谈。等从酒吧出来的时候，他统共也才喝了一杯。
　　“今晚我可没开车，也没让司机跟来，就不送你了。”
　　闻言，方才跟言礼针锋相对的毒舌吴分分钟上线，“我是一个成年人，知道该怎么回家，请言大公子不要跟某些小朋友学坏了。”
　　她口中的“某些小朋友”特指江寻瑶，但凡是同时认识她和江寻瑶，很容易就能听明白。
　　然而，说完她就后悔了，虽然言礼面上并没有什么太大的变化，但吴曼霓无端就觉得气氛冷了下来。
　　“我先走了。”扔下这么一句，吴曼霓转身就走，仓促的步伐竟透着些许落荒而逃的意思。
　　她忍不住在心里嗤了自己一句，“吴曼霓啊吴曼霓，你可长点心吧！”
　　她心里的话音才刚落，背后突然响起一道如大提琴般低沉温润的嗓音，“过十二点了，宿舍还回得去吗？”
　　他不提醒，吴曼霓倒给忘了，学校宿舍有宵禁，宵禁时间正是晚上十二点。
　　然而还不等她说“我随便找间酒店住下”，那道蛊惑人心的磁性嗓音又道，“如果我这个人设不讨喜的人，在你那儿还算是有些人品在的话，我家里倒是有很多空房间可以住。”
　　所以，他这是在邀请她去他家住吗？
　　吴曼霓的大脑有一瞬的短路，一时竟忘了做出反应。
　　望着她僵硬的背影，言礼好笑的摇了摇头，心中暗道，“到底是小姑娘。”
　　半晌，等吴曼霓回过神来，她越发觉得言礼不是什么好人。他将话都说成这样了，她要是就这么走了，岂不是显得她多疑又自恋。
　　一番挣扎之后，吴曼霓认命的转过身，默默跟上了言礼的脚步。
　　作者有话要说：
　　无盐cp上线～
　　不会讲太多，很快就交代完了，现在两章，后面再有一两章。
　　（哭唧唧，出差，在外住一天，竟然忘了带充电器。明天的更新取决于借不借得到充电器，以及工作干不干的完。抱歉～）


第80章 
　　此刻， 吴曼霓正站在市中心寸土寸金的高级公寓前，她仰头望着拔地而起的摩天大楼，以傲人之姿矗立在整座城市的中心位置， 大脑一时有些供血不足， 目眩神晕的。
　　作为一个从小三天两头搬家， 二十年来， 没有存下任何一平米房产，至今仍然居无定所的本地人， 吴曼霓表示，她一点儿都不羡慕。
　　这里的安保极为严格，若不是言礼带着她，吴曼霓恐怕连大门都进不了。
　　默默跟在言礼后头的吴曼霓，在他输密码开门的时候， 主动错开了视线。
　　滴得一声过后，门还没完全打开， 一道悠扬的少女音焦急的传来，“这么晚了，你去哪里了？电话怎么打不通？妈妈她……”
　　在看到言礼身后还跟着一人时，声音戛然而止。半只脚迈进门的吴曼霓和少女音的主人面面相觑， 一时进也不是， 退也不是。
　　很显然，言礼也没想到家里会有人在，他狠狠地皱了下眉，声音也跟着冷了下来， 拒人于千里之人的低气压迅速在房间蔓延开来， 就好像他全然忘记了融入骨血里的温和人设，“你先去书房等我。”
　　少女音标准的东方美女长相和她婉转悠扬的音色十分相符， 再加上她年纪轻，富含胶原蛋白的肌肤更是水嫩的不像话，怎么看怎么像是校园清纯女神那一挂的。
　　清纯女神对言礼冰冷的态度没什么太大反应，淡淡“哦”了一声后，就自己去书房了。只不过，她转身离开前，状似不经意的扫了吴曼霓一眼。
　　吴曼霓被她探究的目光看得浑身不自在，倒不是说她眼神中藏着多少恶意或是敌意，反而是她干净清澈的眸底太过坦然，看得吴曼霓莫名有些心虚，就好像她正准备干什么见不得人的坏事，被当场抓包了似的。
　　清纯女神离开后，言礼转身看向吴曼霓，依旧是一贯温和有礼的样子，就好像方才冷漠凉薄的态度，只是吴曼霓的错觉，“她是我妹妹，穆和，”简单的解释了一句后，他抬手指了指家里的房间，“这两间是我和她的卧室，今晚，她也会住在这里。那边两间都是打扫好的空房间，里面洗漱用品一应俱全，你可以随便住。”
　　吴曼霓深深地看了他一眼，没说话，轻轻点了下头。
　　言礼：“我还有事，你请自便。”
　　说完，言礼也进了书房。
　　“哥，刚才那个漂亮姐姐很眼熟呀！”言礼才刚进来，穆和便迫不及待的开始揶揄他，全然忘记了自己来的目的。
　　言礼一脸平静的反问道，“你认识她？”
　　“拜托，”穆和拖着长长的尾音，嫌弃的表示，“最近谁不知道她啊！正播的两部剧经常上热搜，就算是没看过，也一定听过。”
　　见言礼没什么太大反应，穆和显得又激动又诧异，“不是吧，你连她演的剧都没听过，到底是怎么追到人家的？”
　　言礼：“别乱说。”
　　难得听他呵斥自己一回，欲盖弥彰的样子，反而越发让人觉得里面有猫腻。然而，还不待穆和继续深入挖掘，言礼换了个话题，随着话题的转变，他的脸色也跟着沉了下来，“你刚说妈怎么了？”
　　穆和这才想起她这么晚跑来是干嘛的，随即她的脸色也变得难看起来，“今天是那个女人她儿子的生日，爸爸和那个女人跑去国外帮他庆生。明明隔着十几个小时的时差，那个女人却故意将她们一家三口庆生的照片发给了妈妈。你也知道妈妈的脾气，看到之后很生气，联系不上她们，没办法和她们理论，就在家里发了很大的脾气。”
　　言礼沉默了好半晌，才冒出一句，“洗洗睡吧。”
　　许是类似的场面见多了，他事不关己的样子看起来相当冷血。
　　说完，转身就打算出门，穆和紧绷的声音突兀的从身后传来，“哥，你说我们这样是不是太自私了。”
　　言礼脚下一顿，高大挺拔的背影竟然几不可察的晃了晃。
　　穆和话里的意思，言礼又怎么可能听不懂。其实，她根本没必要为了方才说的那件事，大晚上的亲自跑来找他。她之所以选择这样做，不是真的想让他解决什么，而是单纯的想要找个地方逃避现实。
　　言礼闭了闭眼，低沉的嗓音透着浓浓的疲惫，“每个人都有自己的人生，每个人都该为自己的人生负责。就算我们是她们的子女，她们也不该将自己感情失败的种种后果转嫁到我们身上。”言礼转过身，看向穆和的眼神温柔了下来，“妹妹，她们的恩怨，就让她们自己去解决。作为子女，我们没有什么好愧疚的，自私的，一直都是她们。”
　　说完话，言礼拉开房门，径自离开了。
　　穆和望着哥哥离去的背影，心里头一时涌起万般情绪，很不是滋味儿。
　　哥哥嘴上说的比谁都绝情，比谁都理智，实际上，他才是最感性的哪一个，同时他也是父母感情不和，最大的受害者。而她，在他的保护之下，才有幸拥有选择人生的权利。
　　吴曼霓随便挑了间空房间，进去之后，快速冲了个澡，就打算睡了。然而，躺到床上，她却一直辗转难眠。
　　在言礼跟她解释之前，其实她已经猜到了这位眉宇间和他有五分相像的少女的身份，他同父同母的亲妹妹言和，后来跟妈妈姓，改名叫穆和。
　　吴曼霓之所以能很快猜出她们的关系，并不是吴曼霓有多厉害，实在是言家的故事，流传太广，算得上是大陆第一代豪门狗血大戏，而且还是一出连续剧，直到现在还时不时更新两集。
　　言妈妈出身医药世家，手里握有很多非专利技术，俗称秘方。她和言爸爸是在上大学期间认识的，因为二人都学的是制药专业，毕业后就共同开了间医药公司。
　　生意做得很顺利，没过几年就跻身行业前列。然而，大概在言礼小学四年级的时候，言爸爸出轨被言妈妈发现了，言妈妈性格强势，言爸爸又死不认错，两人为这事闹得鸡犬不宁，正值上升期的公司，业绩一路下滑。
　　言爸爸坚持要离婚，一场离婚官司折腾了两年多，最后言妈妈得到了公司，而言爸爸几乎是净身出户。
　　除了财产争夺，十岁的言礼和不到两岁的言和也成了二人争相抢夺的焦点。言和太小，没有选择的权利，在父母的拉锯战下，被法院判给了言妈妈。获得言和的抚养权后，言妈妈火速给她改了姓。
　　然而出乎所有人预料的，言礼选择了言爸爸。
　　言妈妈一度认为言礼狼心狗肺，要跟他断绝母子关系，以至于后来的很多年，她都不曾联系过年幼的言礼。
　　其实，如果真的有选择，言礼只想带着妹妹言和离开，谁都不选。
　　事实上，他选言爸爸也仅仅是因为言爸爸肯放他一个人出国。
　　离婚之后，言妈妈因为气不过，三天两头和言爸爸以及那个女人发生冲突。
　　比起绿茶，用现在的话来说，那个女人更应该叫做混合饮料。而言妈妈也不是省油的灯，二人斗了一辈子，谁也不肯善罢甘休。那个女人唯一比言妈妈高明的地方在于，不管她在外面有多么的无理取闹，面对言爸爸，她总能装出一副温婉贤淑的样子。她懂得如何拴住男人的心，更懂得家里不是讲理的地方，服软是女人最好的武器。
　　而言妈妈强势的性格，就注定了她的人生中，没有服软二字。然而，她空有制药技术，却没有商业头脑，不懂商业运作，得到公司之后，她又将几乎所有的精力都放到了狗血的家庭连续剧里，更是无心经营，后来接连几次战略性规划失败，整个公司赔的血本无归，最终以破产清算收场。
　　期间，言礼的外公外婆相继去世，这件事对言妈妈打击很大。在她心里，造成这一切的罪魁祸首是言爸爸和那个不要脸的女人，因此她便更加疯狂的想要报复她们，并发誓与她们一家死磕到底。事实上，言礼的外公外婆确实因为女儿离婚的事，受了打击。
　　离婚之后，言爸爸另起炉灶，重新拉了一帮人马，日以继夜的搞研发。有原来的技术做基础，很快就诞生了新技术，生意越做越大，也就有了现在的康健医药。
　　言妈妈生意失败后，眼看慢慢长大的言礼越来越优秀，她便企图诱导言礼，帮她对付那个女人和她的儿子。
　　言宁，言礼同父异母的弟弟，比言和还要小上几岁，言家闹得鸡犬不宁时，他还没有出生。后来，他从别人口中得知母亲插足别人的婚姻，便一直对言礼和言和心怀愧疚。可那又怎样？不管他再怎么努力，他永远也改变不了他是那个女人亲生儿子的事实。
　　或许是不知该怎么面对这样的局面，言宁很小就出国了，并刻意避开了言礼所在的城市。
　　言礼、言和、言宁，她们这一辈人之间，并没有什么恩怨，奈何生在这样的家庭，就注定她们会被上一辈人的恩恩怨怨所牵累。
　　一想到言家鸡飞狗跳的过往，难以入眠的吴曼霓忍不住唉声叹气。
　　紧接着，思绪不由得飘远，他还好吗？
　　隔壁房间，言礼湿着头发杵在阳台吹风。夏夜，习习凉风轻拂过他的俊美的容颜，湿漉漉的黑发，挺拔修长的身姿......稍稍驱散了他心底的焦躁和烦闷之感。
　　不知站了多久，也不知他忽然想起了什么，转身回卧室，拿出平板，点开了其中某个最不常用的软件，精彩纷呈的视频界面登时映入眼帘，正中间的广告弹窗中，一道熟悉的身影夺人眼球。鬼使神差地，言礼顺手点开了剧集。
　　作者有话要说：
　　无盐cp：惊不惊喜，意不意外？我们都不是随便的人～假正经.jpg


第81章 
　　次日， 苏锦亲自将江寻瑶送到了和张佳茉约好的咖啡馆。
　　下车前，江寻瑶转身抱住沉默了一路的苏某人，语气柔软的像是在哄小孩子， “我的大老板， 放宽心好不好？我只是跟她随便聊聊， 不是去和什么国际恐/怖组织进行谈判。”
　　苏锦紧紧回抱住她， 冷冰冰的语气听起来很不好惹，“在我看来， 她就是恐/怖组织。让你去见她，就是送你去狼窝。”
　　江寻瑶被她的无赖劲给逗乐了，忍不住开玩笑揶揄她道，“狼窝算什么，这世上最深的龙潭虎穴我都去过了， 还不是照样全身而退？”
　　“全身而退？”苏锦放开了江寻瑶，看向她的眼神中多了几分虎视眈眈的意味， “怎么个全身而退法？”
　　江寻瑶艺高人胆大，顶着苏锦危险的视线，迅速在她嘴角轻啄了一下，然后反手推开车门， 扔下一句“就像这样”， 一溜烟就跑没影了。
　　苏锦怔了一下，木然的摸了摸自己的嘴角，不禁哑然失笑，“小丫头。”
　　拉开咖啡馆玻璃门之前， 江寻瑶做了好几个深呼吸， 思忖了片刻过后，她将戴在手上的熊猫戒指取了下来， 放进了包包里。
　　这才推门走了进去。
　　“寻瑶，这里。”远远瞧见江寻瑶进了门，张佳茉冲她招了招手，压低声音唤她。
　　熟悉的感觉扑面而来，江寻瑶顿时松了一口气，大步朝她走了过去。
　　“喝点什么？”张佳茉将菜单推到了江寻瑶面前。
　　牢记冰淇淋教训的江寻瑶忍住没点夏日专属星冰乐，而是随便点了杯其他的。
　　待服务生将饮品端上来后，江寻瑶先开了口，“佳茉，有些事我想和你说。”
　　张佳茉看起来完全不着急，轻轻嗯了一声，静等着她的下文。
　　“没想到还真让雨乔给说对了，考完试后，大家反而变得更忙了，好长时间都没有像这样面对面的坐下来好好聊聊了。”江寻瑶想了想，快速组织好语言，接着道，“最近，我这边发生了很多事情。直到最近这几天，我才渐渐发现我之前对苏锦有很多误会，她并不像大家想得那样……”
　　“误会？”她话还没说完，就被张佳茉打断了，听了江寻瑶的高论之后，张佳茉整个人都冷了下来，“你是说，她占了你的家产，在慈善晚会上放话威胁你，以及收购你所在的梦蝶影视，都是误会？”
　　江寻瑶蹙起了眉头，“佳茉，你听我说。你说的那些虽然都是事实，但这里面确实有其他原因。”
　　张佳茉反问道，“我倒要听听，这里面都有什么迫不得已的原因，以至于她得了便宜还卖乖。”
　　江寻瑶在心里叹了口气，一件一件解释给她听，“家产这件事，没有谁占谁的，我已经问过我妈妈了，她们觉得在公司经营方面，苏锦比我专业的多，所以才将集团交给了她。”
　　然而，才听了这么几句解释，张佳茉便忍不住冷哼起来，“这个苏锦还真是厉害，不仅骗了你，连江董事长和江夫人都被她给骗了。现如今的社会，找个厉害的职业经理人有那么难吗？董事长的位置非得她坐，集团才能发展吗？就算江董事长和江夫人认可她的实力，有必要将所有股权都留给她吗？她们大可以聘请她进管理层，由她替你经营集团，不一样可以达到目的么？”
　　张佳茉说的太有道理了，江寻瑶一时竟无法反驳，只是她没办法告诉她，集团根本不像外界看得到那样固若金汤，几十年的高速发展，集团从上至下积弊极深，除此之外，几大股东争权夺利，面和心不和也已成为大众心照不宣的秘密。此次，若不是有言礼帮忙，光是江董事长的股份还真的镇不住他们。
　　不过，依照张佳茉几次三番撺掇她和苏锦翻脸的情况来看，江寻瑶不大相信，她一点儿都不了解集团内部严峻的形势。
　　集团内部的问题属于商业机密，不能挑明了说，江寻瑶只好粗线条的解释说，“佳茉，有些事不像你想的那么简单。”
　　“OK，”张佳茉摆了摆手，“公司经营的事，我也不懂，就不说了。至于后面两件事，你不会也觉得她真有苦衷吧。”
　　江寻瑶犹豫了片刻，最终决定先不告诉张佳茉，她和苏锦现在的关系，“那日在慈善晚会上，是情势所逼，当时我们俩都在气头上，难免会说一些言不由衷的话。”
　　“呵，”张佳茉冷笑道，“情势所逼？”
　　江寻瑶不知该说什么，只好继续解释另一件事，“收购梦蝶影视这件事，从集团层面考虑，是利益最大化。你也知道，星辰娱乐虽是行业内数一数二的大公司，但它的业务主要集中在电影和音乐两大方面，在电视剧这种小荧幕上，有所欠缺。星辰娱乐想要补上短板，成为一家大型综合性娱乐公司，最快的方式就是从业内收购一家专注小荧幕，且口碑不错的中小公司。”
　　张佳茉不为所动，“整个行业，像梦蝶影视这样的中小公司一抓一大把，她为什么偏偏选中了梦蝶影视，你有没有深入考虑过？”
　　“关于这件事，我问过她，她只是希望我接触到的所有资源都是优质资源。”江寻瑶补充道，“你可能对梦蝶不太了解，梦蝶的优势除了影视剧制作精良以外，宣传、经纪、公关……几乎都是短板。”
　　“寻瑶，你自己真的是这么想的吗？”张佳茉说，“如果你很看中这些优质资源，当初为何不直接进星辰娱乐，反而要绕这么一大圈，还莫名给别人头上安个功劳？”
　　她说的好像…很有道理哎！
　　江寻瑶差点儿就被带跑偏
　　了，得亏她警醒，“佳茉，不是你想的这样。当初我没有选择星辰娱乐，就是因为我不想刚一踏入这个行业，就靠着父母的关系，一步登天。那种悬在半空的感觉，就像空中楼阁，看起来很美好，却也相当虚无缥缈，总让人忍不住担心哪一天会一脚踩空摔下来，而一旦摔下来，必然会摔得很惨。这种整日提心吊胆的感觉，我很不喜欢。我想要的是一步一步走得踏踏实实。如今，我已经在这个行业积累了三年多的经验，一路走来，能取得今天这样的成绩，都是凭借我自己一点一滴的努力得来的，我心里一点儿都不虚。但我不可能永远只停留在原地，不思进取。即便没有星辰娱乐收购梦蝶这件事，再过两年，和梦蝶的合约到期后，我也该考虑换公司的事了。”
　　张佳茉沉默了好一会儿，才道，“所以，你觉得她收购梦蝶收购的正是时候？”
　　江寻瑶想了想，“算是和我的职业生涯同步吧。”
　　大概是张佳茉听进去了江寻瑶苦口婆心的解释，她的脸色缓和了不少，“寻瑶，你也别嫌我烦，我说这么多，其实都是为了你好。既然你现在已经和她和解了，我也不好再多说些什么。”
　　江寻瑶怔了怔，莫名有种想哭的冲动，幸好一切还来得及，幸好她大学最好的朋友没有真的和她反目成仇。
　　因为太过激动，江寻瑶握住了张佳茉的手，真心实意的叮嘱道，“佳茉，现在我已经和她和解了，我说话，她还是能听得进去的。如果你在星辰娱乐遇到了什么难处，一定要告诉我，千万不要自己一个人扛着！”
　　“谢谢你，寻瑶。”张佳茉看起来很平静，“有你这个好朋友当靠山，谁还敢给我找麻烦？”


第82章 
　　和张佳茉将话说开以后， 二人又像以前那般愉快的聊了会儿没什么营养的话题，因为张佳茉还有工作在身，便先行离开了。
　　她一走， 江寻瑶迫不及待的给苏锦打了电话， 想要和她分享自己重新寻回友情的喜悦之情。
　　苏锦本就放心不下江寻瑶， 因此她一打电话过来， 正在同尚德会所的几位合伙人开会议事的苏锦，当即放下手头的工作， 走出去接听电话。
　　江寻瑶先是兴致盎然的讲述了她和张佳茉的谈话过程，之后满怀希望的表示：“我觉得她已经彻底想明白了，不会再轻易受那些人的蛊惑和教唆。而且，她离开的时候，我已经再三叮嘱过她， 如果有什么需要，都可以来找我。你说， 她会不会就此和那些人断绝往来，重新做回以前的自己？”
　　苏锦不想打击她，更加不想见她难过，便肯定的给了她答案， “会的。”
　　“真的？”江寻瑶喜不自胜。
　　苏锦：“嗯。”
　　欢欣雀跃的江寻瑶开始顺杆儿撒娇， “话都已经说出去了，我的大boss，给我个面子，关照关照我的好朋友呗。”
　　苏锦向来对她的温言软语没什么抵抗力， 答应的那叫一个利索， “全听老婆大人的。”
　　江寻瑶抿唇偷笑，“这样做， 不会有人说你徇私吧。”
　　苏锦义正言辞的表示，“什么徇私不徇私的，我家老板娘的吩咐谁敢不听？”
　　江寻瑶被她哄的乐不可支，“好啦好啦，知道我最厉害了。”
　　挂了电话，苏锦的脸色可就没那么好看了，和尚德会所开完会后，她将寻瑶和张佳茉之间的对话转述给了赵珊珊，“这件事，你怎么看？”
　　赵珊珊想了想，回道，“根据我们目前掌握到的情况来看，她陷得太深，可以说是骑虎难下，有些事已经不是她想退出就能轻易抽身离去的。而且，依我看，张佳茉本人也未必想要退出。她走到今天这一步，已经付出了太多，没得到自己想要的结果之前，必定不会善罢甘休。寻瑶对她说的那些话，如果搁在以前，她或许真能听进去也未可知。但现在，她不仅感受不到寻瑶的善意，反而会觉得寻瑶自私又虚伪。如今，她从寻瑶那儿确认了您和寻瑶已经达成和解，虽然她还不清楚您和寻瑶真正的关系，但光是再也不能通过挑拨寻瑶来对付您这一点，就让我觉得这件事不太妙。”
　　“你考虑的很对。”苏锦分析说，“以前，她们将寻瑶当作对付我的明枪，如今既已确定这杆枪不能为她们所用，那么，她们转头就会将寻瑶划到敌对阵营。即便她们现在还不知晓我和寻瑶的关系，只要寻瑶站到了我这边，迟早都会成为她们的攻击对象。”
　　赵珊珊神色一凛，“我现在就派人盯紧她。”
　　苏锦说：“寻瑶这边出了变故，她一定会和那边联系，重新商议对策。尤其是明天，尚德的调查结果一出来，必然会打的冯董一党措手不及。到那时，冯董一党急于寻找突破口，张佳茉这边提供的线索就会变得极为重要。在这种情况下，她们很有可能会从电话联系改为面谈。”
　　赵珊珊当即领悟，“只要她们见面，我们就能顺藤摸瓜的找出联系张佳茉和冯董一党的中间人！”
　　苏锦说，“张佳茉如今已经通过中间人搭上了冯董一党，以她为这事的努力程度来看，她必然不甘心屈居于食物链底端。一旦有机会，她肯定会想尽办法让中间人带她一起去见冯董一党。”
　　赵珊珊点头赞同，“您说得对，以她的性子，怎么可能甘心一直被人这么使唤。”
　　“对了，还有件事，上次您让我调查张董的事有眉目了。”说到这儿，赵珊珊有些欲言又止，“不过，这件事似乎有些蹊跷，还得再深入核实才行。”
　　苏锦挑眉看向她，“什么情况？”
　　赵珊珊将调查到的情况一五一十的反馈给了苏锦。
　　*
　　一走出咖啡馆，张佳茉立刻翻出手机，拨了通电话。
　　“你怎么这个时候打来电话？”电话刚一接通，中年男人刻意压低的质问声先传了过来。
　　张佳茉不理会他不悦的口气，开门见山道，“江寻瑶这边出了问题。”
　　中年男人先是一愣，随即明显紧张了起来，“出什么事了？”
　　张佳茉直接道出了结果：“江寻瑶已经和苏锦和解了，而且完全没有转圜的余地。”
　　中年男人沉默了，好半晌才道，“到底怎么回事？”
　　张佳茉将江寻瑶说的话原模原样的复述给了中年男人，似是那些话无意中触动了她心底某些不为人知的心绪，她再也压制不住方才用了九牛二虎之力才刻意收敛住的情绪，越说越气愤，“你猜她说了什么让人哭笑不得的蠢话？”
　　不等电话那头回答，她自问自答道，“她说她觉得刚一入行，就借着父母的关系，一步登天是空中楼阁！一个不小心就会摔得很惨！你听听她这话，傻不傻，可笑不可笑？！我就想不通了，有她爸妈给她撑腰，她到底有什么可怕的？难不成JS集团那么大一个企业，还能捧不动她一个新人？还是说，她觉得JS集团有可能会因为捧她一个人，给捧倒闭了？整个星辰娱乐都是她家的，我就不信她父母把所有优质资源优先匀给她，谁敢说什么？到时候，还不是她想怎样就怎样！”
　　“你知道她还说了什么吗？她说她现在心里一点儿都不虚，因为这些成绩都是靠她自己一点一滴努力得来的！哈哈…敢情她真以为她现在取得的成绩，全都是靠她自己努力来的！”
　　“她这种人当真是虚伪至极！暗地里享受了所有优待，明面上，还要觍着脸给自己立一块贞节牌坊！”
　　在张佳茉理直气壮的说出这番高论之时，她早已将自己父亲当年失业的事忘到了脑后。省属国企，当时省内数一数二的大企业，还不是说破产就破产，说倒闭就倒闭。
　　如今，在张佳茉的潜意识里，她总觉得特权能搞定所有的一切，只要靠山足够强大，什么规则什么道德统统都得靠边站。因而，她自然是无法理解手握大把资源的江寻瑶为何要放弃这般得天独厚的便利条件。
　　然而，对于外人来说，JS集团，星辰娱乐，无不是让人眼红心热、趋之若鹜的瑰宝之地，可对于江寻瑶来说，那是她父母一辈子的心血。
　　江家父母和女儿之间，互相为对方着想的暖心举动，在张佳茉这里俨然成了蠢、傻、可笑和虚伪。
　　完全将中年男人当成了发泄桶，张佳茉不吐不快，她义愤填膺的接着说道，“她除了虚伪，还自私的可怕！让我有什么难处尽管去找她？这种话，她早不说晚不说，偏偏现在才说。她是觉得现在星辰娱乐和梦蝶影视一合并，未来知道她身份的人越来越多，她怕大家和我一样觉得她虚伪，所以拉我替她挡枪吗？到时候，那些心有不满，却不敢在她面前表现出来的人，只会指着我的鼻子，说我占了她的便宜，跟着她沾了光。那我这些年来的努力算什么？笑话吗？”
　　听她发了这么久的牢骚，电话那头心急如焚的中年男人不耐烦道，“现在说这些有什么用，赶紧想办法解决问题啊！要是我们把这件事给办砸了，别说你没有好果子吃，就连我都会被你连累。”
　　张佳茉对这位胆识俱缺的垫脚石本就没抱太大的希望，她幽幽的说道，“急什么，如今她不听我们指挥，未必不是件好事。”
　　中年男人脑子一时没转过弯儿来，木然的问道，“什么意思？”
　　张佳茉冷笑一声，“以前，你们总说找不到苏锦的软肋，现在不是有了么？”
　　中年男人还是没大搞懂她想要做什么，“就算她们和解了，你怎么就敢保证，江寻瑶一定会是苏锦的软肋？而且，据我所知，江寻瑶本身并没有什么黑点？”
　　张佳茉得意的勾了勾嘴角，“昨天那张背影照，手指的位置放大了仔细研究研究，会有惊喜。”
　　张佳茉在心底冷哼道：江寻瑶啊江寻瑶，你到底还是没对我说实话！
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　浅斟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 
　　周一， JS集团例会之前，惯例是尚德会所工作进展汇报。
　　冯董三人意气风发的走进了会议室，瞧着在对面落座的几人， 冯董的嘴角抑制不住的想要上扬。
　　这一个月以来， 尚德会所给他们的惊喜一个比一个大， 深究下来， 整个项目部从上至下有将近五分之一的人都受到了波及。在尚德会所孜孜不倦的调查下，以及他们董监高尽职尽责的全方位监督下， 项目部总监周虎和那个所谓的苏董事长折腾了这么久，想保的人一个都没保下，只能眼睁睁看着那些人一个一个被清洗。
　　一个月下来，周虎已然被磨得没了脾气，神色萎靡的窝在会场， 一言不发。
　　冯董心照不宣的与秦董对视一眼，对尚德会所最后一次总结性汇报皆是翘首以盼。
　　今日， 尚德会所若是能在最后关头，再甩出来一个重量级的雷神之锤，最好是能牵扯到周虎本人身上，那项目部这一大助力就算是彻底被苏某人自己亲手给废了！
　　会议开始后， 尚德会所的小助理将最新的调查报告分发到了与会的每一个人手中。
　　项目负责人先是仔细讲解了他们所做的各项工作， 通过证据链的方式拍板定案的给出了最终调查结果，“从我们收集到的各项审计证据来看，此次高坠事故所暴露出的主要问题是集团整体内部控制薄弱。除了之前已经向各位汇报过的，集团项目部关键岗位缺乏有效监督， 以至于出现部分内控运行失效， 进而导致从项目启动到项目收工的各个环节存在不同程度收受贿赂、失职渎职之类的问题以外，在内控方面， JS集团存在的最大问题其实是管理层舞弊，关于这一点，在建筑施工方招投标这一块，情况尤为严峻……”
　　啪……
　　他才起了个话头，就被暴力打断了，只见冯董拍桌而起，满脸怒容的大声呵斥道，“你胡说些什么？！让你查高坠事故，你扯招投标做什么？”
　　在场除了冯董肆无忌惮的怒发冲冠以外，还有几位在听到尚德会所负责人的言论之后，唰的一下变了脸。
　　苏锦齐齐扫了他们一眼，平静的说道，“冯董怕不是糊涂了吧？集团作为一个整体，有分工必然有协作，没有哪个部门可以完全独立于其他部门之外，项目部不行，财务部更是不可能。项目部全面负责整个项目的运作，是不可推卸的第一责任人，这话不假。但并这并不意味着每件事都得由项目部亲自去完成，所有的责任都落在项目部头上。一个项目，前期的评估、规划、拿地、招投标…等等一系列事宜大都是由项目部和财务部共同负责，尤其是在招投标这块，几乎是由财务部全权负责，后期的宣传计划、营销策略也都是由销售部来做，在这些方面，项目部只负责协调和统筹。冯董不会不知道吧？”
　　她直视着冯董的眼睛，声音冷了下来，“当初在项目部个别人员收受贿赂、失职渎职的问题上，冯董可是义正言辞的要求一查到底，绝不姑息。如今，尚德会所查出财务部在建筑施工方招投标中存在重大舞弊嫌疑，冯董怎么就突然改了口风，是准备视而不见么？”
　　冯董一噎，明明从始至终，苏锦的语气听起来都很平静，连音量都没有刻意拔高，看起来一点儿也不像咄咄逼人的样子，冯董却莫名有些心惊肉跳，就好像周身有无形的气场压迫着他的神经，跟上弦一般，越拧越紧，让他连一秒钟都不敢放松。
　　他瞥了眼面部表情一时没绷住，看起来又惊又怕的财务部总监李力，心里忽然没了底。
　　他深知财务部的水比项目部更深，尤其是集团高速发展的那十年时间里，从总部到各子公司分公司，财务混乱、职责不清、管财务的中层权力相当大，甚至在某些时候，凌驾于内控之上。后来还是江董事长下了狠心全盘治理财务部，建立健全了财务制度之后，这几年财务部才算是慢慢消停下来。
　　虽说冯董不会一下子管到财务部具体的日常工作这么细致，却对财务部总监李力这人是什么货色心知肚明，学历一般，胆识一般，为人市侩圆滑，懂得察言观色，擅长溜须钻营，靠着一流的谄媚技术，早早坐上了财务总监的位置。也是他运气好，赶上了好时候，要是再晚上个两三年，财务总监的位子怎么都轮不到他来坐。
　　说实话，像冯董这种自认为作风正派的典型大男子主义，是无论如何也看不上李力这类人的。偏偏李力这人平日里太会来事，事无巨细的照顾领导方方面面的需求，比秘书部还殷勤，时间久了，铁石心肠都能被他给捂化了，何况冯董一介凡人，自然是被他哄的高高兴兴。
　　久而久之，冯董也就默许了他财务总监的位子。他私以为像李力这样的人，虽然指望不上他能有什么大作为，倒也惹不出祸端，就是有什么问题，顶多也就是些无关痛痒的小打小闹。
　　因此，方才乍一听尚德会所项目负责人所言，他的第一反应是，这段时间，苏锦被他们打压的狠了，逮着点鸡毛蒜皮的小事就想反扑。
　　但现在，看着李力煞白的脸色，冯董难免心生疑虑。
　　事发突然，他根本没时间找李力问清楚，只能先想办法庇护住他，毕竟财务部现在可是他们手中最最重要的一张牌，相当于王炸的那种，一旦失了财务部的支持，他们几位离被架空就不远了。
　　想到这儿，冯董迎上苏锦冷若冰霜的目光，浑厚的声音不减雷霆之势，“苏董事长，饭可以乱吃，话不能乱说！你觉得我对项目部太严苛，没有一视同仁，那我倒想问问苏董事长，高坠事故所引发的全民关注，是不是有目共睹？那时，全社会都在等着集团给公众一个满意的交代，不是我们说到此为止就可以到此为止的。如果可以，我也想庇护自己人，而且，我也不是没给过项目部机会，奈何几天过去了，事情反而越演越烈。作为董事，我自然得为集团上上下下数十万人的利益考虑。”
　　“说了这么多，苏董事长要还是对我本人有意见，尽管开口，不论你说什么，我都受着。但现在，无凭无据，你张口就给财务部扣上了重大舞弊的帽子，这事可就说不过去了！你可知，你轻飘飘的一句话会对集团产生多大的负面影响！你可知，财务舞弊不仅仅关系到李总监和财务部十几号人的个人荣誉，更是攸关集团整体的利益。一旦被有心人捕风捉影，大做文章，集团便会岌岌可危！这道理，你不会不懂吧！”
　　作者有话要说：
　　工作令人头秃…
　　本来想多更点，结果今天差点都更不出来了…


第84章 
　　冯董不愧是老江湖， 好赖话都全让他给说了，最后还顺带帮苏锦塑造了一个无理取闹、蛮不讲理的反面形象。
　　财务总监李力小腿肚儿正抽抽呢，眼见冯董亲自上阵， 帮他扳回一城， 立刻就将悬在半空的心放回了肚子里， 再一想到尚德会所提交的最终版审计报告里， 并没有涉及到招投标这一块，想来他们手中根本就没有什么关键性证据， 当下便来了底气，“苏董事长，有些事最怕道听途说。我个人倒是无所谓，毕竟这一路走来，我所遭受的诋毁没有一千也有八百了， 我这人也算得上是耐扛耐造，但我手底下那群兢兢业业的财务人， 要是连您也不认可她们的努力，恐怕会让她们寒了心。”
　　呦，狐假虎威的还挺上道！
　　苏锦若有所思的点点头，看起来没有半分生气的样子， 语气也是一贯的心平气和， “冯董和李总监说的很有道理，我本人非常赞同。纵观全球来看，任何一家大企业爆出财务舞弊都是不得了的大案，搞不好整个集团都得跟着翻船。”苏锦似笑非笑的看着李总监， 语气温和的不像话， “还有咱们兢兢业业的财务人，寒了谁的心都不能寒她们的心。我是学经济的， 大家同出一源，财务人的苦，我懂。”
　　一头雾水的冯董和李总监，差点儿被她反常的态度搞得鸡皮疙瘩都起来了。然而，方才一直没吭声的秦董像是猜到苏锦接下来要说什么，本就面沉似水的脸色变得越发愁云惨淡了。
　　在他阴鸷的目光下，苏锦慢条斯理的接着说道，“正因为你们说的都太有道理了，作为董事长，集团的掌舵人，我是万万不能让集团走到那个地步。因此，为了避免悲剧的发生，我们要在相关部门介入调查和某些心怀不轨的人借题发挥之前，主动改正错误。身正不怕影子斜，只有敢于正视错误改正错误，才能时刻保持无懈可击的状态。冯董，李总监，你说对吗？”
　　“对什么对！”冯董一时气结，浑身血液直往脑门冲，搜肠刮肚也没找到反驳她的理论，只能学普通人吵架那般，脱口甩了这么一句。
　　李力脸都吓白了，硬是靠着她即便是揪着不放，只要不让她抓到任何实质性的把柄，她一样不能奈他何的幻想，才勉强没患上急性帕金森。
　　即便如此，他还是下意识看向了始终没发话的秦董，眼神中求助的意味相当明显。
　　苏锦眼角余光将李力的小动作尽收眼底，她不理会冯董那句毫无意义的反驳，转而似笑非笑的看着李力，继续补充道，“财务人每天面对报表就已经够辛苦了，若是再让她们额外承担职业风险，我们集团可就太没人性。现代企业不一直都在大力倡导人文关怀么，我觉得财务人特别需要人文关怀。”
　　这下，不光是李总监后背发凉，被李总监当作亲信培养，跟着他一起来参会的那位小会计心里也不禁开始发毛。方才还觉得天塌了有领导顶着，事不关己的小会计禁不住开始暗暗回想，自己到底帮总监做了多少不合规定的账务处理。
　　苏锦看向冯董，眼神冷了下来，“对了，冯董方才有一点说错了，我所希望的一视同仁，不是向财务部靠拢，能抹则抹，而是以项目部......”
　　“够了！”她话音没落，就被秦董厉声打断了，“苏董事长，不要拿西方国家那一套往国内企业身上套，我可以很明确的告诉你，他们那一套在国内行不通！”
　　苏锦完全没有恼怒的样子，她笑着摇了摇头，“秦董如此肯定，反而激起了我的斗志，搞得我越发想试试了。我记得我从一开始就说过，我的兴趣爱好是留在学校搞学术研究，而学术研究本身就代表了开拓和创新。所以，请秦董放宽心，在这一点上，我对自己还是很有信心的。”
　　一向很能沉得住气的秦董被苏锦漫不经心的几句话给惹急了，他咬牙切齿道，“苏董事长，我好心奉劝你一句，集团不是你的学术实践工具，更不是你的玩物！清查财务部这件事，根本就是在玩火。你这么做，只会让集团陷入被动局面，而不是你想的那样，掌握什么无懈可击的主动权，一个搞不好，局势只会比这次高坠事故更加严峻。你要知道开弓没有回头箭，到时，不管你查不查得出问题，集团徒惹一身腥骚已然免不了，而后续能不能收场，谁都不敢保证！苏董事长，数十万的人家庭幸福经不起你这么乱来！”
　　苦口婆心、大公无私……秦董的演技当真是相当了得！
　　苏锦沉默了片刻，她一早便知要想在集团这种粗犷式发展了二三十年的大企业中革故鼎新，必然会很难，如今真的动起真格来，其中的阻力还是超出了想象。
　　不过，对于眼前的状况，苏锦早有准备，如今她已再三给过他们机会，既然他们不珍惜，那就只能来硬的了。
　　眼见苏锦不说话了，李总监还以为秦董的软钉子奏效了，当下便松了口气，目露感激的看向了秦董。
　　其他与会人员则低声讨论了起来，仔细听的话，便会发现支持冯董秦董到此为止就此揭过的居多。
　　然而，李总监一口气还没松完，眼见苏锦给尚德会所的人递了个眼色，紧接着尚德会所的小助理就行动了起来，火速换掉了荧幕上的PPT。
　　这时，所有人都注意到了小助理的举动，皆不明所以的看向了苏锦。
　　苏锦不疾不徐的解释说，“今天开这个会的主要目的不是跟诸位商量要不要继续调查财务部招投标舞弊一案，因为这事已经有个结果，等尚德这边给诸位通报完具体细节，接下来，我们的任务是研究讨论如何处理财务部串通舞弊以及总监李力受贿、侵占挪用集团资产、违规操作等多项失职行为。”
　　冯董一干人等仿佛瞬间丧失了说话能力，半晌，冯董才后知后觉的怒道，“不上会，先斩后奏！苏锦，你到底有没有把我们几位董事放在眼里？”
　　一向以沉稳著称的秦董，脸色看起来居然比冯董还要可怕，阴郁的眸底倏地攒起了一团火，像是要把苏锦给就地焚化了。
　　李力像被人闷头给了一棍，整个人都是懵的，严重超负荷运转的心脏骤然爆表，浑身上下抖得跟筛糠似的。
　　苏锦迎上冯董秦董想要杀人的目光，从容不迫的说道，“先斩后奏，我认，改日会给两位董事开专场批/斗会的机会，但今日只讨论招投标舞弊一事。”
　　“你......”冯董火冒三丈，“你什么态度！”
　　苏锦看都不看他一眼，转头看向尚德负责人，“开始吧。”
　　作者有话要说：
　　唔唔唔…我发现大家好像不大喜欢看苏大boss虐渣。。。


第85章 
　　冯董气得五脏六腑都疼， 偏偏又不能学泼妇骂街，只得忍气吞声的坐下来继续开会。
　　然而，随着尚德负责人有理有据的工作汇报， 冯董一时连生气都忘了， 满脑子只剩下大写加粗的震惊！
　　越来越多的证据表明， 光是最近三年， 李力在集团各地的项目建筑施工方招投标中收取的回扣加起来竟然高达几个亿！
　　跟这比起来，项目部个别人员收取的那点小恩小惠， 简直就是小巫见大巫！
　　冯董越听越觉得心惊肉跳，他实在是无法相信，印象中那个早就被他定义为能力胆识俱缺的平庸之才，居然捅出了这么的大篓子！
　　如今看来，一旦有机会利用职务之便为自己谋取私利， 所谓的能力和胆识都会被无限放大，甚至于突破某种难以逾越的固有极限。
　　“因为时间仓促， 最终的报告在细节部分仍有待完善，还请诸位稍待几日。”尚德负责人说：“以上就是财务部招投标舞弊案的相关汇报。”
　　这下，在场的所有人都不说话了。当初，是在冯董几人的强烈要求之下， 刚刚上任的苏董事长被逼无奈， 才“不得不”委托尚德会所对项目部进行审计。可以这么说，之前他们对尚德会所的实力有多认可，如今就有多后悔。
　　方才自以为苏锦只是捕风捉影，拿不出什么有用的证据， 便狐假虎威的冲她叫嚣的李力， 这会儿连坐都坐不住了，整个人像一滩烂泥一样， 神情萎靡的瘫软在椅子里。
　　如今，他已经没有精力追究尚德会所的人，是如何在这么短的时间内，查到如此多的铁证。而他之所以还能苟延残喘的呆在这里，完全是因为他想知道自己究竟是怎么个死法。
　　众人光是看着他离当场去世就差那么一点的灰败脸色，便知他已无话辩解。
　　秦董放在会议桌下的双手紧握成拳，狰狞的青筋暴跳如雷，面上却依然是那副雷打不动的严肃脸，他冷静的开了口，“苏董事长打算如何处理李总监？”
　　其他与会高管有一大半刚还在振振有词的讨论，翻财务部的陈年旧账是自讨苦吃，这会儿全都跟霜打得茄子一般，被一个接一个的证据打得双颊生疼。
　　此时，听秦董问起，没一个人敢再乱发表意见，全都齐刷刷的看向了苏锦。
　　迎着众人沉甸甸的目光，苏锦平静的说道：“尚德会所所获取到的证据，只能表明李总监个人拿了多少回扣，侵占了多少集团财产，至于他的行为到底对集团造成了多大的损失，目前还是个未知数。但我想，在座的诸位心里应该都已经有数了吧。毕竟，上一秒，你们还在热切的讨论，清查财务部会对集团造成多么恶劣的影响。”
　　苏锦轻飘飘的一句话，就好像在那些人刚被打肿的脸颊上，撒上了一层辣椒面，生疼生疼的。
　　苏锦扫一眼噤若寒蝉的众人，接着道，“目前看来，他的行为已经不单单是违反了集团内部的规章制度，而是触及到了法律......”
　　“嗝......”才听到法律两个字，李力就跟羊癫疯发作了一般，浑身颤抖不止，然后两眼一翻，两腿一蹬，当场撅了过去。
　　“总监，总监......”
　　“李总监晕过去了，快叫救护车......”
　　好不容易才恢复正常的会议秩序，当下又变成了七嘴八舌的菜市场。
　　苏锦沉着脸，转头吩咐赵珊珊道，“先派人送他去医院。”
　　话落，她看向在场的其他人，顶着被骂作冷血没人性的巨大风险，冷声道，“安静！现在我宣布，暂时免除李力一切职务，剩下的等下次开会再说。谁要是对这个决定不满意，可尽管来找我。散会。”
　　再一次先斩后奏，苏锦凛然不惧的看向冯董和秦董，“您二位要是对我的处置有什么不满，一样可以来找我。若是对我这个人有什么意见，下次的专场批/斗会攒一块儿说。”
　　安排完内部的相关事宜，苏锦对尚德会所的人道，“今天麻烦你们了，报告的事，不着急。”
　　这一个月接触下来，无论是从专业程度还是手腕能力上，尚德会所的人对苏锦可谓是心服口服，这会儿明知她还有事要处理，便主动说道，“苏董事长先忙，就不用派人送我们了。”
　　待其他人都离开后，闹哄哄的会议室瞬间安静了下来，仍沉浸在巨大震惊中的冯董艰难的回过神来，他深深的看了苏锦一眼，没说话，甩手出了会议室。
　　秦董望着冯董疾步离去的背影，沉吟片刻后，上前两步，附到苏锦耳畔，沉声道，“苏董事长，得饶人处且饶人。不用我多说，道理你都懂，有些事做的太绝，对谁都没好处。”
　　扔下话，秦董就大步离开了。
　　刚交代完秘书部的人，赵珊珊顺势就听了这么一耳朵，她忍不住啧啧咂舌，“早干嘛去了，之前抓着项目部不放，现在居然好意思说什么得饶人处且饶人。怎么？项目部低财务部一等？不过话说回来，这个秦董倒是比冯董还要维护李力。”
　　苏锦倒是不像赵珊珊那么愤慨，她望着秦董消失在走廊尽头的背影，平静的说道，“有些事，不查到底，谁也说不准，藏在深潭下的到底是哪条大鱼。”
　　“我还以为，要对付秦董这样的老江湖，怎么都得费点儿功夫。”赵珊珊若有所思的点点头，继而由衷的赞叹道，“现在看来，您的计策不光对冯董和其他高管有用，连一向精明的秦董都妥协了。”
　　“求其上者得其中，求其中者得其下。”苏锦说：“不逼他们一把，他们总以为能讨价还价。如今，我们既已在财务部豁开了一道口子，那些沉在潭底、见不得光的污泥，迟早有一天会浮出水面。”
　　说起这个，赵珊珊不由得想起堂堂李总监嗝一下撅过去的画面，当下忍俊不禁，“这个李总监演技还真是不赖，您这还没吓唬他呢，他就自己先撅过去了。”
　　“既然没办法把他交给法律处理，”苏锦说：“让他担惊受怕上一阵也好，不然比起周总监连日来的辛劳，就这么给他个痛快，岂不是便宜他了。”
　　赵珊珊抿着上扬的嘴角，强忍着笑意，“让周总监这种急性子的人演了快一个月的黑脸包公，可把他给憋坏了吧！”赵珊珊到底是没忍住，明目张胆的揶揄苏锦道，“说到底，还是boss您声名在外！”
　　苏锦挑了挑眉，明知故问，“什么声名？”
　　见boss没有要生气的意思，赵珊珊大着胆子道，“心狠手辣的名声。”
　　说完，似是怕boss给她穿小鞋，赵珊珊无缝切换成一本正经的严肃脸，“boss，周总监刚说，他在办公室等您。”
　　苏锦一点也不生气，反而乐呵呵道，“挺好，我家老婆大人就喜欢我对除她以外的所有人心狠手辣的样子。”
　　说完，她也无缝切换到工作状态，“走吧，别让周总监等急了。”
　　包括在所有人里的赵·多话总监·珊珊，被猝不及防的均衡狗粮冷冷的拍了一脸。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　浅斟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第86章 
　　等在苏锦办公室的周虎， 一见她进来，立刻冲她鞠了一个九十度的躬，语气相当诚恳， “苏董事长， 我向您深刻检讨。作为项目部总监， 没有管好自己手底下的人， 让他们捅出了这么多篓子，我本人负有不可推卸的责任。”
　　“作为直接领导， 项目部出了这么多问题，你是该好好检讨检讨。”苏锦伸手将他扶了起来，接着道，“不过，检讨归检讨， 有些事，也不是凭你一己之力就能改变的。不完善内部控制， 从根本上解决问题，单靠人管人，这种事以后还是会照样发生。”
　　跟随集团一路成长起来的周虎，深知集团积弊已深， 他赞同的点点头， “集团前些年的发展确实有些太过野蛮。不过，要想从上至下完善集团的内部控制，这个浩大的工程主要还得靠财务部牵头，如今李力刚被免职， 财务部上下人心惶惶， 急需一位像您这样实力与手段兼备的大人物来主持大局。”说到这儿，周虎重重叹了口气， “如今，这样的人可不好找，搞不好还得通过猎头公司从别家挖人才行。”
　　“不必这么麻烦，人选我已经找好了。”苏锦微微一笑，随口卖起了关子，“这人你一定听过，他的实力和手段在业内都是有口皆碑的。”
　　周虎一怔，虽然他早就猜到像苏锦这般擅长运筹帷幄之人，绝不可能打无准备之仗，但大型上市公司的CFO在某种程度上来说，对公司的生死存亡起着决定性作用，要想半路找一个能稳得住大局，而对方又恰好愿意跳槽的人选，根本不是薪酬不薪酬这么简单的。
　　不过，他嘴上虽然说的很严峻，心里倒不怎么担心。毕竟，跟了苏锦这么久，在见识过她一次又一次高明的商业手段之后，他对苏锦的能耐可谓是到了盲目尊崇的地步，总觉得这世上没什么事是她搞不定的。
　　因此，他并不怀疑苏锦所说的那人的实力，只惊奇的问道，“苏董事长，您就别卖关子了，我可是对您说的这人相当好奇！”
　　苏锦道出了那人的身份，“尚德美国金融服务行业区块链负责人，林树。”
　　“这！”饶是周虎已经有了心理准备，仍是被震惊到无以复加，明明年近半百，此刻却诧异的像个小孩子一般，瞪着无辜的大眼睛，喃喃道，“这，您到底是怎么拐到林树这样的大人物的？！”
　　虽说他们集团CFO的职位还算不错，可跟尚德美国金融服务行业区块链负责人比起来，还是要差上一截。反正他活了这么久，就没见过有哪个已经爬到金字塔顶端的金融大佬主动从仙界往凡尘跳槽的。
　　他话音才刚落，苏锦都没来得及回答他，手机就响了。仿佛是为了响应“说曹操曹操到”的千古魔咒，打电话来的人正是林树。
　　苏锦接通了电话，“喂，学长。”
　　“大半个月过去了，记不起给学长打电话就算了，也没说给我家雪儿打个电话。你这个老板挖人挖的很没有诚意啊！”林树的声音听起来就很稳重，和熟悉的人说起话来，带着些淡淡的笑意，很是好听。
　　“我的错我的错，”苏锦笑着问道，“魏希姐和雪儿都安顿好了？”
　　“嗯，”林树说，“她们最近这一周会在老家陪我母亲，等这边都收拾好了，我就把她们都接回来。”
　　……
　　周虎忽然感觉自己有些耳鸣，只听得苏锦和电话那头语笑嫣然的说着什么，然而脑子里只剩下“她喊林树学长”这个重磅消息。
　　此时，他并不知道苏锦在国外用的名字一直是Elsie。
　　直到很久以后，他偶然听人提起，才发觉自己今天吃惊的吃得有些太早了！
　　*
　　医院，某间单人病房里。听见门响，原本蔫蔫儿的躺在病床上那人，忽然惊坐而起，面如死灰的脸上挣出了一丝血色，“秦董，秦董，您终于来了！您可得救救我啊！救救我……”
　　说话间，李力伸手扒住了秦董的胳膊，在他剧烈的挣扎下，输液管被扯的老长，像风中残烛，摇摇欲坠。
　　秦董皱起了眉头，不悦的甩开了他的手，“鬼哭狼嚎什么！”
　　像是突然被人拔掉了最后一根救命稻草，李力圆润的国字脸上涕泪横流，“那个恶毒女人她准备起诉我，她想要把我送进监狱！五年，十年，还是二十年？我不要进去，我不能进去，我上有老下有小……”
　　“住嘴！”积攒了一肚子火气没处发的秦董勃然大怒，“看你那没出息的样子！”
　　李力吓得住了嘴，只一个劲儿的呜咽着。他靠着装死，才好不容易换来一个缓刑的机会，今天说什么，他都得从秦董这儿拿到免死令牌！
　　秦董没好气的看着他，冷声道，“一个大男人哭哭啼啼的像什么样子！”
　　李力抹了一把眼泪，低声下气的哀求道，“秦董，这次您可一定得帮我！要是我被送进去了，我这辈子就全都毁了，以后就算放出来，也没有哪家企业敢要我了！而且，一旦有官方插手，您那些事……”
　　“你是在威胁我？”秦董半眯起了眼眸，眸底是如利刃般的寒光。
　　“呸呸呸，”李力一哆嗦，立刻冲自己嘴上不轻不重的打了几下，然后哭丧着脸解释说，“您误会了，我哪敢威胁你啊！我是担心……都是我口不择言，您大人有大量，就不要跟我计较了！”
　　秦董凉薄的看了他一眼，半晌，才沉声道，“你放心，她不会起诉你的。”
　　顶着千斤重的压力，李力的后背已然汗湿了好几层，然而攸关身家性命，他怎么可能放心的下来。他大着胆子，以退为进，“秦董，您不用再安慰我了，那个女人狠起来连自己人都不放过，我这次栽在她手里，怎么可能会有好果子吃！”
　　他心里想什么，秦董又岂会不知，若不是他和他是同一条船上的人，秦董只想把他这种怂包剁了喂狗。
　　但现在，他只得充当心理导师的角色，耐心给他解释，“你身在财务部，应该比我更清楚，一旦招投标舞弊这事泄露出去，集团会遭受怎样的灭顶之灾。”
　　JS集团的主业是卖房，一旦让人知道他们在建筑方招标过程中存在严重舞弊，大众的第一反应肯定是怀疑他们卖的房子有质量问题。到那时，都不用监管部门出手，光是铺天盖地的社会舆论就够JS集团喝一壶的了。
　　李力有些动摇了，“那个女人她真的会在乎社会舆论吗？”
　　“之前，她可以不在乎，毕竟社会舆论再怎么哗然，都不会伤及根本，”秦董说，“但现在不一样了，这一刀砍下去，集团这座大厦保不齐就倾覆了，她再怎么胆大妄为，也不敢拿集团的生死存亡去做实验。”
　　李力冷静了下来，觉得秦董似乎没有骗他。那个恶毒的女人，方才在会上故意那样说，就是为了吓唬他而已。
　　见他不说话了，秦董又道，“你的事，闹到最后，顶多就是辞退。为了避免走漏风声，她甚至都不敢追回你收的那些回扣。而且，我敢跟你保证，集团对外发布的公告上，写的一定会是，你主动离职。”
　　秦董将话说的明明白白，又亲口向他做了保证，李力这才松了口气，“秦董放心，离开前，我一定会把该处理的事全都处理干净。”
　　*
　　在医院看完李力，秦董才返回集团总部去见冯董。
　　办公室里，气愤交加的冯董正冲着张董和秘书部副总监王铮破口大骂李力有多混账。张董劝不下，王铮不敢劝，火气旺盛的冯董一骂就是两三个小时。
　　此时，见秦董进来，冯董的怒气不降反涨，骂的更起劲了，似乎再将李力骂上个千八百遍都不解气。
　　“你看看这个怂包，狗胆包天，什么钱他都敢拿！原本还指着他帮我们抗衡那个女人，他倒好，自己先成了别人桌上的一盘菜！要不是看在平日里，他还算老实的份上，不用那个女人动手，我都想亲手把他给做成猪饲料！一说起这个，我就来气，敢情他平日里那副老实巴交的样子，都特么是装的！”
　　冯董默了一会儿，眼见他越骂越来劲，根本没有消停的意思，冯董皱着眉头沉声道，“事已至此，你扯着嗓子骂上他个三天三夜，除了骂得你自己口干舌燥、心焦火燎，又有什么用。”
　　冯董气急败坏道，“我不骂他，我咽不下这口气！这混账，简直是要气死我！”
　　“行了，骂两句就得了，”秦董有些不耐烦道，“如今之计，是赶紧想办法找人补上这个空缺。”
　　冯董勉强压下火气，冷哼道，“你说的倒是轻巧，上市公司CFO，可不是菜市场的大白菜，你说买几斤就买几斤。何况，那个女人明显有备而来，你觉得她会傻到留着这个位子等我们找人来补缺？”
　　精明如秦董又怎会不知他们早已棋差一招，可即便如此，他也做不到眼睁睁看着这个位子拱手让人。他不理会冯董气头上的质问，转头看向王铮，吩咐说，“你尽快帮我联系之前给集团做过年报审计的会所，我要亲自去见他们的负责人，如果能从他们那里挖来一位厉害的项目合伙人，CFO这个位子到底花落谁家，还未可知！”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　图条 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 
　　拍定妆照的间隙， 江寻瑶和吴曼霓不约而同的寻了个人少又凉快的地儿出来透透气。
　　江寻瑶慵懒的倚在栏杆上，看着面前的老熟人，忍不住笑着打趣道， “这不是巧了么， 我们又要进同一个组了， 我记得这已经是我们俩第五次选中同一个剧本了吧。”
　　其实， 要说巧吧，还真挺巧。虽说公司提供的剧本有限， 可说起来也有二三十部之多，大部分时候，她俩总能默契的选中同一个剧本，即使是一开始五番开外的小小配角。更巧的是，她俩看中的永远都是同一个剧本里的不同角色。
　　这次， 也不例外。
　　然而，吴曼霓并没有江寻瑶那么多感慨， 她非常不走心的恭维道，“你记性真好。”
　　江寻瑶从不跟她见怪，继续聊道，“你说观众经常看我们俩在一块搭戏， 会不会觉得跳戏？”
　　见她似乎真的有这方面的困扰， 吴曼霓凉凉的打击她道，“你可千万别乱甩锅，观众跳戏，只能说明你演得不够好。”
　　江寻瑶顿悟， 拍着胸脯， 信誓旦旦的说道，“那我就放心了， 我对我们俩的演技还是很有信心的！”说完，她一把抱住吴曼霓的胳膊，嬉皮笑脸道，“嘻嘻，我就知道观众最喜欢看我们俩一块演戏了，怎么看都看不腻的那种。”
　　“起开，”吴曼霓嫌弃的推开她，“热。”
　　“哦，”兴奋过头的江寻瑶悻悻的放开了她。
　　一直被江寻瑶握在手里的手机忽然震动起来，似是好不容易等来了对方的电话，江寻瑶迫不及待的接了起来，“忙完了？”
　　“嗯，”苏锦轻轻应了一声，“吃饭了吗？”
　　“刚吃过，雯姐点了好多外卖。”江寻瑶说：“棚里这会儿正在布景，我和曼霓忙里偷闲，跑到外面透透气。”
　　看她一副眉开眼笑的样子，嘴角的弧度都恨不得扬到天上去，浑身上下都写满了我正在热恋。一旁的吴曼霓忍不住摇头叹息，为自己未来吃狗粮的日子表示了深深的担忧。
　　只不过，听见江寻瑶随口扯上她时，吴曼霓心里就像是莫名被什么东西扎了一下，总觉得不是什么好兆头。
　　听了江寻瑶的话，苏锦表面上没什么太大的反应，心里却暗戳戳的谋算起该如何一步一步引诱她，以后少和某位如胶似漆的同学进同一个组演同一部戏。
　　腻歪了好一会儿，江寻瑶才恋恋不舍的挂断电话。空中回廊上，徐徐秋风轻拂过脸庞，江寻瑶嘴角的笑意久久不散。
　　面冷心热的吴曼霓沉默了好一阵，再三犹豫之后，才忍不住开口道，“寻瑶，你真的原谅她了吗？”
　　她虽不清楚她们之间都发生过什么，但江寻瑶对苏锦之前的态度，她也是看在眼里的，分明就是心存芥蒂。
　　没料到吴曼霓忽然提起这些，江寻瑶怔了怔，如水晶般透亮的大眼睛漫无目的的落在不知名的某处，思绪一下子回到了十五年前，那个她最不愿回想起的早晨。
　　那是即将开学前的最后一个礼拜，对升小学充满期待的小寻瑶早早就让人准备好了两套校服、书包、文具......每天都盼望能和家里又酷又漂亮的小姐姐手拉手一起去学校。
　　那是个明媚的早晨，小寻瑶照例被透窗洒进来的金色阳光叫醒。大约从一个多月前开始，她睁开眼的第一件事，顺其自然的变成了跑去看小姐姐在做什么。不过月余的时间，这种条件反射就像是刻进了骨子里，连迷迷糊糊的赖床时间都省了。
　　那日，她像往常一样，翻下床就兴冲冲的跑出了卧室。然而，这一次，她并没有看到预想中的场景，小姐姐既没有在洗漱，也没有在吃早餐。她只看到站在门口的爸爸妈妈正对小姐姐说些什么，她们身边不断有往外搬行李箱的佣人经过。
　　小寻瑶大脑嗡的一下，一边往楼下跑，一边大喊，“爸爸妈妈，拜托你们不要把姐姐送走！姐姐对寻瑶很好，寻瑶很喜欢和姐姐呆在一起，求求你们不要把姐姐送走！”
　　那时，小寻瑶还以为是自己在妈妈面前诉苦，说小姐姐不肯搭理她，父母是为了她，才会决定把小姐姐送走。
　　江夫人将冲过来的小寻瑶抱在怀里，温柔的安慰她说，“寻瑶乖，爸爸妈妈没有要送走小锦，小锦只是去美国念书。”
　　“去美国念书？”小寻瑶反应很快，她拉着江夫人的手，撒娇道，“妈妈妈妈，不要送姐姐去那么远的地方念书好不好？就让姐姐留下来跟我念同一所学校好不好？”
　　江夫人为难的看了眼寻瑶爸爸，一时不知该怎么给小寻瑶解释。
　　江爸爸慈祥的摸了摸小寻瑶的小脑袋，正准备好好和她解释一番，一旁的小苏锦忽然开了口，“是我自己想去。”
　　小寻瑶明显愣住了，半晌，才喃喃的问道，“是寻瑶惹姐姐不开心了吗？”
　　小苏锦沉默着不说话。
　　小寻瑶紧抿着唇，强忍住想哭的欲望，“姐姐不想和寻瑶念同一所学校吗？”
　　小苏锦依然没有说话。
　　江爸爸心疼的看着这俩孩子，温声替小苏锦解释说，“寻瑶，你没有惹姐姐不开心。其实，姐姐也很想和你念同一所学校，但事不由人。你还小，等你长大了，就会明白。”
　　江爸爸的话对小寻瑶一个六岁的孩子来说，理解起来太过吃力。想不明白的小寻瑶只记住了江爸爸说的姐姐没有不开心，她红着眼眶看向小苏锦，软糯的奶音带着浓浓的哭腔，“姐姐，你不要走好不好？”
　　小苏锦盯着她看了好一会儿，最终只无情的摇了摇头。
　　小寻瑶的眼泪当下就下来了，晶莹的泪珠在璀璨的朝阳映照下，恍然间迷了小苏锦的双眼，那颗早已在冰天雪地里冻麻木的心没来由的抽痛了一下。
　　“董事长，夫人，时间差不多了。”江家的司机低声禀道。
　　江家父母都是心软之人，看到这种场面，除了心疼还是心疼，江爸爸无奈的摆摆手，“去吧，送小锦去机场。”
　　小苏锦选择性的忽视了心底的钝痛，她冲江家父母深深的鞠了一躬，然后转身向门外走去。
　　泪眼婆娑的小寻瑶猛然从江夫人怀里挣了出来，她踉踉跄跄的跑向小苏锦，只来得及抓住她的一片衣角。此刻，小女孩清脆的声音里，是说不出的悲戚，“姐姐，你不要走，寻瑶以后不会再去烦你了，求求你不要走，不要走……”
　　小苏锦头也不回的大步朝车边走去，随之带起的清风拂面而来，那片衣角终是像天边云彩一般，从小寻瑶指尖滑了出去。
　　江夫人立刻跟上去拉住了小寻瑶，她将小寻瑶抱在怀里，温声细语的安慰着。
　　小寻瑶望着小苏锦决绝的背影，心底忽然涌起一股浓烈到化不开的怨气，她使了全身的力气，冲她喊道，“苏锦，我讨厌你，我再也不想见到你。”
　　扔下这么一句气话，小寻瑶转身跑回了屋里，然而，眼泪却像大雨倾盆，怎么抹都抹不干净。
　　正准备拉开车门的小苏锦僵在了原地，心底那阵不容忽视的钝痛更加强烈的向她袭来，就好似压在她心里的厚厚冰川忽然发生了雪崩，凌冽的冰碴子一瞬间灌进了她的四肢百骸。
　　江寻瑶闭了闭眼，努力不让自己陷入那些糟糕的回忆之中，再睁开眼时，她眸底一片清明，就仿佛刚才的痛楚全都是假象。
　　“当年无论我再怎么求她，她都不肯留下，”咬牙切齿的江寻瑶霸道的表示，“这一次，她若是再敢负我，我就…就…”
　　如今，她能以这般轻松的口吻提起以前的恩怨，吴曼霓可以十分确定，她是真的放下了。大约是毒舌惯了，瞧着就了半天，也没就出个所以然来的江寻瑶，吴曼霓忍不住揶揄道，“就什么？”
　　即便是赌气扔狠话，江寻瑶都不舍得让她心尖上的人受一点点“伤害”。这会儿，眼看吴曼霓等着看笑话，江寻瑶一咬牙，红着脸道，“我就用爱感化她！”
　　吴曼霓一时没忍住，噗嗤一声笑了出来，“江寻瑶，你还能不能有点儿出息了！”


第88章 
　　“学长， 言礼。”苏锦到餐厅的时候，林树和言礼已经到了。她抬腕看了眼时间，先发制人， “没来晚， 还剩最后一分钟。”
　　林树沉沉一笑， “要想罚你这个精明的小学妹喝杯酒， 真是不容易。”
　　“学长，这你可就想多了， 我们俩现在就属于被人卖了，还在替人数钱。”言礼自我调侃了一句，“今天晚上，我陪学长好好喝几杯。”
　　“还说我呢，”林树笑着打趣他道， “你看看你这，都不用小学妹开口骗， 自己就主动往坑里跳。”
　　听他二人毫不客气的损她，苏锦摇头失笑，“实在是家里管的严。”
　　林树一怔，脱口问道， “家里？”
　　江夫人他可是见过的， 温婉端庄的大家闺秀，对苏锦可是全身心的信任，怎么可能连这种小事都要亲自过问。
　　苏锦笑着解释说，“她这会儿还在忙， 改天等魏希姐和雪儿回来了， 我再带她一起去家里拜访学长。”
　　瞧着一向冷淡疏离的苏锦精致的脸蛋上是难得一见的温柔神色，而她话里话外隐隐有故意炫耀的意思， 完全没有心理准备的林树被突如其来的狗粮喂的有些懵，下意识去看言礼，只见他脸上没什么太大的反应，就好像早就知道了一般。
　　林树轻咳了一声，很快恢复如常，考虑到言礼也在，他相当收敛的应了一句，“好，几个月未见，雪儿可是想你想得紧。”
　　苏锦为自己斟了杯茶，“今日，以茶代酒，敬学长一杯，感谢学长愿意来集团任职。”
　　林树摇摇头，缓声道，“且不说，前几年我母亲突发急症，是江董事长和江夫人施以援手，救下我母亲的这份恩情。单说咱们几人当年一起组建团队，日以继夜的搞课题研究那段暗无天日的时光，如今的互相扶持都是应该的。而且，你也知道，我母亲年纪大了，没办法适应国外的生活，作为她唯一的儿子，我总不能一直留她一个人在国内，让保姆照顾吧。这次，正好借这个机会，把事业重心转移回国内。还有小希那儿，你也不用担心，她已经向公司申请了调令，等休假结束，就可以直接去s市分部就职了。”
　　苏锦知道他说这些都是为了不让她有负担，便从善如流的改了口，“不管怎么说，学长愿意在这个时候接集团这块烫手山芋，我都该敬你一杯。”
　　林树举起了酒杯，点头道，“这倒是，我这也算是临危受命。”
　　见言礼只静静看着，并不举杯，苏锦冲他挑了挑眉，“哎，你现在可是集团的一份子，这么干坐着，可就说不过去了吧。”
　　言礼无奈的叹了口气，“我就知道，不管你给谁挖坑，都得稍带上我。”
　　共进晚餐之后，苏锦就以接老婆为由，先撤了。
　　苏锦一走，林树看着言礼，担忧的问道，“兄弟，你还好吧。”
　　言礼轻叹一声，“没什么不好的。”
　　林树拍了拍他的肩膀，“走，换个地方，学长陪你喝几杯。”
　　吃完饭立刻就开溜的苏锦，此刻正驾车去接老婆大人。如今，她可算体会到了什么叫一日不见，如隔三秋。
　　途经一家花店，苏锦将车停在路边，进去包了束红玫瑰，才再次驱车汇入车流，驶向目的地。
　　等在外面的时候，苏锦提前给江寻瑶发了消息。大约半个小时后，一行人从楼里走出来了，和众人告别之后，江寻瑶左右张望了一眼。
　　待看到不远处，昏黄的路灯下，那道懒倚车旁的倩影，正低头瞧着什么，专注的神态有种说不出的矜贵，江寻瑶不由自主的加快了步伐，迫不及待的走向了那人。
　　听到脚步声，苏锦抬眸看去，正好撞进江寻瑶如泉水般清澈的眸子里，四目相对恍如小石击水，眸底、心底皆泛起阵阵涟漪。
　　苏锦嘴角牵起一抹笑，她将手中的玫瑰递给江寻瑶，似是要将她心底的思念表现的再明显一点儿，苏锦刻意拖着长音，每个字都咬得缱绻无比，“老婆大人，新戏开工大吉。”
　　话音刚落，她便迫不及待的将人拥到了怀里。江寻瑶慌忙将怀里的玫瑰挪开，才堪堪免遭丝毫不懂怜香惜玉的某位送花人的摧残。
　　苏锦不断用脸颊摩挲着江寻瑶脸颊，撩得江寻瑶心里痒痒的，“老婆大人，今天有没有想我？”
　　江寻瑶有些害羞，轻轻嗯了一声。
　　苏锦就像是得到了什么许可一般，当下便觉得拥抱太过清汤寡水，无法解她思念之苦。她伸手勾起江寻瑶的下巴，低头吻了上去。
　　江寻瑶心头一热，一只手攀上她的后颈，开始回吻她。
　　像是怎么亲都亲不够，苏锦使尽浑身解数，各种技巧信手拈来，这漫长的一吻直接将江寻瑶亲到了呼吸困难，腿脚发软。
　　苏锦一边帮人顺气，一边好言好语的哄人高兴，“老婆大人辛苦了……”
　　方才一时被十几个小时的思念冲昏了头脑，这会儿缓过劲来，江寻瑶闻到了苏锦身上淡淡的酒味。
　　江寻瑶语气不善，“你喝酒了？”
　　“你闻到了？”苏锦解释说：“刚去见了位学长，言礼陪他喝了几杯，我没喝。”苏锦用眼神示意了一下身后的车，“开车不喝酒。”
　　江寻瑶冷哼了一声，算是勉强相信她的说辞。
　　回家的路上，苏锦向江寻瑶仔细介绍了林树和他的妻女，“雪儿今年五岁多，和你小时候很像，软萌可爱，冰雪聪明，关键是像你一样善良。改天等学长把她们接回来了，我带你去见见她们。”
　　“听你这么一说，我现在就想去见见雪儿，”江寻瑶侧身看着她，眸底闪着星星般的光芒，“要不，我们以后也收养一个像雪儿一样可爱的小女孩，怎么样？”
　　“唔…”苏锦沉吟片刻后，给了个不清不楚的回答，“可以考虑。”
　　江寻瑶不满的嘟起了嘴巴，“什么叫可以考虑？”
　　红灯，苏锦稳稳的将车停了下来，她转头看着江寻瑶，目光不由得被她嘟起的双唇所吸引，原本就水润丰盈的双唇在她刚才那番压榨之下，越发显得娇艳欲滴。苏锦心念一动，连想都不想，俯身在她唇上轻啄了一下。
　　江寻瑶一怔，羞得脸都红了，“你…这可是在大街上…”
　　左右两边停满了车，前方斑马线上，还有来来往往的行人。
　　苏锦理直气壮：“看就看呗，我亲我家老婆天经地义。”
　　见江寻瑶更生气了，苏锦连忙哄人，“反光膜，看不进来的。”
　　江寻瑶没搭理她。
　　苏锦又企图用转移话题来哄她开心，“你刚说收养小丫头的事，不是不可以。”
　　江寻瑶果然很容易就被苏锦带跑偏了，她眨着星星眼，满脸期待的问，“你是说可以吗？”
　　苏锦点点头，“可以，但不是现在。”正经不过一秒钟，苏某人又开始耍流氓，“有小丫头在，难免会影响我们深入交流。”
　　江寻瑶羞得面红耳赤，她捂着脸颊，嗔怪道，“苏锦，你好不要脸啊。”
　　苏锦勾着嘴角，坏坏的笑了下，“当然是我家老婆大人的身和心更重要。”说完，她凑到江寻瑶耳边，清雅的声音低回婉转，字字都挠在江寻瑶心尖上，“难道你不想要我…的身和心？”
　　江寻瑶浑身一个激灵，全身上下就跟着了火似的，突然变得燥热无比。她觉得再跟她讨论下去，某人指不定会说出什么带颜色的浑话，便当即决定中断话题，不再搭理她。
　　瞧着江寻瑶连耳根子都红了，调戏老婆调戏出成就感的苏某人爽朗的笑了起来。
　　作者有话要说：
　　苏·炫妻狂魔·锦恨不能将“我家老婆大人云云”几个大字刻在脑门上。


第89章 
　　因为江寻瑶第二天一大早就有工作， 苏锦便带她回了酒店。
　　门一关，苏锦急不可耐的将人抵在了墙上，紧接着就是如急风骤雨般的热吻。
　　江寻瑶伸手去推她， 唇齿交缠间， 沾染了几分情/欲的声音听起来格外妩媚， “先去洗澡。”
　　“做完再洗。”一整天没见， 饱受思念之苦的苏某人一分一秒都不打算放过她。
　　江寻瑶极力克制着，并毫不留情的拍开了某人一点儿也不老实的魔爪， “不行不行，在棚里拍了一整天，身上出了好多汗。”
　　苏锦终于肯停下来了，她偏头看向她，语出惊人， “一起解决怎么样？正好浴室还没试过。”
　　江寻瑶震惊了，然而就在她出神的刹那， 某人不由分说的将她打横抱了起来。紧接着就是嘭的一声，某人暴力的用脚踹开了浴室门，然后抱着她进了浴室。
　　直到温热的水流隔着薄薄的衣物滑过她娇嫩的肌肤，被安置在浴缸里的江寻瑶终于回过神来。登时， 就像是应激反应一般， 只见她双手抱胸，仰头看向站在浴缸外，俯身望着她的苏某人，警惕的眼神就像是在看什么世界级大流氓， “你你你， 别乱来！”
　　苏锦轻佻的笑了下，“服侍老婆大人沐浴怎么能叫乱来？”
　　真是信了你的邪！
　　说话间， 苏某人的魔爪再次伸向了自家老婆大人，慌乱之下，江寻瑶匆忙往后避了避。
　　看着自家花容月貌的老婆大人惊慌失措的样子，就好像她会吃了她一般，苏锦不禁哑然失笑，随即温言软语的哄人道，“湿衣服贴在身上会很难受的。”
　　这一次，江寻瑶没再往后，事实上她早已无路可退，她定定的盯着眼前这位心怀不轨的豺狼虎豹，打算用眼神锁定她。
　　得到默许的苏某人，先是帮她拉开了连衣裙身侧的拉链，然后，纤长白皙的手指轻轻握住了裙摆，一点一点往上......
　　明明苏锦根本没碰到她，可无论是连衣裙轻轻摩挲肌肤时的触感，还是某人在做着这些事时一本正经的神态，对感官的刺激都太大，江寻瑶的心不受控地狂跳起来，如玉瓷般白皙的脸颊上浮起了暧昧的绯红，连带着肌肤的温度都开始急剧上升。
　　感受到她曼妙的身躯微微颤抖着，苏锦几不可察的勾了勾嘴角，手上的动作越发轻柔和缓。
　　然而，这样若即若离的动作对于江寻瑶来说，简直就像是在抓心挠肺，折磨的人心痒难耐。江寻瑶咬着后槽牙，才不至于一开口就败下阵来，“我，我自己来。你先出去。”
　　苏锦没再坚持，站直身子，从善如流的摊开手，“好。”
　　然而，她才往后退了一步，萦绕在江寻瑶鼻尖的淡淡清香也跟着弱了下去，江寻瑶心里没来由的开始发慌，就像是弄丢了生命中最重要的东西，心底瞬间感觉空落落的。
　　“你......”
　　苏锦停住脚步，挑眉看向她，示意她说下去。
　　江寻瑶极力克制着羞涩，咬牙沉默半晌后，才弱弱的问道，“要不要...一起......”
　　她话还没说完，只听得一阵哗啦啦的水流声，某人便非常自觉的挤了进来。因为她的加入，浴缸变得异常拥挤，不断有水流往外漫出。
　　双手撑在浴缸边沿处，将人圈在怀里的苏锦，俯身凑到江寻瑶耳畔，用无比缱绻的声线撩拨着她的心弦，“刚才那个问题，你还没有给我答案。”
　　这一代小美真的太严格了，像个木有心的人工智能。哦，对了，她就是人工智能。
　　人工智能是死的，人是活的。活人怎么能和死物计较呢。[手动微笑.jpg］
　　为此，作者菌苦思冥想好几日，试图通过一种非常高级的意念大法来描述这无比具象的一幕。
　　终于，功夫不负有心人，作者菌——成功了！
　　不可描述。
　　对，你没有看错，就是这四个字——既抽象又具象！表面上看起来，作者菌什么都没有写，事实上作者菌确实什么都没有写，但作者菌相信你都懂了。
　　如此精妙的四个字帮作者菌完成了一件几乎不可能完成的事情——我、你都懂了，但小美不懂。
　　如果有一天，成语家族决定举办一个颁奖典礼，作者菌一定会把自己宝贵的一票投给它——不可描述！
　　它包罗万象，它医者仁心，拯救了无数像作者菌这样的小鹌鹑。
　　好了，废话不多说，欲知详情，请移步weibo。
　　洗完澡出来，累到瘫痪的江寻瑶实在是连动都不想动一下，懒洋洋的趴在苏锦腿上，有一搭没一搭的翻着剧本，同时，享受着某位大灰狼贴心的吹头发服务。
　　苏锦一边细心的伺候着老婆大人柔顺的秀发，一边开始循循善诱，她可没忘记那个部部戏都和她家老婆大人黏在一起女同学。
　　“这部戏，讲了什么？”
　　闻言，江寻瑶翻了个身，抬眸看向居高临下望着她的苏锦，开口之前，忍不住在心里啧啧咂舌，“我家大boss长得就是好看，连这种从下往上的魔鬼角度都能美得不可方物。幸好，我下手早，她现在只属于我一个人。”
　　江寻瑶直勾勾的盯着苏锦，垂涎三尺的目光**的黏在她身上，美色当前，说话的语气都跟着兴奋了几分，“这是一部民国侦探剧，八个案子分八个单元，我在里面演一位军校毕业全科优秀的女巡捕，曼霓饰演的是一位留洋归国的女法医。这部剧是我从没尝试过的类型，里面有很多打戏，特别的酷！”
　　一问之下，苏锦不由得皱起了眉头，“拍戏的时候，千万注意安全，有什么高难度的动作，别硬上，”苏锦低头用下巴蹭了蹭她的脸颊，“磕了碰了，我会心疼。”
　　若不是苏锦提起，江寻瑶还真打算所有武打动作都亲自上阵，毕竟她从小可是对那些武打女星相当崇拜。这会儿，眼见苏锦眸底布满了忧色，江寻瑶主动承诺道，“你放心，我会把自己力所能及的做好，不会去勉强自己。”
　　叮嘱完之后，苏锦可还没忘自己最初的目的，“这是你和吴曼霓第几次一起拍戏了？”
　　“第五次，”江寻瑶眨巴眨巴圆圆的葡萄眼，急切的求证道，“你觉不觉得观众经常看我们俩一起拍戏会有跳戏的感觉？”
　　苏锦摇摇头，“这倒不会。”
　　江寻瑶明显松了口气，“曼霓也说，只要演技到位，观众就不会觉得跳戏。”
　　“虽然不会跳戏，”苏锦补充说，“但是会有其他问题。”
　　“什么问题？”江寻瑶疑惑道。
　　苏锦不紧不慢的解释说，“你和她是一个班的同学，接受的是同样的理论知识和技巧训练。进了组一起搭戏，能很快配合好对方，但你有没有觉得有时候，你和她搭戏就像是在照镜子，很难有演技碰撞的感觉。”
　　江寻瑶若有所思的点点头，“好像是哎。”
　　“这就是问题所在，”苏锦趁热打铁，接着说道，“新的导演，新的演员，会给你更多的灵感，你会从不同的人身上学到不同的东西，这样才有助于你更快的成长。跳出舒适圈，对于你们俩来说，都是好事。”
　　江寻瑶认真想了想，“你说的很有道理，但我觉得我们俩总能选到同一个剧本，说明我们俩眼光很像，又很有缘分，只要不影响观众的感受，我不想刻意去做改变。反正剧组也不是只有她一个人，我可以多从其他人身上学点东西，而且，你不觉得有个熟人互相照应着，很好么？”
　　苏锦的劝说最终以失败告终，不过，江寻瑶最后一句算是点醒了她，吴曼霓人品还不错，有她照应她家老婆大人，她应该放心才是。
　　苏锦将吹风机放到一旁，顺势将人揽到怀里，语气亲昵，“老婆大人，你说的都对。”
　　作者有话要说：
　　巧舌如簧的苏大boss，成功被老婆大人反杀！


第90章 
　　看着江寻瑶睡下后， 苏锦轻手轻脚的出了卧室。
　　“boss，这么晚了，您还没休息啊。”电话那头， 马上就要进入梦乡的赵大总监， 硬是被boss一通午夜勾魂电话从周公那里拉扯了回来。
　　苏锦不理会赵珊珊言语中滔天的怨气， 径自吩咐道， “我听寻瑶说，她在这部戏里会有很多武打动作， 你明天就安排人去剧组见见导演和武术指导，让他们有什么需要直接报到我这里，务必保证剧组所有人的人身安全。还有，这部剧的背景发生在民国，估计到时候会有爆破戏， 你派专人在现场盯着点儿，决不能出现任何安全隐患……”
　　赵珊珊还是头一次听boss跟机关枪似的， 一口气都不带喘的，一下子交代这么多，亲眼见证人情寡淡的大boss变得越来越有人情味，跟大内总管差不了多少的赵大总监， 不禁露出了姨母般欣慰的笑容。
　　等boss交代完， 赵珊珊趁机汇报说，“boss，张佳茉那边暂时还没有什么动静。”
　　苏锦平静的说道：“不急，等这两天林树学长任职集团CFO的消息公布出去， 她们自然而然就急了。”
　　“boss， ”赵珊珊接着又汇报了另一件事，“昨天派去的人已经分别到达了那两个女人的老家， 等他们从当地警方那里核实过她们的身份之后，张董被骗的事很快就会水落石出。”
　　“她和张董纠缠了十多年，走到如今这个地步，已经很难说的清到底是欺骗利用多一点，还是依恋愧疚多一点。”提起这件令人匪夷所思的事，苏锦不由得轻叹一声，“罢了，等拿到证据，我亲自去见见她。”
　　*
　　李力以身体不适为由，一直赖在医院不肯出院，但他从多起招投标中累计拿了好几个亿回扣这事证据确凿，苏锦自然不能任由他一拖再拖。
　　好在与会双方很快达成了一致意见，免除李力财务总监的职务，同时，想办法追回赃款以弥补集团的损失。但对外公布，只说李力突发急症，提前从财务总监的位子上病退。
　　此事一了，众人很快将战场转移到了新的财务总监将由谁来出任这件事上。
　　管理层的选任与一般职工入职有很大的不同，一般职工找工作是向公司投简历，而管理层聘任是集团向混得风生水起的各位大佬抛橄榄枝。
　　会上，人事部综合多方因素在国内一些颇具名气的大佬中选出了几位合适的候选人，一一向与会人员介绍了各位候选人辉煌的履历过后，并根据各位候选人一贯的行事风格，从各个角度给出了挖人的难易程度和具体实施方案。
　　听完汇报，会议室立刻就热闹了起来，众人纷纷就自己对这几位候选人以往的印象公开发表意见。争执了没多久，意见逐渐趋于统一，大部分人皆认为和集团合作过好几年，给集团做年报审计的会所项目合伙人是最适合的人选。
　　眼看事态的发展朝着自己预先设定的方向稳步推进，冯董和秦董心底却不由得升腾起一丝不妙的预感，以往最喜欢大着嗓门跟人争论不休的周虎，却在今日这个本该有仇报仇的场合安静如鸡。这般反常的举动，不免让人怀疑他和那个女人憋着什么大阴谋。
　　果然，不妙的念头才刚起，只见苏锦冲赵珊珊点头示意了一下，赵珊珊便亲自动手切换了PPT的内容，紧接着一张年轻男人看起来斯斯文文的证件照出现了在荧幕右半边。
　　“嘶......”会议室里不约而同的响起了倒吸气声，在场的管理层几乎没有人不认识荧幕上这位只有三十多岁、年轻有为的在美华人。两年前，国际四大之一的尚德任命他为金融服务行业区块链负责人时，可是在业界引起了不小的轰动。
　　刚才一直忍着没吭声的周虎终于等到了自己报仇雪恨的这一part，在众人此起彼伏的抽气声中，只见他拍案而起，指着荧幕上的林树慷慨陈词，“来来来，我给大家隆重介绍一下，林树，84年生，本科毕业于北大光华管理学院，后在纽约大学硕博连读，先后任职于……我记得他被尚德任命为金融服务行业区块链负责人时，海外媒体可是将他称之为华人之光！”
　　周虎越说越兴奋，似是觉得气氛不够嗨，他啪的一拍手，不算空旷的小会议室硬是被他营造出了回音的效果，“对了，还有很重要的一点忘了讲，林树已经答应苏董事长出任集团CFO一职！”
　　似是担心刚才那几位爪牙脸不够疼，周虎直戳戳的盯着他们，气势汹汹的样子如万马奔腾，“怎么样，这个级别的人物，比起你们刚才大力举荐的那位合伙人，如何？”
　　被周虎戳中心思的几位爪牙双颊火辣辣的疼，那位被他们吹到天上的合伙人是不错，可跟林树比起来，就好比是河鲜与海鲜的区别，池子的大小就决定了他们的眼光和见地。
　　见几人皆不说话了，周虎的气焰更嚣张了，“我周虎就是干工程出身的大老粗，平日里谁都不服，就服人家这种又有学问又有实力的年轻人。各位摸着自己的良心说说，在这位面前，之前那几位根本就不够看吧！我今天就把话放这儿了，不管你们怎么选，我周虎只认林树！看在大家都是同事的份上，我好心劝劝诸位，若是找不出比这更牛逼的人物，就别拿出来丢人现眼了！”
　　看他一脸牛逼哄哄的样子，那些提前和冯董通过气儿，刚才又站出来替冯董冲锋陷阵的高管们无不是恨得牙痒痒，偏偏个个都被怼得哑口无言，憋得五脏六腑都疼，忍无可忍之下，只得在心里骂娘，“特么的你连华人之光都搬出来了，还想让我们怎么办？找个世界之光，还是宇宙之光？”
　　要不是怕做得太明显，冯董这暴脾气一上来，当场都能把桌子给掀了！受了一肚子窝囊气，又无从发泄的冯董一张大方脸直接涨成了猪肝色，呼呲呼呲的出着大气，感觉七窍都快生烟了。
　　秦董一言不发的坐在那里，面色深沉如水，眸底暗流涌动，无形的戾气如地狱之手，萦绕周身，搅弄不歇，像极了高速旋转的漩涡，生生将他身上的活人气息扒了个干干净净。


第91章 
　　李力病退， 林树接任一事，JS集团还没有正式对外公布，小道消息便已不胫而走。
　　随时关注着JS集团一举一动的张佳茉很快就得到了消息， 不管这件事会对其他人造成什么深远的影响， 于她来说， 无疑是最好的契机。
　　事实上， 从上次通过电话之后，那人就没了消息， 她抛出去的砖跟着石沉大海。这几日，她一直在耐着性子等那人的回话，奈何那人是个优柔寡断的性子，既想邀功又不想承担一丁点儿的风险，一直犹犹豫豫， 始终下不了决心，她等了好几日也没等到他的回话。
　　此事一出， 便由不得他继续瞻前顾后了。
　　其实，道理很简单。
　　那人因为担心办事不利惹冯董一党不快，便擅自拖着江寻瑶这边的消息，瞒而不报。
　　前几日， 冯董一党正忙于痛打落水狗， 无暇顾及此事，自然就没空追究他的擅作主张。
　　如今，出了李力这档子事之后，JS集团的风向立刻就变了。
　　不用想也知道， 被人当众摆了一道的冯董一党必定会万分恼怒， 这个时候，他们一定会想尽办法扳回一城。
　　之前， 冯董一党因为胜券在握，放松了对江寻瑶的掌控，如今，意外失去了一块重要阵地之后，他们一定会重新将江寻瑶当作突破口。
　　因此，为免给自己惹来大麻烦，那人一定会赶在冯董一党再次将目光聚焦在江寻瑶身上之前，主动交代清楚江寻瑶目前的状况。
　　然而，如果仅仅只是坦白实情，只会让他的处境变得更糟。他至少得在说明情况之后，立刻给出一个绝佳的反击方案，才有可能戴罪立功，否则他一定会成为所有怒火的最终归宿。
　　显然，要想做到这一点，少了她张佳茉是万万不成的。
　　果不其然，不等张佳茉主动联系他，那人就先给她打来了电话，让她提前做好准备，说是晚上带她去见一个大人物。
　　接到电话的时候，早就看破一切的张佳茉正在挑挑拣拣的打扮自己。
　　夜色渐浓，繁华的大都市灯火通明，张佳茉如约来到了一家餐厅。
　　错过了饭点，餐厅人很少，张佳茉径自上了二楼包间。偌大的包间，里面只有两人，面色不善的秦董和他对面战战兢兢的中年男人。
　　压抑的气氛扑面而来，置身虎穴的张佳茉却恍如未闻，大大方方的向二人打招呼，“秦董，王总监。”
　　秦董收敛了些许戾气，微微颔首，示意张佳茉就坐。
　　谢过之后，张佳茉在王总监旁边坐下来。
　　秦董再次将阴鸷的目光投向王总监，幽厉的嗓音不禁让人毛骨悚然，“如果你专程约我出来，就是为了告诉我，她们两人世纪大和解了，王总监，你想提前退休的愿望，我现在就可以满足你。”
　　冷气十足的包间里，王总监冷汗如雨下，后背的衣服汗湿了一次又一次，宽广的脑门上，豆大的冷汗珠子在格外有情调的暖光灯映照下，泛着诡异的光。
　　人生近五十载，他见过形形色色的牛鬼蛇神，所谓见多识广，他早就见怪不怪了。唯独面对眼前之人时，他总是莫名有种被无间地狱里十恶不赦的恶鬼盯上了的感觉。
　　“秦董，您听我解释，”他哆嗦着舌头，磕磕绊绊的说，“虽然我们没办法再撺掇江寻瑶去对付苏锦，但她俩和解这事，对我们来说，其实也是件好事。说实话，像苏锦这种六亲不认的主就是块铜墙铁壁，要想直接对付她很难，但她俩一和解，江寻瑶立刻就会成为她的软肋。我们只需调转枪头，将目标改为心思单纯的江寻瑶，这样一来，很容易就能达到一箭双雕的效果。”
　　似是担心秦董不信，王总监一边说，一边将那张背影照放大后，摆在了秦董面前，“秦董您看，手指的位置，应该戴的是同一款戒指。”
　　照片本就模糊不清，放大后，更是糊到只能勉强看到两坨黑影，也不知王总监长着一副怎样的火眼金睛，能看出那玩意是同款戒指。
　　“应该就是这款戒指，”张佳茉也拿出了手机，打开另外一张照片，补充说，“棚里的工作人员告诉我，除了工作时间，江寻瑶一直将它戴着手上，而且她看起来十分宝贝这枚戒指。”
　　一看到戒指清晰的模样，王总监立刻变得激动起来，“我想起来了，那日，苏锦出席星辰娱乐和梦蝶影视的高层碰头会时，手上就戴着这枚戒指。”
　　顺道将苏锦莫名其妙的针对那名还未出道的新人的事，也一并说了。
　　秦董不是没见过这枚戒指，甚至于今天早上开会的时候，他还在苏锦手上见过。
　　许是被蛇咬怕了，秦董变得越发谨慎，他沉默了片刻，认真消化了一下她二人话里话外暗含的另一层意思，随即不咸不淡的开口道，“如果我没记错的话，这应该只是动物园里随处可见的廉价纪念品。”
　　如果仅仅只是谁都能买到的纪念品戒指，就算她俩整日戴在手上到处晃悠，除了能说明她们童心未泯，又能说明什么呢？
　　张佳茉到底是年轻气盛，一听秦董此言，当下就有些急了，“以我对江寻瑶的了解，我敢向您保证，她和苏锦之间肯定有不寻常的关系。”
　　秦董饶有兴趣的看着她，“所以，你打算怎么做？”
　　张佳茉连忙说道，“如果能坐实她们俩的关系，然后挑个适当的时机将这件事公布出去，一定会引发舆论哗然。到时，我们再适当引导一下江寻瑶的脑残粉，将这件事闹到不可收拾的地步，那时，您就可以借着苏锦道德败坏，摸黑集团形象为由，提议罢免她董事长的位置。”
　　秦董难得点了点头，“你说的很有道理，光是道德败坏这一点就足够将她逐出董事局了。因为一个人毁掉一个企业这种事，不是没有过先例。通过改撤换来及时止损，也是大部分企业的共识。到时，即便将她赶下了台，也没人敢置喙一句。”
　　不等张佳茉开始沾沾自喜，秦董话锋一转，接着道，“虽然我不大懂你们年轻人如今的思想都开放到什么程度，但网络上时不时就会爆发轰轰烈烈的平权运动，这我还是知道的。”秦董如鹰隼般锐利的眼眸紧紧盯着她，“到时，你该如何保证她们俩的关系被公布出去以后，网络上是一边倒的讨伐之声，而不是成为平权主义者争相追捧的先驱？”
　　在舆论反转这一块，秦董在苏锦手上，可是没少吃亏。以至于，他已经谨慎到连这种奇奇怪怪的脑回路都提前考虑了进去。
　　张佳茉先是一怔，显然也是没料到秦董会有此奇葩的顾虑，然而，在秦董极具压迫性的视线下，她只得强装冷静道，“秦董不必担忧，她们俩跟别人的情况不一样，她们之间存在的最大的道德问题，是有法律上的姐妹关系。无论平权主义者如何帮她们洗地，乱/伦这一点是永远都洗不掉的。”
　　秦董思忖了片刻，随即森然的笑了下，“坐实她们的关系以及挑选合适的时机往外公布，这两件事就交给你来做。”秦董刻意拖着悠长的腔调，意味深长的念出了她的名字，“张佳茉，你不会让我失望的吧？”
　　张佳茉心中大喜，抿唇轻笑道，“请秦董放心，我一定将这两件事办的漂漂亮亮。”
　　看着相视而笑的两人，一旁的王总监顿时不寒而栗，脑子里没来由的冒出一个念头：张佳茉和秦董骨子里或许是同一类人，一样的阴狠毒辣。
　　作者有话要说：
　　安啦，锦瑶不会有事滴。
　　苏大boss正在酝酿，到时候会把她们一网打尽。
　　再次安利一下隔壁新文～
　　《我家猫主子总想夜夜笙歌》
　　温柔端庄倔强坚韧大家闺秀小姐攻vs一只不知成精多少年不是在打架就是在去打架路上的暴躁精分猫老大受
　　初遇时：
　　受伤变回原形的猫老大瞪着圆滚滚的金色大眼睛，恶狠狠地盯着将她抱在怀里的文弱少女，心里止不住地骂道，“傻逼人类，走开，别摸老子。”
　　不久后：
　　猫老大拱着猫脑袋不断在少女手心蹭来蹭去，“林觅尔，你快摸摸我。”
　　猫老大蹭地一下蹿到少女怀里，“林觅尔，你快抱抱我。”
　　猫老大四肢并用攀着少女/优雅的天鹅颈，“林觅尔，你快亲亲我。”


第92章 
　　蹲了这么久， 终于蹲到了正主。一收到线报，赵珊珊第一时间打给了苏锦，向她汇报这个振奋人心的消息。
　　彼时， 处在热恋期的大boss正和自家老婆大人你侬我侬， 听到手机铃响时， 浑身上下的每一个毛孔都透着不悦， 最后还是我们明事理的江小公主连哄带骗的让人去接了电话。
　　“是企宣部总监王磊，”电话一接通， 赵珊珊迫不及待的道出了结果，“一个月过去了，终于让我逮着这位居中牵线的神秘中间人了！”感慨过后，赵珊珊恍然大悟道，“难怪之前操控起舆论来那么的得心应手， 原来这家伙就是靠这吃饭的！”
　　听完汇报，苏锦冷静的吩咐道， “尽快将他这些年来的所作所为，一桩一件全都查个清清楚楚。”
　　“是，boss，”应下之后， 赵珊珊问道， “这些年来，和他有过牵扯的艺人没有十个也有八个了，涉及面太广，处理起来很是棘手。对于这些人， 不知您作何打算？”
　　“青柠娱乐成长了十年之久， 如今就像是一棵盘根错节的参天大树，什么蚂蚁虫蛇都敢在树下筑巢产卵！”苏锦冷然道， “姑息她们就等同于默认了她们那一套潜规则，是在变相的纵容她们践踏公司制定的各项明规则。这不仅对其他兢兢业业的艺人来说，不公平。长此以往，别说公司治理了，想要服众都难。到那时，再茁壮的参天大树都会被掏空，徒留一个外强中干的空壳子。”
　　“您考虑的对，现如今，正好可以趁着两家公司合并，再次明确规章制度，肃清歪风邪气。”解决了其他无关紧要的配角，赵珊珊又回到了主角张佳茉的话题上，“王磊带着张佳茉和秦董那边一通气，很快就能猜到您和寻瑶的关系。您看，我们是在她们动手之前，暗中不动声色的解决掉她们还是等她们动手的时候，大张旗鼓的明着来？”
　　“张佳茉......”苏锦低声呢喃了一句，想起之前答应寻瑶要帮张佳茉的话，她道，“两手准备。”
　　苏锦出去接电话的功夫，江寻瑶收到了那家久远到都快记不起来的野鸡调查公司老板发来的微信消息。
　　自从和苏锦在一起后，江寻瑶就让跟踪苏锦的人撤了，但之前极有可能打着深入调查的幌子跑去公费旅游的老板那边，江寻瑶并没有让他们终止调查。
　　一方面，她也挺想知道苏锦这些年在国外过得到底怎么样，另一方面，爸爸的事情在没有完全调查清楚之前，她是绝对不会放弃的。
　　很显然，苏锦回国时间短，国内能查到的情况有限，遗嘱又是两年前立下的，要想有所收获，往外跑这一趟是免不了的。
　　合作了这么久，野鸡公司的老板早就猜出了委托人的身份，也摸清了江寻瑶未曾宣之于口，心底真正想要委托他们调查的事实真相。
　　因此，一反常态的，他这次发给江寻瑶的调查内容，不含一丁点儿水分，字里行间都是满满的干货。甚至，为了这次久违的汇报，他还专门将调查内容做成了图文并茂的ppt格式，比他们公司的逼格高了何止是一点点。
　　然而，江寻瑶从看到这份ppt的第一眼开始，原本轻松愉快的表情立刻就变得沉重压抑起来。
　　老板张志在汇报中说，苏锦从到美国开始，就一直有医生上门，前期三五天一次，后来渐渐变成一周，十天半个月，再到后来半年一年，这样的状况一直延续了数十年。
　　后经证实，上门的几位医生皆是心理学专家，擅长治疗创伤后应激障碍。
　　看到这里，江寻瑶感觉自己心痛到无法呼吸。
　　那时的她，才十二岁，就算她看起来比同龄人稳重老成，也改变不了她还只是个孩子的事实。
　　先后失去了父母，又辗转在几个亲戚家寄人篱下......
　　江寻瑶不敢回想那时的她心里到底有多苦，更不敢回想在她离开之时，自己到底都说了什么过分的话。
　　她捂着心口，艰难的喘着气，咬着牙强迫自己继续看下去。
　　大约是三年前，原本已经和医生没什么缘分的苏锦，突然开始频频出入医院。奇怪的是，她看心理医生这么多年，几乎都是自己一个人，偶尔，江董事长和江夫人赶上了，便会陪她一起去医院做检查。而这回，她每次进出医院几乎都有江董事长和江夫人陪着，频率从开始的两三个月，到后来的十天半个月，差不多每次都会在医院住上好几天。
　　讲到这儿，张志相当抱歉的表示，因为美国的医院对病患的资料严格保密，暂时很难有新的进展。
　　江寻瑶整个人都开始恍惚了，眼前的文字一寸一寸皆化作虚影，飘在空中，就像是唐僧的紧箍咒一般，震得她头痛欲裂。
　　苏锦进来的时候，看到的就是这一幕，定定盯着手机的江寻瑶，脸色惨白，额角沁着冷汗，身上似乎还在微微颤抖。
　　“寻瑶，你怎么了？哪里不舒服？”脸色凝重的苏锦三两步冲到她面前，眼底被焦急之色占满。
　　回过神来的江寻瑶下意识就去看手机，幸好超过了三十秒，手机自动锁屏了。她不动声色地将手机藏到身后，艰难的扯着嘴角冲苏锦笑了下，“我没事，就刚刚突然有些心悸。”
　　苏锦才不信她说没事的鬼话，伸手就将她抱了起来，冷冰冰的语气不容置疑，“现在就去医院。”
　　江寻瑶知道言语劝不住她，勾着她脖颈的双手稍微一用力，主动吻了上去。
　　苏锦脚下一顿，就像是长在身体里的惯性一般，整个人本能的想要沦陷在寻瑶温软的攻势下，然而，摇摇欲坠的理智驱使着她往后避开，“寻瑶......”
　　苏锦上下双唇刚一分开，江寻瑶灵巧的小舌游龙一般钻了进去，不由分说的缠上了苏锦的舌。
　　苏锦强大的意志在江寻瑶面前，本就脆弱如纸，这下，仅剩的理智彻底被身体里分泌出的如浪潮般汹涌澎拜的情愫所淹没。
　　生怕下一秒就失去对方一般，苏锦和江寻瑶热烈的拥有着对方，比以往任何一次都要疯狂。
　　事罢，江寻瑶软软的瘫在苏锦怀里，双手紧紧环着她，一丝一毫也不肯松懈。
　　苏锦觉出了一丝不对劲，她低头看向江寻瑶，轻唤道，“寻瑶......”
　　“我没事，”江寻瑶轻轻打断了她，“现在已经太晚了，明天一早还有工作要做。你要是不放心，等改天，你陪我一起去做个全身检查。”
　　苏锦足足盯着她看了好几秒，确认她身体无碍，才温声应道，“好。”
　　江寻瑶不知道自己究竟是怎么做到用轻描淡写的语气说出那些话，她只知道在苏锦应声的那一瞬间，她感觉自己的心脏都停止了跳动，浑身僵硬到不听使唤。某个她根本不敢去想的可怕念头，突然蹿了出来，就像是无论如何都甩不掉的水鬼那般，拖着她不断往下沉。
　　直到她咬破了下唇，滚烫的鲜血冲入口腔，身体的疼痛才将她从面目狰狞的深渊拉扯了回来。


第93章 
　　一想到秦董离开前， 丢下的那句“王磊，你来配合她”，终于认清自己跳板身份的王磊气不打一处来。秦董一走， 忍无可忍的王磊侧目看向自信满满的张佳茉， 诘问道， “你倒是挺敢信口开河啊！那么多人帮秦董出谋划策， 都没伤得了苏锦一根汗毛。你一开口，就打算将她逐出董事局， 张佳茉，你可以啊！”
　　张佳茉不紧不慢的站起身来，一手撑在王磊靠着的椅背上，微微俯身，居高临下的盯着他暗藏怒火的双眸， 阴柔的说道，“俗话说， 人有多大胆，地有多大产。连这点胆气都没有，王总监未免太畏畏缩缩了！”
　　“你……”王磊怒不可遏，曾经他以为的小绵羊不仅是只披着羊皮的大豺狼， 如今更是不声不响的反咬起主人来了， 他的怒火可想而知，“我倒要看看你在秦董面前立下的军令状，拿什么圆！别怪我没提醒你，秦董本人根本不像你刚才看到的那么友善， 你主动应下的事， 要是办砸了，他一定会让你死的很惨！”
　　“这就不劳王总监操心了， 我张佳茉敢说就敢当！他们做不到，只能他们说明没用！除此之外，说明不了任何事情！”张佳茉拍了拍王磊的肩膀，继续轻描淡写的说道，“王总监有空还是操心操心自己吧，我想秦董应该不需要不思进取的废物！”
　　王磊当了数十年的领导，向来都是他说什么底下人听什么，许久没遇到过张佳茉这种狠角儿，吵架拌嘴的功能一时没跟上，只恶狠狠的说道，“你只不过是见了秦董一面，还真当自己飞上枝头了？我告诉你，有我在，你想出头，得问我同不同意！”
　　“呵，”张佳茉直起身来，随意拂了拂衣摆，“这可就不妙了，我记得秦董刚刚说让你配合我来着。”她举起手机在王磊面前晃了晃，“你说，我要是打电话给秦董，说你不肯配合我，我空有一颗替秦董鞍前马后的心，奈何实在是有心无力。到时，等事办砸了，你猜，秦董怪罪下来，倒霉的会是谁？”
　　王磊怒而拍桌，“张佳茉，你别太过分！”
　　张佳茉很享受这种将别人玩弄在股掌之中的感觉，以往越是压她一头的人，她越是有种说不清道不明的快/感。她浅浅一笑，拎起包包，径直走向了门口，出门前，她温柔的建议道，“王总监肯乖乖听话，不就好了么？”
　　*
　　张佳茉确实很聪明，她第一个就找上了韩青野。
　　此时，夜半三更，空无一人的公司里，韩青野一个人正在训练室刻苦练习。
　　见到张佳茉的时候，他很是意外。
　　张佳茉推门走了进来，递了瓶水给他，“你可真够努力的。”
　　韩青野奇怪的看了她一眼，才礼貌的接过水，“你找我有事？”
　　张佳茉笑得很单纯，“我来替寻瑶看看你。”
　　闻言，韩青野的表情当下变得怪异起来。
　　张佳茉恍若未见，就跟真的只是来看看一般，自然而然的和韩青野聊了起来，“你最近都没给寻瑶打电话么？我前几天见她，看她心情不太好，你们吵架了？”
　　韩青野犹豫了片刻，才低声道，“我反悔向她表白了。”
　　“反悔？”就像是听了什么奇闻怪谈，张佳茉的表情看起来很是难以置信，下意识脱口确认道，“你告诉她说，你反悔向她表白了？”
　　韩青野难堪的点了点头。
　　“你，”张佳茉一时变得气愤不已，“你怎么能在这个时候，告诉她你反悔了？”
　　自从有了上次苏锦的教训之后，只要一提到江寻瑶，韩青野就会变得异常敏感，而且，张佳茉的话头已经很明显了，就算他再怎么迟钝，也能很轻松的猜出张佳茉下一句会说什么。
　　因为江寻瑶的关系，曾经和韩青野仅有过几顿饭交情的张佳茉，此时此刻出现在这里，未免显得太过诡异，最近一段时间沉淀了不少的韩青野难得长了个心眼儿，他装作没听懂的样子，反问道，“什么意思？”
　　张佳茉暗中嗤笑一声，面上却不动声色，依旧扮演着为江寻瑶打抱不平的好闺蜜角色，“你明明知道她对你也有好感，就等着你成功出道之后，回应你的表白。你却在这个时候，在她父亲去世，在那个不知从哪儿冒出来的养女姐姐抢了本该属于她的全部财产之时，对她说出这么残忍的话！韩青野，你到底还有没有良心，寻瑶都已经够惨了，你还故意往她心上捅刀子！”
　　韩青野深深皱起了眉头，越发觉得事情不简单，但他一时又猜不透张佳茉的目的到底是什么，便继续装作听不懂的样子，“你在说什么，寻瑶根本没告诉我这些，我什么都不知道。”
　　“你是真不知道还是假不知道？”张佳茉越说越气愤，“前一段时间，寻瑶爸爸JS集团江董事长车祸去世，养女苏锦继承全部遗产的事，在网上闹得沸沸扬扬，你敢说你不知道？”
　　韩青野一演到底，也算是小小的爆发了一波演技，他震惊的瞪大了双眼，久久说不出话来，“你、你是说，寻瑶爸爸是、是JS集团的江董事长？！”
　　说完，韩青野艰难地吞咽了一下口水。
　　张佳茉盯着他的表情看了好几秒，似是对他不放心，继续追问道，“你是什么时候给她说的这些话？”
　　韩青野讷讷地回道，“大约小半个月以前。”
　　张佳茉仔细回想了一下，奇怪的嘟囔起来，“不应该啊！小半个月以前，我没觉得她有什么不对劲啊。我感觉那个时候，她都已经从她父亲去世的阴影里渐渐走了出来，开始回归正常的工作生活了。”她蹙着眉头，继续回想，“我记得她的心情变得异常低落这事，大约是三天前开始的，如果她真的是因为你，才突然这样，寻瑶这反射弧未免也太长了点儿吧。”
　　她根本不需要韩青野搭腔，只自言自语的解析着“江寻瑶”的心路历程，“可如果跟你没关系，她的情绪到底为什么会突然变得如此糟糕，她那样子看起来明明就是失恋了。最近这段时间，我没看到有哪个男生出现在她视野范围之内啊！倒是那个抢了她家产的坏姐姐，一直追在她屁股后面，整日的献殷勤！”
　　说到这儿，张佳茉灵光一闪，突然顿悟，她下意识倒吸了一口凉气，“嘶，难怪我问她，她都不肯说！”
　　说完，似是才想起这里还有其他人在，张佳茉的表情当下就变得又尴尬又怪异，她慌忙向韩青野解释说，“刚才那些都是我自己瞎琢磨的，根本不是事实，你可千万别往心里去啊！寻瑶和那个女人怎么说都是姐妹，怎么可能会有那种关系！拜托你，忘掉我刚才说的，千万千万别在其他人面前提起，一个字都不行！不然，光是这些流言蜚语就会毁了寻瑶！”
　　这次，韩青野是真的怔住了，不是在演戏。之前他完全没有往这方面想，现在经张佳茉一提醒，再一想当时苏锦莫名其妙的态度，怎么看怎么像是那么回事。
　　欣赏着韩青野像是开了染房一般绚烂的脸色，达成目的的张佳茉无声的勾了勾唇角，随即懊恼的一跺脚，转身跑了出去。
　　韩青野怔愣了许久，如今但凡是涉及到江寻瑶的事，他总有一种一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉。事实上，残酷的现实，也逼得他不得不往深了想，否则平白被人当枪使了都不知道。
　　等他一帧一帧，一字一句，捋清这其中的利益关系，时间已经过了一整个晚上。
　　第二天一大早，他给青柠娱乐的林总打去了电话，将昨晚张佳茉来找他的事，一字不落的转述给了林总。
　　“张佳茉的意思已经很明显了，她就是想挑起我对寻瑶和苏董事长的敌意。我觉得她背后肯定有人，不然凭她一个小小的三流演员又怎么可能和苏董事长扯上恩怨，尤其是还掺和了背叛闺蜜这种狗血戏码？不过，她既然敢这么做，说明她背后的势力很庞大，如果我要是不听她的，您说她们会不会对我下手？林总，您说我该怎么办啊？”
　　林总是典型的成功商人，该利用起你来，绝不手软，但在你还有价值之前，也绝不会轻易放弃你。韩青野是他亲自选中的种子选手，如今眼看就要出道了，他是无论如何都不会让他出事的。
　　韩青野之所以敢打电话给他，就是从饭局那事中，总结出了经验教训。
　　果然，林总沉默片刻后，先是破天荒的夸奖了他一句，“懂得隐藏自己的底牌，这次，你做的很好，”之后，冷静的替韩青野分析道，“顶层的权力之争，难免会波及到底层的无辜群众。不过，好在你的情况还没那么紧迫，没有当场被人逼着选阵营。因此，你只需按兵不动，等他们的招数都出得差不多了，你再相机而动，适时的补上一刀，来个落井下石就足够了。到时，赢的人即便追究起来，你顶多就是无功无过，不会有什么大问题。”
　　作者有话要说：
　　抱歉，最近，三次元真的是太忙了……


第94章 
　　不过， 有一点倒是被张佳茉猜中了，寻瑶最近几天的心情确实不大好，干什么都恹恹的， 提不起精神。要不是知道她大姨妈来了， 苏锦可能真的会立刻拖她去医院好好检查检查身体。
　　心里想着自家老婆的苏大boss已经到了无心加班的地步， 麻利的批示完手头最后一份文件， 交给赵珊珊后，一贯没什么人情味的冷血boss竟然长吁短叹了一声， “终于搞定了。”
　　“boss，您最近的下班时间可是越来越早了。”亲眼看着神仙boss坠入凡尘，赵大总监忍不住笑着揶揄道，“我相信，经过您的不懈努力， 以后一定能天天提前下班，好和我们寻瑶小公主双宿双飞。”
　　苏锦不理会她的调侃， 目光真诚的看着她，问道，“你心情不好的时候，最希望你老公做什么？”
　　“啊， ”赵珊珊先是一怔， 随即后知后觉的反应过来，boss这是在跟她这个过来人求取真经啊！霎时，给这位恋爱小萌新分享干货的使命感油然而生，“我给你说哦， 女生心情不好， 不管是什么原因造成的，只要另一半肯花心思逗她开心， 而不是不关心不在意，甚至觉得不耐烦，女生一般很容易就会被哄好。”赵珊珊越说越激动，“我告诉你哦，女生往往都是靠爱发电，在感情中，没有什么事情是浓烈的爱意搞不定的！如果有，那就一定是爱意表现的不够浓烈！”
　　“花心思逗她开心，”苏锦若有所思的点了点头，“表现浓烈的爱意。”
　　“嗯嗯，”赵珊珊激动的狂点头，“没错，就是这样。”
　　她话音刚落，就听苏锦冷静的问道，“理论听起来倒是挺简单的，只是该怎么实践才好？”
　　“呃，”恍遭雷劈的赵珊珊忍不住在心里呵呵道，“果然，钢铁大boss不配拥有女朋友，心疼我们家小寻瑶一秒钟。”
　　吐槽归吐槽，赵大总监还是得继续为boss出谋划策，“送礼物，送礼物非常有用！不管她需不需要，也别管她有没有！人家说，女生都是龙，把山洞囤的满满的，蹲在上面就会很幸福，不一定非要使用！”
　　苏锦认同的点了点头。
　　“对了，”赵珊珊接着建言献策，“boss，您知道明天是什么日子吗？”
　　苏锦认真想了想，回道，“周六。”
　　“您能记得明天是周末就已经很不错了。”赵珊珊不失礼貌的笑了笑，“明天是中国的传统情人节，七夕。”
　　“七夕，”苏锦感慨说，“真的是好久没听到这两字了。”
　　*
　　次日，懂事的赵大总监早早就帮寻瑶推了工作，白天夜里都不得闲的江寻瑶总算是睡了个好觉。
　　见怀里的可儿艰难的将眼皮掀开了一条缝，苏锦立刻笑盈盈的道，“老婆大人，morning。”
　　江寻瑶哼唧了一声，算是回应她，下一秒，往苏锦怀里融了融，又阖了上沉重的眼皮。
　　加持了爱的滤镜要多厚有多厚，江寻瑶随意一个动作，苏锦都觉得可爱至极，她忍不住伸手轻轻挑/弄着江寻瑶的秀发，哑然失笑道，“看来还是回笼觉的吸引力更大。”
　　在苏锦的不懈努力下，江寻瑶的回笼觉还没睡上两分钟，就被她情意绵绵的撩拨给苏醒了。
　　“你这是作弊。”江寻瑶往后一仰，避开了苏锦的魔爪，带着些许鼻音的软语听起来有种别样的暧昧。
　　“既然你这么说，那我就坐实这个罪名好了。”说完，苏锦低头吻了上去。
　　缠绵了好一会儿，最后还是江寻瑶费了好大劲才将苏锦从床上拖了下来，“再这样下去，今天就出不了门了。好不容易才腾出的时间，我可不想全都浪费在床上。”
　　“好，”意犹未尽的苏某人一离开床这个自带暧昧属性的地方，当下就变得正经起来，“那你先去洗漱。”
　　“嗯，”一拉开门，带着热气的清香顺着敞开的厨房门扑面而来。江寻瑶回头看向苏锦，眸底闪着璀璨的星光，“你亲手做了早餐？”
　　苏锦点头，“粥和三明治，等你洗漱好了，粥也就差不多了。”
　　江寻瑶瞬间就清醒了，“我现在就去洗漱。”
　　餐桌上，十级彩虹屁选手江寻瑶相当的捧场，简单到不能再简单的三明治和放了几片香菜叶子的白米粥也能被她吃的津津有味。
　　见她吃得心满意足，苏大厨忍不住开口问道，“这么好吃吗？”
　　“特别好吃。”江寻瑶不假思索道，“三明治很正宗，白米粥特别的软糯香甜。”
　　苏大厨很是受用江寻瑶张口就来的彩虹屁，当即承诺道，“你爱吃的话，以后，我可以经常做给你吃。”
　　“嗯，”江寻瑶抿唇一笑，眸底闪过一丝小计谋得逞的狡黠之色，“我这人比较挑，你得变着法的做才行。”
　　苏锦嘴角噙着笑，应承的比谁都快，“好，没问题。”
　　江寻瑶随口问道，“那你都会做什么菜？”
　　向来自信心爆棚的苏大boss在做饭方面也不露怯，她如数家珍一般，细细道来，“煮面，煮粥，三明治，沙拉，煎蛋……”
　　“停，”江寻瑶蹙起了眉头，“你说的这些里面可能就沙拉能跟菜这个字挂上钩了。”
　　说完，不禁为自己未来的口腹之欲深深担忧起来。
　　苏锦遗憾的说道，“在我印象中，菜这个字的包容度可是很高的。”
　　闻言，江寻瑶顿时哭笑不得，等笑够了，她才正色道，“好啦好啦，不闹你了。看在你今天辛苦做早餐的份上，就好心放你一马。你那么忙，就不用专门学做饭了，偶尔做顿早餐就已经很好了。”
　　苏锦弯了弯嘴角，突然起身凑近她，耳鬓厮磨道，“你说巧不巧，除了刚才那些，双味生虾球、宫保鸡丁、椰香鸡豆花，番茄牛肉……你爱吃的每一样，我恰好都会做。等下午回来，再给你露一手，如何？”不待江寻瑶回答，她接着道，“感动的话，就来点儿实际的。”
　　说完，苏锦往后让出了一段距离，灼热的目光赤/裸/裸的盯在了江寻瑶水润丰盈的双唇上。
　　喜不自胜的江寻瑶小脸一红，故意嗔怪道，“哪有你这样的，提前说出来，晚上就没有惊喜了。”
　　话虽如此，江寻瑶眼角眉梢的笑意明显加深了几分。
　　“惊喜可以再制造，”苏锦在她唇上轻啄了一下，“现在，我已经等不及想要哄你开心。”


第95章 
　　因为某人轻佻的流氓行为， 脸皮薄如蝉翼的三好学生江寻瑶，一时没反应过来。
　　这会儿回过味来，她突然发觉事情不简单。苏锦知道她的饮食喜好不奇怪， 奇怪的是， 这么久以来， 她从未见她做过饭， 甚至，在今天以前， 她根本就没想过她竟然会做饭。而她方才自信满满的样子，看起来也不像是在骗人。
　　如果真的是这样，那就只能说明她还在国外的时候，就已经学会了这些与她不接地气的人设格格不入的实用技能。
　　仔细回想一下，苏锦回国之后， 她们俩人相处的点点滴滴，很多连她自己都不记得的往事， 苏锦却知道的一清二楚。
　　原以为自己单方面自作多情了这么多年的江寻瑶，忍不住弯起了嘴角。她笑眯眯的看向对面的苏某人，语气变得相当嚣张，“这位大boss， 你是不是早就喜欢上了我？！比你偷偷找妈妈签署解除收养协议还要早？甚至比我们重逢还要更早？”说完， 她站起身来，伸手揪住苏锦的衣领，摆出一副社会我瑶姐的气势，“坦白从宽， 抗拒从严， 你就老实交代吧！”
　　苏锦直视着她清澈的眼眸，好笑的摇了摇头。
　　在国外的那些年里， 苏锦几乎是靠着沈阿姨和江叔叔绘声绘色的口述，一点一滴的“陪伴”着江寻瑶一起长大。
　　从最初默不吭声的记在心上，到后来，笨拙的送生日礼物，在偶尔闲暇的周末时光，学做她爱吃的饭菜，一遍一遍去体味她生活中每一件值得纪念的大事小事……
　　江寻瑶鲜活的人生，自带温暖属性，总能在不经意间，一点一点的将苏锦从人世浮沉的洪流中，拽回充满烟火气息的人间。
　　像放片头片尾一般，过往的记忆快速在脑海里转了一圈，苏锦忍不住在心里叹了口气，“是啊，她似乎在很久以前，就已经离不开她了。”
　　想明白了这些，一贯骚话连篇却脸不红心不跳的苏某人“屈服”的比谁都快，“这位社会姐，你的魅力有多大，你还不清楚么？”边说着话，苏锦边用她手指的背部轻轻拂过江寻瑶柔软光滑的脸颊，尾音被她拖得低回婉转，暧昧至极，“我早就被你吃定了，你不知道么？”
　　社会瑶姐再怎么嚣张，也禁不住苏某人这般不要脸的撩拨，刚恢复白皙本色的小脸当下又染上了一片绯红。望着苏锦眸底窜起的炽热火苗，倏地放开了苏锦的衣领，整个人猛地往后一仰，随口丢下一句“我吃好了”，捂着滚烫的双颊，落荒而逃一般，跑去了衣帽间。
　　“这就吃好了？”苏锦逮着她这句一语双关，笑着揶揄道，“那晚上你可得多吃会儿，别辜负了我的一片心意。”
　　隔着门，江寻瑶都能感受得到苏锦说这话时，眼底的缱绻旖旎之色。过往那么多个缠绵悱恻的夜晚，猝不及防的涌上心头，到最后满脑子就只剩下带颜色的不健康思想。
　　江寻瑶长出了几口气，才勉强压下心底蠢蠢欲动的念头，专心挑选起约会的装扮。
　　从颜色到款式再到面料质地，江寻瑶照着苏锦的穿搭，精心为自己搭配了一套广义上的情侣装。
　　等江寻瑶从衣帽间走出来时，一直盯着衣帽间的苏某人眼睛都看直了。瞧着自家老婆的百变风格，苏某人毫不遮掩的流露出了垂涎三尺的目光，“老婆，你真美！”
　　江寻瑶害羞的笑了笑，三步并作两步走到她面前，牵起她的手，“走啦，出门啦。”
　　第一站，苏锦带着江寻瑶来了迪士尼。迪士尼落成两年多了，拥有一颗粉红少女心的江寻瑶却一直没空来玩。此刻，和苏锦手牵手站在迪士尼门口，她整个人就已经兴奋了起来，“迪士尼真的是逛多少次都不会厌！”
　　江寻瑶和苏锦都比较佛系，逛这种人山人海的地方，她们不会苛求一定要去玩什么冒险刺激的火爆项目，主要是她们都觉得没必要把自己搞得那么累，就这样手牵手一路走一路看表演，置身于梦幻的童话世界里，感受着令人愉悦和轻松的氛围，就已经很好了。
　　而江寻瑶最后的执着大概就只剩下买各式各样可爱到爆的头饰了，她可没忘记上次在动物园，苏锦戴上那个会动耳朵的熊猫帽子时，有多可爱。
　　苏锦既然敢带她来这里玩，便早已做好了任人蹂躏的准备。
　　见苏锦如此的配合，江寻瑶彻底玩嗨了，拉着苏锦摆了很多搞怪的动作，全程咯咯咯笑个不停，并趁机拍了好多张合照。
　　走着走着，江寻瑶的视线不由自主的被米奇冰淇淋给吸引了。有了上次可怕的经历，她不说想吃，只眼巴巴的盯着，脚底下却再也走不动路了。
　　苏锦哭笑不得看着她，侧身凑到她耳畔，暧昧的说道，“想吃冰淇淋？可是，你身体不适......你说怎么办才好？”
　　江寻瑶咬了咬下唇，很想硬气的说一句“我一点儿都不想吃”，然而，看着不断从店里走出来的顾客，个个手里举着的冰淇淋都那么的可爱诱人，她忍不住吞了下口水，将到嘴边的违心话全都咽了下去。
　　她可怜巴巴的看向苏锦，弱弱的说道，“网上说，来大姨妈的时候，吃红枣味的冰淇淋，养生。”
　　“嗯...养生。”苏锦意味深长的重复了一遍。
　　“可是，它们实在是太可爱了，我真的真的很想要买一支。”江寻瑶的气势更弱了，“要不，我只拍照，不吃。”
　　苏锦挑了挑眉，反问：“只看，不吃？”
　　江寻瑶抿着唇，不住的点头，“不吃，我保证不吃。”
　　看她这副委屈巴巴的样子，苏锦早就心软了，这会儿竟然还破天荒在心底反思起自己来了：爱吃冰淇淋是每个小女生的天性，而她好像对自家老婆大人要求太严苛了。
　　苏锦在江寻瑶垂在脑后的秀发上轻轻揉了一把，宠溺的妥协道，“既然你要拍照，买一个怎么够，最好是每一样都来一个。”
　　江寻瑶差点儿以为自己幻听了，愣了两秒后，大喜过望，一激动踮起脚尖，在苏锦脸颊上印下一吻，“嘤嘤嘤...你简直太好了，我好爱你啊！”
　　作者有话要说：
　　晚上二更，谢谢小仙女们的等待～


第96章 
　　说完， 江寻瑶便迫不及待的跑进了冰淇淋店。得到甜蜜一吻的苏某人，乐颠乐颠的跟在了后头，并豪气的对店员表示， “每样各来一个。”
　　江寻瑶是真没想到她是来真的， 忍不住在心里吐槽一句“不食人间烟火的霸道总裁”之后， 赶忙对店员说， “不用不用，你别听她瞎说， 我要米奇、米妮趣夹心、冰雪奇云、甜蜜伙伴这四种就好。”
　　拿到冰淇淋后，江寻瑶和苏锦的双手都被占得满满的。江寻瑶趁机教育她家boss，“我的大boss，你知道每样各来一个，有多恐怖么？就算是蜈蚣， 也拿不了那么多！”
　　“买不买是一回事，拿不拿得了是另一回事， ”苏锦无所谓的耸耸肩，“大不了雇几个人一起帮你拿着。”
　　“呵呵，”江寻瑶冷哼一声，放弃教育她家这位吸血鬼资本家， “你开心就好。”
　　江寻瑶这次还算是说话算数， 拍完照，便将手中四个可爱诱人的冰淇淋全都送给了过路的小朋友。
　　“两位小朋友，你们喜欢吃冰淇淋吗？”
　　“嗯嗯，喜欢。”
　　“我也是， 我最喜欢吃冰淇淋了。”
　　“姐姐这儿有四个可爱的冰淇淋， 你们喜欢吃哪个？姐姐送给你们，好不好？”
　　“姐姐， 你人真好。”
　　“没得挑了，剩下最后一个冰淇淋送给你。”
　　“姐姐，你不爱吃冰淇淋吗？”
　　“喜欢啊，姐姐也跟你一样喜欢吃冰淇淋。可是，姐姐家里那位只允许姐姐看，不允许姐姐吃。”
　　小女孩显然不理解，她晃悠着小脑袋，奶声奶气的问道，“姐姐，长大了也有人管吗？”
　　江寻瑶被小女孩天真的话语给逗乐了，她偏头嗔了苏锦一眼，委委屈屈地点点头，“对啊，长大了也会有人管着你。而且呀，这人还是你自己千挑万选出来的。”
　　小女孩更疑惑了，滴溜着漂亮的眼珠子，迷茫的看着江寻瑶。
　　江寻瑶摸了摸她的小脑袋，叹了口气道，“没办法，人这一辈子总会栽到这样一个人手里。因为她会管着你，所以，你只有很爱很爱她，才会愿意栽到她手里。”
　　等小女孩离开后，一直没哼声的苏锦不怀好意的盯着自家老婆大人，“老婆，我刚好像听见有人说她很爱很爱我。”
　　“是吗？”江寻瑶憋着笑，“那你打算怎么回应她？”
　　“怎么回应她啊，”苏锦故作高深的拉起了江寻瑶的手，“你跟我来。”
　　江寻瑶一愣，完全不知她要做什么，只下意识的跟上了她的脚步。
　　苏锦拉着江寻瑶来到了乐园中央城堡内的水晶珍品馆，看着满室blingbling的水晶展品，饶是江寻瑶见多识广，也被惊艳到了。
　　“好漂亮啊，”江寻瑶再也移不开视线，“这个水晶城堡真的好漂亮啊！”
　　看着江寻瑶眸底与水晶交相辉映的璀璨光芒，苏锦不自觉的弯了弯嘴角，“你在这里等我一下。”
　　“嗯？”江寻瑶疑惑的转头看去，苏锦只给她了一个安定的眼神，然后就离开了。
　　江寻瑶只当她去洗手间了，再次专注的欣赏起这些美轮美奂的水晶展品。
　　大约过了两三分钟的样子，场馆内突然响起了悠扬的钢琴声，江寻瑶对这个前奏很熟悉，是她最喜欢的一部迪士尼电影《魔发奇缘》的插曲I see the Light。
　　不待她心生疑惑，短暂的前奏过后，是她更为熟悉的声音缓缓流泻而出。
　　苏锦清雅的嗓音配上这首略带忧伤的曲子，将彼此的思念和爱展现的淋漓尽致，唯美中透着一种说不出的感动。
　　江寻瑶当真是又惊又喜！
　　苏锦一开口，令人惊艳的嗓音赢得了满堂喝彩，包含在其中的真挚情感，在江寻瑶心底掀起了惊涛骇浪，令她感动不已，尤其是听到最后一句“now that i see you”，江寻瑶差点儿当场泪奔。
　　钢琴声渐歇，余音绕梁，久久不散。
　　游客皆以为这是迪士尼安排的助兴节目，免费享受了一场听觉盛宴的游客们毫不吝啬的送出了自己热烈的掌声。
　　掌声落定，苏锦动听的声音再次响起，她温柔的说道，“刚才有位美丽的公主告诉我说，她很爱很爱我。”
　　她话还没说完，已经有反应快的年轻游客开始吹口哨起哄。
　　混在人群中的当事人江寻瑶当即羞红了脸，她捂着滚烫的双颊，忍不住暗自腹诽：“怎么办，怎么办，太丢脸了。”
　　“嘘......”隔这么远，苏锦可听不到她的心声，她冲着话筒做了一个嘘的动作，等大家安静下来之后，接着道，“就像这首歌里唱的那般，遇见她，我的世界都变得不一样了。她就是我的那道光，微弱却倔强的指引着我，从过往那些混沌灰暗的日子里，挣扎着走了出来。这种重获新生的感觉，不是所谓的金钱和名誉能比得了了。或许，连她自己也不完全清楚，她对我的意义。她是带给我希望的人，现在、未来，我会永远永远让她做这世界上最幸福的小公主。”
　　江寻瑶泪点本来就低，听着苏锦这些饱含深意，而且，唯有她才懂的表白，江寻瑶再也忍不住，眼泪夺眶而出。
　　好在现场有很多感性的小姑娘，为苏锦三言两语的表白，感动到哭。江寻瑶混在人群中，倒也不那么显眼了。
　　然而，沉默的众人还没感动完，就听方才大义凌然、丝毫不在乎所谓金钱的这位朋友继续说道，“我的小公主，大厅中央的这座水晶城堡，是我送给你的七夕礼物。”
　　“嘶......”她话音未落，大厅瞬间响起了一片倒吸气声，众人方才后知后觉的反应过来，刚才那人说的不是“我会努力让你成为幸福的小公主”这种鬼才知道真假的畅想式许诺，而是“我会永远永远让她做这世界上最幸福的小公主”这种不常见的完成时表述。
　　正围在水晶城堡周围的游客下意识瞄了一眼角落里小标签上的标价，光是后面坠着的一串串零，就足够让人眼花缭乱了。
　　刚才只顾着感动，没想着寻找正主的众人，纷纷对这位小公主好奇起来，大家都想知道谁这么幸运，能真正拥有一座水晶城堡。一时间，数百道锐利的目光快速在场馆内来回逡巡起来。


第97章 
　　对苏某人夸张的霸道总裁作风勉强有那么几分了解的江寻瑶， 早在她话头刚起，就预感事态不妙，当下， 连感动都忘了， 伸手一抹眼泪， 毫不迟疑的往旁边一对老夫妻身后挪了挪， 假装是她们的孙女。毕竟，这个时候， 落单的年轻女子很容易就会成为大众怀疑的对象。
　　幸好，为了营造唯美的气氛，让各式各样的水晶展品充分展现blingbling的璀璨本色，展馆内的灯光设计整体采用亮度较低的欧式蜡烛吊灯来烘托气氛，只有玻璃展柜内侧使用高亮度小范围的光纤照明。凭借着得天独厚的外在环境和自然得体的内在演技， 江寻瑶成功混在了人群中。
　　寻了好久也没找到正主，遗憾的同时， 众人纷纷拿起手机对着看一眼就少一眼的水晶城堡一阵狂拍。
　　装完大尾巴狼，苏锦回到了江寻瑶身边。此刻，江寻瑶看着她的心情很是复杂，感动自不必说， 就是这个高调的秀恩爱画风， 让脸皮薄的江小公主有些消化不良。
　　见自家老婆大人目光灼灼的盯着自己，自我感觉良好的苏某人勾唇一笑，伸手在她挺秀的鼻尖上轻点了一下，“怎么？感动的说不出话来了？”
　　本着不能让她太得意， 未来还需继续努力的初心， 江寻瑶故意移开眼，不再看她， 然后不清不楚的嗯了一声。
　　苏锦嘴角的笑意深了深，微微倾身，附到她耳畔，低语道，“这个水晶城堡，老婆大人可还喜欢？”
　　喜欢…自然是喜欢的不得了，只是这个价格......
　　以往不知人间疾苦的江小公主，自从在大学期间参加了志愿者协会，见过太多太多贫穷和疾病之后，第一次意识到，在她眼里几乎没有什么存在感的金钱对于某些特殊家庭到底能有多重要。
　　“喜欢，”江寻瑶抿着唇，从喉咙里模糊不清的挤出这两个字，随即她正义凌然的表示，“可是，你这样好败家哦。”
　　苏锦若有所思的点点头，然后丝毫不知悔改的给江寻瑶讲起了歪理，“赚一块钱，花一百块钱，这才叫败家。赚一百块钱，花一块钱，这怎么能叫败家呢？尤其是这一块钱花在老婆身上的时候，我反倒觉得花少了。”
　　江寻瑶被她一本正经的求生欲给逗乐了，她伸手挽住苏锦的胳膊，和她边往外走，边开玩笑道，“你怕不是白马非马的第八十五代传承人吧，反正我说不过你。不过，看在这个水晶城堡的面子上，我就勉强认同你说的最后一句话。”
　　苏锦大约猜得到她的想法，她还记得沈阿姨和江叔叔曾经非常骄傲的向她提起过，江寻瑶上大学这几年，陆陆续续向贫困地区捐过不少财物。这中间，她没有伸手向父母要过任何一分钱，用的都是自己辛辛苦苦拍戏赚来的钱。
　　想到这里，苏锦偏头蹭了蹭她的小脑袋，耐心给她解释说，“捐钱做慈善当然是最直接的方式，但消费本身在某种程度上来说，也能间接达到慈善的目的。”
　　江寻瑶疑惑的看着她，“不懂。”
　　苏锦笑着说，“消费的实质其实是资金流动，资金流动就会产生税收。有了税收，国家才能从整体层面来规划和调度资金，从而，达到均衡医疗教育养老各类资源的目的。所以说，你花的钱越多，对整个社会的效益越大。”
　　江寻瑶将信将疑地看着她，“真不是为自己豪掷千金找借口？”
　　苏锦好笑的摇摇头，“给老婆花钱不需要找借口。”
　　算了，在苏锦一套一套的歪理邪说和甜言蜜语的轮番攻势下，江寻瑶彻底放弃了治疗。
　　她手上一用力，苏锦侧身倾了过来，她趁机凑到苏锦耳边，用只有两人才能听到的声音，羞羞答答的说道，“你的回应我很满意，你送的礼物我也很喜欢。”江寻瑶轻轻在她脸颊落在一吻，“辛苦你了。”
　　走走停停，闲庭信步般逛完迪士尼，时间已经到了下午。
　　苏锦答应要为江寻瑶露一手，二人便去了酒店附近的超市。
　　大约是七夕这天，大部分人都选择在外面找间浪漫的餐厅共进晚餐，只有少部分人会像苏锦和江寻瑶这样，自己在家做饭吃。因此，偌大的超市里，逛的人并不多，显得空空荡荡的。
　　苏锦推着推车，江寻瑶挽着她的胳膊，像是普通居家情侣那般，到处走走看看。因为不常在蔬菜区和生鲜区晃悠的江寻瑶当真是一脸大写的懵，挑挑拣拣不知该从何下手。
　　反倒是看起来不食人间烟火的苏锦显得格外有经验，她一边挑选一边耐心的给江寻瑶科普。
　　江寻瑶总觉得她认真挑选蔬菜时的样子，温柔的不像话，就好像浑身上下都加了一层柔光滤镜，要多亲切有多亲切，让人完全想象不到她工作起来，会是另一副冷厉果决的骇人模样。
　　似乎每多了解她一点，江寻瑶就感觉自己好像更爱她一点。
　　既然帮不上忙，江寻瑶便拿出手机充当跟拍，全程帮她录像，将她的一颦一笑存在手机里，刻在脑海里。
　　录着录着，江寻瑶突然发现一道黑色人影，有好几次从镜头边缘一闪而过，她四下环视了一眼，没看到什么可疑人物，她皱起了眉头，小心翼翼的提醒苏锦道，“我怎么感觉有人在跟踪我们。”
　　苏锦并没有什么太大的反应，只淡淡的冲她一笑，“可能是狗仔吧，别担心，赵珊珊会处理好的。”
　　听她这么说，江寻瑶的心莫名就安定了下来。小小的插曲，并没有影响到苏锦和江寻瑶愉快的采购时光。
　　回到家，苏锦就拎着食材去厨房忙活了。江寻瑶想帮忙，苏锦以不能碰冷水为由，只允许她在一旁看着。
　　最终，江寻瑶只能端着盘荔枝杵在旁边，边吃，边欣赏她有条不紊的做饭英姿。
　　偶尔她转身的空隙，江寻瑶便会塞颗荔枝给她。
　　不需要时时找话题暖场，想起来了，就有一搭没一搭的聊上几句，谁也不需要小心顾忌着什么，以最舒服的状态相处，恐怕就是大众所向往的极致生活。


第98章 
　　不得不说， 苏锦的做饭技能超乎意料之外的娴熟，顺顺利利的做了桌四菜一汤，而且看起来还不错， 色香俱全。
　　少女心满满的江寻瑶将饭菜端上桌以后， 顺道开了瓶白葡萄酒。
　　她笑盈盈的举杯看着对面的苏锦， 甜甜的说道， “首先，感谢我家大boss的辛苦付出， 才有了这一桌子的美食。”
　　苏锦轻轻与她碰杯，顺嘴叮嘱道，“你抿一下就好了。”
　　江寻瑶听话的点点头，喝完，她站起身来， 走到苏锦面前，微红着脸道， “今天所有的安排，我都很喜欢。”
　　“老婆大人这么喜欢的话，”苏锦顺势将她拉到了怀里，“借着七夕这个节日， 不如我们一起喝杯合卺酒， 怎么样？”
　　被迫坐到某人大腿上的江寻瑶，一时没反应过来，“合卺酒？”
　　苏锦淡淡一笑，“仪式感很重要， 喝了合卺酒， 我就是你的人了。”
　　江寻瑶不免觉得好笑，“你什么时候不是我的人了？”江寻瑶顺势伸出一只手， 揉了揉苏锦的脸颊，“没想到我家大boss还有这么可爱的时候。”
　　苏锦压着上扬的嘴角，偏头贴在她耳边，温暖带笑的嗓音如三月春风，拂得人心里痒痒的，“那我换个说法，喝过这杯合卺酒，我们夫妻从此合二为一。”
　　苏锦刻意将最后四个字咬得无限缱绻，果不其然，下一秒，她就看到江寻瑶白皙的小脸浮上了一抹异样的绯红，羞涩的模样下藏着几分小女人的娇媚。
　　苏锦心念一动，轻启红唇，含住了江寻瑶玲珑玉润的耳垂。
　　没防备的，一阵酥酥麻麻的感觉流遍全身，江寻瑶浑身为之一颤，一声轻哼不受控的从唇齿间流泻而出。
　　苏锦本想碰一下就撤，结果怀里的小女人不经意间的回应，就像是给她心底加了把火，不仅烧光了撤退的念头，反而让她想要更多。
　　苏锦用舌尖和牙齿反复在江寻瑶耳垂上摩挲，江寻瑶下意识绷紧了四肢，薄弱的意志很快溃不成军。
　　出于天性，每对相爱的情侣在热恋期间，都会想要时时刻刻和对方腻在一起。然而，彼此又经不起对方的一点点的撩拨，所以，每每到最后，几乎都会演变成干柴烈火的你侬我侬。
　　饶是羞涩的江寻瑶，在苏锦这位老/司机的带领下，也能很快渐入佳境，配合她放开自我。
　　眼看场面当真要演变成苏锦说的那句“合二为一”，在意/乱/情/迷的边缘来回打滚的江寻瑶凭借着最后一丝理智，伸手推开了她，一开口，温柔的声线竟带着些许颤音，“今天还不行，还得再等两天。”
　　苏锦放开了她，一想到一个月的时间里，她们两个人加起来得有将近一小半的时间浪费在这件事上，苏锦就显得很不开心。
　　江寻瑶连忙安慰她说，“我听人说，两个人在一起久了，大姨妈会互相影响，等过上一阵子，以后每个月，我们就会一起来大姨妈。”
　　苏锦摩挲着江寻瑶的指尖，无奈轻叹口气，“寻瑶，你说我可怎么办才好？曾经，我想着只要你还愿意见我，我就已经很满足了。现在你就在我面前，我却觉得怎么都不够。你说我是不是太贪心了？”
　　“没关系，做一个贪心的人没有什么不好的，”江寻瑶伸手抱住了她，“如果我们谁都不贪心，就不会走到一起，更不会拥有这么多想象不到的快乐。”
　　苏锦轻轻嗯了一声。
　　江寻瑶放开了她，再次举起酒杯，“我们喝合卺酒吧。”
　　*
　　夜色渐浓，清风朗月迎来送往了一对又一对的有情人，人间大地，皆是一片祥和美好的景象。然而，在明月清辉和万家灯火照耀不到的酒店地下车库，此刻却正在上演一场螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码。
　　三辆黑色轿车将一辆城市suv严严实实的堵在了中间。
　　三辆车上共下来了数十位瘦瘦高高，统一着黑色制服，个个冷着一张脸的年轻保镖。
　　其中一位越众而出，在suv的驾驶室车窗上有礼貌的敲了三下，躲在车里的两人隔着漆黑的车玻璃环视了一周，一种无形的压力结结实实的迎头袭来，二人齐齐咽了咽口水。
　　一看这架势，就知道设备里的东西定然是保不住了，顶着巨大的压力，副驾上的那人正准备联网把照片发出去。
　　正当他手忙脚乱之间，副驾旁边不知何时也站过来一人，那人随意的敲了两下车窗之后，拿着个什么东西在挡风玻璃前晃了晃。
　　车里的人下意识抬眸望去，这一看，二人皆是面如死灰。出现在挡风玻璃外的东西，长得很像路由器，经常出现在考场之类的地方，分明就是信号屏蔽器。
　　坐在副驾的这位不甘心的盯着手里花了大价钱租来的设备左上角空空如也的信号格，额头不禁开始往外冒冷汗。
　　车外响起了某个保镖冷冰冰的声音，“下车聊聊？”
　　聊你妹啊，你这分明就是下通碟好不？
　　车里的二人心里一边腹诽，一边哆哆嗦嗦的打开了车门。
　　大约是想着先发制人或许能赢得一线生机，副驾那人一下来，双手立刻紧握成拳，粗着嗓门质问道，“我告诉你们，你们堵着我的道儿，威胁我，不让我离开，是黑社会违法行为！你们现在走还来得及，我、我就不跟你们计较了！不然，我现在就报警！”
　　拿着屏蔽器那哥们儿一时没绷住，笑出了一口大白牙，“需要我帮你找回信号不？”
　　……
　　半个小时后，等三辆黑色轿车一离开，副驾那人又哆哆嗦嗦的坐回了车里，犹豫再三还是拨了通电话出去。
　　“情况怎么样？有收获吗？”电话一接通，对方先问了出来。
　　“有…也可以说没有。”
　　电话那头的声音明显冷了下来，“怎么回事？”
　　刚被一群训练有素的保镖恐吓完，这哥们儿还没缓过劲来，回起话来舌头还没捋利索，“我、我跟着她们去了迪士尼，但你也知道，今天迪士尼有多火爆，刚进门就找不着人了。后来，我听人说，在水晶展馆，有个女人当着众人的面向另一个女人表白，但、但是，等我赶过去的时候，她们已经走了。”
　　“不过，我猜现场肯定有人录了像，到时候，等她们俩的事一公布出去，肯定会有人把这些东西拿出来。”
　　听完他的汇报，电话那头沉默了很久。
　　干狗仔这哥们儿，还是差了点胆气，光是诡异的沉默就能折磨他几近灵魂出窍，不等对方发话，倒豆子一般，继续给自己找补，“后、后来，我跟着她们去了超市，拍到了不少她们牵手咬耳朵的照片，可…可，突然冲出来了十几个混黑社会的，把存储卡给抢走了。”
　　沉默了一瞬后，电话那头问道，“他们有逼问你，是谁派你来的么？”
　　“这个，有是有，但我只告诉他们，我是狗仔，跟着江寻瑶来的。他们也没再多问，应该是信了。”
　　“行了，我知道了。”
　　这哥们儿半晌没回过神来，直到听见电话里传来嘟嘟嘟的声音，才后知后觉的反应过来，那人居然就这么轻松的放过他了。
　　大概是知道跟踪苏锦不仅挖不到任何有价值的料，反而，一个不慎，还有可能暴露自己。张佳茉这才专门找了这么个不靠谱的狗仔去试探苏锦。
　　对于这个结果，张佳茉心底早有预期，因此，她并未显得有多愤怒。此刻，她站在某酒店的落地窗前，摇晃着手里的红酒杯，自言自语的嗤笑道，“苏锦啊苏锦，你做事果然是滴水不漏。就是不知道，你保护的了江寻瑶，还能不能保护的了她身边的人。到时，墙倒众人推，我倒要看看，你该怎么力挽狂澜。”


第99章 
　　日子就这般忙忙碌碌的过着， 时间很快就走到了国内三大电视剧奖之一紫罗兰奖的颁奖典礼。江寻瑶前几年的努力，终于在这个秋天结出了果实，她被最佳女演员奖和最具人气奖两个奖项同时提名。而同一部剧里的吴曼霓， 也被提名了最佳女配角奖。
　　本来， 江寻瑶是打算和吴曼霓一起过去的， 但主办方还给她安排了一个串场的小节目， 和剧里的男主角一起唱主题曲。
　　因此，她中午拍完戏就先赶了过去， 进行节目彩排。
　　作为颁奖典礼的赞助方之一，JS集团以往都是派个副总或是宣发部的总监去参加就行了。但这次显然不同，考虑到这可能是江寻瑶第一次拿这种重量级的奖项，苏锦自然想要亲眼见证自家老婆大人的高光时刻，便提前让主办方给她预留了位置。
　　离颁奖典礼开始前的三个小时， 赵珊珊驾车载着苏锦来到了城北一处僻静的高档小区——紫玉官邸。
　　夕阳西斜，落日余晖烧红了半边天， 正值初秋时节，徐徐清风拂面而过，是很让人舒服的温度，小区里已经有零零散散的老人小孩开始活动。
　　赵珊珊带着苏锦穿过拱桥回廊， 来到了一片儿童游乐区， 五六位小朋友三三两两正玩的热闹。
　　其中一位六七岁大、白白净净的小男孩，看起来似乎有些腼腆，他没有和其他小朋友玩在一起，反而是在母亲的陪伴下， 一个人安安静静的玩着滑滑梯。
　　苏锦驻足观察了片刻， 才抬脚走向了小男孩的母亲。
　　“张女士。”
　　声音自背后响起，小男孩的母亲疑惑的转过头来。在见到苏锦的第一眼， 她原本略带微笑的表情明显僵在脸上，眸底刹那间涌现出起起落落的惊涛骇浪。
　　不过，她平复的很快，所有的诧异、慌乱和警惕转瞬即逝，她近乎平静的看着苏锦，反问道，“请问，您是？”
　　苏锦淡淡一笑，“我想你应该认出我了吧。”
　　女人嘴角僵了僵，然后，相当官方给自己打圆场，“我应该是在新闻上看到过您，只不过，您突然大驾光临，我有些不敢认。不知，您找我有什么事吗？如果没什么事的话，我还得回去给孩子做饭，就先走了。”
　　说完，不等苏锦回答，她转头冲着小男孩唤了两声，“阳阳，阳阳，跟妈妈回家了。”
　　小男孩很听话，脸上明显是没玩够的表情，人却已经站到了母亲旁边。
　　见小男孩过来了，女人忙拉起他的手就往外走。
　　苏锦没有阻止她，只在她越过自己时，低声道，“赵女士……”
　　女人明显愣了一下，前脚还是迈出去的姿势，后脚下意识就停了下来。如遇洪水猛兽一般，浑身上下的神经都绷紧了。
　　苏锦接着道，“看来，只有叫你赵女士，你才肯停下来跟我聊聊。”
　　女人背对着苏锦沉默良久，小男孩不明所以，拉着她的手晃了晃，有些怯懦的问道，“妈妈，你怎么了？”
　　女人被唤回了心神，她用力扯了扯嘴角，弯出了很大的弧度，却没有一丁点儿笑意，“妈妈没事，这位阿姨有话要和妈妈讲，你一个人在这边玩一会儿，好不好？”
　　小男孩抿着嘴巴，仰头看着她，就是不说话。
　　苏锦垂眸看向小男孩，放缓了声音说：“你妈妈有些累了，需要去那边休息一下，让这位阿姨陪你玩会儿，怎么样？”
　　不等小男孩拒绝，赵珊珊立刻充当起了好阿姨的角色，“你叫阳阳是吧，阿姨陪你玩会儿，你还想玩什么？滑梯……”
　　小男孩绷着嘴角犹豫了一会儿，才轻轻点了下头。
　　安顿完孩子，女人默默跟在苏锦后头，去了不远处的凉亭，坐下之后，女人的目光一直望着小男孩的方向，完全不理会苏锦。
　　苏锦也不恼，平静的开了口，“赵女士，先听我讲个故事，如何？”
　　女人没什么反应，视线依旧盯着自己的孩子。
　　“这个故事说来话长，”苏锦像是自言自语般说道，“大概是在二十多年前，北方一个张姓小村庄，有一对从小一起长大的青梅竹马，到了少男少女的年纪，彼此暗生情愫。”
　　“女生因为学习成绩一般，没考上大学，家里也没钱供她继续念书，她只得待在家里帮衬父母。虽然那位男生学习也不怎么样，但他特别擅长短跑，最后以体育特长生的身份读了大学。”
　　“男生离开前，和女生互许终生。男生走了以后，女生就日日在心里盼望着那位心上人学成归来，娶她回家。”
　　“男生年轻时候，五官周正，身材高大，不大会说话，看起来腼腼腆腆的，很招女生喜欢。大学期间，有一次，他跟着国家队跑来南方比赛，在现场观赛的某位女生对他一见钟情。这女生家境优渥，热情奔放，浑身上下都张扬着自信，在她热烈的追求下，男生不仅答应和她在一起，后来还娶了她。”
　　“上了大学之后，男生有好几年没回过家，一是训练太忙，二是车票太贵。张家庄那位小姑娘，攒了好久的钱才买到一张车票，背着家人偷偷跑去看他。然而，谁也不知道这中间究竟发生了什么，这姑娘还没见到男生，就像是人间蒸发了一般，再也找不到人影。没过几年，法院就判了失踪。”
　　听到这儿，坐在苏锦对面那位再也不淡定了。其实，早在苏锦喊她“赵女士”的时候，她就应该明白，这一切已然水落石出。
　　奈何她仍抱着一丝侥幸，心想着陈年旧事，年代久远，苏锦未必知道多少，她今日来，或许只是想试探她，只要她不开口，她便不能怎样。如今，见了黄河的她，才后知后觉的记起，当初，她在新闻里看到有关这位苏董事长的报道时，心底由衷泛起的恐惧。
　　她慌张的看向苏锦，嘴角嗫嚅的抽动着，几度欲言又止。
　　苏锦仍是一副淡淡的样子，“故事还没讲完，赵女士不妨耐心听下去。”
　　“这男生结婚之后，他老婆和他老婆的娘家人都待他不薄，JS集团上市的时候，他老婆的娘家人投了很大一笔钱，并派他出任集团董事。”
　　“他当上董事没几年，一次应酬中，他认识了一位赵女士。”
　　听到“赵女士”这三个字时，苏锦对面那位几乎要坐不住了，十指用力的交缠在一起，指尖渐渐开始发青。
　　苏锦就跟没看见似的，继续波澜不惊的说道，“这位赵女士和他那位青梅竹马的初恋长得有几分相像，醉酒后，他一度将她当成了自己的初恋。听着他对着自己不断叫另一个女人的名字，这位赵女士很快就想明白了，当即决定假扮成那个女人。事情进展的超乎预料的顺利，然而，就在赵女士以为自己就要得逞时，吐过两次之后，他酒醒了。”
　　苏锦直视着对面这位看起来柔柔弱弱的女人，声音不由得冷了几分，“赵女士的这出美人计起初的目的还只是勒索钱财，得知自己长得像他的初恋，赵女士和她那位不学无术、游手好闲的表哥一计不成又生一计，索性坐实了初恋这个名头，从而获得一个源源不断的稳定来源。”
　　“为此，赵女士不惜去整容，不惜大老远的跑去张家庄，打听她们的过往。大约是想将这出戏演一辈子，这位赵女士伙同她表哥以失踪销了自己的户，彻底让自己活成了张家庄那位初恋。”
　　对面的赵女士脸色惨白，额角冷汗直流，像是得了急性帕金森，双手颤栗不止。她没想到，已经过去十多年的陈年旧事，不仅被人翻了出来，还翻得如此彻底。


第100章 
　　这么多年过去了， 不仅仅是与她保持着亲密关系的男人没有怀疑过她，连那女生的父母都不曾怀疑过她。
　　十年前，第一次有人找上门来的时候， 也不过是用婚外情来威胁她听话。
　　而她眼前这位看起来年轻到不像话的董事长竟然不声不响的将她的老底摸了个透。
　　女人狠狠掐着自己掌心， 强迫自己冷静下来， “苏董事长的故事讲得真好， 可惜我还有事，不能继续在这儿陪苏董事长浪费时间了。”
　　说完， 她伸手撑着石桌边缘，站起身来，拔腿就走。
　　“你说的对，”苏锦望着她仓皇失措的背影，不紧不慢的开了口， “讲故事的确很浪费时间。这么一想，我来找你本身就是在浪费时间。直接报警或是去找张夫人， 哪一种都比现在来得快。”
　　说完，苏锦也不再给她开口的机会，起身离开。
　　听到身后脚步声越来越远，女人心底最后一道防线彻底崩溃了。再也没有留给她周旋的余地， 她想也不想， 转身冲了回去，一把拉住苏锦的胳膊，颤着声道，“苏董事长， 我、我有话要说。”
　　苏锦被迫停下脚步， 她伸手拂开了女人的手，背对着她， 凉凉的说道，“不知赵女士还有什么话要说？”
　　女人垂下了脑袋，耷拉着眼皮，十指无措的绞着衣角，半晌，才抽噎的开了口，“我知道我不该贪图钱财，和表哥合谋要挟丰年，我也知道我更不该冒用别人的身份，骗他和我在一起......”
　　“赵女士，”苏锦不耐烦的打断了她，“我没工夫听你在这儿忏悔。这些话，你应该拿到张董面前去说。”
　　女人反手摸了把眼泪，连带着将那副娇弱之态也一并收了起来，她单刀直入道，“苏董事长想通过我给丰年转达什么话，请直说，我一定想办法替您办到。”
　　苏锦好笑的摇了摇头，直接将话挑明，“赵女士，别轻易对人许诺，尤其是你办不到的事情。我要是有什么话想跟张董说，有的是机会，不需要你来当这个中间人。而且，我想冯董和秦董那里，应该也不需要一棵墙头草吧。”苏锦转过身来，随意的拍了拍她的肩膀，“再说，到时两边的风同时一吹，你该向着哪边？”
　　见苏锦不好糊弄，女人这下彻底没招了。她清楚的知道，苏锦既然不是以此威胁她乖乖听话，那她来找她的目的，就只剩下让她主动坦白一切。
　　“两条路，”苏锦说，“要么向张董坦白你冒充他初恋的事，要么向张夫人坦白你和张董的关系。”
　　闻言，女人什么侥幸心理都没有了，扑通一声跪到了地上。石径小路两边都是高高的灌木丛，遮挡住了小男孩的视线。没有孩子看着，她一跪下来，什么形象也顾不上了，哭着喊着求苏锦道，“说出来，你可能不信，但我是真的喜欢丰年，我绝不能让他知道我在骗他。还有张婷婷她父母，她们都以为失踪的张婷婷回来了，我不能、不能让他二老临了还要再尝一遍失去女儿的痛苦。”
　　“张、张夫人那里，她要是知道了我们的存在，一定会对阳阳不利。我求你了，放过我吧，我向您保证，以后再也不帮秦董他们做事了......”
　　苏锦居高临下的看着她，冷冰冰的说道，“我放过了你，秦董就肯放过你吗？从你决定这样做的那一天开始，你早就应该做好心理准备了。赵女士，我想你应该庆幸，秦董对你冒用她人身份这件事并不知情，否则，你要想从这件事中脱身而出，张董和张夫人那里，两边你都得给出一个交代。现在，你至少还有得选。”苏锦转过了身，慢慢悠悠的迈开了步子，“张董家你知道该怎么走吧，今晚八点，是你最后的期限。你放心，张夫人和她家里人不会将你的孩子怎么样的。只不过，你可能得永远带着他离开这个地方了。”
　　回程的路上，赵珊珊时不时就透过后视镜偷瞄两眼坐在后头的苏锦。她知道掺和进别人家的爱恨情仇里，boss心里并不好受，大人或许“罪”有应得，孩子却是无辜的。不过，boss虽然话说的绝，到底还是手下留情了，没有逼她在张董面前，承认自己的真实身份。
　　许是她的视线太过频繁，扰到了后座上闭目养神的苏锦，苏锦缓缓睁开了眼，平静的面容和语气跟往常没什么不同，看得多愁善感的赵珊珊不禁开始怀疑她是不是有受虐倾向，不然，怎么会习惯性的给她家boss加善良滤镜。
　　苏锦问道，“舞台那边确认好了么？”
　　赵珊珊敛了敛心神，回道，“已经再三确认过了。寻瑶唱歌的时候，会和男主角分别从舞台两侧的升降台出现，然后，同时转身走上水平扶梯，营造一种从初识到慢慢靠近，再到心意相通......”瞥见boss的脸色以肉眼可见的速度沉了下来，讲得正嗨的赵珊珊倏地闭上了嘴，三秒后，才一本正经的继续说道，“两段水平扶梯不相连，在接近舞台中央的位置，寻瑶会从扶梯上走下来。如果这个时候，水平扶梯突然停止运行，寻瑶就会因为惯性摔倒，而您恰好是坐在台下离她最近的那位。”
　　“嗯，那就如她所愿吧。”苏锦浑不在意的应了一声，然后，接着问道，“王总监那边的事安排的怎么样了？”
　　“您放心，”赵珊珊说：“都已经联系好了。等晚会一开始，每隔十五分钟，会有人一个一个循序渐进的爆料。等张佳茉那边得到消息，她看到就会是有关她的爆料。”
　　苏锦叮嘱道，“青柠娱乐那边的回应，还是派人提前去盯一下，这事出在林总手底下，难保他不会大事化小，小事化了。别到时候，他只把王总监推出去顶包，反倒将那些女人全都包装成了受害者。”
　　“是，”苏锦不提，赵珊珊还真没想到这一茬，“我这就联系林总。”
　　“不急，”苏锦道，“他这人最会顺应时势，在没露出胜利的苗头之前，他未必肯帮我们。你现在去找他，他大概只会用拖字诀来应付你。”
　　赵珊珊皱起了眉头，“搞不定他，我们做的这一切岂不是要前功尽弃？”
　　苏锦摇了摇头，“别担心，他这人还有一个很大的特点，就是洞察力敏锐的很，等我们将这群人撵到圈里，他自然就会帮我们断了她们的后路。”
　　“我现在就安排人去盯着，”赵珊珊说：“到时候，前门一封，后门一堵，绝无她张佳茉翻身的余地。”


第101章 
　　晚餐在剧组随便对付了两口， 吴曼霓坐着公司安排的车，匆匆忙忙的赶去参加颁奖典礼。
　　然而，车子才刚驶出去没几分钟， 司机突然一个急刹， 害得后座没系安全带的吴曼霓， 整个人差点儿撞上前方的椅背。
　　吴曼霓不悦的皱起了眉头， 正想要质问司机“发生什么事了”，透过前挡风玻璃， 她眼见一辆七座的黑色商务车以雷霆万钧之势猛然向她们冲了过来，最终，堪堪在距离车头几厘米的地方刹停。
　　突如其来的车祸分明透着些许说不出的诡异，然而，还不待吴曼霓想出个所以然来， 商务车前后四个车门齐齐被推开，一群人高马大的青年男人几乎同一时间从拥挤的车厢内涌了出来。
　　他们中有举摄像机的， 有举麦的，也有什么都没拿的，一下车，一群人冲着吴曼霓这辆车就过来了。二话不说， 对着锁死的车门和车窗又是拍又是打， 七个大男人就跟葫芦七兄弟似的，个个大显神通。可惜，他们一看就不是什么好人，狰狞可憎的面目隔着车窗都能看得一清二楚。
　　车里的年轻司机刚参加工作没多久， 只在电视上见过这阵仗， 当下就慌了神，他扭头看向后座的吴曼霓， 磕磕绊绊的问道，“这、我们这还没到颁奖现场呢，怎、怎么会有记者堵到这里来采访？”
　　吴曼霓冷眼看向窗外，除了神色比以往更加冷漠，从她脸上看不出任何惧意，她十分肯定的说道，“他们不是记者。”
　　仿佛当头被人浇了一盆冷水，年轻司机愣住了，好半晌才回过神来，车外狂风骤雨般袭来的拍打声震得人心里直发虚，他结巴的更厉害了，“曼...曼霓姐，你、你是不是得罪什么人了？”
　　吴曼霓没回答他，脑海里一时间闪过千头万绪。
　　眼看外面这群疯子大有她们不下车，就砸门的架势，吴曼霓突然对着司机道，“开门。”
　　“啊…啊？！”司机先是一愣，随即苦着一张脸，焦急的劝道，“曼霓姐，你别、别冲动，我现在就报警，我们就躲在车里等警察，你、你放心，他们一时半会儿还砸不开车门。”
　　似是连老天爷都要跟他对着干，他话音才刚落，车门就哐当哐当响了起来，显然是有大力士在徒手扒车门。
　　年轻司机浑身一个激灵，差点儿没把刚拨出去110的手机扔到地上。
　　然而，不等拨号声响起，信号直接就断了，显然是外面那群人屏蔽了他们的手机信号。
　　年轻司机绝望的扫视了一圈荒凉的四周，这里虽然还算是s市的地盘，却早已不像s市市区那般繁华永昌，昼夜不歇。说起来，若不是有这么个影视基地在，这里完全就是个荒无人烟的小山村。
　　“他、他们不、不会想绑架我们吧？我、我们会、会不会死在这里？”年轻司机咬着舌根，勉强从喉咙里断断续续的挤出这么一句，极度的恐惧使他丧失了最起码的理智。
　　一对比，反倒显得吴曼霓冷静的可怕，她道，“不是绑架。”
　　“你，”年轻司机哆嗦着反问道，“你怎么知道？”
　　吴曼霓快速解释说，“如果是绑架，他们一定会速战速决，而不是装成记者的样子，跟我们在这里耗时间。虽然这儿平时很少有人来，但难保不会有剧组的车经过，多拖一分钟，对他们来说，没有任何好处。如今，他们既然扛着机器，真/刀实/枪的扮作了记者，必然是想借记者的身份从我们这里‘问’到些什么。”
　　看他那么害怕，吴曼霓都没敢用“逼问”二字。
　　年轻司机强迫自己运转起近乎一片空白的脑袋瓜子，最终，他被吴曼霓说服了，稍稍安定心神后，他道，“那我们现在该怎么办？”
　　吴曼霓道，“我一个人下车，引开他们，你趁机倒车离开，然后立刻报警。”
　　“不，不行，”年轻司机惊恐的看着她，“我不能让你一个人去冒险！”
　　吴曼霓伸手按住他的肩膀，逼迫他镇定下来，“这是我们最后的机会了。一旦，他们砸开车门，我们谁都跑不掉。”
　　就像是突然着魔了一般，年轻司机忽然冷冷的说道，“我要是直接从他们身上碾过去，会怎么样？坐牢吗？”
　　吴曼霓心头一惊，按在他肩膀上的手不自觉的使了全力，她厉声呵斥他道，“王伟，你别乱来。我们现在还不知道他们的目的，你贸然行动，一旦出了事，防卫过当和过失杀/人，无论哪一条罪名，你都承受不起。”
　　说完，见年轻司机愣愣的看着她，一语不发，吴曼霓催促道，“来不及了，你听我的，你先离开这里，等你报完警，要是发现苗头不对，再折回来救我。”
　　许是年轻司机被吴曼霓身上临危不惧的气势给镇住了，下意识就服从了她的指令，打开了车锁。
　　“啪嗒”一声轻响过后，吴曼霓手还没搭到门把手上，车门呼啦一声就开了，正在外面哼哧哼哧拆门那哥们，一个没防备，整个人往后一倒，直接摔了个屁股蹲，还顺带牵连了他旁边两位大兄弟，三个大男人顿时摔作一团烂泥。
　　车门前当下就空出了一大片空地，吴曼霓优雅地下了车，看这架势，不知道还以为，她在走什么红毯。
　　下车后，吴曼霓第一时间反手关上了车门。车里的年轻司机也是争气，趁着众人还没反应过来，瞅准时机，一把倒车，绝尘而去。
　　立刻就有人反应了过来，当下就准备开车去追，脚步还没迈出去，就被人拉住了，那人冲他使了个眼色，“速战速决。”
　　下一秒，七个男人将吴曼霓团团围住，几台摄像机直直对着她，闪光灯啪啪的闪着，两部麦克风戳到了她嘴边，紧接着两个大男人一唱一和的做起了采访。
　　“你好，我们是一加媒体的记者，麻烦采访你几个问题。”
　　“你的闺蜜江寻瑶是JS集团江董事长女儿这件事你应该知道吧？”
　　“听说，她最近和JS集团新上任的苏董事长，也就是她法律上的姐姐走得很近。外界之前纷纷猜测江家这位未曾在大众面前露过面的小公主对抢了她全部财产的姐姐恨之入骨，如今看来，事实并非大家想的那样。”
　　“她们不仅没仇没怨，还亲密的不得了。甚至被人拍到一起去看电影，逛迪士尼，进出酒店……据说她们还带着同款戒指。你作为江寻瑶的闺蜜，看到过这些照片没有？”
　　“江寻瑶丝毫不在乎被人夺走了巨额家产，是不是因为她和这位姐姐有某种不正当关系？”
　　“你和江寻瑶既是大学同学兼室友，又进了同一间公司，还经常在一起拍戏，你对她的感情状态应该很了解，她难道没有在你面前，倾诉过她和苏董事长这种扭曲的关系么？”
　　“苏董事长以雷霆手段收购梦蝶影视，是不是为了将两家公司的优质资源集中向江寻瑶倾斜？你为她们保密，是不是也在暗中获得了不少好处？”
　　……
　　二人你一句我一句，根本不给吴曼霓开口的机会。
　　然而，光是听着，吴曼霓都觉得胆战心惊。他们的问话太有技巧性了，所有的问句都是以肯定句问出来的，她根本无从解释。而且，他们也没给过她解释的机会。
　　或者说，他们这一趟来，原本就没想着让吴曼霓回答什么，这般肯定的问句，搭配吴曼霓一言不发的表情，全都成了默认。
　　无论真假，这般劲爆的消息足够吃瓜群众津津乐道上一阵子了。到时候，众口铄金，传言传着传着，也就分不清真假了。
　　而所谓的谣言到底有多大的毁灭性，一个人，一个家庭，甚至是一个千亿资产的大集团，吴曼霓连想都不敢想。


第102章 
　　一个小时前。
　　夕阳斜照， 晚霞烂然，透过巨大的落地窗，金灿灿的铺满了整间低调奢华的办公室。
　　落地窗前， 立着一宽肩窄腰大长腿的年轻男人， 他穿着一身质感十足的酒红色西装， 远远看去， 神秘又诱人，就像是醇美的葡萄酒， 不经意间，将他身上高贵儒雅的气质凸显的淋漓尽致。
　　光是一个背影往那儿一杵，就够让人浮想联翩的了。
　　他手里端着一个堪称艺术品的骨瓷杯，杯中咖啡的淡淡苦涩萦绕在舌尖，不知他在想些什么， 只见他眉头轻锁，深邃的眼眸失焦一般， 落在窗外不知名的某处。
　　身后，办公室的门被轻轻推开，一人轻手轻脚的走到年轻男人身后，垂眸低语道， “言总， 时间差不多了，您该去赴宴了。”
　　静默良久，言礼缓缓收回心神，转身将手中的杯子递给秘书， 随口吩咐说， “推了吧。”
　　说完，言礼迈开大长腿， 径自出了办公室。他乘坐电梯，一路下到地库，亲自驾着辆银灰色法拉利，绝尘而去。
　　*
　　被一群身材健硕的大男人紧紧包围在中间，强迫她佐证好朋友桩桩件件私事，吴曼霓几乎要控制不住她的小暴脾气了。
　　尽管她清楚的知道在高超的剪辑手段之下，她的反抗只会显得越发苍白无力。
　　即便如此，她还是想要为她默默在心底认定的好朋友努力争取一次。
　　就在众人以为她被这阵仗吓傻了，愣愣的望着四周，一句话也说不出来的时候，吴曼霓以迅雷不及掩耳之势，甩起手中装满各类物品的lv大号手袋狠狠地砸向了离她最近的一台摄像机。
　　没防备的，扛着摄像机那哥们被突如其来的冲击力砸得有点懵，整个人往后一踉跄，双手一晃，摄像机顺势从肩头滑了出去，咣当一声摔到地上，屏幕立刻碎成了蜘蛛网。
　　时间就如同静止了一般，方才叨逼叨的两位记者，直接就被平日里看起来高冷，身板却弱不禁风的吴曼霓给镇住了，因为惯性停不下来的嘴刀，差点儿没咬到自己舌头。
　　这群人很快便意识到吴曼霓想毁尸灭迹，摄像机一旦被她全都砸坏，要想让她乖乖配合，再拍出方才那般自然的效果，着实是不大可能。
　　说时迟那时快，在吴曼霓的包包再次招呼过来之前，扛着剩下两台机器的摄像师齐刷刷躲去了人群后头，剩下的地痞二流子凶神恶煞的冲着双手挥舞包包用以进攻和防身的吴曼霓而去。
　　眼看吴曼霓就要撑不住了，一阵如猛兽般低吼的轰鸣声骤然冲破长空，众人下意识扭头寻找声音的来源，只见一道银闪闪的光影以发射火箭般的气势咆哮着冲了过来。
　　凶狠至极的大老爷们，当下，个个如惊弓之鸟，“扑腾”着、哀嚎着着四散逃开。
　　这群人抱头鼠窜的样子，比之方才故意驾车撞上来吓唬吴曼霓车里的年轻司机不遑多让。可以这么说，刚才他们有多张狂，现在就有多怂包。
　　人群一散开，堵在最中间的吴曼霓被迎面冲过来的银色光影折射出的太阳光晃了眼，还不待她搞清状况，呼啸而来的疾风在她一米远的地方猛地停了下来。尖锐的刹车声像一颗惊雷在耳边炸开，震得她隐隐有些耳鸣。
　　危机明明还没有解除，但不知为何，看到有人来，吴曼霓心里没来由的松了口气。卸下坚强之后，随之而来的是一阵后怕，这一刹那，吴曼霓竟然有些腿软。
　　不过，她到底是坚强惯了，即便腿脚隐隐发软，也依然站得笔直。
　　一对比，逃命一般狼狈避开的大老爷们就显得不够意思了，个个都跟漏了气似的，鼻孔一张一合的喘着大粗气，小腿肚更是抖得跟筛糠似的，站得七摇八晃的。
　　心有余悸的一群人，还没缓过劲来，安静下来的野兽车门缓缓向后升起，如晚霞般夺目的酒红色先行撞入眼帘，紧接着一张过分秀气脸庞出现在众人面前，带着万年不变的温和笑意。
　　言礼到底是回国好几年了，在场的所有人，就没有不认识他的。除了吴曼霓忍不住在心里骂了一句“有钱人特么的都喜欢撵着人开车是吧，什么毛病”之外，其他几位大老爷们无一不被言礼仿佛长在脸上的笑容看得毛骨悚然。
　　几个大男人互相对视了一眼，第一时间想明白了言礼是来帮吴曼霓的。
　　然而，这荒郊野岭，不仅没半个人影，就连个摄像头都没有。而且，一眼扫下来，七对二，一群人很快有了底气。
　　其中一人仰起下巴，阴阳怪气的说道，“呦，这不是言总么？开车这么横，信不信我们曝光你！”
　　他话音未落，立刻就有人配合的将镜头对准了言礼。
　　言礼寡淡的笑了笑，“不必这么麻烦。”
　　闻言，众人皆是一愣，不明所以的看向他。
　　只见言礼视线越过一众人等，看向了他们身后。
　　众人下意识回眸望去，几百米开外，一辆黑色轿车带着两辆警车悄无声息的出现在了视野尽头。
　　吴曼霓心头一喜，那辆黑色轿车她认识，就是刚才王伟开走的那辆，没想到他这么快就带着警察赶了过来。
　　一看到警车，这群混杂在一起的娱记和地痞流氓们当下就慌了，顾不上再和言礼吴曼霓掰扯什么，拔腿就往车上窜。
　　然而，如今的局势，可是四对一，言礼怎么可能让他们从眼皮底下溜走。他冲着吴曼霓打了个响指，“上车。”
　　吴曼霓反应很快，知道他要截住这群人，顾不得腿脚还有些发软，一个箭步冲进了车里。
　　逃命这几个哥们儿车子还没开出去几米远，就被赶开的三辆车和言礼给前后包抄了。
　　吴曼霓下车和警察简单解释了事情的经过，并表示自己还有颁奖典礼要赶去参加，先让王伟跟着他们回局里录口供。她这边一结束，就赶过去补录口供，警察同意了。
　　言礼没下车，吴曼霓一离开，他拨了通电话给秘书，“我扔了几个人进警察局，你亲自带律师去处理一下。”
　　一听到“亲自”两个字，秘书先生就预料到事情不简单，再一回想起言总从今天下午开始就有些心不在焉，出于职业惯性，他不自觉的在心里给这几位“勇士”判了死刑。
　　跟警察解释完，吴曼霓短暂犹豫了几秒过后，还是乖乖返回到言礼车旁，她俯身询问道，“能不能麻烦你送我去颁奖典礼？”
　　言礼没说话，偏头示意她坐进来。
　　路上，吴曼霓一直想找机会告诉言礼刚才发生了什么事，但她又忍不住担心言礼会因为这件事不开心，毕竟苏锦对于他来说，应该没那么容易过去吧。
　　似是感受到吴曼霓的纠结，言礼以一种熟稔的打趣口吻先开了口，“1v7，打架姿势很有范儿！”
　　吴曼霓一噎，什么情绪都被嘲笑没了，她郑重的冲言礼说了声，“谢谢。”
　　言礼看似没所谓的耸了耸肩，眼角却不自觉地弯出了若有似无的弧度。这一线弧度虽浅，却完全不同于他常年挂在脸上看似温和实则疏离的官方笑容。
　　吴曼霓沉下来心，最终决定将刚才发生的事情讲给言礼。
　　听完，言礼并没有多大的反应，只道，“别担心，剩下的事会有人处理的。”
　　吴曼霓轻轻点了点头，最终还是没忍住，问道，“嗯…你怎么会突然出现在那里？”
　　这个问题似乎很不好回答，言礼沉默了很久，才不疼不痒的给出了回答，“恰巧路过。”
　　吴曼霓：“……”
　　真的好巧啊！
　　*
　　等所有人都走光了，在刚才上演过惊心动魄的逼问和英雄救美两场连台戏的不远处，挤了满满一辆面包车，个个西装革履的保镖们忍不住开始八卦，“难怪boss特意交代我们，报完警先别急着冲上去，原来是在等言总出面啊！”
　　“可谁能想到言总还真的来了。”
　　“boss果真是料事如神！”
　　……
　　两天前，苏锦和言礼谈完工作之后，苏锦主动将自己的计划告诉了言礼，免得到时候上了新闻，又被这位老朋友吐槽不够意思。
　　虽然苏锦看得出来言礼对待吴曼霓跟其他人不大一样，但她绝不是那种硬给人牵线说媒的好事之徒，尤其是人家两个人都是思想成熟的成年人。
　　但该制造的机会还是得制造滴！
　　苏锦只在言礼面前提了一嘴，说张佳茉这人什么事都干的出来，寻瑶最近一段时间和吴曼霓走得很近，难保她不会对吴曼霓动手。
　　作者有话要说：
　　以为挑了个软柿子，结果……
　　抱歉，还是晚了。
　　明天应该是更不了了，后天学校有事，安排了实践课答辩，得临时抱抱佛脚。
　　希望佛别一脚踹开我。


第103章 
　　化妆间， 听到门响，正在做造型的江寻瑶下意识扭头看去，见到来人的刹那， 她不禁有些愕然。
　　瞧见江寻瑶的反应， 房间里的其他人也纷纷朝门口看去， 一看之下， 皆有些怔然。
　　这……
　　JS集团的苏董事长怎么会出现在这里？
　　这些化妆师造型师们常年跟明星打交道，除了对各方娱乐八卦多有耳闻之外， 对豪门恩怨这一类极具噱头的辛秘也格外关心，因为说不准哪天就能直面一个爆炸性的大新闻。
　　除此之外，也是生怕自己因为错漏了某些看似不相关的信息，然后，不小心踩到某位大明星的雷区， 得罪了人还不自知。
　　再者，苏锦在商界搅弄风云的“辉煌”事迹， 还没过去太久，众人多少还有些印象。
　　因此，一看到这位平日里遥不可及的商界大佬突然出现在跟她完全不搭边的影视剧颁奖典礼后台，一时之间， 难免会让人觉得诧异。
　　有人大着胆子问道， “苏董事长可是有事要交代？”
　　苏锦淡淡的扫了众人一眼，最终将目光定格在了江寻瑶身上，她一本正经的说道，“你们先出去吧， 我有话要和她说。”
　　顺着她的目光， 一群人先是不动声色的重新打量了一番江寻瑶，后又暗中对视一眼， 一番无声的交流之后，仍是没想明白江寻瑶是什么时候搭上这号大人物的。虽然心有疑惑，倒也没耽误脚底下的动作。只不过，退出去之前，探究的目光忍不住又在江寻瑶和苏锦身上逡巡了一圈。
　　等众人都出去了，赵珊珊也自觉地退出了狗粮辐射范围，还顺手帮她们带上了门。
　　见苏锦朝自己走了过来，江寻瑶有些迫不及待的问道：“你怎么这个时候就过来了？今天不忙吗？吃饭了没有？”
　　她一口气问了好几个问题，苏锦都不知要先回答哪一个了，最后索性一个也不回答。
　　她慵懒地倚靠在江寻瑶面前的化妆台上，垂眸从首饰盒里挑出一副齐肩流苏耳环帮她戴上。戴好之后，苏锦像欣赏艺术品一般，盯着江寻瑶一直看，直盯到江寻瑶耳根隐隐开始发烫，她才不紧不慢的开了口，“口红颜色涂得有些深。”
　　“怎么会？”江寻瑶话音未落，眼前忽然落下一片剪影，某人偷袭了她。
　　那人一触即离，惹得江寻瑶又羞又恼，“你......会被其他人看到的。”
　　“看到了也无妨，”苏锦俯身凑到她耳畔，轻声说道，“正好，从今往后，我们就可以光明正大的秀恩爱了。”
　　听了这话，江寻瑶心里蓦地一沉，因为她感觉苏锦不像是在开玩笑。以她对苏锦的了解，她从来都不是那种张扬的性子，更没有一颗需要从陌生人的艳羡和追捧中获取认可和安全感的玻璃心。
　　更重要的是，一旦公开她们俩的关系，会对集团造成什么样的影响，谁也无法预知。
　　江寻瑶不相信，苏锦会拿集团的前途和命运开玩笑，一定是发生了什么她不知道的事。
　　江寻瑶往后退了退，让出一段距离，直视着苏锦的双眸，一脸严肃的问道，“是不是出什么事了？”
　　苏锦没想到江寻瑶会如此敏锐，不过有些事，让她提前知道一秒，她就会多难过一秒。因此，苏锦故意摆出一副与她本人极为不符的柔弱表情，幽幽的说道，“被恼人的工作折磨了一整天，是有些累了。”
　　虽然苏锦先前一口答应她，会亲自赶来观礼，但照她最近的忙碌程度，江寻瑶以为她若想从集团的大小事务中脱身赶来，怎么着都得到后半场了，却没想到颁奖典礼还没开始，她就赶了过来。
　　这会儿，眼见她脸上确有些许疲惫之色，江寻瑶很快就被转移了注意力，心中既感动又心疼，当下便不疑有他，“其实，你可以不着急的，提名的两个奖项都安排在后半场，你九点多赶过来，完全来得及。”
　　苏锦伸手环住江寻瑶纤长的脖颈儿，用鼻尖蹭了蹭江寻瑶的鼻尖，宠溺的笑说，“今天可是我家老婆大人第一次上台领奖，作为家属，我当然得早点来捧场才说得过去。”
　　近在咫尺的距离，呼吸间全都是她轻盈淡雅的气息，江寻瑶白皙的双颊悄悄爬上了一抹红晕，心脏也跟着不由自主的狂跳起来，“其实你能来，我就已经很开心了。”
　　瞧着自家老婆大人一撩就脸红的娇羞模样，某人心念一动，魔爪非常自觉地顺着江寻瑶优雅的天鹅颈轻拢慢捻的往下滑动，骚气满满的情话更是张口就来，“老婆大人，你平日里就已经够让我心猿意马了，今日又是这般格外诱/人……独占是不大可能了，尝鲜也该是我头一份！”
　　见她不老实，现在又说这种让人脸红心跳的骚话，江寻瑶深知这人正经不了几秒，然而还不待她做出反应，只见某人略一俯身，顺势便吻在了她的锁骨处。
　　江寻瑶先是一愣，下一秒肌肤相接之处突然传来一阵疼痛感，她下意识低呼出声，“嘶……”
　　那人竟趁她不备，咬了她一口。
　　瞧着自己锁骨处上下两排整齐的牙印，江寻瑶不禁恼羞成怒，她恶狠狠地瞪着一脸坦然的始作俑者，气急败坏道，“苏锦！你成心的是不是？我一会儿还要上台表演节目，这怎么出去见人啊！”
　　始作俑者苏锦，浑然不觉自己做错了什么，还耐心十足的欣赏起了自己的杰作。
　　见状，江寻瑶气得脸都绿了。
　　终于感受到了对方身上的腾腾杀气，苏锦正了正神色，不慌不忙的从化妆台上取出一只口红，在她留下的罪证周围细细描摹，不消片刻，一个饱满丰盈的唇印完美的遮挡住了两排牙印。
　　那唇印落在江寻瑶洁白无瑕的漂亮锁骨上，就像是开在皑皑白雪间的一支红梅，漂亮极了。
　　苏锦轻启丹唇，“这是属于我的，独一无二的印记。”
　　江寻瑶当真是没了脾气，无奈的嗔道，“真该让集团的高管们看看，她们心目中那位不苟言笑的黑脸boss究竟有多幼稚！”
　　说完，她站起身来，牵起苏锦的手走到沙发旁，继续打趣她说，“小朋友，过来吃饭了。”


第104章 
　　明星荟萃的颁奖典礼热热闹闹的进行了一个多小时， 作为今年夏天风头无两的女主角——江寻瑶，没少被主持人调侃，尤其是两部剧的男主还在竞争同一个奖项。
　　原本这种无伤大雅的调侃就是主办方为了蹭热点刻意给cp粉们发糖， 除了个别粉丝， 谁也不会当真， 笑一笑， 活跃活跃气氛也就过去了。
　　然而，坐在台下的某位家属可就不这么想了。
　　想想也是， 谁会愿意看到自家老婆大人在大庭广众之下被众人嘻嘻哈哈的开玩笑呢。
　　作为在娱乐圈刚刚冒尖的小萌新，江寻瑶除了尴尬陪笑，也没别的办法。镜头一过，她赶忙去看一旁的苏锦，果不其然， 意料之中的一张黑脸正不怀好意的盯着台上的主持人。
　　她有心想和苏锦解释几句，又不好当着大家的面， 毕竟座位挨在一起可以推说是主办方的安排，低头耳语可就解释不清了。
　　这会儿，江寻瑶才算是真正体会到了地下恋情的辛苦，心中不禁隐隐开始期待未来的某一天， 她能光明正大的牵起苏锦的手， 走到大众面前，骄傲的对她们说，“她，苏锦， 是我江寻瑶这辈子最最最爱的人。”
　　当然， 这般美好的愿景，现在还只能在心里想想。
　　江寻瑶从包里摸出手机， 给某位黑脸包公连撒娇带卖萌的发了好几条消息，才算勉强将人哄好。
　　个别家属闹情绪，并不会影响到不知情的广大群众，颁奖典礼依然有条不紊的进行着，没过多久，就轮到江寻瑶上台唱歌了。
　　台上所有的灯光一瞬间暗了下来，悠扬的音乐缓缓流泻而出，两束聚光灯紧紧追在江寻瑶和男主身后。江寻瑶一张口，清亮甜美的嗓音如同山间清幽婉转的小溪流，娓娓诉说着少年少女的青涩时光。
　　巨幅屏幕播放着剧中少男少女们的青春故事，明亮的色彩与神仙颜值交相辉映，满满的青春气息扑面而来，每一帧都唯美的不像话。
　　鲜活的人物，饱满的情节，恰到好处的演绎……不知不觉间，便将观众带入到了往昔的诸般回忆之中。
　　正当众人暗暗沉浸在自己逝去的青春回忆中，啪嗒一声细微的响动过后，意外陡生。
　　“咦……”
　　毫无预兆的，台下众人眼睁睁看着准备迈步走下水平扶梯的江寻瑶整个人突然不受控的向前扑去，不明所以的观众下意识发出了低呼声。
　　说时迟那时快，就在所有人怔住的瞬间，一道纤瘦高挑的白影倏地从黑暗中冲了出来，三两步跨上台，伸手就去接眼看就要栽到地上的江寻瑶。
　　咚……
　　一声巨响带着涟漪般的阵阵回响，透过江寻瑶手中的话筒传遍了整个大厅，震得众人心中不由得一颤，光是听着，就让人觉得生疼。
　　扶梯骤停的刹那，江寻瑶的大脑瞬间一片空白，偌大的舞台空荡荡的，连个可以让她支撑的点都没有。
　　就在她以为自己马上就要和大地母亲来个亲密接触之时，眼角余光忽然扫见一片白色的衣角，还不待她看个清楚，她整个人已经实实在在的将人压到了地上。
　　下一秒，苏锦那张波澜不惊的精致脸瞬间在她眼前无限放大，鼻尖触着鼻尖，江寻瑶在她幽深的眸子里看到了惊慌失措的自己。
　　颁奖典礼是现场直播，江寻瑶这一摔堪称严重的演播事故。
　　台上台下，几百号人皆如同石化了一般，没人知道这样的场面该如何收场。
　　离灾难现场最近的男主更是尴尬到不行，双手捧着个话筒愣愣的站在原地，无措的四处张望着，心底不断祈祷能有人赶快跳出来救场。
　　其实，直到现在，他也没想明白到底发生了什么事。
　　最后，还是舞台灯光师拯救了在场所有人。
　　台上的两束聚光台唰地一下全灭了，只剩下巨幅屏幕独自播放着让几代人感同身受的青春故事。
　　苏锦一只手轻抚着惊魂未定的江寻瑶，在她耳边低声安慰道，“寻瑶，没事了，别怕。”
　　江寻瑶蓦然回来神来，目光死死的盯着垫在地上护着她的苏锦，差点儿没当场哭出来。
　　她手忙脚乱的从地上爬了起来，苏锦也跟着起了身，趁机返回后台之前，苏锦还好心的捎上了那位差点儿站成雕塑的男主——寻瑶名义上的cp之一。
　　随着音乐声落定，惊魂落定的主持人们火速上台救场。
　　然而，脑子转得快的人精们已经从中看出了些许不同寻常。
　　若说独独将这位商界大佬安排到明星的座位中间，只是单纯的用全场c位讨好赞助方，无可厚非。而c位旁边安排日头正盛的新晋小花江寻瑶，也无可厚非。
　　但商界大佬不顾自身危险，冲上去给人当肉垫，可就相当耐人寻味了。
　　毕竟这位手段高明、狠起来连自己人都坑的商界大佬，可不是什么舍己为人的大善人！
　　此刻，退到后台的江寻瑶紧张地打量着苏锦，语气急切的问道，“你怎么样？有没有哪里受伤？”
　　不等她回话，江寻瑶便开始亲自上手检查。
　　那位被吓得不轻的男主后知后觉的意识到这场面好像有哪里不太对劲，虽然他并没有想明白到底是哪里出了问题，但他就是觉得自己似乎不该出现在这里。
　　念头一起，腿脚就不听使唤的自行开溜了。
　　江寻瑶的手快摸到她左小臂的时候，苏锦微微侧身避开，温柔的回道，“我没事。”
　　要是搁在平常，江寻瑶指不定就被她长在脸上的淡定给骗了。但她隐约记得摔下去的瞬间，恍惚间听到了骨头撞击地面的声音。不是她自己，那就只能是某位英勇的肉垫。
　　江寻瑶倾身向前，一把捞过苏锦避开的左手臂。同时，她的目光紧紧盯在苏锦脸上，这才恰好扫见她眉心几不可察的蹙了蹙。
　　“寻瑶，我没事，就是刚才不小心磕了一下。”说着话，苏锦伸出另一只手就打算去牵江寻瑶的手。
　　江寻瑶这次是真的生气了，她啪地一声拍开苏锦的手，然后不由分手的挽起了她的袖子。一看之下，江寻瑶当下心疼的都快哭出来了，只见她原本白皙纤细的臂弯此刻变得又红又肿。
　　“就是磕了一下，”苏锦赶忙解释说，“晚上回去买点药揉一揉就好了。”
　　“你闭嘴！”江寻瑶生气的厉害，用从未有过的严厉口吻冰冷的质问道，“还有哪里受伤了？”
　　“没......”
　　话音才起了个头，就被江寻瑶暴力打断了，“走，现在就去医院。”
　　“等下再去，”苏锦用另一只手拉住了她，“还有一个奖没颁。”
　　听了这话，江寻瑶简直要气炸了，从小家教良好的江寻瑶忍不住爆出平生第一个粗口，“去他妈的奖杯！”


第105章 
　　江寻瑶又不傻， 冷静下来之后，她很快就想明白了前因后果。
　　彩排的时候，水平扶梯前后测试过好几次， 都没问题。偏偏轮到正式演出的时候， 还是她恰好走到苏锦的正前方， 扶梯突然就停住了。
　　若不是某位肉垫救驾救得太过及时， 江寻瑶说不准就真信了它只是一场单纯的演出事故。
　　照苏锦冲上来给她当肉垫的反应速度，若说她提前毫不知情， 还能骗骗其他人，身为当事人，江寻瑶是一万个不相信。
　　一想到这儿，江寻瑶就觉得气儿不打一处来。她觉得自己最近可能是对某位最会得寸进尺的大boss好脸色给多了，以至于她算计起来毫不惜命。
　　然而， 如今这情况，她又没办法冲“救驾有功”的肉垫发脾气， 只好将气都撒在主办方身上。
　　虽然她还不清楚到底是谁要害她，但主办方中有那人的内应这事是无论如何都跑不掉了。
　　被强拉着去医院的路上，苏锦这才后知后觉的意识到，她这次似乎是真的将人给惹毛了。
　　*
　　江寻瑶摔倒的时候， 吴曼霓就坐在下面。眼睁睁看着江寻瑶和苏锦当着亿万观众的面在台上摔抱成一团， 吴曼霓的心都跟着揪在了一起。
　　再一联想到来的路上发生的那些事，吴曼霓当下就慌了。颁奖典礼开始之前，她没见到江寻瑶，她还以为有足够的时间等典礼结束， 却怎么都没想到那些人会这么快动手， 甚至不惜砸了这个有十几年历史的电视剧界三大重量级奖项之一的金字招牌。
　　明知提前离场会给自己留下耍大牌的黑历史，坐卧不安的吴曼霓没有丝毫犹豫， 拎起包包就去了后台。
　　然而，她还是去晚了一步，江寻瑶已经拉着苏锦去了医院。
　　吴曼霓又匆匆忙忙的出了演播厅大楼，正准备拦车赶去医院，一辆熟悉的银白色法拉利缓缓在她面前停了下来。
　　吴曼霓先是一怔，随即像是想明白了什么，车门一开，她便主动坐了进去。
　　焦急的吴曼霓一分钟也等不了，开门见山道，“你早就知道今晚的颁奖典礼上会出事对不对？”
　　言礼没直接回答她，而是提醒她道，“安全带。”
　　心急如焚的吴曼霓恨不得直接扒开旁边这人的胸膛，看看里面到底都是些什么铁石心肠，然而急也没用，所有的算计都在别人脑子里，她想知道答案，只能乖乖听话。
　　眼瞅着吴曼霓急吼吼的系好安全带，全然没了往日装出来的淡定，言礼微不可察的勾了勾嘴角。他重新将车子启动之后，才慢条斯理的说道，“打开你的手机看看，你想知道的答案这会儿应该已经承包了所有的热搜。”
　　虽然江寻瑶的演播事故是在全国观众的眼皮底下发生的，但要想上热搜也没那么快，起码还得等上一会儿。因此，听了言礼如此肯定的说法，吴曼霓显得有些不明所以。
　　然而，她非常识趣的没有再问这位爱卖关子的言大公子，而是麻利的从包里翻出手机，打开了微博。
　　#娱乐圈最大潜规则案#
　　#青柠娱乐企宣部总监王磊#
　　#王磊杜婉#
　　#王磊 z女星#
　　诚如言礼所说，热搜前十中有一大半都被同一个话题给承包了，而且第一条后面还坠着一个砖红色的“爆”字。
　　吴曼霓迅速点了进去，快速浏览了几条热门新闻之后，大概明白到底发生了什么。
　　有人在网上实锤爆料青柠娱乐企宣部王总监，利用职务之便和青柠娱乐旗下多位女明星进行潜规则交易。
　　爆料人先是明明白白的抖出了男方，然后每隔十五分钟便会按照十八线到一线的倒序，挨个爆出牵涉其中的女明星们。
　　刚开始爆出的几人还都是没名没姓的新人，引不起大家太多的关注。随着爆料的不断深入，两个多小时以后，圈里好几个当红的一二线女明星都被扯了进去。
　　他的爆料很有技巧，扯进来的人多，实锤却砸得少。但这并不妨碍吃瓜群众无条件相信他，因为光是从目前抛出来的几样证据来看，就足以证明他手上的确有实锤。
　　用网友的话来说，这就叫“人狠话不多”。
　　这位匿名爆料人似乎特别享受啪啪打脸的乐趣，起初他口说无凭的时候，那些个新人还亲自下场撕他，结果都被他用实锤糊了一脸。
　　后来，有个别头脑灵活的女明星眼看躲不掉了，便想出甩锅这一招，把所有的责任都推给王磊，将自己塑造成一个被潜规则的受害者形象。结果，都不用爆料人亲自出马，擅长挖坟的热心网友们很快便扒出她出道以来，有好几次无端发生资源跃阶式提升的情况。
　　渐渐的，等他爆料到一二线女明星的时候，即便他依然没有一开始就往外扔实锤，但是已经没有人敢下场撕他了。被cue到的女明星个个噤若寒蝉，把高昂的头颅埋得跟鸵鸟似的，因为谁也不知道这疯子到底还会不会抛出比开房记录还实的实锤，只暗中抱着不激怒他，他就能放过自己的幻想。
　　然而，吴曼霓很快就发现了不对劲，这位疯狂的爆料人似乎没有任何顾忌，爆料从来都是点名道姓的，没有一点含糊，唯独有一位被他称作z女星。
　　正因为这位z女星在众星中独树一帜的地位，即便爆料人还什么都没透露，热切的吃瓜群众就已经非常自觉地把她送上了热搜。
　　对她身份的猜测更是将该话题引爆到了另一个高点。
　　青柠娱乐，二三线女艺人，z姓……
　　结合几个条件一排除，机智的网友很快便锁定了两个目标。
　　当吴曼霓在两个名字中间看到张佳茉这三个字时，她足足愣了有一分钟之久。
　　无端端的，这学期最后一门考试结束那日，一贯怕事的张佳茉殷切劝说江寻瑶公开身份，联合江董事长手底下的老将对付苏锦的话，字字清晰的回荡在吴曼霓脑海。
　　之前她一直没想通那群人为什么要堵住她逼问有关江寻瑶的私事，现在她好像找到答案了。
　　平日里，她和谁都不热络，总是一个人独来独往。很多同学都曾在背地里吐槽过她不合群，其实她一直都知道。这样的日子，不是一天两天了，任谁看了，都不会将她归类为江寻瑶的闺蜜。而方才堵住她的那些人，张口闭口就是好友、闺蜜。
　　那些人若是真的想探听江寻瑶和苏锦的关系，第一选择难道不是整日和江寻瑶形影不离的张佳茉么？
　　为什么舍近求远，找上她？
　　除非……
　　一想到这儿，吴曼霓的三魂七魄好似被突如其来的一场狂风骤雨狠狠摧残了一遍，整个人神色萎靡的窝在副驾上，像电影回放一般，脑海中不断闪过过往三年的校园时光。
　　直到现在，她仍不敢相信那个话少心细，与人为善的腼腆姑娘会在一夕之间变成网友口中的z女星。
　　或许并不是一夕之间，只是身为同学、舍友，她选择的忽略掉了某些细思恐极的小异样。
　　比如，张佳茉总会在临近期末，大家都为各科考核忙得焦头烂额的时候，频繁外宿，借口无非就是同乡的闺蜜马上就要放假回家了。
　　其实，仔细想想，平日里不怎么忙的时候，也没见她和这位闺蜜来往有多密切。
　　“很难以置信是吗？”言礼适时的开了口，“你这么聪明，心中应该有答案了吧。”
　　吴曼霓敛了敛心神，强迫自己镇定下来，“我想去见见她。”
　　“你很快就会见到她。”言礼像是早就知道她会这么说，从她坐上车，车子就已经行驶在去往影视基地的路上了。


第106章 
　　“张佳茉， 你今天怎么回事？镜头正对着你，你居然走神儿？说实话，你到底会不会演啊？不会演就换人， 别在这儿浪费我时间！”张佳茉频频出错， 脾气火爆的导演终于忍不住当场发飙。
　　“对不起， 导演， ”一贯唯唯诺诺的张佳茉冲着导演鞠了个九十度的躬不肯起来，并连连道歉说， “导演，对不起......”
　　导演被她诚恳的态度搞得没了脾气，只无奈的摆摆手，“你先去休息，调整调整状态。”说罢， 又高声冲着现场其他人喊道，“各部门， 换下一场！”
　　张佳茉从片场退了出来，小助理捧着水杯哆哆嗦嗦的跟在她身后。
　　“你一直跟着我干嘛！”张佳茉心里烦躁的不行，余光扫见身后的跟屁虫，当下就火了， “让你帮我跟导演请个假你都做不好， 害我被导演当着那么多人的面骂！”
　　“对、对不起，”小助理似乎经常遇到类似的指责，道歉道的相当娴熟，“我不是故意的。李导他不允许演员无故请假， 我也没办法。”
　　“要你有什么用， ”张佳茉一把从她手里拿过水杯，语气不善， “干你自己事儿去吧，别在这儿烦我。”
　　“哦。”小助理如释重负一般，转身跑开了。
　　虽说张佳茉去年也演上了女二，而且那部剧也在今年上半年播了，热度还不低。但因为那是部大女主戏，女二的存在只是为了凸显女主的各种光环。像这种没什么逻辑性的无脑反派角色，不被人骂就不错了，指望靠这出头连门儿都没有。
　　这也就是为什么同为女二，吴曼霓能凭借一部小制作的青春校园网剧入围最佳女配角奖，而她大IP女二连候选的资格都没有。
　　张佳茉烦躁的看了眼时间，颁奖典礼都已经进行一个小时了，那边到现在都没给她回话，她打过去还没人接。
　　她隐隐觉得情况不妙。
　　不过，她派人堵吴曼霓只是为了让爆料显得不那么刻意，就算缺了她这一环，也不影响最终的效果。毕竟，光是她手中现有的实锤就足够将她们一起锤到尘埃里了。
　　想到这儿，张佳茉镇定了下来，她给颁奖典礼主办方的某位内部工作人员发消息再次确认了节目流程，得到一切顺利的肯定回复之后，她便彻底将心放回了肚子里。
　　之后，她又打了一通神秘电话，再次嘱咐对方无论发生任何事，他只管按之前说好的流程一步一步来。
　　交代完毕，她就去休息了。然而，她才刚躺回躺椅里，小助理便着急忙慌的跑了过来。
　　“佳茉姐，出、出事了？”
　　张佳茉懒洋洋的掀了掀眼皮，白了一眼总爱一惊一乍的小助理，没好气的说道，“喊什么喊，没看见我在休息么？”
　　小助理当即萎得跟鹌鹑似的，半晌才嗫嚅的说道，“有人在网上爆料您和王总监......”
　　小助理没敢说下去。
　　张佳茉腾得一下从躺椅上弹了起来，“你说什么？”
　　小助理没敢接话，双手捧着手机递给了她，然后不由自主地往后退了退。
　　张佳茉看到新闻时，网上已经撕过好几轮了，事件也从没名没姓的新人上升到了娱乐圈核心地带，而她的名字赫然出现在有关z女星的猜测中。
　　小助理觑着她阴晴不定的脸色，生怕她一生气将自己的手机给摔了，惴惴不安间，忽然看到她诡异的放声大笑起来，“谁告诉你，z女星就是我？”张佳茉一把将手机拍到她怀里，“你长着俩眼睛是用来出气的吗？没看到我前面还写着一个人名么？”
　　小助理被她吓得不轻，扯了扯嘴角，只怔怔的“哦”了一声。
　　张佳茉突然和颜悦色的拍了拍小助理的肩膀，“清者自清，没什么好担心的。忙你的去吧。”
　　小助理走后，张佳茉邪魅的勾了勾唇角，自言自语道，“想用王磊来威胁我？你们未免太看得起他了！不过，我倒是要谢谢你们，帮我解决掉了一个包袱。”
　　吴曼霓赶到片场的时候，正巧看到张佳茉悠哉悠哉的窝在躺椅里，闭目养神。
　　她深吸了口气，轻手轻脚地走过去，“佳茉。”
　　听到声儿，张佳茉先在心底嗤了一声，然后才慢慢悠悠地睁开眼，装出一副又欣喜又诧异的表情，“曼霓，你怎么来了？”
　　吴曼霓怔怔地看了她两秒，有种不认识眼前人的感觉，默了片刻后，道：“佳茉，你这会儿要是没事的话，我想和你谈谈。”
　　张佳茉没所谓的耸耸肩，“好啊。”她站起身来，接着说道，“不过，这荒郊野岭的，也没什么咖啡馆，我们去那边的阁楼聊聊。”
　　木质仿古阁楼独自矗立在红砖黛瓦之巅，站在这里，放眼望去，入目皆是气势恢宏的宫殿群，不免让人生出一种一览众山小的豪情壮志。
　　吴曼霓随着张佳茉踩着细碎的星光，登上了阁楼。秋意渐浓，晚风吹在人身上带着丝丝凉意，心里装着事的吴曼霓下意识做了个双手抱胸的动作。
　　张佳茉不动声色的瞥一眼习惯性双手抱胸的“高冷御姐”吴曼霓，嘴角不禁勾起一抹嘲讽之意。
　　一片漆黑中，吴曼霓没注意到她的小表情，打了一路的腹稿，话到嘴边，却怎么都开不了口，半晌，才低声道，“你和王磊......”
　　张佳茉还当一贯强势的吴曼霓会毫不留情地质问她，为什么要这样对她和江寻瑶，结果只是不痛不痒的问了这么一句。她笑了，“怎么？你信了网上的谣言？”
　　张佳茉淡定的可怕，吴曼霓一时被堵哑口无言，当即决定不再绕弯子，“佳茉，收手吧。再闹下去，对谁都没有好处。”
　　张佳茉笑得更灿烂了，“没想到，一贯毒舌的吴曼霓也有劝人向善的一天！”说完，她的眼神忽然冷了下来，“收手？胜利的曙光就在眼前，我为什么要收手？”
　　一旦撕开伪装，直面血淋淋的现实，即便是老成持重的吴曼霓也有些招架不住，“难道你就不怕你是z女星的事被坐实么？”
　　“我还以为你是聪明人！”张佳茉好笑的看着吴曼霓，“我又不是神，当然害怕身败名裂，可问题是你有没有问过你的好闺蜜，她们敢坐实这件事吗？”
　　吴曼霓急道，“这世上，就没有苏董事长不敢做的事，她之所以没有直接点出你的名字，就是因为你和寻瑶是好朋友。佳茉，别执迷不悟了，苏董事长这是在给你机会。”
　　“你别天真了！”张佳茉忽然怒道，“她哪里是在给我机会？不过是借此威胁我而已。她若真有底气，我不介意她直接抖出我的名字！”
　　“佳茉......”吴曼霓还想再劝，一开口就被张佳茉冷冷地打断了，“这场博弈，谁先低头，谁就输了！我倒想看看，她能撑到什么时候？”说到这儿，她忽然冲吴曼霓温柔的笑了下，“你说，像她那般高高在上的人，低下高贵的头颅来求我会是什么样子？我突然开始期待了呢！她要是表现的好，说不准我心一软就会放她一马。”
　　吴曼霓被她笑得毛骨悚然，她怎么都想不到那样一个胆小怕事的小姑娘，会变成今天这样一个彻头彻尾的疯子！
　　吴曼霓怔然的问道，“为什么，你和寻瑶明明是最好的朋友，为什么......”
　　“最好的朋友，呵呵，简直太可笑了！”张佳茉笑出了眼泪，“你把人家当朋友，掏心掏肺的待她，人家倒是认得你是哪根葱？”
　　张佳茉反手一抹眼泪，嘴角勾起一丝轻蔑之意，“当年，我好不容易才联系上青柠娱乐，有了进大公司的机会，试镜通过之后，我死皮赖脸地向人家推荐了江寻瑶，人家也同意见她一面。然而，当我兴冲冲的将这个好消息告诉她时，她只无所谓的说了句‘青柠娱乐不适合她，她不想进青柠娱乐’，就这么轻易的拒绝了我好不容易才为她争取来的机会。”
　　“我话已经给人撂下了，你要我怎么出尔反尔？最后实在是没办法，还是借程雨乔才圆了过去。不然你以为程雨乔是怎么进的青柠娱乐？”
　　吴曼霓沉默了，她不由得蹙起了眉心，“可你并没有告诉过寻瑶，这是你努力为她争取来的机会，她还以为你只是单纯的想让她和你进同一间公司。如果，你提前告诉她，她一定不会让你为难的。”
　　“你说得倒轻巧。”张佳茉冷笑说，“你以为我没向她暗示过？但她根本就不想听我提起这个话题。我还能怎么办？难不成要我觍着脸说，我多管闲事为你争取了一个你不屑一顾的机会？”
　　吴曼霓叹了口气，“佳茉，你太极端了。”
　　“我极端？你为什么不说她虚伪？她对我们实话实说能怎样？是怕我们赖上她么？”张佳茉似乎被激怒了，她咬牙切齿道，“说到底她根本没把我们当朋友！”
　　“你交朋友交的是她这个人，为什么要盯着她家里不放？”吴曼霓不同意她的看法，“你还不是一样有事瞒着我们。”
　　“你少来教育我！”张佳茉重重拍在阁楼的木制护栏上，萧薄的栏杆被她拍得吱呀作响，在漆黑的夜里，莫名显出几分诡异来，“吴曼霓，在我面前你就别装了，你瞒得住别人瞒不了我！要不是知道了江寻瑶的身份，你会站出来帮她说话？说到底，你和我是同一类人。你只不过是运气比我好而已。”
　　吴曼霓愣住了，好半晌才苦笑道，“原来你是这样看我的。”
　　“还装？”张佳茉不屑的看着她惺惺作态，冷冷的嘲讽说，“你好好瞅瞅你看苏锦的眼神，就问你自卑不？羡慕不？同样都是高冷御姐人设，人家就能凭着江董事长养女的身份，名正言顺的继承全部遗产，在商界呼风唤雨！再看看你，到现在都是给人作配的命！你就说可笑不可笑？我猜，你做梦都恨不得变成她吧！”
　　吴曼霓被气得浑身发抖，“张佳茉！”
　　“被我说中了？”张佳茉怪笑道，“恼羞成怒了？”
　　吴曼霓觉得她简直无可救药，转身离去之前，却又忍不住为自己辩解道，“是，我是羡慕她，我是希望有朝一日能真正成为像她那样独立自主的人！”
　　“是，什么高冷，什么毒舌，都是我装出来的，我不过就是想让自己看起来强大一点，不受人欺负和轻视而已。”
　　“谁让我摊上了一个生意失败就一蹶不振，整日抽烟喝酒，浑浑噩噩的父亲，和一个扔下我们，自己逍遥快活的母亲。”
　　“你以为我愿意搞得自己浑身是刺，走到哪儿都不受人待见？不过都是生活所迫。”
　　“我不敢说我的方式一定就是对的，但至少我还是那个我，我没有因此放纵自己，任由自己堕落下去，光凭这一点，我们就不是一类人，我就值得为自己骄傲！”
　　吴曼霓从来没对人说过她家里的情况，今日一怒之下，她将所有的心里话都抖了出来，她以为她会很难过，然而，出乎意料之外的，她竟然莫名觉得畅快，就像是一下子甩掉了背在身上多年的包袱，整个人都轻松了起来。
　　作者有话要说：
　　这章写的我好痛苦。。。


第107章 
　　之前乍一见到江寻瑶出事， 吴曼霓一时急昏了头，现在想想言礼那副淡定的就快立地成仙的模样，哪里有半分着急， 想必苏锦早就有了对策。如今， 她既劝不动张佳茉回头， 也没必要耗在这里做无用功。
　　因此， 不等张佳茉再说出什么恼人的话，酣畅淋漓地吼完自己内心真实想法的吴曼霓， 拎起包包提腿就走。
　　因为停车场在另一个方向，吴曼霓没有原路返回，而是走向阁楼另一侧，打算直接回停车场。
　　正当吴曼霓迈着气势汹汹的步伐，头也不回的下阁楼时， 刻意做旧的汉白玉砖上，一道不容忽视的黑影猝不及防的闯入了她眼帘。
　　她下意识停住了脚步， 顺着斑驳的影子缓缓转头看去。当她看到眼前人时，心情莫名变得复杂起来。
　　一贯淡定惯了、什么大场面没见过的言礼，此刻脸上的表情也是相当微妙，他颇为无奈的勾了勾嘴角， 冲吴曼霓无声的笑了下， 然后用眼神示意她先离开这儿再说。
　　不知为何，一想到方才那些话很有可能都被他听了去，刚才还理直气壮、言之凿凿的吴曼霓忽然就怂了，心里七上八下的， 漫无边际的不安像极了中学时代等待老师公布成绩的那一刻。
　　吴曼霓的心底没来由的冒出了一个念头：他会怎么看她呢？
　　不等吴曼霓琢磨出个结果， 人已经坐进了言礼的车里。一时间，两座的跑车里， 气氛尴尬到了极点。
　　还是言礼先开口打破了沉默，他一贯温和的嗓音让他的道歉听起来异常诚恳，“抱歉，不小心听到了你们讲话。”
　　言礼原本是一个人在阁楼吹风，听到有人上来，似乎还是有话要说的那种，他正准备转身离开，将空间留给她们。然而，听到熟悉的声音响起，鬼使神差的，他收回了迈出去的脚。
　　那里是公共场合，你说你的话，别人吹他的风，谁也没有权利要求谁离开。而且，像言礼这般聪明至极的人若真想偷听，一定会赶在被她发现之前，悄无声息的离开，而不是刻意等在那里，被她抓个正着。
　　想到这儿，吴曼霓忽然有些释然了。他没有装作什么事都没发生过，而是正正经经的向她道了个歉，吴曼霓心想，他或许并不像其他人那样，一听说她家里的事，立刻就带上了有色眼镜。
　　吴曼霓装作若无其事的样子，淡淡的“哦”了一声。
　　言礼没再说什么，发动车子往市区方向开去。两厢沉默许久，吴曼霓盯着车外不断倒退的辉煌灯火，忽然开口说道，“我出生在这座城市，二十几年来，也一直生活在这里。小时候，家里还算是富裕，爸爸是大学副教授，妈妈是外企中层。后来，爸爸在几位好兄弟的劝说下，辞了工作，跟着他们下海做生意。”
　　“公司才开起来没多久，正当爸爸憧憬着美好的未来，准备大干一番的时候，那几个所谓的好兄弟一夜之间卷走了公司账上所有的钱，自此消失的无影无踪。”
　　“验资用的几百万贷款，几乎都是以爸爸的名义做的担保。爸爸出身知识分子家庭，前半辈子过得太顺利，受不了被骗的打击，从此一蹶不振，整日和烟酒为伍。”
　　“妈妈原本就不同意爸爸辞职经商，后来又出了这样的事。吵了大半年，妈妈终于忍不下去，火速和爸爸离了婚，搬去了国外。”
　　言礼静静的听着，全程一语不发，直到她讲完了全部故事，才道，“你妈妈应该不会不要你，所以是你选择了你爸爸。”
　　吴曼霓轻轻“嗯”了一声。
　　言礼又道，“为什么？”
　　吴曼霓有一瞬的怔愣，她不明白言礼为什么会这样问她，她奇怪的转头看向了他。
　　言礼清秀的脸庞此刻看起来相当冷漠，他目不斜视的盯着前方，眸光深不见底，眼神中全然不复往日的温和，就像是断电之后，冷冰冰的机器。
　　吴曼霓并不觉得这有什么难理解的，但她看到言礼不像是在开玩笑，便如实回答说，“因为我知道，妈妈无论去了哪里，她都有能力照顾好自己，但爸爸只有我了。如果连我也离开了，就算哪一天他忽然从这个世界上消失了，都没人知道。我是他的女儿，就算他再怎么颓废不堪，也是这世上对我最好的人，我自然不能抛下他一个人，眼睁睁的看着这样的事发生。”
　　上个世纪九十年代，几百万的沉重负担，即便是对吴曼霓爷爷家这种有家底的知识分子来说，也不算是个小数目。最后，还是吴曼霓的爷爷和叔伯们一起帮着解决的。
　　俗话说，救急不救贫。
　　吴曼霓爸爸一蹶不振，搞得妻离子散，就算他家里人能帮他解决掉欠下的巨额债务，他自己不振作起来，谁又能日复一日的照顾一个整日烂醉如泥的酒鬼呢？
　　言礼沉默了，心里像是有块巨石从天而降，堵得他连喘息都变得困难起来。
　　他自幼在父母的争吵中长大，几乎没怎么体会过家庭的温暖。父母离婚的时候，认识不认识的，但凡是能插上嘴的，每一个人都在劝和，只有他自己知道他有多希望她们分开。
　　关于父母离婚之后，跟谁的问题，法官曾多次向他征求过意见。
　　那时，所有人都觉得跟着一个因为出轨而净身出户的穷光蛋父亲没什么前途，而且就算他以后发达了，再娶个老婆生个儿子，哪有你言礼什么事，不被后妈虐待就不错了。
　　就连法官也曾这么暗示过他。
　　在旁观者看来，不论是从亲缘关系上，还是从经济实力上，他跟着母亲才是最好的选择。
　　可是任由周围的人说得天花乱坠，言礼最终还是坚定的选择了父亲，十岁的他，独自做出这个足以改变他一生的决定时，冷静的可怕。
　　不管是出于本能，还是少年老成，言礼似乎自幼就知道什么样的环境对自己最有利。事实证明，他并没有选错，跟着父亲，他有了相对安定的童年，宽裕的生活空间，如今又在康健药业有了绝对的话语权。
　　可他的母亲呢？
　　那个歇斯底里的强势女人。
　　不管是吴曼霓一辈子浑浑噩噩的酒鬼父亲，还是他一辈子不肯服输的强势母亲，说到底，她们都是可怜之人，连自己都照顾不好的可怜人。
　　吴曼霓看他面上阴晴不定，心想着她该不是勾起他什么伤心往事了吧。她小心翼翼的问道，“你、没事吧。”
　　言礼在红绿灯前停了下来，他转头看向旁边的吴曼霓，忽然有些不敢直视她那双不染尘埃的清澈双眸。
　　有些人伪装善良，为的是隐藏内心的自私自利，比如他。
　　有些人假装强势，为的是隐藏心底的柔软善良，比如吴曼霓。
　　吴曼霓被他幽深的眼眸看得心里发毛，忍不住再次问道，“你没事吧？”
　　她话音未落，一只骨节分明的大手忽然握住了她手腕，下一秒，她整个人被一股奇大无比的力量拉扯进了某人的怀里。
　　“？？？”吴曼霓满脑门的都爬满了黑线，她腾出一只手轻轻地去推他，“言礼……”
　　“谢谢你。”突如其来的谢谢搞得吴曼霓有些懵，手指尴尬的僵在空中，不知该不该继续推开他，而她似乎从他低沉的声线里听出了闷闷的、不属于他的低落情绪。
　　吴曼霓终是没有推开他，任由他轻轻的拥着自己。吴曼霓能感觉到他的情绪不太对劲，而他所谓的拥抱更像是朋友间那种寻求安慰的拥抱，不热烈，也不含有任何情/欲，然而，思绪渐渐回笼，不可忽视的肌肤相亲，呼吸相闻……一股脑儿全都涌入了吴曼霓心间，不受控的，她的心慌乱的狂跳起来，顺着血液流遍全身，白皙的双颊不可遏制的浮上了一抹绯红。
　　不知过了多久，吴曼霓感觉眼角的光亮变了颜色，她咬了咬下唇，低声说，“绿灯了。”
　　言礼放开了她，没有一句解释，就这样一言不发的将吴曼霓送回了学校。
　　言礼依旧淡定的一批，然而，天知道吴曼霓是怎么熬过来的，言礼放开她之后，她的心依然止不住的砰砰乱跳，害得吴曼霓差点儿以为自己得了什么不治之症。
　　将吴曼霓送回学校之后，言礼去了一片破旧的老弄堂，回国五年以来，这是他第一次主动踏进这个地方，也是他第一次知道该怎么面对这扇门后，被他甩掉将近二十年的“包袱”。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：路过的人 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　CAD8304 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 
　　江寻瑶气冲冲的拉着苏锦去医院的时候， 神出鬼没的赵总监立刻跟在了两人后面。介于前方火力太过猛烈，赵总监识相的躲到了好几米开外。
　　一路跟到停车场，赵总监眼看躲不过去了， 正准备硬着头皮上去充当史上最大瓦数的司机师傅， 然而她才刚走到驾驶室旁， 只见待人接物一贯谦和有礼的江寻瑶破天荒的给她投来了一个警告的眼神， 之后，冷冷的目光就一直紧紧盯在了她手中的车钥匙上。
　　以前还被江小公主亲切的唤作珊珊姐的赵总监， 自从当了这个劳什子秘书总监，就搞得里外不是人，多次跟着boss无故躺枪。赵总监心里苦，但她不说，主要是无人可说。
　　且不说铁石心肠的boss根本感受不到人间疾苦， 就说眼前，她已经明显的再不能明显的递给了她一个求助的眼神， 然而她们家老婆奴外加冷血大boss坚持恍若未闻。
　　赵总监不禁为自己看不到光明的未来深深叹了口气，然后不得不乖乖将车钥匙递到了自从拿到驾照之后，就再也没开过车的新手司机江寻瑶手中。
　　未免被人误解成狗血的三角恋“殉情”戏码，赵珊珊同情的看了眼苏锦后， 不讲义气的一个人跑去打车了。
　　然而， 像老妈子一样爱操心的赵总监总是忍不住担心，正在气头上的新手司机江寻瑶把四个轮子的汽车当成火箭开。
　　事实证明她没有多心，江寻瑶没好气的将苏锦塞进副驾之后，一脚油门将车开上了路， 减震效果一级棒的豪车， 硬是被她开出了蹦蹦车的效果，上蹿下跳的。
　　以往， 偶尔会和朋友小小的飙个车来解压的苏锦，默默抓紧了车门上方的扶手。
　　说实话，她刚才真不是故意对赵珊珊的求助视而不见，实在是老婆大人真的生起气来，连她本人都有些发怵。
　　颠簸了一路，好不容易颠到了医院，似是为了让苏锦记一辈子，以后再也不敢拿自己的身体去算计，全程冷着脸的江寻瑶，强行拖着她做了个全身检查。
　　就目前来看，苏锦只是肘关节扭伤，没到骨折的地步。做了细致的处理之后，又嘱咐了一些注意事项，医生便打算说“没事了，可以回家了，按时来换药就行”，然而话到嘴边，才刚起了个头，就硬生生被江寻瑶冷冰冰的目光逼得改了口“伤筋动骨一百天，今晚还是留院观察一下比较好”。
　　这期间，苏锦连说一句拒绝的权利都没有。
　　直到苏锦做完了各项检查，人也被老老实实的摁在了病床上，江寻瑶的脸色才稍微缓和了一点儿。
　　瞧着老婆大人似乎没那么生气了，苏某人马不停蹄的顺杆儿往上爬，她偏头笑盈盈的看着江寻瑶，目光温柔的能掐出水来，“老婆大人。”
　　“老板娘。”
　　“小公主。”
　　“寻瑶。”
　　江寻瑶实在是受不了她这般情意绵绵的叫自己，感觉鸡皮疙瘩都要掉地上了，她没好气的白了苏锦一眼，“有事说事。”
　　苏锦伸出小指去勾她纤长的手指，江寻瑶没躲，任由她勾着自己的手指。
　　苏锦一边晃悠着江寻瑶的手指，一边用甜死人不偿命的口吻哄人道，“老婆大人，看在我刚才乖乖听话的份上，笑一个，好不好？”
　　“乖乖听话？！”江寻瑶感觉自己都快要被气笑了，她啪地一声拍开了某人的魔爪，咬牙切齿道，“我看你根本就没认识到自己错哪儿了。”
　　见老婆大人又被她惹毛了，苏锦灵机一动，捂着自己吊起的左手臂，不顾形象的吱哇乱叫，“啊，疼，疼疼疼......”
　　江寻瑶以为是自己刚才拍她那一下不小心扯到了伤口，当即心急如焚的凑到跟前去看她的伤口，“对、对不起，我去叫医生。”
　　话音未落，她转身欲走，纤细的手腕忽然被人握住，下一秒，整个人都扑进了某人怀里。
　　微怔过后，江寻瑶反应过来自己被骗了。刚才医生帮她正骨的时候，都没见她皱一下眉头，何况她拍的是她右手，怎么会疼在左手臂？
　　想到这儿，江寻瑶挣扎着就要起来，那人却倏地收紧了手臂，低低的声线在耳畔响起，“寻瑶，别走。”
　　苏锦最知道该怎么讨好心软的江寻瑶，她此言一出，江寻瑶就如同被蛊惑了一般，不再挣动，任由她抱着。
　　苏锦一只手揽着她，轻轻在她耳边说道，“这声‘对不起’该我来说才是，是我错了。老婆大人大人有大量，就原谅我这一次，好不好？”
　　江寻瑶明知苏锦嘴上说着“她错了”，要是再给她一次重来的机会，她一定还会这样。
　　但她这辈子最听不得软话，尤其这话还是从苏锦口中说出来的。看她还受着伤，一副可怜巴巴的样子，江寻瑶立刻就心软了。
　　她不由得在心里叹了口气，暗自决定以后一定要好好调/教调/教她，免得她总不把自己当回事儿。
　　江寻瑶轻哼了一声，“就会说好话骗我。”
　　苏锦知道她说这话就是原谅自己了，立刻就开始得寸进尺，“老婆大人，还记得上次我们说的，你要是生我气了，就对我说一句‘我爱你’，我保证一定改。”
　　江寻瑶没想到她还惦记着这茬，当下有些哭笑不得，她实在是想不明白，到底谁会那么心大，生着气还要说“我爱你”，这不是精分是什么？
　　反正江寻瑶觉得自己是说不出口，她还是觉得恶狠狠的威胁更管用，“你以后要是再这么作死，我就不管你了。”
　　苏锦完全没有被她威胁到，只轻叹了口气，语气听起来很是失落，“唉，为什么想听老婆大人说一句‘我爱你’这么难呢？”
　　她家boss还真是固执的可怕！
　　江寻瑶松开了她，伸手在她柔嫩的脸颊上轻轻捏了一把，语气不善，“这个，你有没有考虑过是你自己的原因？”
　　苏锦理直气壮的反问说，“难道不是我家老婆大人脸皮薄，羞于说出口？”
　　江寻瑶快被她的厚脸皮给打败了，趁着她一只胳膊不能动，双手肆无忌惮的在她手感好到爆的脸颊上捏扁揉圆，“我不管，我要修改规则，你表现的好，可以奖励你，你表现的差，晚上就自己一个人睡。”
　　没在一起的时候，离了江寻瑶，苏锦都不大能睡好觉。享受过世间最美妙的体验之后，离了老婆，她能睡着觉才怪嘞！
　　然而，江寻瑶并不知道她随口说的一句却比什么威胁都管用，她家那位死不悔改的大boss这会儿正在心里唉声叹气，“果然，老婆大人长大了，就不好骗了。”


第109章 
　　江寻瑶原本只是单纯的想吓唬吓唬苏锦， 并不是真的要惩罚她，今晚和她分床睡，是因为担心病床太小会挤到她， 所以才准备睡在旁边的陪护床。
　　然而， 悄咪咪把老婆当助眠药的苏锦说什么都不肯分床睡， 好好的一个霸道女总裁， 硬是靠着花式扮可怜外加不要钱的甜言蜜语，才算是连哄带骗的将老婆大人拐上了自己的床。
　　挤在同一张病床上的俩当事人， 两耳不闻窗外事，安安稳稳的睡了一宿，外面的世界却早已因为她们闹得沸反盈天。
　　先是青柠娱乐的企宣部总监和多名女艺人被爆出娱乐圈最大潜规则案，而后又是新晋小花江寻瑶和JS集团苏董事长因为舞台事故双双爬上热搜。
　　不知是江寻瑶这个新晋小花自带流量，还是苏锦这个倒霉老板头顶的光芒太过璀璨， 抑或是叠加效应将两者无限放大，总之， 当着全国好几亿观众的面摔的这一跤，成功将她们送上了与王总监潜规则案并肩的热搜位置。
　　#苏锦江寻瑶#
　　后面坠着一个砖红色的“爆”字，甚至隐隐有赶超王总监——娱乐圈炮/王之势。
　　夜半三更，全国各个角落， 无数个黑黢黢的被窝里， 手机屏幕隐隐透出的荧光，照亮了一张张兴奋难耐的面庞。她们目不转睛的盯着屏幕，不断刷新着濒临崩溃的页面，近乎虔诚的守着偌大两片瓜田。每每有新瓜发芽， 她们便会立刻在第一时间和认识不认识的各路瓜友们热切的讨论起来。
　　出乎意料的， 今晚的两片瓜田，一个比一个长势喜人， 也不枉她们熬夜爆肝苦等十八年。
　　许是瓜田的管理者太过用心，两片瓜田皆被打理的井井有条。
　　娱乐圈炮/王案刨到现在，只剩下那位神秘的z女星，人选还没定下来，唯二的候选人没一个站出来否认的，正主不出面，两家粉丝就热闹了，掐得根本停不下来，都想把屎盆子往对方头上扣。
　　关于演出事故，按照大部分人的思维模式，大众一开始讨论全都是江寻瑶为什么会摔以及苏董事长为什么不要命的冲上去当肉垫。
　　首先被扒出来的是扶梯事故，正当气愤不已的粉丝们准备集中火力向主办方和扶梯责任人开/炮时，江寻瑶的身份被挖了出来，JS集团创始人江董事长唯一的亲生女儿。
　　突如其来的真·豪门背景不仅砸晕了吃瓜群众，连带粉丝们也有些晕头转向。
　　说好的她们家爱豆是代表万千青春少女的普通女大学生，怎么家里忽然多了一座矿山？还是blingbling的钻石矿。
　　作为粉丝，好受伤......
　　算了，别骗自己了，光是爱豆的颜值这辈子就已经不可能和普通两个字挂上钩了。
　　仔细想想，爱豆家里有矿还这么努力，换作是我，一天就腐/败了。谁还会傻傻的跑到一个名不见经传的小公司，从十八线配角演起，打拼三年，才好不容易演上女主角。
　　爱豆这么拼，作为粉丝，我们还有什么借口不努力！
　　鸡汤味好浓，腻得发慌，还是安心舔颜追剧吧！
　　这头粉丝才吹完彩虹屁味的乌骨鸡汤，那头脑瓜子灵活的吃瓜群众就已经串出了前因后果。
　　难怪苏董事长亲自出席颁奖典礼；难怪主办方将她们的座位安排在一起；难怪江寻瑶一出事，苏董事长第一个冲上去舍身营救；难怪苏董事长继承了五百多亿的遗产，江董事长的夫人和女儿都没什么意见......
　　原来人家姐妹关系这么好啊！不是亲姐妹胜似亲姐妹！
　　事情发酵到这个地步，看似一切都在向着好的方向发展，然而，不等众人感慨完苏锦江寻瑶姐妹情深，又一出惊天爆料彻底让众人跌破了眼镜，上一秒还欣欣向荣的形势如同泡沫一般，开始急转而下。
　　而这一切都归咎于几张莫名其妙火起来的照片。
　　照片像是从监控视频里截出来的，背景著名到所有人几乎一眼就能认出来，大陆首家迪士尼乐园。
　　事实证明，比起偷拍，直接找人黑了迪士尼的监控录像，来得更快更有效果。光是清晰度这一点，狗仔偷拍的照片就没法与之相比。
　　从照片中可以清楚的看到两名女子旁若无人的牵手拥抱亲吻......
　　辨识度极高的两张绝美容颜，任谁看了都不会认错。亲密无间的行为举止，想不让人想歪都难。
　　有前面的姐妹情深做铺垫，第一时间，所有人的脑海里不约而同的冒出了两个字——乱/伦。
　　出柜加乱/伦，瓜吃到现在，不可谓不精彩，一向鱼龙混杂、善恶难辨的网络世界，在这一刻，所有人都化身为正义使者，站在道德制高点上，纷纷直呼三观尽毁。
　　闲了好久的段子手们瞬间找到了施展“才华”的好地方，凭空出世的新梗一个比一个出彩。
　　至此，舆论风向不可逆转的呈现一边倒的趋势，只剩下一些被归为邪/教的死忠粉们还在默默的帮江寻瑶和苏锦洗地。
　　*
　　几个小时前，吴曼霓吼完畅快了，二话不说甩手就走，然而，方才还理直气壮的跟她大声嚷嚷的张佳茉心底却没来由得抽痛了一下。
　　她从很小很小的时候，就懂得了人和人是不一样的。别人有身体健康的父母，殷实的家底，慷慨解囊的亲戚……而她只有自己。
　　一路走来，所有的冷嘲热讽，她只能自己一个人默默受着。所有的委屈难过，她只能自己去扛。所有出人头地的机会，她只能靠自己去争取。
　　所有的所有，她只能靠自己。
　　她一直以为她才是承载了这世间所有苦难的倒霉蛋儿。
　　原来，谁也不谁更轻松。
　　像是忽然失了所有力气，张佳茉整个人颓然的倚靠着木制护栏，眸中的冷厉之色也跟着暗淡了下去。
　　没防备的，两束明晃晃的亮光倏地划破黑暗，刹那间，照亮了大半个夜空，紧接着，震耳欲聋的低吼声从不远处的停车场传了过来，走神儿的张佳茉下意识抬眸看去。
　　在路灯的照耀下，炫酷的车身闪着璀璨的银色光芒，像极了坠落人间的小星星，光明正大的向世人昭示着其主人的身份。
　　张佳茉眼看着一男一女分别坐进了车里，她对坐进副驾的女人不可谓不熟悉，几分钟前，她们还在为“她们究竟是不是同一类人”发生过争执。
　　“又是一个又当又立的！”张佳茉像是被惹毛了的野兽，整个人忽然变得怒不可遏，不知是不是被强光给刺激到了，眼角泛着湿润的幽光，她咬着后槽牙，愤愤的说道，“几天不见，演技见长，差点儿就被你的虚伪给骗到了！”
　　作者有话要说：
　　张佳茉这种人没救了，以己度人，还见不得别人比她好。
　　瑶花也给她洗不白了。
　　预告：我们苏大boss睡着了也一样可以解决掉所有的渣渣。


第110章 
　　比起苏锦那般强大到变态的心理素质， 张佳茉到底还是嫩了点儿，自以为机关算尽万无一失，却仍是忍不住抱着手机守了一宿没睡。
　　毕竟这可是一场压上了她全部身家性命的豪赌， 即便手握重要筹码， 张佳茉并非真的一点儿都不害怕， 尤其是当她第一次看到自己出现在有关z女星的丑闻里时， 那一刻，她简直怕得要命！
　　她没想到苏锦竟然在不知不觉间， 早就将王磊这些年来干得所有龌龊事挖了个底朝天。还丝毫不顾及青柠娱乐的死活，一股脑儿断送了公司旗下大大小小数十个女艺人的锦绣前程。
　　如此狠辣的手段，想想就令人头皮发麻！
　　然而，短暂的惶恐不安过去之后，张佳茉很快就冷静了下来， 被点名道姓曝光的女艺人中不乏正当红的一线女明星，苏锦连印钞机都舍得丢弃， 却唯独帮她找了个垫背的。
　　不管苏锦是出于什么目的，看在江寻瑶的面子上，抑或是忌惮她手中的筹码，想借此威胁她收手， 从苏锦犹豫的那一刻起， 她就已经错失了先机。
　　如今，眼看着自己的布局正一步一步朝着提前设定好的方向发展，张佳茉悬在半空的心渐渐放回了肚子里，直到一边倒的舆论将苏锦和江寻瑶牢牢钉在了道德的耻辱柱上， 张佳茉总算是彻底松了口气。
　　走到现在这一步， 她已经没什么好怕得了，就算她是z女星这件事立刻被坐实， 她也不觉得有什么损失，因为她得到了她想要的——更强大的靠山。
　　比起秦董这个大靠山，一个二三线女演员的前途算什么，尤其是JS集团的董事局很快就会是秦董的天下。
　　搭上自己的前途，才总算是完成了秦董交代她的艰巨任务，自以为有功之臣张佳茉迫不及待的给秦董打去了电话。
　　彼时，秦董正在书房接听电话，不知电话那头说了什么，一贯稳如老狗的秦董语气阴恻恻的，眉宇间凝着一股儿化不开的狠劲儿。
　　原本亲自帮秦董盯着网上舆论风向的秘书部副总监王铮，在秦董接通电话之后，明显感觉秦董整个人的气场都变了。
　　虽然如今的局面是他们舍掉一员大将才好不容易换来的，但只要能将这位横空出世的小丫头片子狠狠踩入泥沼，永世不得翻身，他想，无论付出什么代价，秦董大抵都是愿意的。何况，王磊落得如今这般下场也算是他咎由自取。
　　所以，王铮实在是想象不出有什么事能让秦董脸上抑制不住的得意之色顷刻间一去不复返。
　　眼看秦董脸色越发难看，王铮识相的收敛了笑容，小心翼翼的退到一旁，企图降低自己的存在感。
　　给秦董打来电话的是张夫人，虽然平时里他和张董的私交还不错，他老婆也常常和张夫人一起约下午茶，但他自己私下却很少和张夫人联系，尤其是时间已经这么晚了。
　　预感不妙的秦董，电话刚一接通就被劈头盖脸一顿骂，奈何张夫人大家闺秀出身，骂不出什么难听的脏话，就是语气很冲。
　　秦董很快便听明白了，那位在紫玉官邸乖乖躲了十来年，向来老老实实听他指挥的张婷婷，竟然自己跑去张董正牌夫人跟前自爆，顺带咬出了他这么多年利用她间接控制张董的事。
　　说实话，秦董的应变能力真不是盖的。这事要是搁在一般人身上，在背后搞小动作被正主赤果果的摆到台面上，早就慌了神，然而秦董震惊归震惊，愤怒归愤怒，却丝毫不影响他敏捷的思维，都到这个份上了，他还能压着脾气给张夫人洗脑，“张夫人，不要随便从哪个犄角旮旯里冒出来个女人，说几句闲言碎语，你就轻易被她牵着鼻子走。你仔细想想，除了那些不要脸到极致，想逼着正房退位自己转正的下三滥，这世上哪有小三主动找上门的？”
　　张夫人虽不插手生意上的事，但她又不傻，秦董说的那些，她早就想到了，细问之下，那女人才犹犹豫豫的道出了缘由。
　　她说，前些年，因为有江董事长坐镇，秦董也不敢指使她做太过分的事。而且，秦董吩咐她的那些事，她都仔细掂量过，对于普通人来说，或许是天大的事，对于JS集团这么大的企业来说，就不算什么了。
　　为了能继续陪在张董身边，她便选择对秦董言听计从。
　　然而，最近一段时间，JS集团接连出事，尤其是那个闹得沸沸扬扬的高坠事故，确实是吓到了她。她很怕是因为自己在张董面前煽风点火才导致了这一切的发生，她生怕哪一天，秦董就将张董也坑进了火坑。
　　她看得出来其他董事都比为人实诚的张董有能耐，一旦出事，其他几位为了自保，难保不会把蒙在鼓里的张董给推出去。
　　她越想越怕，整晚整晚睡不着觉，她想了很多办法来摆脱秦董的控制，但是都没什么用。最后，就只能自己跑来认错，无论张夫人想怎么对她，只要张董能安然无恙，她都认。
　　她演得情真意切，张夫人对她恨得牙痒痒的，却不疑有他。眼里容不得沙子的张夫人，当晚就派人将她和她那个倒霉儿子送出了国。
　　然而，秦董却不这么想，他和张董这位初恋打了十年交道，她是什么人，他还能不清楚？
　　表面上看起来柔柔弱弱，没什么主见的样子，心里弯弯绕绕多了去了。最重要的是胆子够大，否则，当年她也不敢借着初恋的身份，明目张胆的勾/引有妇之夫。
　　像她这种贪慕虚荣的人才不会因为良心发现跑来自首，如今她既然干出了这事，只能说明她是迫不得已的。
　　显然，背后有人在逼她！
　　这人很好猜，然而一想到那人，秦董气得连牙关都在打颤。
　　以前那女人的软肋，无非就是害怕张夫人知道，后来，随着时间的推移，她又多了一个儿子。许是以前的她太过听话，让他在无形之中疏忽掉了她那个宝贝儿子的存在。
　　毕竟，在他看来，威胁一个傻呵呵付出真感情的骗子，在正宫面前拆穿她的把戏就足够了。
　　说到底，他还是小瞧了苏锦的心狠手辣！
　　不过，他始终不相信，苏锦肯放着这么好用的傀儡弃之不用，逼着她跑去自爆。
　　事实证明，这个张婷婷也确实不是什么省油的灯！
　　她跑到张夫人面前承认一切，看似蠢到了极致，实则高明的很！她知道心软的张夫人不会将她们母子俩怎么样，顶多就是不允许她们这辈子再见张董。
　　如今，苏锦捏着她儿子的命威胁她，她夹在中间不好做人，情急之下，想出这么一招破釜沉舟，直接将自己变成了一颗废棋，成功脱身。最最重要的是她是在借张夫人之手，从苏锦手中救回自己的儿子。
　　苏锦就算再怎么能耐，也不会傻到在张夫人面前暴露自己，引火烧身。毕竟，张夫人背后所代表的张氏集团，也不是她苏锦说惹就能惹的！
　　她最好的选择就是及时抽身，眼睁睁看着张婷婷带着自己的儿子从她眼皮子底下全身而退。
　　而张婷婷害怕苏锦伤害自己的儿子，便不敢在张夫人面前说实话，进而编出这一套虚情假意的说辞，将他给卖了！
　　秦董凭借着过人的揣摩力，脑补出的这一出大戏差点儿没把自己给气死，闹了半天，张婷婷这个困兽全身而退，苏锦从头到尾甚至都没出现过，就他一个人被推了出来，将张夫人得罪的彻彻底底！


第111章 
　　等秦董挂了电话， 眼见他的脸色变得比锅底还黑，压抑的气氛比空调还管用，直接将室温降到了冰点， 惴惴不安的王铮屏着呼吸杵在角落里， 一句话也不敢问。
　　时间仿佛凝固住了， 秦董一言不发的坐在书桌后头， 阴翳的目光落在不知名的某处，莫名让人不寒而栗。
　　或许是因为不敢大口喘气， 王铮感觉自己大脑有些缺氧，浑身紧绷的肌肉隐隐开始发酸。然而时间并未过去多久，一直被他紧紧攥在掌心的手机嗡嗡震了两下，如蒙大赦一般，他火速拿起了手机。
　　如今， 恐怕唯有苏锦和江寻瑶被群起而攻之的喜讯，才勉强能缓和当下的气氛吧。
　　这样想着， 王铮急不可耐的翻看起了微信消息——生怕错过了什么重要信息，王铮同时交代了好几个网络大v作为他的备岗，控评的同时，顺带帮他一起盯着网络上的舆论风向。
　　消息确实是他们发过来的， 然而， 才看了两三行，王铮脑门上的冷汗都快下来了。
　　几个人同时告诉他，事情发生了变故。
　　就在刚刚，一个除了官微连粉丝都没有一个、而且只关注了江寻瑶一人、ID名为亚美111111的新号在发布了第一条微博后， 就迅速被热情洋溢的吃瓜群众们送上了热搜。
　　@寻瑶锵锵锵老板娘， 你觉得以我们俩的私人名义成立一个扫法盲慈善基金会，怎么样？也让其他人享受享受有文化的福， 省得某些人总以吃了没文化的亏为荣。
　　文字下面附了满满的九宫格，第一张最显眼的位置明晃晃几个大字“解除收养关系协议书”，最后一张落款的位置沈清、苏锦，时间是两个多月以前。
　　当然，除此之外，九张图中最吸引人眼球的不是那些艰涩难懂的法律条款——如何理顺巨额财产继承问题，而是公证处那枚鲜红的公章。
　　寻瑶锵锵锵很快就转发回复了她，”怎么哪儿哪儿都有你操心，还能不能好好养伤了？！”
　　有江寻瑶亲自认证，不用猜都知道这个亚美111111是谁的马甲。
　　在江寻瑶庞大的粉丝群体共同努力之下，很快便将苏锦这条打脸加暗讽的微博送上了热搜，并且一点儿也不嫌麻烦的粉丝们手动艾特了一个又一个带节奏的所谓大v。
　　出来挨打！
　　吃了没文化的亏，2333！
　　我家爱豆她老板说了，免费给你们扫盲！
　　社会主义接班人，拒绝法盲！
　　丈母娘盖章通过的爱情，某些杠精就别瞎操心了！
　　……
　　同样，江寻瑶的那条回复也被同一时间送上了热搜。
　　底下的评论也相当精彩。
　　原来我家爱豆这么A！
　　原来苏董事长私底下这么受，爱了！
　　大型凶老板现场！
　　爱豆雄起，扑倒老板。
　　某些粉清醒一下，你家爱豆早就弯成0了！
　　我不管我家爱豆这么可爱，一定是上面那个！
　　……
　　甚至某些活跃的官微都站出来表态，支持成立扫法盲慈善基金会，法治建设，依然在路上。
　　跟过年似的，热热闹闹的打脸戏码好似吓跑年兽的庭前鞭炮，噼里啪啦的顺着网线绵延到了祖国大地的每一个角落，所到之处红红火火的喜庆之色碾压了先前的一片狼藉。
　　紧接着，某位不知名的网友恍然大悟，原来那天在迪士尼水晶珍馆一掷千金的矿主就是苏董事长啊！难怪……
　　磕cp的粉丝们立刻闻着味儿跑到这名网友底下纷纷留言。
　　水晶城堡？！果然有钱人的快乐我们想象不到！
　　苏·宠妻狂魔·锦！
　　天呐，这是什么绝美爱情，酸了！
　　港真，躺平做0没什么不好的。
　　一石激起千层浪！
　　那日在水晶珍馆亲眼见证水晶城堡被买走的游客们，第一次离八卦现场这么近，个个当仁不让的跟着跳了出来，激/情澎拜的讲述着苏锦弹琴唱歌表白送礼物的整个过程，有的游客手里甚至还有现场视频。
　　之前还因为苏锦和江寻瑶的特殊关系，心里不大舒服的路人网友们，仔细想了想之后，觉得人家本来就没有血缘关系，现在连法律上这层关系都没有了，何况人丈母娘都同意了，外人还有什么好说的。过了心里这道坎之后，没什么坏心眼的开明路人一时间纷纷化身柠檬精。
　　锦瑶cp的神仙爱情就这么毫无预兆的植根到了众人心底，亚美111111的粉丝比吹风吹又生的野草长得还快，没几个小时，就突破了好几百万，堪称吉尼斯速度。
　　俗话说，酸到极致自然萌。
　　柠檬精们指望不上十天半个月都不出来营业的爱豆，只好把渺茫的希望寄托在从面相上看更不靠谱的苏大boss身上，暗暗祈祷她这个宠妻狂魔，在广大cp粉的彩虹屁吹捧中，发挥她膨胀的占有欲，没事就晒爱情晒爱情晒爱情......
　　事实证明，宠妻狂魔和炫妻狂魔本质上是一种感情，爱到深处就忍不住想要向全世界宣告老婆大人的各种好！
　　原本没抱什么太大希望的cp粉们，意外收获了源源不断的狗粮。
　　当然，这都是后话了。
　　眼下，磕完了糖，自然就有脑子活泛的人从中咂摸出其他味儿来。
　　直播现场，莫名其妙的扶梯事故……
　　迪士尼监控视频泄露……
　　细思之下，淹没在鼎沸尘嚣里的桩桩件件小事，无不昭示着所有的一切都是有预谋的，而广大网友在不知不觉间皆已成为背后黑手的一颗棋子。
　　惊觉自己被利用的网友们个个群情激愤，然而一时之间又找不出幕后黑手，只好向颁奖典礼的主办方和迪士尼官方讨要公道。
　　在舆论的强压之下，颁奖典礼主办方和迪士尼官方纷纷以受害人的姿态跳了出来，坦言他们对此并不知情，但不可否认的是他们内部确实存在管理疏漏。
　　为了表明他们查清事实真相的决心，给公众一个交代，以往连企业公章都舍不得盖的官方微博，或许是怕被网友群嘲法盲，这一次的公告竟然都是以法律文书的形式对外发布的。
　　没想到前后不过短短半个多小时，事情就发生了翻天覆地的变化，一贯还算能忍的王铮就快连手机都握不住了，他欲言又止的看向秦董，嘴角嗫嚅的动了动，却始终没说出半个字来。
　　感受到他唯唯诺诺的视线，被张婷婷叛逃这件事气得差点儿失了心智的秦董，倏地抬眸看向了他，阴冷的目光激得王铮不由自主地打了个哆嗦。
　　一见到王铮这副没出息的样子，秦董就忍不住火冒三丈，方才一直被他强压着没发泄的情绪，一股脑儿全都爆发了出来。
　　只见他腾得一下从椅子上站起来，一把扫掉书桌上大大小小好几个物件，踢哩嗵咙砸在地毯上，接连发出了好几声震颤人心的闷响。
　　他阔步朝王铮走过去，柔软细腻的地毯消解掉了主人脚步声中暗含的一大半愤怒，只留下轻微的声响。然而，人在极度紧张之下，感官会变得异常灵敏，沙沙的细响就像是粗糙的砂纸不断在心尖上打磨，惹得王铮头发阵阵发麻。
　　秦董走到他面前，一把夺过他的手机，王铮心脏猛地一颤，终于憋出了一句话，“那些网络大v一定有办法扭转局势，我、我现在就联系他们，给他们加码，他们想要多少都行！”


第112章 
　　“一群自以为是的废物！”一听他这话， 向来装得人模狗样的秦董忍不住连连爆粗口，“早他妈干嘛去了，连她跑去公证处公证这么大的事情都盯不住， 现在才想起来补救， 你是觉得我们的下场还不够凄惨吗？”
　　眼看秦董的怒火漫天盖地的扑了过来， 王铮战战兢兢的瑟缩在一旁， 屁都不敢放一个，只能默默的在心里为自己小声辩解两句。
　　不是他法律意识淡薄， 实在是苏锦太过滴水不漏，谁能想到她早在两个月之前，就悄无声息的搞到了这份官方公证过的协议书。那个时候，她和江寻瑶的关系恐怕还处在水火不容、势不两立的状态。
　　想到这儿，王铮心里突然咯噔了一下， 她既能派人从狗仔那里截走偷拍的照片，是不是说明她早就知道有人想利用她们的关系大做文章， 而她却一直小心翼翼的藏着掖着，装作一副不敢让世人知道的样子，是不是就等着他们上钩的这一天，好借他们之手， 帮她们承担网友几乎全部的火力。
　　毕竟， 一旦是她主动公开恋情，即便她手头有解除收养关系的协议书，难保吹毛求疵的大众不会将目光落在出柜这件事上，到时候， 以同性恋为话题的舆论风向到底往哪边倒， 可能连她也不敢确定。长此胶着下去，就算舆论最后倒向了她这边， 她意志力强大可以受得住，脆弱到见风就倒的股票市场可受不住。
　　但现在就不一样了，在苏锦不动声色的逼迫之下，他们促成的这一切显得太过刻意，之前大众可以不在乎，因为有苏锦和江寻瑶乱/伦加出柜这出大戏挡在前头。但现在，她们成功脱身之后，一切就都反了过来，被他们利用过的颁奖典礼主办方、迪士尼乐园、广大网友......集体反噬，他们很不幸的成为了公众的活靶子。
　　和他们的种种恶行一对比，苏锦和江寻瑶在夹缝中求生存的艰难处境，可不就是令人称羡的绝美爱情么。
　　有些事情不敢深想，越想越令人毛骨悚然。
　　若说颁奖典礼主办方在发生事故好几个小时之后，才紧急搞出这么一份法律文书撇清关系，还能解释的通。
　　那迪士尼官方大半夜不睡觉，舆情出现的第一时间，就迅速搞来了一份法律文书坚定的表明，要深入追究非法侵入迪士尼监控系统幕后黑手的责任，光凭全世界的迪士尼采用的都是西方那一套管理模式这一个解释，实在是很难让人信服。
　　王铮沉默的承受着秦董的滔天怒火，他想到的这些，秦董不可能想不到。可越是想得清楚明白，就越是不甘心，所谓高手之间棋差一招比起从一开始就连做对手的资格都没有，显然功败垂成不是那么容易让人接受的。
　　正当秦董气得七窍冒烟，到处找人撒火的时候，罪魁祸首就自己送上了门。
　　半个多小时之前，张佳茉迫不及待的打电话想要找秦董邀功，正巧碰上秦董在跟张夫人通话。
　　张佳茉急于邀功，自然就有人急于要尾款，以为大局已定的张佳茉爽快的给各位功成身退的幕后操盘手们付了尾款。这一耽误，时间就过去了半个多小时，解决完闲杂人等，张佳茉又美滋滋的给秦董打去了电话。
　　“秦董，这样的结果，您可还满意？”
　　“你还有脸打电话来？”
　　电话一接通，各自藏着心思的两人同一时间脱口而出。
　　张佳茉被秦董出离愤怒的语气吓了一大跳，下意识就去看手机屏幕，她以为是自己打错了。确认无误后，她当下预感情况不妙，再次将手机举到耳边，张佳茉收敛了笑容，小心翼翼的问，“秦董，出什么事了吗？”
　　秦董被她真诚的口吻给气笑了，下一秒，他咬牙切齿道，“张佳茉，你可以的很嘛，倒是我小瞧了你。z女星，呵呵，希望你能如愿全身而退。”
　　说完，秦董就挂断了电话。
　　一头雾水的张佳茉隐约听出秦董似乎误会了什么，这下她再也顾不上其他任何事，手忙脚乱的去翻找过去半个小时究竟发生了什么事。
　　当她看到整个网络世界一夕之间变了天，她整个人都懵了。
　　足足愣了好几分钟，她才勉强拢住了心神。之前她自以为是的认为苏锦不敢随便爆出她的名字，要么是看在江寻瑶的份上，要么是忌惮她手中的筹码，现在她终于明白了，苏锦这么做只是为了让秦董误会，误会她是她派过来的卧底，假意反水，假意出谋划策，实则是为了帮苏锦促成今天这样的局面。
　　张佳茉没来由的想起了王磊之前说过的话，“秦董本人根本不像你看到那么友善，你主动应下的事，要是办砸了，他一定会让你死得很惨！”。
　　再一想到秦董刚才说话时的语气，张佳茉突然浑身颤抖不止，她哆哆嗦嗦地点开拨号键，一遍又一遍的拨过去，然而秦董的电话已经再也打不通了。
　　秦董在打击报复这点上，行动力一向很强，尤其是他正在气头上，行动力就更加不可估量。
　　没出几分钟，之前一直任由王磊的事情发酵到这般不可收拾的地步，却始终默不作声的青柠娱乐突然发了公告，官方出面承认了王磊和众女星的勾当，并亲自向吃瓜群众证实了所谓的z女星其实是两个人，也就是说粉丝玩命互掐的两名候选人一个也没逃的掉。
　　青柠娱乐的林总到底是在娱乐圈摸爬滚打几十年的老人手，什么危机到他手里都能转为生机，他不仅完美的替这件事收了场，还给存在制度不健全，管理混乱，缺乏有效监督等诸多问题的青柠娱乐立了一个一经发现，绝不姑息、敢于承认错误、并承诺有则改之，无则加勉的正面形象。
　　王磊的事算是告一段落，然而，颁奖典礼主办方和迪士尼那边还没给出一个交代。
　　为了给所有事情画上一个“圆满”的句号，弃卒保车在所难免，而这个卒自然就落到了亲自筹划了这一切的张佳茉身上。
　　潜规则上位，因为心理不平衡失心疯一般想尽办法构陷闺蜜……
　　直到身败名裂、前途尽毁，张佳茉才算是真正明白，所谓的误会，只是秦董给自己弃卒保车找的一个借口。而苏锦对她所有的仁慈，只是看在江寻瑶的面子上，没有亲自动手对付她而已。


第113章 
　　事实上， 有关苏锦为何要专门搞出一个神秘的z女星，其实吴曼霓从一开始就说对了，苏锦是在给张佳茉机会， 即便她已经偏执到无可救药的地步， 只要是看在江寻瑶的面子上， 一贯铁面无私的苏锦还是愿意对她网开一面的。
　　不过， 张佳茉倒也没完全猜错。就算到最后，她死不悔改， 迫不得已之下，必须要彻底放弃掉她，为了不让江寻瑶心生愧疚，苏锦也绝不会亲自对她动手。像这般留下一个小小的引线，必要时候嘣的一声引/爆， 亦不失为一个四两拨千斤的好办法。
　　昨晚，配合苏锦发完微博， 江寻瑶就盯着她去休息了。
　　然而，心里装着事儿的江寻瑶早早就醒了。结果，她一睁眼，就看到百无聊赖的苏某人正在有一搭没一搭的摆弄她的长发。
　　“醒啦？”苏锦笑吟吟的说， “早安。”
　　江寻瑶忍不住叹了口气， “你还真是什么时候都歇不下来。”
　　苏锦将她往怀里揽了揽，脱口就是情话，“谁让我一闭上眼，在梦里看到的老婆大人都是虚无缥缈的， 想搂搂抱抱都碰不到， 让人很是恼火。所以，我还是更喜欢像现在这样， 看得见摸得着。”
　　江寻瑶噗嗤一声被她逗乐了，她这两天捏苏锦顺滑的脸颊有些捏上瘾了，顺手就占了一把便宜，“你就会说好话哄我开心，天天在梦里见我，你就不嫌我在梦里对你发脾气？”
　　苏锦郑重其事的摇了摇头，然后将不要脸发挥到了极致，“照这么说的话，老婆大人，你要有危机感了，我梦里那位虽然看得到摸不着，但她光是远远的往那儿一站，我都能感受到她柔情蜜意的目光。你说像她那样娇滴滴的大美人儿，怎么会忍心对我发脾气。”
　　苏锦说的煞有其事，就好像江寻瑶和她梦里那位真能剥离成两个人似的。
　　“哦，”江寻瑶不悦的努了努嘴，那样子看起来分明就是嫉妒了，“你梦里那位那么好，你怎么不多陪陪她，这么早醒来干嘛！”
　　见自家老婆吃起醋来都这么可爱，苏锦不禁哑然失笑，她轻轻亲了亲江寻瑶嘴角，“谁让我是大俗人一个，那种看得吃不得的日子，我是一秒钟都过不下去。”
　　脸皮薄的江寻瑶当下臊得脸都红了，她紧抿着上扬的唇角，麻利的翻身下床，伸手去牵苏锦，“走啦，去洗漱。”
　　吃完早餐，江寻瑶终究还是没忍住，趁医生给苏锦换药的间隙，她抽空翻了会儿微博。
　　昨晚，当她看到有关z女星的新闻时，她就已经猜到这事和张佳茉脱不了关系。但说实话，即便早有心理准备，当她看到张佳茉为她的所作所为付出的惨痛代价——声名狼藉、前途尽毁，甚至被行拘的那一刻时，江寻瑶的心里有种说不出的沉重。
　　三年的同窗时光，张佳茉腼腆的笑容历历在目，轻柔的声调犹在耳畔......
　　医生一走，瞧着窝在沙发出神的江寻瑶，苏锦忍不住在心里叹了口气，“到底还是让她伤心了。”
　　苏锦走到她旁边坐了下来，一只手揽住她的肩，江寻瑶顺势将脑袋搁在了她颈窝。
　　“寻瑶，张……”
　　不等苏锦说完，江寻瑶轻轻打断了她，“我知道，你已经尽力了。”
　　江寻瑶情感细腻，不代表理智缺斤少两，她分得清谁才是对她最重要的那个人。
　　她和苏锦走到一起不容易，她早就决定这辈子都不会因为其他任何人和苏锦置气闹别扭，不论是无谓的吃醋，抑或是像现在这样。
　　在她看来，两个人每天腻在一起的时间都相当有限，哪有功夫为别人浪费一分一秒。
　　江寻瑶的心思苏锦又岂会不知，感动之余，她低头吻了吻江寻瑶光洁的额角，也不再解释什么，就这般静静的陪她待着。
　　过了好一会儿，江寻瑶才渐渐从低落的情绪里走了出来。杂念一除，理智尽数回归，她偏头看向苏锦，平静的说道，“那份解除收养关系协议书，你当初说是为了给你自己一个机会。现在看来，从一开始，你就在预备应付这一切。或者说，你一直在等着这一天。”
　　苏锦没打算瞒她，听她问起，便一五一十的说道，“准确的来说，从我看清自己内心的那一刻起，未来和你度过的每一天，我都已在心底预演过无数遍。因为工作的缘故，我们的关系迟早都会明明白白的暴露在世人眼前，就算不是张，也会有别人。与其整日严防死守，到最后防不胜防，还不如化被动为主动，先行破了这一局。”
　　江寻瑶若有所思的沉默片刻后，接着问道，“迪士尼那边会这么快给出回应，是不是也和你有关？”
　　苏锦和张佳茉的较量，闹破天顶多就是在舆论层面，不管谁输谁赢，“追究责任”这四个字在娱乐圈这个大泥塘里，未免显得太过天真。然而，迪士尼加进来之后，所有的一切立刻就变得不一样了，非法侵入迪士尼监控系统，光是这一点就足够公安局立案了。
　　苏锦点了点头，说，“要在人家的地盘搞事情，不提前跟人家打声招呼，于情于理都不合。而且，迪士尼从来都不是任人拿捏的软柿子，既然知道避不过，他们自然会选择对自己有利的那一方。何况，那一百八十万的水晶城堡也不是白白花钱买的。”
　　果然，她猜的一点儿都没错。照苏锦一贯的行事作风，这人一旦不肯低调了，她做的每一件事必然都是有预谋的。想到这儿，江寻瑶不禁有些懊恼：她就不该多问，听了这堪称完美的解释，害得她突然觉得水晶城堡一点儿都不童话了。
　　不过，转念一想，她和苏锦以后再也不用藏着掖着，可以光明正大的吃饭逛街看电影……做任何想做的事，去任何想去的地方，江寻瑶忽然就觉得她家boss咋这么有先见之明呢！
　　作者有话要说：
　　抱歉，更晚了。


第114章 
　　自从锦瑶cp一夜蹿红之后， 苏锦住院的消息就跟长了翅磅似的不胫而走，一大早就有好几帮娱记闻风赶到了医院，都想拍到第一手资料拿去蹭热点。没一会儿的功夫， 医院的大门后门偏门——所有出入口全都被堵得严严实实。
　　听完赵珊珊的汇报， 正准备给苏锦办出院的江寻瑶当即决定再等等， 等赵珊珊派人解决了这群娱记之后再离开， 免得一出门撞个满怀，想脱身都难。
　　苏锦倒是不以为意， 就算她伤了胳膊，应付几个嘴上没毛的娱记，照样绰绰有余。
　　江寻瑶就不这么想了，苏锦现在还吊着一只胳膊呢，再被那些没轻没重的娱记挤来挤出， 要是不小心磕到哪儿，她不得心疼死。
　　能被老婆大人捧在手心里呵护， 苏某人自然是乐得颠儿颠儿的，转头就把工作抛诸脑后了，安心的住起院来。
　　除了娱记，一大早赶到医院的还有吴曼霓、言礼......这伙探病亲友团， 结果， 一个个都被医院门口的娱记堵了个正着。
　　听到这个消息的时候，赵珊珊还小小的疑惑了一下，若说吴曼霓年纪轻没经验，莽莽撞撞的掉进猎人的陷阱里， 还算能说得过去。像言礼这般走一步算十步的老江湖， 也跟着前后脚掉进同一个坑里，可就相当耐人寻味了。
　　苏锦和江寻瑶默契的对视一眼， 皆是会心一笑。留下一脸懵赵总监暗自琢磨她到底又错过了什么好戏。
　　许是言礼吴曼霓二位招蜂引蝶的体质发挥了作用，吸引了大部分狂蜂浪蝶，随后赶到的江夫人正好捡了个现成的便宜，顺顺利利的进了医院。
　　听说妈妈来了，担心妈妈一时半会儿找不到病房，江寻瑶便主动跑下楼去接她。
　　不太宽敞的走廊里，挤满了形形色色的病人、家属和医护人员，戴着口罩压低帽檐的江寻瑶小心的避开周围的人，一门心思往电梯口阔步走去。
　　这时，迎面走过来一群身着白大卦的医护人员，大约是刚从哪个病房会诊完，医生们一边走一边低声商讨治疗方案。走在最前面那人，被其他人众星捧月似的围在中间，时不时就有人向他提问，他总能非常精准的抓住其中的关键点，对答如流。未免浪费彼此宝贵的时间，大家嘴上不说，但光是从表情上就能看得出来，所有人都对他尊崇至极。
　　大约是他们人多势众又自带白衣天使光环，江寻瑶与他们擦肩而过时，下意识就抬眸看了过去。
　　一看之下，江寻瑶不由自由地停住了脚步，她的目光死死的定格在了这支医疗团队的主心骨身上。
　　“陈叔叔？”江寻瑶脱口而出。
　　听到有人似乎在跟他讲话，陈景霖转头看了过来，见到江寻瑶的瞬间，不知是太过出乎意料还是其他什么别的原因，前一秒还沉着冷静的陈景霖脸上的表情莫名变得奇怪起来。
　　他先是足足愣了好几秒，才僵硬的笑了笑，说话的时候，眼睫毛不自觉的耷拉了下来，“原来是寻瑶啊，你怎么会在这里？”
　　意外碰上许久未见之人，人的反应难免会慢半拍，甚至一时半会儿想不起来对方的名字都很正常。但陈景霖和江寻瑶仅仅是几个月未见，而且按照以往的熟识程度，江寻瑶不相信他会这么快忘了自己。最重要的是江寻瑶敏锐的从他的声音里听出了紧绷感，那是一种不同于正常反应下的小小尴尬，倒像是不小心被人窥破某个不为人知的秘密之后，心虚的表现。
　　没防备的，一直暗藏在江寻瑶脑海里那条线忽然就将所有事情都串了起来。之前她始终不敢去深想的某些事突然就这么浮出了水面，猝不及防的袭上心头，犹如一记重拳，从四面八方向她袭来，打的她浑身就跟散架了似的，几乎就快要站不住了。
　　她下意识捂住了翻江倒海般绞痛的心脏，晕晕乎乎的大脑扯得太阳穴突突的跳，眼前的视线渐渐变得模糊起来，然而她锋利的目光却倔强的盯在了陈景霖胸前的名牌上——脑肿瘤专家陈景霖。
　　眼见江寻瑶的脸色一瞬间变得煞白无比，陈景霖心道不妙，一边出声唤她，一边着急忙慌的伸手去拉摇摇欲坠的江寻瑶。
　　*
　　江寻瑶一离开，苏锦就从茶几上取了份文件，打算处理一下集团的事务。然而，她才刚把手中的文件翻开，挨着大腿外侧的位置，忽然传来一阵嗡嗡嗡的声响。苏锦下意识垂眸看去，是江寻瑶把手机落在了沙发上。因为有新消息提醒的缘故，屏幕自动亮了起来，视力良好的苏锦一眼便扫到了屏幕上的内容。
　　查到了，那个医生叫陈景霖，最近正好在s市二附院做学术交流。还有，最近几年去看医生的人好像不是苏锦……
　　一向冷静自持的苏锦感觉自己眼前一黑，浑身的血液都沸腾着往脑门上冲，她倏地站起身来，跌跌撞撞的出了病房。此刻，她的脑海里就只剩下一个念头，她要赶快找到江寻瑶。
　　病房外的走廊上，依旧人来人往，然而，几乎同一时间从好几个方向爆发出的呼喊声，共鸣般的压住了路人嘈嘈切切又杂乱无章的私语。
　　“寻瑶！”
　　苏锦顾不得手臂上还有伤，疯了一般推开挡路的人群，千钧一发之间，伸手接住了直直向后倒下去的江寻瑶。
　　“咔嚓”一声，骨头碎裂的声音在骤然安静下来的人群中显得分外刺耳。
　　苏锦似乎连疼痛都忘了，一只手无力的垂在身侧，一只手死死的抱着昏过去的江寻瑶，嘴里不断喊着江寻瑶的名字。
　　喉咙里像是压了块巨石，原本清雅的嗓音此刻变得沙哑无比，听得人不由得心头一紧。
　　走廊的另一头，电梯门打开，顺利到达16层的江夫人顺着长长的走廊一眼望过去，将方才那一幕全都看在了眼底。
　　以往端庄优雅的江夫人先是没形象的大喊了几声“寻瑶”，然后卯足了劲儿发足狂奔，跟在她身后的女佣和司机一时竟然没能追上她。
　　慢了半拍，没能拉住江寻瑶的陈景霖手心都惊出汗了。不过，他到底是上了这么多年手术台的资深专家，心理素质比一般人强太多，片刻就稳住了心神。
　　他转头看向在他周围围了一圈、目前仍有些发懵的医生们，立刻吩咐人帮忙将江寻瑶和苏锦送回了病房。


第115章 
　　跟舞台那次不同， 方才苏锦伸手去接江寻瑶的时候，几乎是在完全丧失理智的状态下，所有的举动皆出于身体最原始的本能， 没那么多时间， 更没那个心思去考虑怎么样才能尽量避免自己不受伤， 再加上她左胳膊本就受着伤， 再这么一摔，彻底骨折了。
　　江寻瑶被送回病房做检查的时候， 方才眼见苏锦实实在在摔到地上的医生们，其中有好几个心软的医师，离开前忍不住硬着头皮，顶着苏锦阴沉沉的脸色，劝她先去治疗。
　　然而立在床尾的苏锦整个人无动于衷， 就好像没听到一般，只是一语不发的盯着病床上脸色苍白的江寻瑶， 浑身散发的阴翳气场，凭空硬生生树起了一堵无形的玻璃墙，将她和江寻瑶两个人隔绝在了另外一个世界。
　　江夫人心神不宁的守在江寻瑶病床边，颤颤巍巍的握着江寻瑶的手， 一会儿看看沉睡的江寻瑶， 一会儿看看亲自给江寻瑶做检查的陈景霖，眼底布满了深深的忧色。
　　听见有人劝苏锦尽快去治疗，她才慢半拍的反应过来，苏锦伤的也不轻。
　　心力交瘁的江夫人正想开口劝她听话， 给江寻瑶检查完身体的陈景霖起身看向了她和苏锦， 说道，“一时急火攻心， 晕了过去。打个点滴，休息一会儿，应该很快就醒了。”
　　说完，陈景霖垂下了眼睑，表情看起来很是歉疚，“抱歉，没能帮你们守住秘密。”
　　苏锦摇了摇头，声音里满是疲惫之色，“该来的终究还是来了。”
　　陈景霖无声的叹了口气，走到苏锦面前，轻轻拍了拍她的右肩，“你的胳膊得赶紧治疗，不能再耽搁下去了。”似是担心完全不把自己身体当回事儿的苏锦会一口回绝他，陈景霖又补充说，“不然等她醒了，看到你这个样子，心里会更受不了。”
　　苏锦扯着嘴角苦笑了一下，“也许她根本就不想看到我。”
　　话是这么说，仍抱着最后一丝幻想的苏锦，乖乖去骨科打了石膏。
　　江寻瑶感觉自己做了一个很长很长的梦，梦里她回到了无忧无虑的童年时光。
　　一对年轻父母牵着一个奶萌奶萌的小包子走在一望无际的郁金香花海里，姹紫嫣红的郁金香开得漫山遍野，在金灿灿的阳光下，发出耀眼的光芒，美丽极了。
　　那时，小包子还没花高，身处花海之中，只闻其香，不见其貌。
　　小包子挣脱父母的手，一蹦一跳的站到温润如玉的年轻男人面前，伸长双臂，奶声奶气的说道，“爸爸抱。”
　　“我家丫头着急了。”男人笑盈盈的俯身将她抱到了怀里，然后问她，“你想不想站得更高，看的更远？”
　　一听这话，小包子兴奋的高声回应说，“想！”
　　男人似乎笑得更开心了，道一声“好”后，让小包子坐在了他肩头。
　　小包子不是第一次坐在这么高的地方，她不仅不怕，反倒愈发兴奋，小手指着一眼望不到头的郁金香花海，咿咿呀呀的说着什么。
　　年轻女人笑望着她们父女俩，嘴角扬起明艳动人的笑容。见小包子双手腾空，小脚丫子不安分的轻轻踢腾着，女人担心她的安全，伸手护持住了小包子的腰身。
　　因为天气已经热了起来，没一会儿，男人的额头便出了一层细细密密的汗珠，然而他陪小包子玩的太开心，完全都顾不上自己。
　　女人忙从包里取出手帕，要帮他擦汗，男人自然的侧下身来，擦完汗，年轻男人相当心满意足，脸上洋溢着幸福的笑容，“这辈子能有你和寻瑶陪着我，是我三生修来的福气。”
　　女人不接话，只低低的笑着，明媚的容颜当真是人比花娇。
　　见爸爸妈妈只盯着对方看，被短暂忽略掉的小包子也学着爸爸方才的样子，俯下身子探到女人面前，软萌软萌的说道，“妈妈妈妈，我也要，寻瑶也要妈妈擦汗。”
　　年轻女人被她可爱的模样逗笑了，握着手帕在她干干净净的额头上轻轻压了几下。
　　小包子当下开心得手舞足蹈，搂着女人的脖颈在她脸颊上印下甜甜一吻。
　　见状，年轻男人立刻将脸颊凑到小包子面前，“爸爸没有奖励吗？”
　　小包子捂着嘴格格的笑，等笑够了，才偏头在男人脸颊上轻轻印下一吻。
　　年轻女人娇笑着说，“你和寻瑶还真是有样学样。”
　　“那当然，”男人骄傲的说，“毕竟是我家丫头。”
　　郁金香花海尽头，画面忽然就转到了江家大宅的花园里，依旧春光明媚，依旧花团锦簇。
　　小包子开心的荡着秋千，时不时偏头往后看，催促说，“爸爸，我想高一点。”
　　“好，”在背后推小包子的年轻男人适当加了点力度，嘴上不忘叮咛，“抓好了。”
　　女人立在画板前，视线不断在画板和父女俩身上来回逡巡，笔下沙沙的描摹着父女俩荡秋千的欢快模样。
　　明媚的春光里，偌大的花园里，回荡着小包子银铃般的笑声，一家三口其乐融融的身影映在了时光深处。
　　迎着斜阳微风，小包子感觉自己快乐的就要飞起来了，她习惯性扭头向后看去，小嘴吧嗒吧嗒的和爸爸分享着心中难以抑制的喜悦之情。
　　然而，她一个转身，时空似乎跟着一起发生了扭转，所有的一切从她的身后开始迅速坍塌，眨眼的功夫，身后已成断壁残垣，然而年轻男人似乎毫无觉察，依旧眉目带笑的看着自己。
　　“爸爸！”小包子瞬间瞪大了眼睛，惊恐的看向爸爸，撕心裂肺的呼喊着。然而，不待她的话音出口，年轻男人顷刻间就被簌簌坍塌的世界吞噬的一干二净。
　　“爸爸！爸爸！爸爸……”
　　“寻瑶，醒醒，寻瑶……”
　　杂乱无章的交织在一起的两道声音仿佛自天外而来，虚虚幻幻的传到江寻瑶耳中，她们一声声焦急的呼唤，就像是浪花拍打在了湍急的河流之中，转瞬便被淹没。
　　然而，不知是不是因为那两道莫名有些熟悉的声音听起来太过悲痛，如丝线般轻轻勾动了江寻瑶内心深处的柔软。
　　江寻瑶心里剧烈抽痛了一下，下一秒，猛然从梦中惊醒。
　　作者有话要说：
　　怎么说呢，后面的剧情可能会有些压抑，但锦瑶绝不会虐。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　CAD8304 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第116章 
　　江寻瑶倏地睁开了眼， 因为梦的太过真实，无知无觉间，眼泪肆意地泼洒在了她的小脸上， 雾蒙蒙的水汽遮住了她莹润的双瞳。
　　恍惚间， 她模模糊糊的看到了一张焦急的面庞， 嘴巴一张一合的， 似乎在不断呼唤着她的名字。
　　江寻瑶愣愣的看着她，一语不发， 视线落在她身上，眼中却没有她。
　　看到江寻瑶这副呆呆傻傻的模样，江夫人就快要急哭了，眼泪不断在眼眶打转，咬牙忍着才没掉下来。
　　眼见江寻瑶情况不太妙， 从江寻瑶睁开眼就一直默不作声的守在病床另一侧的苏锦，起身就打算去叫医生。
　　然而， 她才刚背过身，脚步都还没迈出去，垂在身侧的手臂突然被人握住了，苏锦脚下一顿， 就像是被人施了定神咒， 僵硬的杵在那里，连带着心脏也跟着揪在了一起。
　　将近三十年的人生中，苏锦从来没有哪一刻，像现在这么的害怕， 害怕一回头， 就看到寻瑶绝望的眼神。
　　苏锦也曾设想过，如果江寻瑶发现了事实真相， 她该怎么面对她。可那时，她万万没想到她会和江寻瑶走到一起。后来，现实的温存纵容着她一次又一次的麻痹自己的神经，不断在心底进行自我暗示：寻瑶愿意为了她放弃探究过往的种种。
　　就在苏锦快要魔怔的时候，身后忽然响起了江寻瑶虚弱至极的声音，“现在可以告诉我，你和爸爸究竟隐瞒了我些什么？”
　　伴着江寻瑶梦中声声撕心裂肺的呼喊，江夫人心底从未愈合的伤口，山崩地裂般一寸寸皲裂，痛得她几不欲生。此刻，看着江寻瑶眼底冷冰冰的幽光，江夫人急得手心直冒冷汗，生怕她和苏锦就此闹掰了，她咬牙压下不断在心底肆意蔓延的痛楚，正欲开口替苏锦解释，只见一直背对着江寻瑶的苏锦缓缓转过身来，像是下了天大的决心一般，她直视着江寻瑶的双眸，近乎平静的开口说道，“江叔叔的车祸不是意外，而是早有预谋。”
　　江寻瑶的眼泪哗得一下就下来，但她没有哭出声，眼泪无声无息的流淌成河。她不知自己究竟是如何开口说话的，但她分明听见自己先是苦笑了一声，然后绝望的说道，“果然，你全都知道。”
　　苏锦仿佛没看到她眸底深深的痛色，只自顾自的接着说道，“三年前，江叔叔意外查出了脑瘤，国内外多名专家会诊之后，确认为恶性脑瘤中晚期，手术成功率不足一半，术后并发症不可控。”
　　江寻瑶感觉自己的心像是被人一把攥在了手里，一点一点收紧，每跳动一下，就会带来撕心裂肺的疼痛感，就像是退潮后，被拍打到沙滩上的海鱼，一次又一次的苦苦挣扎。
　　她捂着自己的心口，浑身忍不住的打颤，一开口连虚弱的声音都变得颤颤巍巍，仿佛随时会被一阵风吹走，“三年前？正好是我上大学那一年，难怪，当时我提议说想去学校宿舍住，爸爸想也不想就同意了。”
　　苏锦像是突然变成了没有感情的机器，不管不顾的继续解释说，“当时，集团将近一半的高管都被冯董几人收拢在了自己名下，一旦有人撑腰，那些有本事有能力的高管们做起事来便会更加的肆无忌惮，若不是有江叔叔镇着，他们指不定会干出什么违法乱纪的事情。那几年，每每遇上重大决策，董事局会议就会彻头彻尾的变成争夺利益的修罗场。”
　　“所以，你们就连我也一起瞒着？”江寻瑶除了苦笑，已经不知道自己该做出什么表情，“我满心欢喜的跑去住宿舍，每天心安理得的享受着无忧无虑的大学生活，甚至于一放寒暑假，便迫不及待的跑去剧组，期望能靠自己的努力获得别人的认可。殊不知，在我以为自己人生最快乐的那段日子里，自己最亲最亲的爸爸正在遭受病痛的折磨。你说，可笑不可笑？”
　　江夫人看不下去了，心疼的都快窒息了，她一把握住江寻瑶的手，急切的说道，“我的乖女儿，你千万不要自责，所有的事情都是造化弄人，怪不得任何人。你要知道，生病治疗是一个很漫长的过程，它会让人心力交瘁，会让一个家庭失去原本的欢声笑语，它会让一切变得面目全非。寻瑶，爸爸妈妈不想你在最美好的年华里承受这些。”
　　江寻瑶终于忍不住大声哭了出来，自从爸爸去世以来，她从没像这样嚎啕大哭过，为了不让妈妈担心，她一直小心翼翼的收敛着自己的情绪。
　　江夫人方才刻意压下的巨大悲痛瞬间就被江寻瑶勾动了，心如刀割的江夫人眼泪止不住的往下流。
　　江寻瑶滚烫的眼泪滴落在苏锦手背上，就像是火星子掉到了汽油里，嘭的一声燃尽了苏锦所有的理智。
　　就算她怪她，埋怨她，甚至……
　　只要她能好起来，她都可以不在乎。
　　强行做好心理建设之后，苏锦像是再也忍不住，一把将江寻瑶揽到了怀里，“哭吧，哭完一切都会好起来。”
　　一碰到苏锦，江寻瑶就像是找到了可以拯救她的那株稻草，她双手紧握成拳，不断捶打在苏锦纤瘦的后背上，苏锦一声不吭，只将她抱得更紧了。
　　江寻瑶抽噎着责备自己，几乎泣不成声，“为什么我没有早早发现爸爸身体不舒服，明明有那么多机会？为什么妈妈说，陈叔叔是爸爸的远房亲戚，因为工作需要，最近几年会经常回国，而他在国内没有家，便会时不时跑来我们家借住，我轻易就信了？现在想想，这个陈叔叔，我以前从来没听爸爸提起过，而且他明明是爸爸的远房亲戚，我却从来没见过爸爸在卧室以外的地方接待过他。为什么明明有这么多不同寻常的地方，我当时竟然一点儿都没怀疑过？爸爸那时肯定已经很难受了，难受到没办法自己去医院，所以才会让陈叔叔到家里来。而我，作为爸爸唯一的女儿，我竟然一点儿都没有察觉到爸爸的身体出了问题，每天只顾着自己那点儿破事，还以为自己在做着什么拯救地球的大事，连爸爸生病了都不知道，就跟个傻子一样……”
　　“寻瑶，寻瑶，”苏锦不忍心见她这么自责，开口规劝说，“你听我说，江叔叔最难熬的时候，是靠着你从小到大永远明媚如初的笑容一次次挺过去的，看着你每天开开心心的去追求自己的梦想，江叔叔就算身体再怎么不舒服，心里也从不觉得苦。你是他的女儿，你应该知道，江叔叔不会希望你因为他生病的事情，整日郁郁寡欢，甚至以泪洗面。寻瑶，江叔叔曾经告诉过我，他拼了命坚持下去的理由只有一个，那就是能多一天，再多一天……留住你脸上的笑容。”


第117章 
　　江寻瑶伏在苏锦肩头放声大哭了很久很久， 直到再也哭不出声，才渐渐安静了下来。她随手拭了拭眼泪，然后从苏锦怀里退了出来。
　　见她好不容易才平静下来， 担心她会因为自己再度崩溃， 江夫人也赶忙擦干了眼泪。之后， 她从包里取出一封信， 双手递到江寻瑶面前，“这封信我一直带在身边， 我知道有些事是瞒不住的，只是没想到一切来得这么快。”
　　江寻瑶颤着双手打开了它，透纸而出的遒劲笔力像是在无声的向她诉说着过往的点点滴滴。随着熟悉的笔迹渐次展开，父亲和蔼的面容仿佛跃出了纸面，如往常那般冲她点头微笑， 陪她玩闹嬉戏……
　　江寻瑶的眼前再次变得模糊了起来，滚烫的泪水无声无息的浸湿了厚重的信纸。
　　亲爱的女儿：
　　很遗憾让你看到这封信。
　　当你打开它的时候， 你应该已经知道了一切。
　　很抱歉瞒了你这么久。如果有可能，爸爸希望你一辈子都不曾看到过这封信。
　　最近这段日子，爸爸时常会想起你小时候的事。那时，你最喜欢坐在爸爸肩头， 你好奇的张望着四周的景色， 常常会发出惊叹，小脑袋里装满了奇奇怪怪的念头，就好像坐在爸爸肩头，你眼中的世界都变得不一样了。每到这个时候， 爸爸总会禁不住暗暗为自己能给女儿提供一双宽阔的肩膀而感到无比骄傲。
　　一直以来， 爸爸都是自信满满的，自以为能像以前那样， 护佑你和你妈妈一辈子。
　　然而，岁月不饶人。
　　从爸爸得知自己生病的那一刻起，爸爸才意识到我家的小丫头长大了，而爸爸已然老去。
　　未来，爸爸已经没办法继续为你提供宽阔的肩膀，温馨的港湾……
　　但是，在爸爸心里，我家的小丫头就应该永永远远的幸福下去。爸爸没办法接受从你青春明媚的小脸上看到不属于你这年纪的悲伤和痛苦。爸爸也没办法接受自己在你面前变得虚弱、无力……
　　寻瑶，原谅爸爸自私的想法。
　　近来，爸爸时常告诫自己要以成年人的眼光去看待你。这样做了之后，爸爸发现我家小公主变得不一样了。
　　她很善良，懂得为他人着想。
　　她很睿智，行事知进退懂分寸。
　　她有担当，遇事能独当一面。
　　……
　　我家小丫头现在不仅有能力照顾好自己，还有了照顾别人的能力。
　　寻瑶，还记得你和爸爸的约定吗？
　　你的妈妈是我们生命中最重要的人，我们曾经承诺过要一辈子照顾好她。
　　对不起，爸爸食言了。
　　剩下的路，爸爸就将妈妈交到你手里了，爸爸相信我家寻瑶一定会做的很好。
　　关于小锦，小锦的爸爸曾经在战场上救过爸爸的命，一直以来，爸爸都希望像对待你一样对待她。
　　但事实上，爸爸做得并不好。人总是贪心的，爸爸也不免俗。爸爸做到了放你自由，却将自己一生的期许全都压在了小锦身上。
　　你和小锦的过往，爸爸不好说什么。但是，爸爸看得出来，你气她不声不响的离开，只是因为你太在乎她，甚至于这么多年都没办法迈过心里这道坎。
　　爸爸不知道你看到这封信的时候，有没有和小锦解开心结，也不知道你到底对她了解多少。爸爸只想告诉你，小锦这辈子经历过太多苦难，她能成长为今天这个样子，爸爸感到非常欣慰。小锦是个懂得感恩的人，这个世界对她的任何一丁点儿善意，她都会牢牢记在心上。小锦不善言辞，她从不会主动说起自己为别人做过什么，只会默默将所有的感激化作实际行动。
　　你为小锦的付出，一点一滴，小锦全都搁在心里。当年，她选择离开，实属迫不得已。
　　作为长辈，爸爸最不愿看到你和小锦心生嫌隙，但事实上，爸爸好像一直为你们添堵。
　　也许，爸爸这个解释来的有些晚，但爸爸还是希望能亲自向你解释。
　　为了尽量避免将太多无辜的人牵扯进来，也为了打他们一个措手不及，给小锦获得控制权争取时机，爸爸选择以意外结束这一生。
　　这是爸爸能为自己一生的事业尽的最后一份力。
　　关于股权继承，在小锦的强烈要求下，爸爸另外和她签署了一份资产代管协议，分别保存在律所和你妈妈那儿，期限是一年，一年后，这份资产代管协议就会自动失效。也就是说，一年后，你将拿到爸爸名下所有的股权。
　　寻瑶，不用爸爸多说，你这么聪明，应该明白这是什么意思了吧。
　　小锦拼了命的冲锋陷阵，都是为了你。
　　寻瑶，我的乖女儿，爸爸有太多太多的话想和你说，奈何天不遂人愿。
　　惟愿你一切安好。
　　最后，原谅爸爸的不辞而别。
　　爱你的爸爸
　　短短的一封信，江寻瑶看了许久许久，像是要把每个字眼都镌刻在脑海里似的。她怔怔地盯着信纸，捏着信纸的指尖隐隐发白，豆大的眼泪无声滴落。
　　江夫人和苏锦谁都没有说话，就这般静静的陪着她。
　　不知过了多久，江寻瑶缓缓折起被眼泪泡皱的信纸，对于爸爸信里说的那些话，那背后所包含的深沉的父爱，她再清楚不过了。
　　爸爸之所以选择意外身亡，最最主要的原因，他并没有写在信里。
　　但江寻瑶知道，爸爸只是不希望她对他的死亡心生愧疚。而这世上，大约只有突如其来的意外，才能让未尽到孝道的子女心安理得的将一切怪罪给老天爷。
　　爸爸所有的决定，都是以她为出发点，她还有什么立场去怨怪别人？
　　江寻瑶知道她唯有认真过好每一天，替爸爸照顾好妈妈，才算是对爸爸的良苦用心最好的回报。
　　江寻瑶看了看眼睛同样红肿的江夫人，又看了看坚强到一滴眼泪也没有流的苏锦，她缓缓张开双臂，抱住了眼前这两位她最爱的人。
　　苏锦仿佛被她温暖柔软的肌肤给烫到了，心脏骤然缩紧，后脊绷得紧紧的。
　　感受到她的紧绷，江寻瑶轻轻抚了抚她的后背，因为哭了太久，一开口声音沙哑至极，“苏锦，谢谢你。”
　　苏锦当下如遭雷劈，浑身的血液似乎都凝固了，她无论如何都没想到江寻瑶一开口会是这样一句话，原本她都已经做好了被她责备的准备。
　　江寻瑶此言一出，连江夫人都跟着怔了怔。
　　江寻瑶继续说道，“谢谢你，在爸爸最难熬的几年时间里，替我陪在他身边，尽心尽力的照顾他。”
　　心脏坚如磐石的苏锦差点儿没当场落泪。
　　然而，更让她泪崩的是，江寻瑶偏头在她耳边温声说道，“抱歉，这么长时间以来，让你一个人承受了这么多。未来，我会一直一直和你站在一起，陪你一起承担，无论是蓝天彩虹，还是狂风骤雨。”


第118章 
　　继全网出柜、又和江寻瑶彻底解开心结之后， 苏大boss的高冷御姐、霸道总裁人设啪叽一下从神坛跌到了地上，整个人彻头彻尾的变成了秀恩爱狂魔，最疯狂的时候， 一天连发好几条微博。明明是江寻瑶的粉丝， 结果一个个全都跑到苏锦微博下面舔爱豆的神颜， cp粉们更是直呼狗粮吃到撑。
　　这天下午， 苏锦早早就开车从集团总部离开了，大约十几分钟之后， 她将车停在路边，步行拐进了一条老旧的小巷。
　　巷子悠长狭窄，雨后，坑坑洼洼的地砖积了不少的小水洼，泛着森然的潮气。经过一整个夏天的风吹雨淋， 饱经风霜的红色墙灰又斑驳了不少。
　　苏锦在第三间门面前站定，她微微仰头， 扫了一眼灰色广告牌上的一串字母——GALLOP，嘴角扬起一丝玩味的笑意。
　　古旧的门板敞开着，男男女女嘈杂的交谈声隔着随风飘扬的门帘清晰的传了出来。
　　“陈婷姐，你和老板这次在美国待了这么久， 吃喝玩乐肯定没少享受吧， 说出来让我们也涨涨见识呗。”
　　“胡说什么呢，我们那是去办公事，”话是这么说，女子却抑制不住的笑出了声， 随即她又连忙清咳了几声， 故作深沉道，“嗯…万恶的资本主义， 哪儿哪儿都泛着腐朽的味道，没什么好说的。”
　　“嘁，藏着掖着，肯定没干什么好事！”
　　“你一个大男人咋这么爱八卦呢！”女子在说话的男人脑袋上重重拍了一下，“上班时间能不能干点儿正事，有那精神还不如想想我们接下来的客户在哪儿？”
　　男人的气焰立刻低迷了下去，他弱弱的说道，“这一笔赚得够我们吃好几年了。”
　　“能不能有点儿出息？！”被叫做陈婷姐的女子啪叽又在他脑袋上拍了一把，“我们公司未来可是要上市的！”
　　大约是这个笑话听得太多了，男人连配合的尬笑都不肯，自顾自的说道，“说起来，这次的活真的是我们这几年来干得最体面的一次了。不用跟泼妇当街对骂，不用装成地痞流氓去吓唬平头百姓，也不用翻到人家酒店去捉女/干……就老老实实的待在车里蹲守就好了，还能拿到好几十倍的钱！不过，说实在的，年纪大了，坐得时间一久，连屁股都在抗议，害得我痔疮差点儿都要犯了。”
　　屋里响起了另一个男人调侃的声音，“且长且珍惜吧，像这种又轻松钱又多，还能免费出国游的好差事，以后上哪儿去找啊？”
　　他话音未落，门帘被人从外撩起，带着些许寒意的秋风直直灌进了屋里，脸上盖着块发白帕子、独自窝在里侧红木椅子里酣睡的中年男人冷不丁的打了个大喷嚏。
　　方才闲侃的几位在见到来人的瞬间，齐齐愣住，待回过神来，嘴巴就像是被人缝上了，支支吾吾了老半天就是说不出话来。陈婷条件反射一般，侧身一脚踹在那位打完喷嚏翻了身就准备继续睡死过去的老板屁股底下的红木椅子腿上。
　　这一脚使了陈婷毕生之力，得亏老板反应快，蹭的一下从椅子上弹了起来，不然又要一屁股蹲摔到地上去了。
　　迷迷瞪瞪的老板正要发飙，只听陈婷压着嗓子焦急的说道，“老板，出大事了，苏、苏董事长找上门了！”
　　老板一个激灵，浑身的瞌睡虫都被吓飞了，他瞪大了眼睛盯着仍站在门口的苏锦。
　　明明苏锦只有一个人，而且左胳膊上还打着石膏，然而，屋里三男一女见了她就跟见了瘟疫似的，一个个争前恐后的往角落里钻。
　　苏锦勾了勾唇角，当先开口说，“怎么？不认识我？我记得你们可是连着跟了我好几个月。”
　　闻言，几人脸上的表情变得更惊恐了。
　　果然，是来秋后算账的！
　　这里面也就老板还有些胆气，他很快就镇定了下来，转头吩咐被吓傻的三位，“去倒茶。”说完，他堆着一脸笑意，看向苏锦，“苏董事长有事里面聊。”
　　苏锦没说话，跟着他进了屏风后面的总经理办公室。
　　苏锦一离开，三人当下松了口气，然后七嘴八舌的讨论起苏锦到底会以何种方式弄/死她们，以及临终关怀到底能不能选火锅。
　　毕竟谁也不想进去给那两位瘟神送茶，找点儿其他事做总归是没错。
　　一进屋，老板主动帮苏锦拉开了椅子，待苏锦坐定，他开门见山的说，“我猜苏董事长应该不是来我们算账的，”他在手机上快速点了几下，然后举到苏锦面前，“今天早上还在秀恩爱，苏董事长心情应当不错。”
　　“就算我心情好，也仅限于对寻瑶一人，”苏锦皮笑肉不笑的说，“何况我这人一贯有千般面孔，这并说明不了什么。”
　　老板张志忍不住在心里暗啧一声：不愧是苏大boss，秀得一手好恩爱。
　　张志也是见过大世面的，尤其是跟了苏锦这么久，对她的性子也算是有一定了解，在她面前，实话实说或许才有出路。
　　想到这儿，张志不卑不亢的说道，“苏董事长可能会对我们跟踪你、探听你的机密很不满，但对于我们来说，不过是受人之托忠人之事。”
　　“好一个受人之托忠人之事，”苏锦在自己左手手背上轻轻拍了拍，算是为他拍手称快，“你觉得你们做的这些无可厚非，但我猜法律可不这么想。”
　　张志虽然有很大把握，苏锦今天不是来跟他算账的，但目前为止，他仍看不透苏锦来的目的。
　　苏锦接着说道，“像你们这种所谓的调查公司，没人举报则已，一旦有人举报，你敢保证过去十年间，完全没踩过法律红线？”
　　一听这话，张志的脸色不由得沉了下来，他盯着苏锦，闷声道，“苏董事长今日来小店，到底有何指教？”
　　苏锦丝毫不动怒，反倒冲他微微一笑，然后直言不讳道，“十年前，娱乐圈有位公认的金牌经纪人，同时也是奇遇文化的创始人之一，一向理智的他意外喜欢上了自己手底下的一个新人女演员。从那以后，这位深情款款的金牌经纪人就跟着了魔似的，不顾公司利益，不顾所有人反对，只用了很短的时间就将她捧成了一线明星。奈何人心难测，没过多久，这位女明星就勾搭上了另一个小鲜肉，给他带了绿帽子。”
　　似是为了应景，张志整张脸都被气绿了。
　　苏锦站起身来，拍了拍他的肩膀，“淡定，礼尚往来而已。这么多年过去了，为了一个曾经背叛过你的女人不值当。”
　　苏锦偏头示意了一下门外，继续说道，“门外那几位，忠心耿耿的跟了你这么多年，从少年模样陪你浑浑噩噩的熬到现在，你就算不为自己着想，也该为她们想想。尤其是那个叫陈婷的女人，就算她愿意不求回报的跟着你，不管是作为领导，还是作为男人，你应该都不大愿意继续带着她游走在法律边缘，过着朝不保夕的日子。”
　　说完，她从包里取出一张名片，放到对面的张志面前，“前段时间，青柠娱乐的事想必你也听说了，王磊倒台之后，企宣部总监的位子就空了出来，这个位子有多抢手不用我多说吧。”
　　闻言，气成绿河豚的张志像是看怪物一样看着苏锦，他想不明白这世上哪有被人算计了，还上赶着给人送抢破头的好职位的。
　　苏锦自然知道他在想什么，她淡淡开口道，“你别想太多，就算你是金牌经纪人，那也是十年前的事了，现在究竟还剩几分真本事，谁也不清楚。你只不过是我推荐的候选人之一，这个位子最后未必一定是你的。”
　　“我好心给你个建议，你，不对，应该是你们四个，和我家寻瑶合作了这么久，又配合的这么好，连我都被算计了。不过，你放心，我不是小心眼的人，我反倒是很欣赏你们这份不怕死的勇气，而且，我刚刚不小心听到外面那三位对我家寻瑶这个客户似乎很不舍，既然如此，我倒是可以给你们一个继续合作的机会。”
　　张志算是看明白了，按说青柠娱乐收购梦蝶影视之后，老板娘江寻瑶的资源怎么都该是最高配置，但不知是一直没找到合适的经纪人，还是江寻瑶太念旧，总之，江寻瑶到现在还和吴曼霓共用一个经纪人。
　　而眼前这位苏董事长似乎是忘了这件事，对此安排一直没表过态，原来是早就将主意打到他这儿了。
　　张志忍不住在心里长叹一声：这位苏董事长的报复心果然不是盖的。


第119章 
　　自张婷婷的事迹败露之后， 张董已经缺席了好几次董事局会议。虽然，张家对外一直宣称张董身体抱恙，但某些消息灵通的高层人士早已得到风声， 张董因为犯了某些不可原谅的错误， 张夫人的娘家人似乎有意找人取代张董。
　　如今， 没了张董从旁助纣为虐， 冯董一党总算是被迫学乖了。
　　从控制权之争落败，到财务总监被撤换， 再到一次性折损了张董和王磊两枚重要棋子，一个不留神，冯董一党就接连栽了好几个大跟头。随随便便这么一折腾，就折腾没了大半壁江山，一贯自恃甚高的冯董一党第一次学会了正视对手。
　　*
　　和苏锦这种黏老婆的耙耳朵体质不同， 冷面无情的秦董对事业可谓是相当忠贞，没事就爱往办公室里钻， 就算是周末也不例外，其勤快程度比什么打卡机考勤表都管用，似乎一间标有“副总经理”名牌的办公室就能给他无穷无尽的成就感。
　　周六，在办公室待了一下午的秦董， 直到晚上九点多钟， 才从办公室离开。坐在后座的秦董偏头看向窗外，眸底跳跃着辉煌的万家灯火，然而他的眼神却是空洞洞的、冷冰冰的。
　　今天中午，靠着装死才堪堪躲过一劫的前cfo李力告诉他， 苏锦找来的新cfo林树动作太快了， 在他们匆忙收尾的时候，被他捕捉到了蛛丝马迹。
　　照苏锦的性子， 她肯定会揪着不放。到时……
　　正当秦董沉着脸思考这件事的严重程度时，车子经过总部大楼前门，不同寻常的一幕意外闯进了秦董冷漠的视线里。
　　只见总部大楼正门口，几名身着统一制服、身材板正的年轻保安正在不断往外推搡一男一女。
　　男人年纪看起来不大，约莫三十岁左右，五官周正，身材高大，若是忽略掉他不自觉就佝起的腰背、眼底浓重的青黑色以及一脸像是被人抽干精气神的颓废之色，大约也算是个受人尊敬的体面人。
　　女人一看就是上了年纪，两鬓的头发几乎全白了，眼角布满了皱纹，脸色蜡黄，被生活摧残的不成样子。
　　然而，这位中老年妇女的言行举止跟她那张饱经风霜的脸一点儿也不配套。她说起话来底气十足，带着一股颐使气指的意味，此刻正冲着拦住她的保安唾沫横飞的说着什么。她行动起来也相当有活力，蹦着跳着想往楼里冲，三个年轻保安都拦不住她一个人。
　　然而，跟这位中老年妇女一起来的那男人只静默的站在一旁，仿佛这一切都和他没关系，戏谑的眼神像是在看一出好戏。
　　原本像这种低级的撒泼场面是万万入不了秦董法眼的，然而，这位面目狰狞的泼妇却意外引起了秦董的注意。
　　虽然这位泼妇现在看起来丑态百出，可若是仔细瞧上两眼，很容易就会发现她那张状态奇差的脸，五官却异常出彩，深邃、挺秀，英气逼人，这种长相的人在国内并不多见，偏偏她的面相却给人一股熟悉的感觉。似是想到了什么有趣的事情，一向不苟言笑的秦董居然被逗乐了。
　　忽然听到身后传来一阵诡异的笑声，专心致志开车的司机吓得汗毛倒竖，一脚急刹将车停了下来。
　　他慌慌张张的扭头看去，正准备开口询问，却见秦董死死地盯着窗外，阴沉沉的脸上难得浮起了笑意。
　　司机后知后觉的反应过来，刚才那阵诡异的笑声确实是秦董发出来的。
　　他识相的住了嘴，下意识顺着秦董的视线看去，还不待他瞧个明白，秦董突然开了口，“你觉得那个撒泼的老女人长得像谁？”
　　司机一怔，瞪大眼睛仔细瞧了会儿之后，有些犹豫的回道，“苏董事长？”
　　“有好戏看了。”秦董哈哈大笑两声，“这一次，一定比之前所有的好戏加起来还要精彩！”
　　说完，秦董一推车门，下车走了过去。
　　随着秦董不断靠近，那边吵吵闹闹的声音越来越清晰。
　　“让我进去！”
　　“你们知道我是谁吗？敢拦我，是不是不想干了？”
　　“阿姨，您别激动，我们这里不让外人随便进。而且，今天是周末，楼里也没人。”
　　“少骗我，楼上明明亮着灯！滚滚滚，滚开，不然，我一定要你好看。”
　　“阿姨，您看这样行吗？您先告诉我，您是谁，还有您来找谁？我好帮你通传一声。”
　　“我是谁？呵呵，真是可笑！我来找我侄女，还用让别人通传？”
　　这边正吵得不可开交，一道沉稳的声音插了进来，“你要找的人现在确实不在这栋楼里，不过，我可以带你去见她。”
　　听到声音，三名保安齐刷刷转头看去，恭敬的唤道，“秦董好。”
　　秦董站到了中年女人面前，微微耸了耸肩，“听到了？这下该相信我没骗你了吧。”
　　中年女人整日里都在为生活苦苦奔波，连自己都没空拾掇，哪有闲工夫看什么财经新闻，自然不认识眼前这位手握亿万资产的集团董事。今天能找到这里，还是某次无意中瞄见连日来，电视上天天轮流播放的某个热度至今不减，仍被吃瓜群众津津乐道的娱乐圈大新闻。
　　中年女人仔细打量了一番秦董，又看了看恭恭敬敬立在一旁的三名保安，遥远的记忆深处渐渐浮现出“秦董”这个称呼所代表的意义。
　　然而，还不待她发话，从始至终一声不吭的避在一旁看戏的男人突然开了口。他看向秦董，以一种高高在上的姿态，漫不经心的说道，“你想带我们去见她，可以，先给我们找间酒店，等我休息够了，一切好商量。”
　　杵在一旁的保安们被他命令式的口吻惊呆了，除了苏董事长，他们还从没见过谁敢跟这位面冷心冷的秦董这样说话。出于职业警觉，保安们不由得握紧了拳头，只等秦董一声令下，立刻就会将这胆大包天的两人统统扔出去。
　　然而，预料之中的惨烈画面并未发生，只见秦董先是呵呵一笑，随即温和的说道，“也是，这么晚了，是该休息了。你放心，我们集团就是卖房子的，想住什么酒店没有？车子就在外面等着，我现在就亲自带你们过去。”
　　秦董话音刚落，男人就径自转身走了出去。
　　见状，中年女人急吼吼的跟了上去，“天龙，走慢点儿，等等妈妈。前面有台阶，小心别摔了。”


第120章 
　　江寻瑶开学就大四了， 除了毕业论文，基本没什么课要上，而手头这部统共只有三十集的民国侦探剧， 也在暑假结束前一并杀青。
　　江寻瑶原本想休息一段时间， 好好陪陪苏锦和妈妈， 然而， 还不等她闲下来，新晋经纪人张志考虑再三之后， 还是向她推荐了一个在他看来不容错过的好剧本。
　　既然经纪人都说不容错过，江寻瑶看过之后，自然是喜欢得不得了，休息计划转眼就搁浅了。
　　除了优质的制作班底、十年磨一剑的剧本......最吸引江寻瑶的还是剧本的题材——现代职场。
　　一是江寻瑶此前没接触过这种类型的剧本，对她来说， 算是一个不错的转型机会。更重要是进组前的这段时间，江寻瑶可以堂而皇之的打着体验生活的幌子， 光明正大的跟在苏锦身边。
　　对于苏锦来说，自家老婆喜欢寸步不离的黏着自己，恋爱直女苏锦开心都来不及，自然没空想那么多有的没的。然而， 对于江寻瑶来说， 这是一段梗在心底的鱼刺，即便当初那位借着父亲的关系，得以天天跟在苏锦身边的外国迷妹，已经在过完暑假之后回国了， 江寻瑶这罐老陈醋却仍没酿完， 非得自己也亲自跑来体验一番，才觉得心里平衡。
　　何况， 她也不想每次一有什么事，就全都甩给苏锦一个人去解决，而她除了茫然就是无措，什么忙也帮不上忙。
　　然而，才亲自体验了一天，江寻瑶便切身体会到了苏锦的辛苦，这种辛苦不单单指工作多而杂，甚至没头绪，更多的是指与人打交道，全盘协调统筹的辛苦。除了更加心疼她以外，江寻瑶现在只要一看到苏锦，干净漂亮的眸子里就不断往外冒小星星，满心的崇拜之情都被她明明白白地写在了脸上。
　　网上常说，人在专心致志工作的时候，就会变得格外有魅力。这一点，在苏锦和江寻瑶这里，体现的可谓淋漓极致。
　　此刻，董事长办公室，苏锦正和集团的两名总监议事，以董事长特助身份体验生活的江寻瑶则是目不转睛的注视着她。
　　“咚咚......”
　　听到敲门声，苏锦停止了交谈，抬眸看向门外，“进来。”
　　门应声被推开，秦董当先走了进来，身后跟着两个人。
　　甫一见到那二人，苏锦的脸色唰地一下就变了，整个人下意识往后一退，后背不轻不重的磕在了沙发上。
　　江寻瑶的视线原本正落在门口，听到声音，立刻去看苏锦，生怕她还没好利索的胳膊又不小心撞到了哪里。然而，一看之下，江寻瑶整个人都呆住了，她上一次从苏锦脸上看到类似于恐惧、厌恶、排斥......诸多负面情绪交织在一起的复杂表情，还是十五年前。
　　那时，江寻瑶还小，不大看得懂苏锦脸上的冷漠背后所代表的含义。可若是以江寻瑶如今的眼光去看，那时的苏锦应该每天都处在随时会崩溃的边缘，说是惊弓之鸟也不为过。
　　没来由的，爸爸曾经多次在她面前说过的话，忽然闯进了江寻瑶脑海。
　　小锦选择离开是迫不得已。
　　小锦这辈子经历过太多苦难。
　　之前，她一直以为爸爸说的是苏锦父母接连去世的事，但现在，江寻瑶像是突然明白了什么：苏锦之所以会变成那样，铁定跟眼前这两个人脱不了关系。
　　想到这儿，江寻瑶倏地站起身来，侧身挡在了苏锦面前。
　　此时，秦董领着那两人正好走到了苏锦面前，被江寻瑶这么一挡，秦董顺势停住了脚步，然而，苏锦脸上刹那间划过的惊恐早就被他尽收眼底。
　　他装作一副坦然的样子，视线越过江寻瑶看向苏锦，状若平静的说道，“苏董事长，我刚在楼下遇见我身后这两位，她们说是你的亲戚，你父母离世后，你在她们家住过一段时间。后来，她们只知道你被人收养了，却不知道是谁收养了你。这么多年便断了联系。最近，无意中看到网上的新闻，才找来了这里。当年你住在她们家的时候，对你不够重视，让你受了委屈，她们一直很愧疚，想当面找你郑重的道个歉。”他侧身看了眼身后的中年女人，接着说，“我看她和你长得有几分相像，想来应该没有说谎，便帮你将她们带了过来。”
　　秦董这话说的相当有技巧，苏锦若是不接受她们的道歉，然后顺利同她们“和好”，就是苏锦心胸狭隘。
　　一想到苏锦方才瞬间变得煞白无比的脸色，江寻瑶就知道秦董口中所说的“委屈”二字绝不是“不够重视”那么简单。
　　江寻瑶不敢往下深想，心里却无端蹿起了一股无名火，她看向那二人，呛声道，“既然你们知道有愧于她，现在她过得好好的，又为什么突然跑来找她？怎么，你以为她稀罕你们的一句‘对不起’？还是说，你们觉得自己的一句‘对不起’是什么灵丹妙药，能化解过往所有的恩怨？抑或者你们根本就不是来道歉的，只是看她现在过得好，就想来占便宜？”
　　江寻瑶的话说的一点儿也不客气，要是搁在寻常人身上，早就受不了她这番羞辱，恨不得扔下狠话转身就走。
　　然而，眼前这两位皆是纹丝不动，除了中年女人的脸色变了变，那位看起来一脸颓废的男人嘴角竟然勾起了一抹不易察觉的笑意。
　　不等她们说些什么，秦董先开了口，他以一副长辈语重心长的口吻说道，“寻瑶，你这话说的就有些过了。人年轻时不免做错事情，等意识到不应该这样做的时候，难免想当面跟人说声对不起，好求个心安理得，哪有你想的那么阴暗。”
　　“阴暗？就当是我阴暗好了。”江寻瑶冷笑连连，咬牙切齿的说道，“她们想求个心安理得，有没有问过我们答不答应？她们年轻时做错了事，老了才想起来求个心安理得，这世上哪有这么多好事？要是每一个‘对不起’都能换来一句‘没关系’，这个社会还需要法律做什么？！”
　　看着眼前这位嘴巴像机关/枪一般连怼带呛的江寻瑶，秦董有一瞬的怔愣，在他眼里，以前的江寻瑶就是温室里娇生惯养出来的一朵名贵花草，脆弱到一碰就碎，以至于他从来没有意识到江寻瑶原来如此的能说会道。


第121章 
　　虽然人是秦董亲自带过来的， 但他当多了“幕后英雄”，始终不愿走到台前，即便舞台上的帷幕早已褪成了透明色， 他仍旧倔强的坚持藏着掖着。
　　所以， 他才会劝中年女人装得良善一点儿， 以一个人弱者的姿态出现， 好名利双收。但现在，别说什么好名声了， 理都快被江寻瑶给占完了。
　　既然装不下去，总要有人跳出来当恶人，秦董也不再继续拦着，任由中年女人自由发挥，只把自己摘了个干净。
　　果然， 秦董一不说话，自觉被压制的中年女人当即暴跳如雷， 她指着江寻瑶骂道，“你个小丫头片子懂什么？！我是她亲姑姑，我想来找她就来找她，你管得着么你？要你搁这儿说三道四， 你谁啊你？我们家的事轮得到你一个外人插嘴......”
　　其实江寻瑶并不会吵架， 遇上秦董这种说话还算是讲道理的，她还能就事论事的辩驳上几个来回。可若是遇上眼前这位蛮不讲理的中年泼妇，不说事不论理，只单纯的比谁更会骂脏话， 江寻瑶自然不是她的对手。
　　江寻瑶气得脸都憋红了， 偏偏良好的教养没教过她要怎么跟这种可恶至极的女人胡搅蛮缠。正当江寻瑶又急又怒之时，纤细的手腕忽然被人握住了。江寻瑶一怔， 慌忙扭头看去，只见方才像是魔怔了一般，对外界的一切都无动于衷的苏锦缓缓从沙发上站起身来，空洞洞的眼神变得异常清明，像是一汪深潭，清澈却不见底。
　　望着苏锦深邃的眼眸，江寻瑶差点儿没激动的哭出来，她知道她的苏锦回来了。
　　“骂够了没有？”中年泼妇骂得正欢，一时没注意到苏锦，被这突如其来的一声吓了一跳。苏锦淡雅的嗓音一如既往的平静，中年女人却莫名从中听出了一股森然的寒意，叭叭个不停的嘴巴倏地给合住了。
　　苏锦站到江寻瑶面前，居高临下的直视着这位自称是她姑姑的女人的双眼，再次冷冷的开了口，“没骂够的话，我可以免费帮你在派出所找间屋子，你想骂多久骂多久！”
　　虽然苏锦和她长得有几分相像，但中年女人打小就不大喜欢她，主要是因为她这双遗传自她妈妈的眸子——带着几分与世隔绝的清高，好像别人在她眼里都只是一坨肮脏的狗屎。
　　以前，她只是不大喜欢苏锦，对于一个小屁孩，她还不放在眼里。现在，苏锦长大了，那双锐利的眼眸就像是淬过火一般，坚硬、狠毒，被她这么一瞬不瞬的盯着看，中年女人仿佛有种前世今生都被扒了个精光的感觉，人生第一次打心底生出了实实在在的惧意。
　　中年女人迟疑的间隙，一直没吭声的男人先是沉沉的笑了一声，然后接话说，“十几年不见，你比小时候更威风了。”
　　说话间，他向苏锦走了过来，然而他才往前迈出了一步，苏锦下意识就想往后退。
　　见状，男人脸上的笑意更盛，他在苏锦面前站定，故意俯身凑近苏锦，苏锦脸都白了，连着向后退了好几步。
　　男人笑得更加放肆了，上气不接下气的。
　　占了父母基因好的便宜，他长得明明很帅气，可不知道为什么，他这么一笑，江寻瑶浑身的鸡皮疙瘩都起来了，就像是电影里的变态突然越过荧幕走到了你面前。
　　此时此刻，江寻瑶根本顾不上自己，强忍着头皮发麻，二话不说就要冲上去将他和苏锦隔开。然而，她才一有动作，苏锦倏地握紧了她的手腕，将她一把带到了身后，透过苏锦冰凉一片的掌心，江寻瑶感受到她极度的紧张和恐惧，就好像生怕那人注意到她似的。
　　方才跟苏锦谈事的两位总监也都是集团的老人手了，碍于秦董也在这里，而且这是领导的家事，才一直没出声。这会儿，眼见情况不对，两人当即站了出来。
　　秦董站在一旁默默看着，他原以为这两位只是人穷志短又没脸没皮的烂人，小时候亏待过苏锦，如今见苏锦有出息了，便仗着点儿亲戚关系想死皮赖脸的讹上她。
　　现在看来，事情并不像他想的这么简单。然而，不管她们之间究竟发生过什么，能让心如铁石的苏锦慌成这样，秦董就觉得自己的预感是对的——这个看起来斯斯文文的男人极端危险。
　　“派出所？”看着苏锦周围声势浩大的阵仗，男人不再步步紧逼，他收敛了笑容，嘴角扬起一抹讥笑，“啊，我一下给忘了，原来都过去十几年了，难怪你将那些事都忘了个干干净净。”他忽然放低了声音，轻的像是对恋人耳语，“锦儿，用不用我好心提醒你一下？”
　　苏锦不说话，只凉薄的看着他。
　　“别用这种眼神看着我，”男人沉下了脸，冷声说，“我这是担心你只长年纪，不长记性，还像小时候那样，对那群废物警察抱太大希望，到最后，希望落空，反而将自己搞得狼狈不堪。”
　　过往的伤疤被人强行撕开，苏锦好不容易才封存起来的记忆好似突然复燃的死火山，滚烫的岩浆突突的往外冒，像是要把五脏六腑、四肢百骸一并给吞噬个干净。
　　“你住嘴！”感受到苏锦剧烈的情绪起伏，江寻瑶怒了，她一边给赵珊珊打电话，一边慌忙将苏锦的手紧紧包裹在自己掌心，试图抵抗她身体里快速流失的温度。
　　男人饶有兴趣的看向江寻瑶，阴阳怪气的说道，“难怪锦儿一走这么多年，原来是掉进你这个温柔乡里了。”他贪婪的打量着江寻瑶，像烟瘾犯了一般，使劲吸着鼻子，然后又突然怪笑起来，“味道真不错！”
　　“啪！”
　　猝不及防的，重重的一巴掌掴在了那人脸上，清脆的响声回荡在偌大的办公室里，带起了阵阵细微的回响。
　　所有人的目光下意识顺着那只停留在半空的手看了过去，只见方才如同石化了一般，任凭风吹雨打都没什么反应的苏锦，像是突然“活”了过来，她从江寻瑶掌心抽出手，狠狠甩在了那人脸上。
　　除了被打的那人，她这一巴掌直接打懵了在场其他人，几个月相处下来，谁都没见过苏锦现在这个样子。
　　她死死地盯着眼前这个男人，锐利的目光犹如化形的刀剑，凌迟一般，一刀刀割在那人身上，浑身上下冒着无形的黑气，看起来相当骇人，玉石俱焚的狠劲儿一点儿也不输那人。
　　此刻，针锋相对的二人就像是两个穷途末路的疯子在互相撕咬。
　　“齐天龙，”苏锦咬牙切齿的说道，“十五年前，没把你送进去是我的失误。现在，我早已不是当年那个什么都做不了的小女孩，你要是再敢来招惹我们，新仇旧帐加起来，我一定让你知道什么是生不如死的滋味！”
　　这头，赵珊珊一接通电话，就被啪的一声巨响震懵了，等回过神来，就听到苏锦冲着电话吩咐她说，“anna，交代下去，谁敢让她们俩再踏进公司一步，就自己滚蛋！”


第122章 
　　齐天龙挨了苏锦一巴掌， 自己没急，他那位溺爱、纵容起儿子来毫无底线的妈妈先急了，一大把年纪了， 一蹦三尺高， 冲上去就想打苏锦。
　　不过， 办公室有这么多人在， 自然是不会让她得逞。然而，被那两名总监强行架开的时候， 她嘴里还在骂骂咧咧，“苏锦，你这个白眼狼，亏得我们在你没人要的时候，好心收留你， 你现在就是这样回报我们的？还有你那个妈妈，什么遭瘟的东西， 小时候克父母，长大了克丈夫，害得我弟弟年纪轻轻就送了命！我们苏家是倒了八辈子的血霉，才跟你和你那个妈妈扯上关系！”
　　苏锦不是个易怒的人， 就算是有人当着她的面骂她， 她都未必会生气。但今天，光是看到这两张让人恶心至极的脸，她都禁不住血气上涌。而现在，当她从这个恶毒的老女人嘴里听到她这般侮辱自己的母亲， 苏锦甚至有种想杀人的冲动。
　　就在苏锦快要被逼疯的时候， 保安终于到了。
　　“封住她的嘴！”苏锦连说话声都是抖的。
　　她一开口，立刻有人用手捂住了那个老女人的嘴。就这， 那女人还不消停，唔咽个不停，甚至张嘴去咬捂住她的手，几个年轻力壮的保安小伙子费了老大劲才制住她，狰狞的面目要多可憎有多可憎。
　　就跟看戏似的，混在人群里的齐天龙双手抱胸，脸上连一丝多余的表情都舍不得表现出来，就好像这个为他冲锋陷阵的老女人，只是个无关紧要的路人，甚至比路人还不如。
　　不过，现实可容不得他继续看戏，很快就有保安冲到他面前，准备架着他的胳膊，将他叉出去。
　　苏锦刚才用了狠劲，齐天龙半张脸都肿了，但他却浑然不在意，侧身避开保安伸过来的手之后，阴测测的冲苏锦和江寻瑶笑了下，转身离去前，他又极尽温柔的说道，“两位大美女，我们还会再见的。”
　　说完，他双手一甩，自己离开了。
　　然而，他随口丢下的那句，却不禁让江寻瑶毛骨悚然。
　　她们一离开，乱哄哄的办公室当即安静了下来。两名总监向苏锦示意之后，也先行离开了。
　　全程看好戏的秦董适时装出一副抱歉的表情，然而，还不等他虚情假意的开口，苏锦伸手一指门外，冷声道，“出去！”
　　秦董就算再能装，被苏锦冷不丁的一呵斥，老脸当下就绷不住了，恶狠狠的剜了苏锦一眼之后，气呼呼的离开了。
　　等所有人都走光了，苏锦像是脱力了一般，整个人软塌塌的向后倒去。
　　“苏锦，苏锦......”江寻瑶手忙脚乱的伸手去拉她，奈何她手上没什么力气，两人齐齐倒进了沙发里。
　　此刻，苏锦像是个受了重伤的小鸟，双手软绵绵的搭在江寻瑶肩上，脑袋无力的搁在江寻瑶肩头，看的江寻瑶一阵心疼。
　　江寻瑶什么也不问，只紧紧的抱着她，手掌轻抚着她后背，嘴里不断呢喃着，那样子完全将苏锦当成了十五年前的那个小女孩。
　　“别怕，一切都过去了。别怕，你现在有我了......苏锦，别怕，有我在。”
　　沉默了好久，伏在江寻瑶肩头的苏锦，从她的安抚中汲取到了力量，她微微动了动嘴唇，“嗯，我不怕，我有你了。”
　　她声音很轻很轻，然而，冥冥之中像是有根看不见的丝线牵引着，再怎么虚无缥缈，如今却犹在耳畔，江寻瑶差点儿没当场泪崩。
　　一句话说完，苏锦好不容易积攒起来的力气又一次告罄，她歇了好久，才继续说道，“我妈妈高中的时候，有一次，外公外婆带她和舅舅去省城玩，因为马戏团的表演太过精彩，他们多耽误了些功夫，回去的时候，勉强赶上最后一趟班车。然而，那时她们谁也没想到班车司机中午喝了酒。半路上，车子翻到了河里，外公外婆拼命救下了妈妈和舅舅，而她们自己却再也没有回来。”
　　“那时，舅舅才上小学，迫不得已寄居到了亲戚家。从那时起，妈妈就一边上学一边打工。上了大学之后，妈妈想把舅舅接回来，亲自照顾。那家人不舍得舅舅离开，舅舅也觉得妈妈一个人又要上学又要照顾他，会很辛苦，便选择继续留下来。我妈妈也不勉强他，每个月会固定给他些生活费。趁着这个机会，她们每个月还能多见上几次。”
　　苏锦停顿了片刻，再开口时，声音里多了一份轻松与沉郁交织出的矛盾，“嗯…我爸爸从部队转业后到了公安局，他是个疾恶如仇的性子，心愿是世界和平，”说到这儿，苏锦不禁扯着嘴角苦笑了一下，“为了心中这份热血，他工作起来特别拼命，十几年间，不大不小受过好几次工伤。”
　　“后来，也就是我十二岁那年，在一次抓捕行动中，嫌疑人家里藏有自制手/枪，但他们之前没有得到任何消息。破门而入的时候，我爸爸就冲在最前头……”
　　因为脱力，苏锦的声音一直很低，第一次在别人面前提起爸爸妈妈，坚强如苏锦一度哽咽到讲不出话来。
　　江寻瑶心疼不已，眼泪不住的在眼眶打转，紧紧将苏锦拥在怀里，嘴上不断安慰她，“都过去了，都过去了……如果爸爸妈妈在天有灵，一定会希望她们唯一的女儿每天都过得开心快乐。”
　　在巨大的悲痛面前，言语安慰往往显得苍白无力，可这话一旦从心尖上那人嘴里说出来，立刻就变得不一样了。
　　遇上江寻瑶，苏锦那颗满目疮痍的心，如同久旱逢甘霖，被温润的雨露滋润过后，正在以肉眼可见的速度开始愈合。
　　苏锦身上渐渐有了力气，她轻轻回抱住江寻瑶，声音也渐渐归于平静，“寻瑶，别担心，我已经没事了。爸爸妈妈走了这么多年，我已经习惯了。只是，突然提起这件事，心里难免还是会有些难过。”
　　闻言，江寻瑶松开了苏锦，双手捧着苏锦的脸颊，一瞬不瞬的直视着她的双眸，无比郑重的说道，“苏锦，做神一点儿都不好玩，强撑着只会让人身心俱疲。你可以试着像其他人那样，难过的时候，想哭就哭。眼泪不是脆弱的表现，每个人都需要一个出口来宣泄负面情绪。以后，有我陪着你，你可以做任何让你觉得舒服的事情，不要再压抑自己，困着自己，好不好？”
　　苏锦望着她眸底满满的担忧之色，轻轻点了下头，“当年，我没办法理解我的母亲，还曾一度埋怨过她，埋怨她为什么要将我一个人丢弃在这世上。现在我才算明白，当你的一颗心被一个人完完全全占据之后，你就会身不由己的变成这个世界上最胆小的人，脆弱到承受不住任何一丁点儿的变故。一旦那人有什么闪失，你就像是一下子被人掏空了心脏，怎么可能还会有活下去的希望。”
　　苏锦原以为自己这辈子都不会想要提起那些如噩梦般的日子，如果有可能，她甚至希望有人能从她脑海里抽走那段暗无天日的记忆。
　　但现在，当她鼓起勇气讲出自己的过往之后，她忽然觉得那个困了自己十几年、密不透风的牢笼，像是忽然被人从外豁开了一道口子，看似牢不可破的囚笼霎时变成了不堪一击的纸老虎，沿着裂缝一寸寸皲裂……
　　随之而来的有温柔的晨曦，和暖的微风……
　　这一刻，苏锦感觉自己的心脏重新跳动了起来，胸腔里滚烫的温度好似悬在空中的烈日，给人以无穷无尽的力量，足以面对那些比之父母相继离世更加暗无天日的记忆。
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出[地雷]的小天使：很甜，要尝嘛～ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章 
　　在过往那些孤独又无助的漫长岁月中， 江寻瑶和江家父母给予苏锦的莫大善意，如穿石之水，一点一点， 滴穿了埋藏在苏锦心底的厚厚坚冰， 给予了她走出阴霾的勇气。
　　正值午后， 绚烂的夕阳洒在苏锦身上， 照进她的心里，驱散了发酵十五年的腐烂味儿， 新鲜的生命力正在一点一点抽枝发芽。
　　曾经在苏锦幼小心灵里张牙舞爪、作威作福的妖魔鬼怪，在江家人联手为苏锦筑起的阳光领域里，一一被打回原形，进而烟消云散。
　　苏锦重新将江寻瑶揽入怀里，江寻瑶的怀抱一如既往的温暖、柔软、让人安心， 如同润物细无声的春雨，不知不觉间， 抚平了苏锦起伏不定的心绪。
　　此时此刻，苏锦感觉自己整个人都轻松了起来。
　　关于她和齐天龙之间的纠葛，江寻瑶虽然没问，但是苏锦觉得自己有必要向寻瑶解释清楚。
　　这不仅仅是恋人之间应该坦诚相待的基本问题， 还关系到当年， 她不顾江寻瑶的苦苦挽留，执意离开，在这件事上，她始终欠江寻瑶一个解释。
　　只是， 她既已选择放下， 便不再惧怕面对肮脏的过去。但这些事一旦讲出来，依寻瑶的性子， 她必然没办法保持理智，非得找她们拼命不可。
　　除此之外，齐天龙和他母亲的出现，扰乱了苏锦原本的计划，甚至成为了连苏锦都无法完全掌控的变数。在这种情况下，选择告知江寻瑶，她和齐天龙过往的恩怨，就意味着江寻瑶很有可能会被扯进她接下来的计划里，和她一起冒险，这样的局面是她无论如何都不想看到的。可如果不说，她很难保证江寻瑶次次都能在得知真相之后原谅她。尤其是一想到齐天龙看向江寻瑶时，那副贪婪的嘴脸，苏锦隐约有种感觉，只要齐天龙还在外面一日，江寻瑶就很难置身事外。
　　思虑再三之后，苏锦有了决定，她轻唤了一声，“寻瑶。”
　　“嗯？”江寻瑶似有所感，连带着说话声都变得紧绷起来。
　　“我有些事想和你说，”苏锦偏头看向她，“但是，在说之前，你得答应我，别冲动。”
　　江寻瑶望着她幽深的眼眸，压低声音说道，“我尽量。”
　　苏锦先是在心里重重叹了口气，而后，重新组织语言，字字斟酌，尽量往好的一面靠拢，“父母离世后，我就被舅舅接到了家里。虽然舅舅和妈妈不像别家姐弟那样亲近，但舅舅一直很感念妈妈对他的付出。我在他家的那段日子，他对我一直很好。”
　　“因为工作性质的原因，舅舅经常不在家，一个月有大半个月都在海上。舅妈工作也很忙，晚上经常会加班。舅舅家有两个孩子，大女儿和你差不多大，小儿子当时才一岁多。平日里，主要是舅妈的母亲帮她们照顾表妹表弟。”
　　“舅舅家是三室，舅舅舅妈一间，表弟和他外婆一间，我和表妹一间。”
　　“因为家里多了一个小弟弟，而舅妈的母亲又有些重男轻女，一贯养尊处优的表妹就觉得自己被忽视了，一直在和父母暗中呕气。后来，又多了一个我……”
　　江寻瑶生活在一个幸福美满的家庭，不知人间疾苦，从小到大，唯一受过的挫折，恐怕也就是在苏锦这儿碰了钉子。
　　自从上了大学，选了演员这条路，为了让自己演绎出的角色更加贴近实际，江寻瑶经常跑去不同的地方体验生活。上动物模拟那一阵，江寻瑶天天往动物园、海洋馆、花鸟市场钻，甚至还跑去外校旁听动物行为学。
　　江寻瑶“傻傻”的干过很多类似于这种，在其他人眼里，低效且无用的小事。
　　然而，正是这些无用的小事，让原本不食人间烟火的江寻瑶，生出了一颗难能可贵的同理心，苏锦言之未尽，她已然能猜到这背后代表着什么。
　　多了一个弟弟，分走了父母对表妹的爱和关注。外婆重男轻女，言行举止中，时不时就会流露出你是女孩子，我们养你就是在替别人养孩子，家里有好吃的好玩的都得先紧着弟弟来。舅舅舅妈又经常不在家，照顾不到表妹敏感的情绪。与其说，表妹是在跟父母呕气，不如说她是在和自己较劲，因为只有她自己在乎她自己那点儿无谓的情绪。
　　后来，家里又来了一个苏锦，占了她的地盘，分走了她好看的裙子、可爱的文具……这一切，只会让她心里更加不平衡。
　　表妹心里的不满没办法向大人发泄，凭着最后一点儿小主人的优越感，她所有的坏情绪最终只可能流向寄人篱下的苏锦。
　　外婆重男轻女，是思想问题，绝不是单单针对表妹一人。像她这种人就算是走在路上，看到别人家的父母将女儿放在手心里宠着，都会酸不溜溜的说上几句闲话。更何况是像苏锦这样，曾经被父母放在手心里宠着，如今冷不丁的冒出来和她家宝贝外孙争宠的女孩子，恐怕早已踩遍了外婆所有的雷区。
　　江寻瑶简直不敢深想，舅舅舅妈不在家的时候，小苏锦到底生活在怎样的水深火热之中。
　　念及此处，江寻瑶下意识握紧了拳头，整个人脊柱都绷直了，像是随时要找人去拼命。
　　感受到江寻瑶流露出的愤怒，苏锦便知她没说的那些话，江寻瑶全都想到了。苏锦一边抚着她的后背，一边反过来安慰她说，“寻瑶，别多想。我知道你是替我不平，但事情远没有你想象中的那么严重。家家都有本难念的经，就算是血浓于水的父母兄弟也免不了会吵架。而且，你知道的，我这人最不怕的就是闲言碎语。何况，古人不是常说，小孩子勤快一点招人喜欢么？多做点儿家务活，没什么不好的.......”
　　“别说了，苏锦，别说了。”江寻瑶打断了她，低哑的声音里藏满了苦涩，苏锦越是这么说，江寻瑶越是心疼不已。
　　如果真的像她说的那样，事情远没有想象中那么严重，那她为什么又会和方才那两个烂人扯上关系？
　　苏锦不说话了，只紧紧的抱着江寻瑶，双手不断轻抚着她的后背，企图让她不那么生气。
　　看着满腔愤懑的江寻瑶，一向笃定的苏锦甚至开始怀疑自己是不是做错了？与其让江寻瑶掺和进来，跟着她一起冒险，还不如瞒着她，就算她对自己失望透顶，甚至于厌倦她的不坦诚……
　　作者有话要说：
　　二更可能会很晚，小天使们明天再看吧。


第124章 
　　正当苏锦犹豫不决之时， 气呼呼的江寻瑶突然开口道，“之后又发生了什么？”
　　这世上果然没有那么多回头路可走。
　　苏锦忍不住叹了口气，只好继续说道， “期末考试一结束， 舅舅便将我送到了火车站。火车快要离开的时候， 舅舅还曾主动向我承诺， 说等过完暑假，就将我接回去。其实， 那个时候我就知道，舅舅已经不可能再接我回去了。”
　　“我曾想过等火车一停，就直接返程回家。我一个人住在自己家里，也一样能照顾好自己。只是我这样做，要是被舅舅知道了， 他一定会自责的。”
　　提起这些，苏锦连姑姑这个称谓都不想从自己嘴里说出来， 便直接用那个女人代替。
　　“从我记事起，我们家和那个女人的关系就一直不怎么好，在很多原则性的问题上，我爸爸和那个女人之间一直多有分歧。后来， 那个女人嫁到了外地， 除了逢年过节，两家人平时很少来往。我印象中，她们每次通电话，基本都会吵架。我爸爸不是个容易动怒的人， 但只要和她通话， 我爸爸每次都会独自生很久的气。”
　　“那时，父母只当我还小， 理所当然地认为小孩子就应该生活在所谓的“无菌”环境里，很多事情都会刻意避着我。那会儿，我只知道，爸爸好像和那个女人关系不好，但从来不知道她们究竟为何吵架。”
　　“那时，我在火车站徘徊了很久，最终还是决定先去那个女人家里看看。我爸爸是因公殉职，作为我的监护人，每个月都可以领到一笔不少的抚恤金。再加上舅舅提前联系过她，见到我出现在她家门口，她脸上虽然看起来不大高兴，倒也没说不让我进门。”
　　“去了她家之后，我才知道，那段时间，她丈夫正在和她闹离婚，前一阵子就搬出去住了。而她既要忙工作，又要打离婚官司，根本没空管我。她这个样子反倒是让我松了口气。那时候，齐天龙也是早出晚归，有的时候，甚至几天几天都不回家，窝在网吧通宵打游戏更是常有的事。很多时候，那个家里只有我一个人。”
　　“我原以为熬过这个暑假，等上了初中，我就可以去申请住校，这样既不会为难任何人，我也不用勉强自己。然而，这样的日子并未持续太久，大约半个月以后，我渐渐发现，晚上洗澡的时候，卫生间的窗户偶尔就会有类似于车灯的强光一闪而过。”
　　听到这儿，江寻瑶全身的鸡皮疙瘩都起来了。她倏地从沙发上弹了起来，整个人气到浑身颤抖，“一定是齐天龙那个偷/窥/狂，我现在就去找他！”
　　苏锦一把拉住了她，“我报警了。”她赶忙说道。
　　事实上，报警都是后面的事情了。
　　就算苏锦脑子灵光，她也不是生下来什么都知道。那时，她真的以为那就是过路的汽车打过来的远光灯。直到后来的某个晚上，夜深人静的时候，苏锦房间的门锁发出了轻微的咔嗒一声......
　　自从父母离世之后，苏锦就不大能睡得着觉，整个人如同惊弓之鸟，随时随地都处于戒备状态，任何一丁点儿细微的响动都足以让她心悸好几天。
　　那晚，听到响动，苏锦立刻从床上坐了起来。一抬眸，黑漆漆的屋子里，一双贼兮兮的眼睛正在虎视眈眈地盯着她，苏锦当时就叫了出来。
　　见她醒了，那人的第一反应不是逃走，而是直接扑了上去。
　　要不是苏锦从小就个高，还跟爸爸学过几招擒拿术，她未必能从那个房间全身而退。
　　跑出来之后，苏锦在空无一人的大街上走了好久，坚韧如她，在那一刻，竟然也会觉得自己快要坚持不下去了。漫无目的的游荡了好久，她站到了长长的跨江大桥上，有那么一瞬，她从心底萌生出了一种想要跳下去的冲动。
　　她想起了爸爸，那个不爱给她念童话书，却老是用警察的热血故事哄她睡觉的爸爸；那个在学校安排的亲子活动上，年年都不换花样，坚持领着全班同学学习擒拿术和反擒拿术的爸爸；那个孜孜不倦的告诉她，无论遇上什么困难，都不要轻易放弃自己的爸爸......
　　后来，苏锦从桥上走了下来。凭着记忆，步行去了警察局，然后毫不犹豫的报了案。
　　因为苏锦一贯都表现得太过睿智，别人常常才走了一步，她就已经往前看了百步，江寻瑶自然而然就以为她发现窗户不对劲的时候，就去报了警。这才勉强忍住想杀人的冲动，转身看向苏锦，急切的问道，“警察有没有把他抓起来？”
　　苏锦将她重新拉回了怀里，平静的说道，“我很幸运，警察局里一位姓李的叔叔刚好认识我。前些年，我爸爸曾负责过一件跨区域刑事犯罪的大案，李叔叔曾经和我爸爸一起工作过几个月。他听了我说的话之后，很快就帮我立了案，而且，他明知很难找到有力的证据，缺依然竭尽全力的帮我。有他帮忙，事情进展得还算顺利。至少，齐天龙被关进了拘留所。”
　　闻言，江寻瑶刚准备松口气，便听到苏锦接着说道，“只是，当时齐天龙还差几个月才满十四岁，而且并未造成什么实质性后果，齐天龙的父亲很快就将他捞了出去。”
　　听到这儿，江寻瑶简直要气疯了，“人渣，败类！我就不信像齐天龙这种货色，会乖乖遵纪守法！当年，他不满十四岁，现在总该够了吧！派人随随便便挖上几件旧事，铁定能送他进去吃牢饭！”
　　苏锦点点头，说，“你说的没错。李叔叔曾经告诉过我，在那之前，他曾因为寻衅滋事、打架斗殴进出过好几次派出所，算是他们那一片的惯犯。他每次犯了事，那个女人都会打电话来找我爸爸，试图让我爸爸找人捞他出来。而他父母离婚，很难说和他没有关系，他父亲光是帮他擦屁股，就已经搞得心力交瘁。最后，还是那个女人以同意离婚为筹码，他父亲才同意再捞他一次。”
　　“他和他母亲简直绝了！一个敢犯事，一个敢纵容。”江寻瑶又急又气，“今天，他既然有脸找上门来，这一次，我一定不会放过他！”话音未落，江寻瑶腾得一下又站了起来，“我现在就找人去查他这些年都干过什么违/法/乱/纪的勾当！”


第125章 
　　江寻瑶是真的气到了极致， 话都没说完，起身就准备去找人教训齐天龙，火急火燎的样子竟是连一分钟都等不下去。
　　苏锦又一次伸手拉住了她， “寻瑶， 不急。”
　　怎么可能不急？！
　　江寻瑶这辈子从来没像今天这样愤怒过， 只要一想到苏锦小时候吃的那些苦， 江寻瑶就感觉自己身体里像是有一团火在熊熊燃烧，烧得她五脏六腑都疼。
　　今时今日， 她算是体会到了什么叫做怒火中烧的滋味。
　　见状，苏锦又赶忙说道，“寻瑶，你先听我说完。”
　　江寻瑶连做了好几个深呼吸，才勉强压下不断上蹿的火气， 她重新坐了回去，尽量放轻放柔声音， “你说。”说话的时候，江寻瑶还不忘扯着嘴角给苏锦挤出一个微笑。
　　被江寻瑶小心翼翼的照顾，苏锦心里一暖，自然而然的回她了一个浅浅的笑容， “寻瑶， 当年我之所以选择离开......”
　　“不用解释，我都懂。”苏锦话头一起，江寻瑶就知道她要说什么，她伸手轻轻盖住了苏锦的双唇。
　　苏锦摇了摇头， 然后握住她的手， 坚持解释说，“寻瑶， 这个心结在我们之间横梗了十五年，一直瞒着你，本来就是我的不对，你可以不计前嫌的包容我，但这并不代表我可以心安理得的接受你单方面的付出，在这件事上，我至少得亲自给你一个解释。”
　　江寻瑶深深的凝视着苏锦，一时不知该说些什么好。性格加上经历，使得苏锦总是以不近人情，面冷心硬示人，然而，只有江寻瑶知道，苏锦的内心到底有柔软。
　　苏锦紧握着她的手，继续说道，“那时，我不顾你的挽留，坚持离开，不是因为你哪里做得不好，而是我自己的原因。我很清楚自己当时的状态，那个时候，我已经没办法做到正常和人相处，尤其是同龄人。一个人跑去国外，不是什么迫不得已，仅仅是是因为懦弱，所以才想要逃得远远的。”
　　“苏锦，不要这么想，你一点儿也不懦弱，你已经做得很好了。”江寻瑶红了眼眶，伸手抱住苏锦，声音低低的，“如果这些事一下子全都发生在我身上，我甚至不敢保证自己还会有活下去的勇气。”
　　江寻瑶抽噎了一下，声音不受控的开始哽咽，“我接受你的解释，同时，我也要为我当年的不懂事向你道歉。那时，我不知道你的处境竟然那么艰难，也不知道你心里其实很厌恶和别人接触，还整日一厢情愿的缠着你，要求你和我一起玩，甚至偷偷向妈妈埋怨过你太冷漠。现在想想，我和那些坏人似乎没什么区别，不管是有意的还是无意的，都在一步步将你逼上绝路。”
　　“你和她们不一样，”苏锦偏头直视着她泛着水波的秋眸，无比真诚的说道，“起初，我只是不敢轻易接受你的好意，也不知道该怎么回应你的好意，并不是讨厌你。然而，不得不说，习惯真的是个很可怕的东西，刚开始，我对别人冷冰冰的态度和同情可怜的目光适应不良，好在我以前就不怎么喜欢往人堆里钻，稍微花点心思就能避开他们。那时，我并没有觉得这样做有什么不妥，然而，长时间自我封闭、与外界隔绝的后果出乎了我的预料。后来，在很长一段时间内，我都没办法正常与人相处。恰好在那个时候，你闯进了我的生命里，你细心周到的安排时常会让我觉得无所适从，而我从小就不喜欢这种失控的感觉，所以才会刻意躲着你。”
　　“我一心想着只要躲得远远的，尽量不跟外界产生交集，就能再次回到自己的壳里，无波无澜的混过这一生。然而，有些事发生过就是发生过，即便你再不愿意承认，不知不觉间，它已经在你心底留下了不可磨灭的印记。”
　　听到这儿，原本情绪低落的江寻瑶突然来了精神，她迫不及待的问道，“你是说，我那个时候就在你心底留下了不可磨灭的印记？”
　　瞧着她眸底雀跃的光芒，苏锦的情绪也不由自主地变得轻松起来。在这种事情上，苏锦完全不吝于表达自己浓浓的爱意，甚至还会故意搞得十分暧昧。
　　她说，“比如，你常常会出现在我的梦里，让我分不清现实和梦境。又比如，我在做某些事的时候，就会莫名想到你。再比如，我会鬼使神差的应下某些以前我唯恐避之不及的集体活动，然后企图从形形色色的人身上，找寻到一丁点儿你的影子......”
　　她越说越夸张，搞得就跟惨兮兮的暗恋似的，害得江寻瑶脸都红了，“好啦好啦，我相信你以前没有讨厌过我。”
　　望着江寻瑶这副娇羞的模样，苏锦不禁哑然失笑，“不仅不讨厌你，我还很爱很爱你。”
　　面对一言不合就表白的苏锦，江寻瑶害羞得垂下了长长的眼睫毛，羞答答的说了一句，“我也是。”
　　苏锦当下笑逐颜开，一把将人揽进怀里，然后，不轻不重的叹了口气，“都怪我太迟钝，要是早早发现对你的感情，就不会等到现在。”
　　江寻瑶眨巴着水灵灵的大眼睛，灼灼的盯着苏锦，明知故问，“不乖乖等着，你还干嘛？”
　　“等，必须得等，”苏锦伸手刮了一下她挺秀的鼻梁，笑着说，“守株待兔，等着某只软萌可爱的团子自己送上门来。”
　　“哼，”江寻瑶傲娇的轻哼了一声，“我告诉你，我可不跟你早恋。”
　　“早恋？”苏锦认真想了一下，然后无比真诚的看着江寻瑶，赞赏似的说道，“好像是个不错的选择。”
　　“你已经没机会了，我们都成年了。”说到这儿，江寻瑶表示很生气，她努了努嘴，故意冷声道，“谁让你一走就是这么多年，还打算一辈子都不回来！”
　　苏锦一时无言以对，顿了片刻后，小声辩解说，“你不是说不想再看到我么？”
　　闻言，江寻瑶都不知道该说她什么好，纤长的手指戳在她心口，咬牙切齿的说道，“你怎么不把我说的别的话当真，偏偏就记住了这句！还有，小孩子的气话，你也信，你是不是傻？”
　　“是我傻，”苏锦握住了她的手指，然后在她嘴角轻啄了一下，“我就是太傻，才没早早收了你。”
　　从小心翼翼的解释，到互诉衷肠，不知不觉间，苏锦和江寻瑶将所有话都讲开了。
　　作者有话要说：
　　明天双更吧。


第126章 
　　电话里， 以为天塌下来的赵珊珊，急吼吼的从外面赶了回来，一时之间， 连敲门都忘记了， 一伸手直接推开了老板办公室的门， 她本以为里面指不定是什么惨无人道的血腥画面， 结果正好看到自家boss和她家老婆大人恩恩爱爱的场景。
　　赵珊珊有些懵，顺嘴说了句“打扰了”， 人就准备往出退。
　　“回来。”苏锦及时喊住了她。
　　赵珊珊下意识停住了脚步，然后，愣是停顿了好几秒才回过神来，她虚心请教道，“boss， 这中间发生过什么我不知道的大转折吗？”
　　苏锦没搭理她的调侃，捡着重点， 用一句话概括说，“有两个人渣亲戚搭上了秦董，跑上门来找事。”
　　赵珊珊即刻恢复到工作状态，她并不多问， 只道， “需要我做什么？”
　　苏锦吩咐说，“仔细调查一下齐天龙这些年来到底都做过些什么，一旦发现有什么问题，直接将线索提供给警察。”
　　苏锦是商人， 凡事喜欢给彼此留一条后路。不论是在商场与人交锋， 还是在生活中，和人发生摩擦， 苏锦很少直接将人送上绝路，很多时候，她需要的不过是一个合适的谈判筹码。因此，光凭苏锦这一句话，赵珊珊就预感到这个齐天龙很有可能是个彻头彻尾的疯子，以至于苏锦一出手连半分余地都没给他留。
　　“是，我马上去办。”赵珊珊说，“另外，我会多安排一些人手贴身保护您和寻瑶。”
　　“嗯，”苏锦点了点头，补充说，“尤其是寻瑶，她不在我身边的时候，一定要派人保护好她，绝不能让她离开视线范围之内。”
　　江寻瑶虽然觉得这么做很不方便，但光是她与齐天龙短短接触下来，她丝毫不怀疑苏锦对齐天龙的判断，像这种穷凶极恶之徒什么事都能干的出来。为了不让苏锦担心，她直接默认了她的安排。
　　解决了江寻瑶的安全问题，苏锦看向赵珊珊，继续问道，“情况怎么样？”
　　闻言，赵珊珊犹豫的看了江寻瑶一眼，没说话。
　　苏锦知道她是在担心什么，她看向赵珊珊和江寻瑶，直接将话挑明，“从我的立场上来说，让寻瑶置身事外是为了她好，尤其是在某些棘手的问题上，将她牵扯进来，是很不明智的选择。何况，如今很多问题不单单是棘手，甚至已经涉嫌违法犯罪。如若我们坚持追究下去，就不仅仅是动了别人的蛋糕这么简单，很有可能会断送他们的后半辈子。俗话说，狗急跳墙，兔急咬人，如今再加上齐天龙这个变数，或许会有生命危险也未可知。”
　　苏锦短短几句话，包含的信息量太大，从没插手过集团事务的江寻瑶，很难想象集团的利益斗争已经严重到危及生命的地步。她下意识握紧了苏锦的手，目光死死地盯着她，就好像她下一秒就会消失，连带脸色都变得苍白起来。
　　苏锦心里一紧，唤道，“寻瑶......”
　　明知事态发展到现在，苏锦是万万不可能放弃，然而江寻瑶却始终没办法眼睁睁看着她去冒险，她咬了咬下唇，几近哀求的说道，“苏锦，听我的，到此为止，好吗？”
　　瞧着她眸底满满的担忧之色，苏锦心都疼了。她攥着手心，咬着后槽牙平复了好几秒，才继续狠心说道，“寻瑶，有些事不是我们想停下来就能停下来的。现在，就算我跑去他们面前，向他们承诺不予追究，他们都未必会相信我。何况，他们是顶着集团的名义犯下的事，如若我们选择睁一眼闭一睁眼，不出事则已，一旦出事，整个集团都会被他们拉下水。”
　　江寻瑶沉默的看着她，心里纠结到不行。
　　“寻瑶，我能理解你的心情。比起集团，自然是boss的安全更为重要，”赵珊珊适时的补充了最关键的一点，“但是，你要知道，如今boss是整个集团的掌舵人，不管是谁出了事，boss都脱不了干系。与其，整日提心吊胆的用虚假的安稳表象来迷惑自己，倒不如冒点风险，来个釜底抽薪，彻底解决问题。”
　　苏锦反握住了江寻瑶的手，安慰她说，“寻瑶，别担心。你知道，我们从不打无准备之仗。既然决定这么做了，自然就有一击即中的把握。”见江寻瑶还是一副愁眉苦脸的样子，苏锦用额头蹭了蹭她的额头，故意逗她开心，“老板娘，您就放宽心吧，你家老板还想一辈子和你双宿双飞呢，哪有这么容易倒下。只有在你面前，你家老板才会犯傻。其他人想算计你家老板，门儿都没有。”
　　江寻瑶没好气的哼了两声，才道，“窗户也没有！”
　　苏锦不禁哑然失笑，伸手就将她家老板娘搂进了怀里，脸颊贴着她的脸颊，来回摩挲。
　　江寻瑶慌忙看向杵在一旁赵珊珊，只见她笑得简直合不拢嘴，眼神里充满了打趣的意味。
　　江寻瑶忙伸手去推苏锦，羞涩的说道，“有人在。”
　　不待苏锦开口，赵珊珊自觉背过了身，并指天发誓，“你们继续，我什么都没看到。好了叫我。”
　　闻言，江寻瑶将脑袋埋在苏锦颈窝，羞得无地自容。
　　过了好一会儿，江寻瑶滚烫的脸颊才算降了温，她从苏锦怀里退了出来，郑重的说道，“苏锦，谢谢你愿意告诉我实情。”
　　苏锦看着她，不轻不重的叹了口气，“工作上的事，不管多难，于我而言，要解决不过是时间问题。在这一点上，我还是很自信的。唯独对你，任何一点小事，都会让我莫名其妙的陷入到犹豫纠结的怪圈里，总感觉怎么做都不对。十五年的时间，教会了我，你并不需要所谓的‘为你好’，也不需要别人将你养在温室里，你有自己的想法，也有自己的判断力，我们不应该打着为你好的名义，剥夺你自由选择的权利。”
　　见她一脸严肃，江寻瑶反倒是有些不习惯，她伸手捏了捏她的脸颊，故意轻松道，“算你识相！”
　　作者有话要说：
　　二更会晚。


第127章 
　　腻歪了一小会儿， 苏锦冲着赵珊珊的背影说道，“你可以转过来了。”
　　被秀了一脸恩爱的赵珊珊在大boss吱声之后，淡定的转过身来， 然后以一个秘书总监的职业素养， 一本正经的汇报了自己刚刚得到的确切消息。
　　听着听着， 苏锦的脸色渐渐沉了下来， 就连江寻瑶这个外行都听出了事情的严重性。
　　等赵珊珊汇报完，江寻瑶不由得倒吸了一口冷气， 暗暗庆幸苏锦有先见之明，一接手集团就快狠准的换掉了财务总监，这才借由林树学长及时挖出了他们背后的勾当，否则，这些事一旦被相关部门发现， 坐牢怕是免不了了。
　　苏锦沉吟片刻后，吩咐说， “分两个方向继续查。一头查冯董，确认他是否也牵涉其中。另一头追查他们的运作渠道，搞清楚资金是怎么流出去，具体流到了哪些国家， 大约是个什么数目。”
　　“是， 我现在就派人继续去查。”说完，赵珊珊转身欲走。
　　“等等，”苏锦喊住了她，赵珊珊回身看向她， 苏锦叮嘱道， “行事小心点，注意保护好自己。在这件事情结束之前， 最好安排专人暗中保护你们。”
　　心软的赵珊珊当下就被感动了，柔声应道，“谢boss关心，我会一起安排下去的。”
　　这头，被苏锦当面呵斥了一句的秦董先是在办公室摔摔打打泄完愤，后又去了冯董办公室。
　　彼时，冯董刚听人汇报完苏锦办公室发生的事，秦董就进来了。
　　一见着秦董，冯董连忙说道，“你来得正好，刚才那两个人是怎么回事？听说她们是那个小丫头片子的亲戚？看样子她们之间似乎有很大的过节？”
　　秦董懒得解释，也不想让他知道太多细节，只道，“我也不是很清楚，就正好在楼下碰到，见她们似乎是来找事的，就帮忙领了进来，让她们给苏锦那女人找点儿不痛快。”
　　“好好好，”冯董连道了几声好，一扫近日来的阴郁，油光满面的老脸上焕发出了新的生机，“苏锦那个姑姑一看就不是省油的灯，而且我感觉这个齐天龙也不是什么好东西。我给你说，这世上最怕的就是这种不讲道理的人渣，神仙来了也拿她们没办法。这一次，我们一定要好好利用这个机会，让她们时不时给苏锦找些麻烦，我就不信她苏锦的身心都是铁打的，能一点儿都不受影响？时间长了，自然就会自顾不暇。”
　　“时间长了？”秦董在沙发上坐了下来，从喉咙里挤出一声冷哼，“多久才算长？一年、两年，五年还是十年？你我恐怕是等不到那个时候了。”
　　闻言，冯董默了片刻后，说道，“你说的有道理，但我依然觉得不能操之过急，从前几次的教训来看，太过着急反而会自乱阵脚。到时候，偷鸡不成反蚀把米，就得不偿失了。再者，就算我们等不到，还有子女在，我就不信她能抹了我的股权？我现在算是领会到了，苏锦那女人阴毒的很，知道我们急于求成，指不定提前挖好了坑等着我们呢。”
　　“你倒是想的开，”秦董讥讽的扯了下嘴角，“自从她当上董事长之后，先是夺了我们的财政大权，又害得我们失了张董这一大助力。你说，落到如今这般既管不了钱，又没话语权的境地，我们当这董事还有什么意义？”
　　冯董皱起了眉头，似乎不怎么同意他的看法，”虽然那个可恶的女人一直在想方设法的从我们手中夺权，不过她似乎并没有将那些权力统统都包揽到自己身上，反而放心的交给了各个管事的总监，那些个总监倒也还算是听我们指挥。”
　　秦董冷笑了两声，“我说冯董，你都活了大半辈子了，怎么还是这么天真？！你签字审批过的项目，拿到那个林树那儿，他看完之后，给你划拨些配套经费，就是听你的？呵，这算是哪门子听你的，这种表面功夫是个人都会做。还是说，你非得等他当面卡你，你才会意识到人家根本没把你放在眼里？我的冯董呦，你快醒醒吧，苏锦才没那么傻，教唆那些个总监明面上跟我们对着干。背地里那些你看不到的勾当，才真正是舞弄权力的时候。现在，人家不过是使了个小小的障眼法，把你哄得高高兴的，然后像温水煮青蛙那般，一点一点生吞活剥了你。”
　　冯董几乎被他最后一句危言耸听给说服了，他认真想了会儿，问道，“那你有什么高招？”
　　秦董微不可查的勾了勾嘴角，状似心平气和的说道，“你的思路没有错，想要对付苏锦，就得利用齐天龙这种人。他是条真正的恶犬，用得好了，一定会有出乎意料的惊喜。在此之前，我们首先得搞清他的来路，才好因势利导。”
　　作者有话要说：
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　@什么 64瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章 
　　夜里， 某幢私人别墅，一人步履匆匆的走了进去，庭院小径幽暗的地灯， 模模糊糊的映照出了一张惨白的脸。
　　进门之前， 他反手抹了一把额头上豆大的汗珠， 然后才颤着手按响了门铃。
　　门很快就从里面打开了， 门后却没有一个佣人，放眼望去， 偌大的客厅只有沙发旁边亮着一盏别致的小灯。沙发上，一道人影目不斜视的盯着门口方向，那人半张脸露在灯光下，半张脸藏在阴影里，莫名让人感觉一股寒意爬上了后脊， 越发显得空旷的别墅阴森森的。
　　站在门口的李力下意识打了个哆嗦，小腿肚跟着抽搐了一下， 他一咬牙关，疾步向沙发走去。空荡荡的大房子，皮鞋踩在木质地板上，发出哒哒的声响， 在夜深人静的时候， 显得格外清晰。他每走一步，那种如影随形的哒哒声就像是重锤一下一下敲击在他心里，短短几步路，他竟惊出了一身汗， 本就脆弱的心防更是逐渐走向崩溃。
　　走到沙发前， 他二话不说扑通一声跪倒那人脚边，上下牙关打着颤， 语不成调，“秦、秦董，您快想想办法吧，林树他、他太厉害了，我们快要招架不住了......”
　　“别嚎了！”秦董被他嚎叫的心烦意乱，毫不留情的一脚踹开了他，“你别以为我不知道你在背后搞得那些小动作，让你尽快处理干净，你居然阳奉阴违，揪着那点儿蝇头小利不放，这才被林树逮了个正着！”
　　秦董那一脚使了大力气，直接将身材圆润的李力踹翻在地，然而，李力似乎一点儿也不觉得疼，手脚并用的从地上爬了起来，抱着秦董的小腿痛哭流涕，“我错了，秦董我知道错了，我真的没有要违背您的意思，我、我只是心疼那快要到手的几个亿。您也知道，现在管的严了，为了这笔钱，我们前前后后运作了好几个月，我实在是不舍得白白浪费您的心血啊！”
　　“住嘴！”秦董喝住了他。
　　说实话，要说像秦董这种穷苦出身的孩子，小时候吃过没钱的大苦头，长大了，凭着过人的一技之长一步步从底层爬到现在的位子，那么大一笔钱，说扔就扔，他一点儿都不心疼才怪，否则，他也不会默认李力去搞那些小动作。
　　李力是个人精，很清楚这中间的门门道道，他这么一表忠心，秦董就算有火，也不好再发。
　　果然，秦董在顿了两秒之后，声音缓了下来，“站起来说话。”
　　李力听话的站了起来，耷拉着眉眼候在一旁。
　　秦董沉声问道，“林树查到哪个环节了？”
　　李力压低声音回话说，“我们在国外安排的那些人，已经有好几个都给我打过电话，说是有人在偷偷调查咱们的账户。”
　　闻言，秦董沉默了，半晌都没说话。
　　“照这样下去，这些事很快就包不住了。到时候，等她们把所有的证据都交给警察，我们就全玩完了。”李力觑着他的脸色，忍了好久，才小心翼翼的提议说，“不如，趁他们挖出证据之前，我们偷偷离开，有这几百亿做保障，不管走到哪儿，我们都是人上人。”
　　“呵，好几百个亿，”秦董像看傻子一样看着他，“你觉得对于我来说，为了这几百亿抛下一切，值得么？我就算什么都不做，光是在JS集团的股份就值两百亿，我又何苦为了那区区几百亿的黑钱丢下这边白得发光的两百亿。”
　　秦董明明是坐着的，仰头看向李力时，却让人有种睥睨天下的孤傲之感，李力被他冷厉的眼神看得心肝儿都在隐隐发颤。
　　他掐着掌心，强迫自己冷静下来，虽然他嘴上不敢说，心里却什么都敢想：秦董觉得自己为了几百亿的黑钱不值得，那他有没有想过我们这些为他拿身家性命去拼去赌的下属？
　　李力越想越觉得气愤，情绪不自觉的外露在脸上，眼睫毛不自然的忽闪了两下。
　　“你再怎么不服气也没用，你应该明白，我不过是实话实话而已。”秦董将他脸上细微的表情变化尽收眼底，然而，破天荒的，这一次，秦董没有生气，反倒耐心解释起来，“你别以为有钱就能在国外逍遥快活，一旦你选择离开，你这辈子注定就是个逃犯。到那时，有钱又怎样，你敢花吗？你敢出门吗？我就问你，你听说过哪个逃犯有好日子过？”
　　李力不说话了，他很清楚，在如今的大环境下，秦董说的这些不是在诓他，而是血淋淋的现实。
　　秦董又补充了一句，“你再想想，到时候，上了红色通缉令的你，求生无门，求死不敢，恐怕恨不得赶快被引渡回国，好求个痛快。”
　　李力是个胆小的守财奴，很快就被现实吓得六神无主，沉默了好久，他才后知后觉的反应过来，说起这些，秦董似乎一点儿也不担心，眼神中甚至充满了嘲讽的意味。
　　李力越想越觉得奇怪，秦董不仅和他们是一条船上的人，还是他们这条船的掌舵人，如果船沉了，谁都没办法独善其身。
　　除非……
　　李力猛然想到了什么，他惊恐的睁大了双眼，一开口差点儿没咬到自己的舌头，“秦、秦董，您该不会是、是……”
　　他不敢说出口，他怕一语成谶。
　　秦董轻蔑地看着他，挑了挑眉头，故意反问道，“我该不会是什么？”
　　李力用力咽了咽口水，短短一句话仿佛用光了他一辈子的勇气，“您不会是准备丢掉我们，弃卒保车吧？”
　　“哈哈哈，”秦董突然大笑起来，“弃卒保车，很不错的提议。”
　　李力当下腿就软了，一下子瘫坐到了地上，伸手就去抱秦董的大腿，然而，不等他开始鬼哭狼嚎，秦董微微俯身，在他脸颊上轻轻拍了拍，轻笑说，“别急着哭，你还不够资格成为你口中的那个卒。”
　　李力一时不知是该继续哭还是该笑，他使劲挤了挤眼睛，将说来就来的眼泪憋了回去，“您是说，您有办法将这一切都推到另外一个人身上？”
　　秦董直起身来，高深莫测的笑了笑，“真聪明！”
　　李力有些难以置信，当下也顾不得其他，蹭得一下从地上爬了起来，情绪高涨，“秦董，您说，需要我做什么？只要能活命，您让我做什么都行！这一次，我保证不辜负您的信任。”
　　“接下来，该怎么收尾还怎么收尾，不要停，”秦董淡定的冲他招了招手，李力识相的将耳朵凑了过去，“记清楚了，海外那些空壳公司背后真正的老板叫冯嘉茂。”


第129章 
　　冯董？
　　李力先是一怔， 好半晌没反应过来，他绞尽脑汁想了许久，也没想明白这件事怎么就能好端端的推到完全不相关的冯董身上。
　　不过， 诚如秦董所言， 比起他们这群小喽啰， 冯董确实更有资格成为秦董手中弃卒保车的那个卒。
　　想到这儿， 李力忍不住又多问了一句，“按照您的计划， 冯董确实是最佳的替罪羔羊，以他的地位和他的野心，他既有能力也有动机来操纵这一切。但关键问题是，冯董并不是我们随随便便能动得了的普通人，想要悄无声息的把这一切推到他身上， 本身就很难，等事情暴露的时候， 还得让他有口难言，更是难上加难。”李力顿了顿，鼓起勇气继续说道，“秦董， 不是我质疑您的决定， 只是凭我的脑袋瓜子，怎么都想不通到底要怎么做才能完成这个几乎不可能完成的任务？”
　　秦董冷哼了一声，眼角眉梢尽是嘲讽之意，“想不通就对了。如果连你都能想得到， 警察又怎么会轻易相信我们安排的这一切？”每到这个时候， 经验老道的秦董总会“耐心”的给人解释上几句，“以前， 苏锦和冯嘉茂之间，只有虚无缥缈的权力之争，但你要记住，这世上，但凡是无法危急性命的东西，是没办法让人产生你死我活的紧迫感的。如今，多了一个齐天龙，一切就都变得不一样了。齐天龙就像是一座桥梁，将苏锦和冯嘉茂身上相互掣肘的致命弱点连接在了一起，我们只需轻轻帮她们捅破这层窗户纸，剩下的根本不用我们亲自动手，她们自己就会咬作一团。到时，鹬蚌相争，无论她们谁输谁赢，我们都是坐收渔利的那一方。”
　　*
　　苏锦和冯董几乎是同一时间收到有关于齐天龙的调查报告，果不其然，齐天龙这种人根本不可能知错，更不会改错，进出派出所对他来说，简直就是家常便饭。因为是未成年人，死性不改的他在一次次被口头教育之后，依然学不会夹着尾巴安安静静做人，该犯得事一件都没落下。
　　高中没上完，齐天龙就被学校退学了，他妈也因为一次次违规从公安局捞他丢了工作，一下子失去了固定的收入来源，家里的生活立刻变得拮据起来。他妈只好去给人打零工以维持生活，但那么一丁点儿微薄的收入，根本无法满足齐天龙一颗蠢蠢欲动、作天作地的心。尤其是成年以后，他不仅不知道收敛，反而变本加厉的为所欲为。
　　到了要承担刑事责任的年纪，他妈就有些兜不住了，为了供他继续玩乐，更为了给他找个庇护伞，他妈甚至不惜利用自己的姿色，四处物色能帮儿子摆平一切的猎物。
　　可即便男人个个色欲熏心，也改变不了齐天龙是个随时能将所有人炸成一锅粥的危险分子的事实，这些年来，他妈的猎物迫不得已换了一个又一个。
　　而他爸妈离婚这件事，对齐天龙来说，似乎并没有什么实质性的意义，他哪天要是没钱花了，想起来就会上门威胁恐吓他爸和他同父异母的妹妹。然而，他爸就算再怎么愤怒，面对亲儿子也只能选择忍耐，忍不了的是他爸新娶的老婆，曾经因为齐天龙大半夜醉醺醺的跑去砸门，报过警，最后也都以家庭事务不了了之。
　　齐天龙搅和的所有人都不得安宁，他的事迹在当地流传甚广。曾经有好几伙势力想拉他入伙，奈何齐天龙当山大王当惯了，根本不鸟那些在他看来，脑子缺根弦的马仔们。
　　几年前，齐天龙和其中一个小团伙因为某些微不足道的小事起了冲突，齐天龙顺手抄起夜市上剁肉的刀子就将人给捅了。
　　人没死，但这个团伙的老大觉得折了面子，一心想要将齐天龙弄进局子里。齐天龙本人倒是满不在乎，他妈却疯了一般到处找人，然而，没有哪个正常人想和这些游走在法律边缘的社会势力打交道。最后，还是齐天龙他妈听人指点找上了另外一个想拉齐天龙入伙的势力，她们一个迫在眉睫，一个趁火打劫，当下一拍即合。然而，两厢拉扯之下，齐天龙他妈替他坐了两年牢，这事才算是过去。
　　自从齐天龙加入这个神秘的社会组织之后，这几年就连进出派出所的次数都减少了不少。然而，苏锦可不相信这个什么组织是义务教人向善的慈善机构。齐天龙既没有改邪归正，也没有就此收手，那就只可能是这个组织根系庞大，人脉宽广，暗中帮他挡下了大部分的麻烦。
　　齐天龙背后有了坚实的后盾，这事就变得更加棘手了。不过，苏锦不大相信，那个所谓的组织会为了一个齐天龙，甘愿冒这么大的风险，和JS集团作对。说到底，齐天龙真正可用的人手也就是他手底下那些个小喽啰。
　　话虽如此，苏锦到底是个谨慎的人，思考问题总习惯于纵观全局考虑，即便只有一成的不确定，她也不会放任风险发生。
　　不过，要凭一己之力对付一个野蛮生长数十年的黑/恶势力并不是那么容易的，苏锦派赵珊珊暗中将手头掌握的情况一五一十的提供给了警察，并主动承担起配合警察深入调查的责任。
　　*
　　见识过齐天龙过往的种种所作所为之后，冯董着实被震惊了一把，到这会儿，冯董才算是明白秦董口中的“恶犬”到底是什么意思。
　　还有一点，是他万万没想到的，他只知道苏锦和齐天龙有过节，却从没想到苏锦小时候竟然有过这么一段凄惨的童年，可能连他自己都没发觉，他居然情不自禁的唏嘘了一阵。
　　事实上，冯董在看完这些资料后，心里突然变得有些不确定。一方面，他觉得秦董推荐的这条“恶犬”难以控制，一个不小心，很有可能被反咬一口，另一方面，他心底隐隐有个声音不断在滋扰他：作为一个年过半百、有儿有女的父亲，像这样利用一个小女孩心底最痛的伤疤，是不是不太地道？
　　然而，这样的想法并未持续多久，一个突如其来的消息彻底搞崩了他的心态，以至于他的大脑根本没办法冷静下来思考该怎么去应对，只能被别人牵着鼻子一步步走向深渊。
　　作者有话要说：
　　小天使们，粽子节快乐！吃甜甜的粽子，过美美的节日。


第130章 
　　那日， 照往常一般，一到办公室，冯董先浏览起了办公桌上被秘书摆得整整齐齐的报纸和邮件， 看没一会儿， 冯董就扫见一份没写寄件人的邮件， 这种事并不常见， 冯董拿过邮件前后左右翻看了几秒，没发现有什么异常， 便撕开封口，打开了邮件。
　　冯董打眼一扫，里面只有几张薄薄的A4纸，其中的内容全都是电脑打印出来的，看不出任何寄件人的信息。
　　冯董不由得皱起了眉头， 心里莫名划过一丝不祥的预感。强烈的好奇心驱使着他不断往下阅读，然而没看几分钟， 冯董额头上冒起了豆大的汗珠，颤抖的双手几乎拿不住薄薄的几页纸。
　　怔愣了好大一会儿，握在秦董手里的纸就好像忽然变成了烫手山芋，秦董连蹦带跳的将纸扔到了地上， 整个人抖得跟筛糠似的。
　　他惊恐的瞪大了双眼， 不住的喃喃自语，“这怎么会，不、不可能……”
　　冯董就跟魔怔了一般，整个人凌乱的不成样子， 足足半个多小时过去了， 他仍是这副魂不守舍的样子，就连外面有人敲门都没反应。
　　眼见房间里一直没人应声， 冯董的秘书担心冯董在里面出什么事儿，便直接推门走了进去。
　　“冯……”秘书话还没说完，只见瘫坐在办公桌后的冯董像诈尸一般，忽然从椅子上弹了起来，俯身一把将散落在地上的几张纸抓到手里，揉成一团。
　　秘书被他莫名其妙的动作搞得有些尴尬，正准备说，“抱歉，冯董，我这就出去。”，人就被叫住了。
　　“站住！”冯董几乎是用吼的，短短两个字竟隐隐有些劈叉。
　　秘书脚下一顿，手心不由得捏了一把冷汗，他跟在冯董身边也有好几年了，冯董虽然脾气不大好，却从来没有像现在这样疯疯癫癫过。他在脑子里快速回想了一下今天早上发生的所有事，再一想到冯董刚才的动作，隐约猜到问题的源头出在了哪里。
　　果然，下一秒，只见冯董一把抄起桌上的邮件袋举到他面前，气势汹汹的诘问道，“这怎么回事？你送过来之前，到底有没有核查过寄件人是谁？”
　　秘书定睛一看，正是那封没有寄件人的邮件，他咽了咽口水，低声回道，“抱歉，冯董，是我疏忽了。”他不多解释，只道，“我现在就派人去核实寄件人信息。”
　　“不，”冯董急不可耐的说道，“你亲自去查，这件事不允许有第三个人知道。一查到寄件人信息，立刻汇报给我，一秒钟都不准耽误！”
　　秘书查的很快，就像是那人故意留下线索等他去查，才查到快递公司的派件人那里，就得到了寄件人的手机号码。然而，寄件人藏的很好，除了手机号码，再也没有其他任何有用的信息。
　　冯董咬牙切齿的盯着这串陌生的手机号码盯了许久，最后将心一横，颤着手按下了拨号键。
　　电话接通后，那头突然响起了一阵诡异的轻笑声，“冯董，你好。”
　　冯董忍着没吭声，将拳头捏得咔咔作响。
　　没等到回应，那人一点儿也不在意，继续满面春风的说道，“这份惊喜，冯董可还满意？”
　　冯董忍无可忍，低吼道，“你到底是谁？”
　　“我是谁重要吗？”那人哼笑道，“冯董应该关心的难道不是预备送我一份多大的回礼么？”
　　冯董感觉自己后槽牙都快要咬碎了，他努力让自己无视那人的威胁勒索，只道，“你连名字都不敢说，我怎么能相信你不是在骗我？”
　　那人沉默了一瞬，道，“也是，毕竟我们接下来要谈的可是笔大生意，是该适当的表示一下我的诚意。”
　　冯董下意识屏住了呼吸，竖起了耳朵，生怕错过什么重要信息。
　　那人道，“在这件事上，我不过是受人之托，所以，冯董没必要记恨我，也没必要知道我的名字。您只需知道，在得知您过往那些事之后，我第一时间就联系了您，你可以说我见利忘义，也可以骂我无耻，但对您，我可是很仁慈的。”
　　冯董强忍住骂娘的冲动，从牙缝里挤出几个字，“你开口吧。”
　　“爽快！”那人大笑一声，“我就喜欢跟冯董这样的爽快人打交道！”那人收敛了笑容，虚情假意的说道，“冯董大可放心，我这人做事一向公道的很！一口价，五千万，再免费送您一个您做梦都想知道的提示。冯董，别犹豫了，您这波不亏的。”
　　脾气火爆的冯董差点儿没把自己的肺给气炸了，然而，面对对方的狮子大开口，他一点儿办法也没有，只能乖乖认栽。现在，他只想知道究竟是谁在背后偷偷搞他。如果不将背后之人揪出来，这一次，就算打发走了眼前这只苍蝇腿，也无济于事。未来，会有更多闻着味儿赶来的臭苍蝇想要在他身上嘬一口，扰得他不得安生。
　　事实上，冯董最担心的并不是这群不入流的小苍蝇以此为由不断向他勒索钱财，他真正担心的是幕后黑手绞尽脑汁调查二十多年的陈年旧事到底意欲何为。
　　显然，幕后黑手的目的并不是钱，否则他一定会小心提防着手下的走卒虎口夺食。既是如此，无论是手下的走卒带着证据彻底消失，抑或是报告假消息给他，他都一定会追究到底，直至挖出他想要的东西。
　　想到这儿，冯董渐渐镇定了下来，他平静的说道，“钱我可以给你，但那个提示，你现在就得给我。”
　　“我相信冯董是个讲诚信的人！”说完，那人几乎没有任何犹豫，脱口而出道，“张董的事，冯董没忘吧。”
　　只这一句，冯董的脸色唰地一下变得无比难看。
　　关于苏锦逼着张董的外室跑去张夫人面前自爆的事，他是听秦董转述的，虽然秦董当时已经过了气头，愤怒的情绪外露的不那么明显，然而，同在一条船上的冯董却切切实实感受到了失去一大助力之恨。
　　这事提起来，冯董就一肚子的窝囊气，再一想到张董后来惨淡的下场，冯董对苏锦的心狠手辣有了更深一层的认识。
　　不过，那些事到底是没有波及到他的切身利益，更没有危及到他的身家性命，气愤归气愤，恼怒归恼怒，对于苏锦，他并不想采取什么过激的行为。然而，如今事情突然落到了他头上，他才猛然惊醒，秦董曾经对他说过的那些话——苏锦不过是在麻痹他们，等时机一到，就会各个击破，似乎正在一点点变成现实。
　　作者有话要说：
　　抱歉，晚了。
　　这几天写的太压抑了，明天要是有时间，写个甜甜的小剧场给大家。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　CAD8304 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第131章 
　　当着全公司人的面， 齐天龙和他妈被几个保安架着扔了出去，气愤交加的齐妈嘴里骂骂叨叨，手上指指点点， 找个机会就想反身往回冲， 几个身强力壮的保安拦都拦不住。
　　反观齐天龙， 就跟个没事人似的， 舌尖卷着轻快的口哨，随意在身上扑簌了一下， 迈开腿扬长而去。
　　见状，齐妈当下也不撒泼打滚了，拖着疲惫的双腿，寸步不离的追在齐天龙后头，“儿子， 你等等妈妈……”
　　在齐天龙眼里，他妈就好像不存在似的， 不管她怎么呼唤，他都充耳不闻，脚底下该走多快就走多快，从不会停下来等她， 但也没有试图甩掉她。
　　一个多小时后， 齐天龙回到了自己的领地——郊外的一个废弃工厂。这间工厂占地面积很大，光是厂房就是几十间，周围有绿化过的痕迹，只是因为年代久远， 生满了杂草， 厂房后面有一个篮球场，散落着一堆几乎看不出原貌的杂物。
　　午后， 下了点秋雨，一股刺鼻的味道争先恐后的从泥土里冒了出来，明明白白的昭示着这里以前是个重污染的化工厂。
　　齐天龙连眉头都不皱一下，快步穿过前院，一转眼的功夫，人就钻进了某间厂房。
　　“大哥！”一见到齐天龙出现，等在厂房里的一群半大的小屁孩们蹭蹭蹭全站了起来，然后齐刷刷的开口叫他，气势上，还挺像那么回事。
　　齐天龙扫了一眼这群人均年龄不足二十的社会少年，见人来齐了，摆摆手道，“坐下说。”
　　闻言，离他最近的那位立刻用袖子给他擦出了一块干净的空地，恭敬的说道，“大哥您坐。”
　　齐天龙以前任性惯了，受不得任何约束，然而，正是因为这群殷勤听话的马仔们，让他有种别样的飘飘然的感觉，所以他才会半推半就的加入这个组织。
　　“大哥今天叫我们来这里，是上头交代了什么重要的事情给我们吗？”一人摩拳擦掌的问道，眼神里充满了跃跃欲试的意味。
　　其他人也都露出了同样的表情，那是种年轻人想干一番大事业的“朝气蓬勃”的表情。
　　齐天龙故意将脸一沉，直言道，“有人盯上了我们老大，想一举捣毁组织，老大派我们将她们处理干净。”
　　闻言，方才跃跃欲试的马仔们个个变得激愤不已，一边骂娘，一边表示一定替老大将那些不知死活的蝼蚁处理干净。
　　“有信心是好事！”齐天龙满意的点点头，继而开始安排部署，“不过，这件事做起来很棘手，盯上老大的那两个女人很有钱，身边肯定少不了保镖保护，你们先远远的跟着她们，摸清她们的生活习性，我们再找合适的机会下手。”
　　“跟踪两个娘们儿有什么难的？”有人拍着胸脯站了出来，浑然不在意的说道，“大哥放心，我们保证完成任务。”
　　“大哥，既然连您都说棘手，那是不是意味着老大这次交给我们的任务是一票大的？”有人紧跟着问道，“等办成了，我们是不是就可以获得老大的信任，未来很快就会成为组织的核心人物？”
　　“这无疑是一票大的！整个忠义堂干过这么大一票的，现在可都是元老级的人物。”齐天龙拍了拍他的肩膀，语重心长的说道，“这个任务可是我向老大极力争取来的，你们一定得好好干，给我争点儿气！”
　　齐天龙一番话立刻让这群不良少年来了劲儿，个个拍着胸脯向他保证，“我们一定不会让大哥丢脸的！”
　　没过多久，关于苏锦和江寻瑶的消息就像是鹅毛大雪般纷纷飞到了齐天龙面前。
　　“大哥，苏锦这个女人似乎已经将我们的事捅到了条子那里。”
　　“苏锦的生活很规律，公司、酒店、江家大宅，周末有时候会出席一些私人场合，但这些地方的安保都很严格，不好动手。”
　　“江寻瑶最近一段时间都寸步不离的跟在苏锦身边，我们暂时也没办法动她。但我打探到再过上一阵，她就要进剧组了。到时，剧组人多眼杂，有的是动手的机会。”
　　……
　　几日后，急不可耐的齐天龙主动找上了秦董。
　　“稀客呀！”秦董笑呵呵的看着推门进来的齐天龙。
　　齐天龙面无表情的在他对面坐了下来，不热不冷的说道，“秦董难道不是在等我找上门？”
　　“后生可畏啊！”秦董不怒反笑，“既然我们的目标是一样的，自然就有结盟的时候，我年纪大了，不愿意走动了，只好等你这个年轻人找过来了。”
　　齐天龙不爱跟他打官腔，绕弯子，直接开门见山道，“我需要你帮我制造机会。”
　　不需要说破，秦董自然明白他说的是什么意思，他勾着嘴角，高深莫测的笑了笑，“别心急，会有人免费帮你制造机会的，最近一段时间，你只需派人跟紧她们，及时抓住机会就好。”
　　*
　　自从知道苏锦在背后偷偷查他，生怕自己步了张董的后尘，冯董提心吊胆了一整日，这一日，他不管做什么都恍恍惚惚的，甚至短暂的出现了幻觉，在集团撞见苏锦的时候，他总觉得苏锦下一秒就会张开血盆大口，囫囵个把他给吞掉。
　　忍了一天之后，惴惴不安的冯董再也忍不了了，他决定不再坐以待毙。说干就干，冯董连夜找了些人，暗中去查探苏锦最近在做什么。
　　不查还好，一查当下就不得了了，因为他发现赵珊珊私下里一直在和警察接触，似乎在偷偷密谋什么。
　　冯董越脑补越心虚，连着做了好几日的噩梦，然而，就在他惶惶不知所措的时候，手底下的人给他汇报了一个看似不起眼却令他整个人茅塞顿开的重要消息。
　　他手底下的人说，“齐天龙手下十几个马仔分成了两波，一天二十四小时不间断的跟踪苏锦和江寻瑶，似乎是想对她们动手。不过，苏锦和江寻瑶身边跟的有保镖，所以才一直没得逞。”
　　得到这个消息的时候，冯董当下计上心头，他从来没觉得顺水推舟这么好用过，既可以悄无声息的解决掉眼中钉，又可以把一切推的一干二净。
　　到时，无论事成事败，他还是那个清清白白的集团董事，至于齐天龙和苏锦，只能说她们上辈子冤孽太深，怪不得别人。
　　作者有话要说：
　　某个夜深人静的夜里，苏锦正在书房埋首工作，手机叮咚了一下，她拿起手机正准备查看消息，趁机蹑手蹑脚地绕到她身后的江寻瑶轻轻在她肩头拍了一下，“哈，工作开小差，被我抓住了吧！”
　　苏锦显然没有被吓到，回头之前，顺势扫了一眼消息，果然，消息来自江寻瑶，一长串哭唧唧的表情包。
　　苏锦无奈的笑了笑，不过她说出的话还算是知趣，“抱歉，琐事太多，疏忽你了。”
　　她边说话，边转身去看江寻瑶，然而，她话音才刚落，就被眼前的江寻瑶惊住了。
　　江寻瑶瞧着她呆呆的表情，痴痴的笑了出来，她在苏锦面前转了一圈，然后笑盈盈的问道，“好看吗？”
　　苏锦一时有些不知该怎么回答，因为此刻江寻瑶身上穿的正是她的衣服，也不是说不好看，只是总感觉哪里怪怪的。
　　见她脸上的表情一言难尽，江寻瑶努了努嘴，不悦道，“什么表情嘛？！我就是提前试一下戏服，这部戏里大部分时间都需要我穿职业装。”
　　苏锦轻叹一声，牵住她的手，无比真诚的说道，“我家老婆大人穿什么都好看！”
　　“真的？”江寻瑶眨巴着闪亮的大眼睛灼灼的盯着她。
　　苏锦点点头，“真的。”
　　江寻瑶不依不饶，“有没有霸道总裁的气势？”
　　苏锦再次点点头。
　　闻言，江寻瑶手一伸顺势就将苏锦推倒在身后的桌上，嘴角勾起一抹坏笑，“那，今晚我在上！”
　　小剧场写成了大剧场，捂脸。还好没有食言。


第132章 
　　下周末， 是冯董最疼爱的小女儿十二周岁生辰，冯董一早就准备好请柬，邀请各界名流赴宴， 苏锦、江寻瑶、江夫人自然也都收到了他的请柬。
　　冯董这人一向讲究排场， 无论是长辈的寿宴还是子女的生辰宴， 他都会大张旗鼓的操办一番， 这次也不例外。
　　生辰宴设在某景区未开放区域的私人别墅里，近百名服务人员提前好几天就已经开始紧锣密鼓的做准备。
　　中午一过， 社会各界名流陆陆续续到达了别墅，原本僻静的乡野山林立刻变得热闹起来，前庭后院到处都是推杯换盏的宾客。
　　彼时，江家大宅，江寻瑶与苏锦相对而立， 江寻瑶垂着眼帘，一声不吭的帮苏锦整理衣服。她的动作细致又缓慢， 就连呼吸都轻不可闻。
　　苏锦静静的低头看着她，同样一语不发，画面似乎定格在了这一瞬，时间也仿佛被无限拉长， 然而， 凝重的气氛却如同看不见的浓雾一点一点笼罩在两个人的心头。
　　不知过了多久，江寻瑶忽然自言自语般开了口，“苏锦，听我一次， 不要去， 好不好？”
　　她的声音压得很低，带着无法言喻的担忧、紧张和害怕， 像是一把钝刀一下下割在苏锦心尖上。
　　苏锦再也忍不住，一把将人揽进怀里，埋首在她颈窝，连做好几个深呼吸之后，怀里真实的体温，鼻尖清甜的气息才勉强让她嗡鸣的大脑镇静下来，她柔声道，“寻瑶，别担心，我不会有事的。”
　　苏锦所有的部署，江寻瑶都是知道的，她们提前安排了一个又一个备用方案，以确保万无一失，可计划毕竟只是计划，不管思虑再怎么周全，也抵不住有其他预料之外的变故发生。尤其是，这些计划几乎全都建立在虚无缥缈的人心博弈上。自古人心难测，一步走错，她就有可能永远失去她。
　　只要一想到苏锦即将扔下她一个人深入龙潭虎穴，江寻瑶的心简直痛到无法呼吸。
　　她倏地闭上了眼，紧咬着后槽牙，就像是被海浪拍打到沙滩上的咸鱼，垂死之前，苦苦挣扎，“如果你一定去，带上我一起去。”
　　“寻瑶，你很清楚，你若是跟着我一起去，我根本没办法冷静思考。”苏锦放开了江寻瑶，直直望进她的眸底，灼灼的目光带了些许引/诱的意味，“寻瑶，听话，只有你安全了，我才能全身而退。”
　　江寻瑶瞬间有些崩溃，气得胡乱在苏锦胸口捶打，“苏锦，你怎么总是这么自私！你不愿让我跟着你一起冒险，难道我就能眼睁睁的看着你一个人以身犯险？”江寻瑶也是被气急了，胡言乱语道，“要是你……我宁愿……”
　　剩下的话被苏锦半分不剩的堵在了唇齿间，江寻瑶一怔之下，心里发狠想去咬她，苏锦猜到她的意图便停下了动作，等着她发火泄愤，然而，江寻瑶的牙齿才刚碰上苏锦温凉的唇瓣，方才好不容易鼓起的狠劲儿瞬间散了个精光。
　　感受到她情绪上的变化，苏锦重新拿回了主动权，双手捧着江寻瑶的后脑勺，霸道的攫取属于江寻瑶的每一丝气息。她吻的很用力，似乎要将自己堵在喉咙里，无法用言语表达的感情统统都透过这种方式让江寻瑶明明白白的感知到。
　　江寻瑶很快就沦陷了，她一边在心里暗骂自己不争气，一边又沉沦在苏锦的吻里难以自拔，她热情的回吻着她，双手紧紧环抱在苏锦纤细的腰身上，强烈的占有欲袭上心头，不由分说的清空了她的大脑，让她只想就这么抱着她直到地老天荒。
　　然而，如今，她有多贪恋苏锦身上每一寸的温软，现实就有多残酷。
　　不知不觉间，江寻瑶的眼泪不受控的夺眶而出，顺着白皙娇嫩的脸颊滑到唇角，一股温热清咸的味道快速在口腔中蔓延开来，苏锦像是忽然被烫到了一般，心脏骤然紧缩，慌忙准备从江寻瑶唇齿间退出来。
　　然而，她才刚一有动作，江寻瑶双手上移，一把摁住了她的脖颈儿，让她动弹不得。江寻瑶主导的吻没有太多技巧，更像是凭着身体本能，肆意采撷。江寻瑶不小心咬破了苏锦的舌尖，鲜血特有的腥甜味道迅速弥漫在两个人舌尖。苏锦似乎一点儿也不觉得痛，无条件的配合江寻瑶，任由她予取予求。
　　不知过了多久，江寻瑶脸上的泪痕都被风干了，她才缓缓放开了苏锦。江寻瑶微微仰头，盯着苏锦红润肿胀的唇瓣，艰难的吐出一句，“你走吧。”
　　苏锦深深的望着江寻瑶，一向能言善辩的她此刻竟然词穷到连一个字都说不出来，爱恋的目光像是要把她的一分一毫都镌刻在自己的生命里。
　　她盯着江寻瑶看了好一会儿，转身前，郑重的说了句，“寻瑶，等我回来。”
　　说完，苏锦迈开步子，头也不回的转身离去。
　　江寻瑶望着她快要消失在卧室门口的背影，声嘶力竭地大喊道，“苏锦，如果你敢不回来，我这辈子都不会原谅你！”
　　苏锦脚下一顿，扯着嘴角苦笑了下，然后扬长而去。
　　苏锦走没多久，一道高挑的背影悄悄摸摸的绕到后院，趁家里佣人不注意，蹑手蹑脚的翻墙跑了出去。
　　深秋的风带着浓重的潮气，一出门迎面吹在人身上，让人不禁从心底泛起阵阵寒意。
　　江寻瑶下意识拢了拢外套，藏身在半人高的灌木丛后。几分钟后，一辆黑色商务车沿着空无一人的小径驶了上来。见状，江寻瑶立刻从灌木丛跳了出来，一拉车门坐了进去。
　　乍一见到后座的人，江寻瑶还有些惊讶，脱口而出道，“你怎么会在这里？”
　　她记得她只是让他帮自己找一个会身手的高人，没说让他也跟来。
　　经纪人张志无奈的叹了口气，“我的江大小姐，你家老板把你交给我，可不是让我放任你胡作非为。”
　　“哦，”江寻瑶饶有兴趣地看着他，“你就这么怕她？我记得你当初接我这单生意的时候，可是连犹豫都不带犹豫的。”
　　张志再次重重的叹了口气，语气里是满满的悔不当初，“所以，我沦落到了现在这个地步。”
　　说完，张志偏头看了一眼前方身强体壮的黑人司机，向江寻瑶介绍说，“他是南非雇佣兵出身，在枪/林/弹/雨里摸爬滚打过很多年，就算那些个小混混一起上，也不是他的对手。”
　　闻言，江寻瑶立刻瞪大双眼去打量传说中的雇佣兵，心底再一次对她这个经纪人刮目相看，她现在可算明白了，苏锦为什么非得找张志做她的经纪人。


第133章 
　　苏锦到达别墅时， 赵珊珊已经在那儿等着她了。
　　“苏董事长，欢迎欢迎！”一见到苏锦，冯董亲自迎了上去， 他偏头往苏锦身后的两辆车里瞄了两眼， 除了保镖， 没见到有其他人下来， 便主动问道，“弟妹和寻瑶没和你一起来吗？”
　　“我先替妈和寻瑶说声抱歉， ”苏锦回答的很官方，“妈昨晚不小心着凉了，今早起来还有些头疼，没办法亲自过来了。寻瑶放心不下妈，便留在家里照顾她了。对了， 提前跟您打声招呼，我待会儿会提前离场， 冯董不介意吧。”
　　冯董立刻摆了摆手，“苏董事长能来已经很给小女面子了，”说完，他又殷切的关心道， “最近天气变化反复无常， 弟妹身体不好，平时还是要多注意注意。”
　　……
　　说话的工夫，冯董已经引着苏锦进了宴会厅。这会儿，宾客基本已经到齐了。
　　安顿好苏锦后， 冯董向她说了句“失陪”， 便匆匆领着女儿去后台准备了。
　　生辰宴年年办，年年也就是那些花样， 无非就是换个地方而已。
　　和苏锦同桌而坐的个个都是政商名流，其中一大半的人，苏锦之前就见过，剩下极个别的，虽然没见过面，但名声还是听过的。
　　秦董携妻小就坐在苏锦旁边，然而因为上次苏锦给他摆脸的事，秦董一直记在心上，敷衍的点头示意之后，全程便再无交流。
　　冯董领着她的女儿在台上客套的说了几句感谢之后，宣布晚宴开始。
　　苏锦来得晚，在她之前，这群宾客都互相打过招呼了，长袖舞得好的，这会儿已经算是老熟人了。
　　因此，宴席一开始，苏锦就成了众人争相攀谈的对象。
　　满汉全席的宴会桌上自然少不了美酒，先是同桌的宾客挨个互敬了一圈，然后别桌的宾客也跑来敬酒，尽管苏锦应付的游刃有余，赵珊珊也帮她挡了一部分酒，但架不住人多，一轮又一轮下来，苏锦多少还是喝了些酒。
　　每到这个时候，苏锦就无比怀念以前在国外的日子——安安静静的当个不露面的神秘人士，不被身份所束缚，除了好友聚会，拒绝参加任何形式的商业酒会。
　　不知是苏锦本身的性子不适合这样喧嚣吵闹的场合，还是她今天确实喝得有点多，总之，没过一会儿，她便觉头昏脑胀，身子沉重到不像话。
　　苏锦起身走到窗边，飒爽的秋风拂面而过，苏锦瞬间感觉自己好受了些。她将一只小臂搭在腰间，另一只手肘撑在小臂上，微微阖上眼，纤细的手指缓缓揉捏着太阳穴。
　　苏锦还没歇上几分钟，冯董高亢的声音远远传了过来，“苏董事长这是不太舒服吗？”
　　苏锦掀开眼帘看了一眼，不等她说话，冯董侧身吩咐跟在他身后的女佣说，“扶苏董事长去房间休息一会儿。”
　　闻言，两名女佣当即上前，打算搀扶苏锦离开。
　　苏锦摆摆手，语气轻飘飘的，“不必了，我准备回去了。”
　　“这怎么行？要是让你就这么回去了，人家会说我冯嘉茂不懂待客之道。”冯董皱着眉道，“要走，好歹也等缓过这阵子酒劲儿再说。”
　　苏锦没再拒绝，微微颔首。
　　说话间，原本在不远处替苏锦应酬的赵珊珊，余光扫见这边似乎有情况，笑呵呵的伸手将围在她面前敬酒的众人隔到两边，道一句“失陪”，大步流星的向苏锦走了过来。
　　见赵珊珊过来了，生怕出什么变故，冯董当先解释说，“苏董事长不大舒服，我安排她先去房间休息休息。”
　　赵珊珊看向苏锦，目露关切，“我陪您去休息。”
　　说话间，她顺手将酒杯放到了侍者手中的托盘里。
　　见状，冯董心里不禁有些着急，面上却装得浑然不在意，他挑眉看向赵珊珊身后那群人，开玩笑似的示意她说，“赵总监，他们可还在等着你回去呢。”
　　赵珊珊不由得蹙起了眉头。
　　“不用陪我，”苏锦叮咛说：“谈事归谈事，酒要少喝。”
　　冯董见缝插针的说道，“苏董事长就别担心了，待会儿我陪赵总监过去。”
　　苏锦客套说：“那就多谢冯董了。”
　　“好说好说，”冯董乐呵呵的说道，然后看向一旁的女佣，“带苏董事长去休息。”
　　目送苏锦离开以后，赵珊珊感觉自己心里像是装了一面鼓，一双无形的手霹雳咚咙敲个不停，偏偏面上还不能表现出一分一毫。
　　隔着人海，宴会厅另一端，一双阴沉的眸子紧紧追着苏锦远去的背影，嘴角抑制不住的勾起一抹得逞的笑意。
　　苏锦没让人搀扶，可短短一段路，她却走得头重脚轻，就像是踩在棉花上，深一脚浅一脚，和她以往走路带风的霸总形象严重不符。
　　然而，在外人看来，只会以为她喝了个酩酊大醉。
　　房间在走廊尽头，远离宴会厅，清幽僻静，确实很适合休息。
　　将苏锦送回房间，女佣恭谨的说道，“我们就不打扰您休息了，有事您请吩咐，我们就在外面。”
　　苏锦嗯了一声。
　　女佣相继退了出去，顺手帮苏锦带上了门。
　　苏锦半倚着身子靠在沙发上，闭目养神，双手同时揉压着太阳穴。然而，苏锦大脑昏昏沉沉的症状似乎并未减轻，她不禁微微蹙起了眉头。
　　不大会儿，苏锦无力的放下了双手，身心俱惫的她像是再也撑不住，整个人歪倒在沙发上，像是睡着了。
　　几分钟后，阳台的窗户发出轻微的响动，夜幕初临，两道几乎和夜色融为一体的黑影猫着身子蹑手蹑脚的闯了进来，二话不说，一前一后抬起沙发上的苏锦就从窗户原路翻了出去。
　　这里是一层，阳台离地面大约只有半人高，他们进出的相当顺利，不仅没有发出任何引人注意的声响，整个过程甚至连两分钟都不到。
　　奇怪的是，睡眠一向很浅的苏锦，被人整个挪了地方，竟然毫无反应，只见她眼眸紧闭，双手垂落在身侧，因为惯性，无意识的小幅度摆动着。


第134章 
　　这伙人的反侦察意识很强， 将苏锦塞进车里后，不仅收走她的手机，还用金属探测器来回扫了好几遍。
　　例行检查完毕， 血气方刚的年轻小伙子瞧着苏锦那张精致的面庞， 忍不住伸手摸了上去。
　　“啪， ”在他碰到苏锦之前， 手被人重重拍开，“你干什么？忘了大哥交代的， 这个女人很危险！”
　　那人尴尬的摸了摸后脑勺，竟然红了脸，“我、我......实在是这娘们儿长得太好看了。”
　　“你特么找死是吧！我告诉你，你最好给我注意点！”年纪稍大点的这位似乎是这三人的头头，他在那人脑袋上狠狠拍了一巴掌， 一脸恨铁不成钢，“她喝了我们下的药， 居然撑了那么久才倒！可见，这女人确实不好对付！今晚，要是因为你小子坏了大哥的事，小心吃不了兜着走！”
　　“求你别告诉大哥！”那人似乎被他吓到了， 弱弱的说道， “我保证以后绝对不会再犯。”
　　“哼，”小头头冷哼一声，算是勉强答应了，“注意周围的情况， 别让人跟上了。”
　　车子大约行驶了两个多小时， 起初应该是在绕下行的盘山路，略微有些颠簸摇摆。渐渐的， 车子开的越来越平稳。到后来，似乎是驶进了什么无人区，车速一度飙得很快。
　　这期间，他们在中途停下来过一次，抬着死气沉沉的苏锦迅速换到了另一辆车上。
　　*
　　晚宴接近尾声，赵珊珊见苏锦还没有从房间出来，便主动过去叫她。结果，敲了半天门里面都没什么反应，推门进去，房间里空无一人，守在房间外的两名女佣面面相觑，吓得都快哭出来了。
　　赵珊珊的大脑嗡得一下，心里一团乱麻，她掐着自己大腿外侧，强迫自己冷静下来，然后迅速从包里翻出手机一遍一遍拨着苏锦的电话，然而等来的只有一串冰冷的电子女声。
　　赵珊珊有些崩溃，还好有多年的工作经验在，大脑不至于直接死机。
　　因为还不清楚目前的状况，担心苏锦失踪的事情泄露出去，会引发恐慌，进而对集团不利，赵珊珊扣留了两名女佣，同时打电话叫来了冯董，之后又打电话指挥一直等在别墅门口的保镖暗中四处寻人。
　　正在前厅送客的冯董闻讯赶了过来，在电话里听说苏锦不见了，他的脸色当下就变得难看起来。一个大活人眼睁睁从自己家里消失了，搁谁脸色都好不了，尤其这位大活人的身份还是如此的特殊。
　　冯董不像赵姗姗那么谨慎，一声令下发动家里所有的佣人掘地三尺找苏锦。
　　消息很快就报了上来，别墅内外，甚至周围一两公里都被翻遍了，哪里都没有苏锦的影子。
　　而且，他们还发现别墅周围的监控系统被人入侵过，从下午开始就全断了。
　　赵珊珊彻底慌了，此时，距离苏锦离开她的视线，已经过去一个多小时了。
　　这一个多小时里，什么事情都有可能发生，一想到这儿，赵珊珊毫不犹豫的报了警。
　　警察来的很快，勘察过现场之后，并没有找出什么有用的线索。最终，只能寄希望于天网工程，放大范围一个个排查可疑的人或物。
　　赵珊珊留了人陪警察在这里继续找线索，自己先回去想办法。
　　小轿车行驶到市区某条僻静的小巷，赵珊珊上了另外一辆黑色商务车，和普通车不同，它里面装载了各式各样的高端设备，花花绿绿的信号灯闪作一团，俨然就是一辆改造过的通讯指挥车。
　　一上车，方才还慌乱不知所措的赵珊珊表情突然变得异常沉着冷静，她开口询问道，“现在情况怎么样？”
　　“都在计划之中，”有人回她说，“boss在车底安装的微型追踪器在行驶到这个位置的时候，突然不动了。”说话间，那人在电子地图上某个小红点上指了一下，“显然，他们在这个位置换了车。我们已经派人继续沿着这个方向追了过去。”
　　“唔，”赵珊珊沉声道，“plan B呢？”
　　“秦董走的比较早，到家后，他自己又重新开了辆车出来。他这人太谨慎，生怕有人跟踪他，到现在还在市区绕圈子。我们的人有好几次都差点儿将他跟丢了。”
　　赵珊珊吩咐说，“多派几拨人轮流跟，千万别被他给发现了。”
　　“是，我这就联系他们。”
　　等他交代下去之后，赵珊珊再次发问，“齐天龙他妈那边现在是什么情况？plan C有机会吗？”
　　“目前没什么动静。不过，依我们这些天的观察，这个女人是个视儿子如命的极品，如果超过几个小时见不到儿子，就会变得异常焦躁，不管她当时正在做什么，她一定会放下手头的事亲自去找他，而她差不多知道齐天龙几乎所有的据点。”
　　赵珊珊暗暗舒了口气，“继续盯紧她，只有她一有动作，立刻向我汇报。”
　　*
　　江寻瑶从家出来以后，就一直远远的守在来往宴会别墅的必经之路上，眼见一辆黑色轿车趁着夜色偷偷下了山，江寻瑶的心都快提到嗓子眼了。
　　那些人警惕性很高，江寻瑶她们只能远远的跟着，有好几次江寻瑶都以为跟丢了，因为她连个车影都看不到。
　　张志劝她放松，说雇佣兵自有一套追踪的办法，绝对不会跟丢的。
　　然而，他的大话才放出去没多久，就发现她们跟踪的那辆车被丢弃在了一条小路上，车里的人早就没影了。
　　江寻瑶当下就急了，气得只想打人。
　　打脸来得太快，张志本人也有些许的尴尬。
　　不过，尴尬归尴尬，张志倒不怎么慌乱，他从兜里摸出手机，打了通电话，和那边交代了几句之后，就拍着胸脯信誓旦旦的告诉江寻瑶，“放心没事，他们是跑不了的！”
　　江寻瑶才不信他的鬼话，非得逼他说出个让人信服的理由。
　　张志罕见的挠了挠头，表情稍微有些不自在，“嗯…就以前，帮人搞调查的时候，小小的借用一下无处不在无所不能的电子监控。哎，你别误会，我们也是有原则的，该看的看，不该看的坚决不看。”说完，张志连忙转移话题道，“你放心，这周边很偏僻，只要查一下监控，很快就能重新锁定他们。”
　　作者有话要说：
　　居然忘了设定发表时间……


第135章 
　　随着尖锐刺耳的声音断断续续的响起， 破旧的铁门摇摇晃晃的被人从外面推开。夜风卷着咸湿的潮气倒灌进来，回荡在空旷的旧仓库，发出诡异的呜咽声， 从顶上垂下来的灯泡被吹得摇摇欲坠， 像极了风中残烛， 莫名让人起了一层鸡皮疙瘩。
　　“大哥！”见到来人， 窝在仓库里的小流氓们立刻蜂拥而上，“人我们带回来了。”
　　齐天龙点点头， 大步流星的朝苏锦走过去，小流氓们亦步亦趋地跟在他后头。
　　齐天龙居高临下的看着被绑在椅子上的苏锦，随意用脚踹了下椅子腿，漫不经心的问道，“怎么？人还没醒？”
　　闻言， 他手底下的小弟立刻上前查看了一番，“药效大约能维持四个小时左右， 差不多就是这会儿了。”
　　似是为了回应那人的话一般，原本死气沉沉歪倒在一旁的苏锦突然抽动了一下。
　　“大哥，醒了！”
　　随着他话音落定，好半晌， 苏锦才悠悠转醒。
　　苏锦努力将眼皮掀开一条缝， 麻木的四肢让她几乎感觉不到身体的存在，待她扫见被绑得严严实实的自己，似乎一时半会儿还没反应过来如今的处境，脸上难得露出了迷茫之色。
　　苏锦脸上细微的表情变化无意中戳到了齐天龙的笑穴， 他突然放肆的大笑起来， 诡异的笑声为本就阴森可怖的旧仓库营造出了鬼片的气氛。
　　短暂的迷茫过后，苏锦很快恢复了往日的淡定， 她费力的抬起眼眸，昏黄的灯光在她苍白的面容上投下阴晴不定的光影。她先是快速环视了一圈破败不堪的旧仓库，视线不经意间扫过齐天龙身后十来个小流氓，锐利的目光犹如一把冰冷的剑险伶伶擦过颈动脉，莫名让人有种不寒而栗的感觉。
　　苏锦的视线最后才落到在她面前笑得前仰后合的齐天龙身上，她不仅没有被他变态的笑容吓到，反而因为嫌吵，微微蹙起了眉头。
　　“你倒是一点儿都不害怕！”齐天龙并不怎么在意苏锦漫不经心的态度，甚至阴恻恻的夸赞了她一句，“十几年不见，果然长本事了！”
　　苏锦像是听到了什么天大的笑话一般，配合的冷笑了两声，“十几年过去，你还是这副一无是处的老样子。”
　　齐天龙这人大概是铁树开花级别的极品，不仅对苏锦赤果果的嘲讽无动于衷，还能笑着争辩说，“这你可就说错了，一无是处说的可不是我这样的人。话说，你不是最会辩证看待问题么？难道不明白，对于某些人来说，我可能一无是处，但对于另外一些人来说，我也许就会变得不可或缺。我告诉你，在这个世界上，真正一无是处的是那些无论走到那里，都可有可无的凡夫俗子，尤其是自以为很努力却始终一事无成的平庸之辈。”
　　苏锦还没说话，齐天龙身后那群小弟先被他给触动了，个个自发的为他鼓掌捧场。
　　待掌声落定，苏锦平静的说道，“平庸之辈没什么不好的，不过是各有各的过法。最怕的无非是被人当做棋子，还沾沾自喜，自以为不可或缺，赔上自己的身家性命不说，连累了爱人家人朋友，可就不值当了。”
　　齐天龙勾了勾嘴角，讥笑说，“你不用激我，我和他最多也就是互相利用！至于，赔上身家性命，还有那些乱七八糟的人，我和我的这群兄弟早就将你说的这些置之度外了。”
　　苏锦若有所思的点点头，“最好是这样。”
　　虽然齐天龙的这群小兄弟听得云里雾里的，但谁都不傻，隐隐觉出这中间似乎另有隐情。
　　等齐天龙反应过来自己被苏锦摆了一道时，整个人忽然变得怒不可遏，他俯身凑近苏锦，终于露出了狰狞的面目和贪婪的目光，“有这挑拨离间的功夫，你不如好好想想，等你失踪的事传出去之后，JS集团和江家会发生什么？”
　　说话间，齐天龙伸手就要抚上苏锦的脸颊，苏锦偏头避开了他。
　　瞧着苏锦面无表情的脸上终于有一丝动容，齐天龙不怒反笑，“锦儿，让我来告诉你，接下来会发生什么。当她们发现你不见了，一定会乱成一锅粥，到时，你的小情人铁定不能像你这般悠闲地坐下来跟人争长论短。俗话说，趁乱趁乱，只要她们一乱，你猜你和你的小情人还会不会再见面？”
　　说完，齐天龙突然放声大笑起来，“多么完美的计划啊！”
　　这会儿，苏锦要不是双手被绑着，一定会好好给他鼓掌。
　　苏锦礼貌的等他笑够了，才缓缓道，“你们的计划看起来确实很完美，称得上是天衣无缝。不过，我倒觉得事实会是另外一个样子。”
　　齐天龙微微一怔，他没料到提起江寻瑶，苏锦还能这么淡定。此时，他的心里忽然生出一种不详的预感。齐天龙快速在脑子里回顾了一下绑架苏锦的全过程，没觉出有什么不对劲的地方。接收到他心底传来的自以为是的信号，大脑自动提供给他了一个合理的解释——苏锦这是在虚张声势。
　　想到这儿，齐天龙瞬间一点儿也不慌张了，他饶有兴趣的盯着苏锦，绅士的说道，“洗耳恭听。”
　　苏锦往门外瞥了一眼，不紧不慢的说道，“我人都被你绑到这儿了，你的那位合伙人还不愿意现身吗？”
　　齐天龙忍不住嗤笑一声，“你说的这位现在指不定被警察扣在哪个小黑屋里审讯呢，怎么可能会出现在这里？”
　　苏锦意味深长的哦了一声，”原来，你一直觉得冯董才是你的合伙人啊！”
　　齐天龙的大脑嗡得一声，就像是有人突然用锣鼓在他耳边猛地敲了一下，震耳欲聋。然而，还不待他深想苏锦挑破的哑谜背后到底代表了什么，还算安静的仓库里突然传来一阵吱呀吱呀的响动，紧接着，锈迹斑斑的大铁门突然再次被人从外面推开，冰凉的海风肆意的穿堂而进，年轻的马仔才刚喊出一声“大哥”，后面的话就被一个底气十足的女人接上了，“天龙，妈来给你送饭了！一整天都没见你回家，饭菜都搁凉了好几次......”
　　只见齐妈双手各拎着一个饭盒，一边絮叨着，一边欣喜万分地冲齐天龙小跑过来。不过，夜里的海风实在是太大，她的声音还没从嘴边跑远，就被呼啸的狂风吹得没了形状。
　　而齐天龙本人就像是被这股突如其来的妖风给定住了，见到齐妈的那一刻，他整个人都僵在了原地，全身的血液像是脱离了地心引力，咆哮着直冲脑门儿而去。
　　然而，除了齐天龙，守在仓库内外的马仔们还没人意识到事情发生了变故，有领着齐妈进来的，有主动迎上去的，嘴里一口一个“阿姨”，叫得可亲切了。
　　就在这群人集体沉浸在齐妈温馨的送饭氛围中时，外面突然乱了起来，汽车的轰鸣声和喇叭声在寂静的夜里响作一团，一时间，让人有种置身闹市区的感觉。
　　齐天龙最先反应过来，他一边去解苏锦腿上的绳子，一边声嘶力竭的吩咐说，“猴子，快，快去开车，有条子追来了。你们几个过来搭把手！你们俩先带我妈离开。”
　　齐天龙一开口，这群马仔立刻行动了起来，许是这种事经历多了，起初的慌乱过后，他们撤离的动作还挺迅速的。
　　就在这群人马上就要带着苏锦离开仓库，跳进等在后门口的面包车时，一前两后三道人影突然从后门迎面冲了进来。
　　上过战场的雇佣兵身手果然不是盖的，一个照面就放倒了两个小流氓。这群马仔的身手基本都是野路子，还没来得及看清人高马大的雇佣兵长什么样，就被撂翻在地。
　　跟在后头的张志凉凉的扫一眼，躺在地上嚎得撕心裂肺的马仔，冷哼一声，“乌合之众。”
　　眼见后门走不通，齐天龙当即调转方向，用胳膊勒着苏锦的脖子，拖着她一起往前门撤。
　　最后冲进来的江寻瑶连看都不看一眼倒在地上的小流氓，盯准齐天龙逃跑的方向，直接追了过去。
　　这场面看得张志心里一颤，当下也不敢再懈怠，拔腿跟了上去。
　　瞧见江寻瑶也来了，齐天龙这个亡命之徒居然妄想将江寻瑶也一并捎上。他将苏锦随手塞给旁边保护他的小弟，就准备扑上去抓自己送上门来的江寻瑶。
　　然而，就在此时，异变陡生。
　　齐天龙的胳膊一从苏锦脖颈儿上放下来，学过擒拿术和反擒拿术的苏锦，一个利落的转身从小弟手里脱身而出。虽然她的双手被反绑在后头，然而这并不影响她的两条大长腿正常发挥。
　　齐天龙迫不及待的想要染/指江寻瑶，因此并未注意到身后的情况。
　　只见苏锦一个标准的前踢腿稳准狠的踹向了他两腿之间，“大哥，小心”的嘶吼声和尖锐的哀嚎声几乎同时响起，而后，齐天龙秒变窜天猴，双手捂着裆部，上蹿下跳。
　　见状，立刻有人跑上来抓苏锦。然而，还不等他们靠近苏锦，乌泱泱的一群人从前门冲了进来。
　　“boss！”赵珊珊领着援军及时赶到。
　　很快，这群小流氓就被制服了，个个都被五花大绑的扔在地上。
　　愤怒的江寻瑶冲着齐天龙的下半身当场练起了腿脚功夫，嘴里还一直念念有词，“人渣、败类、死变态......让你欺负苏锦，让你耍流氓......”
　　江寻瑶那位不大靠谱的经纪人惊恐的看向自家”甜美可爱”的艺人，下意识夹紧了双腿。
　　作者有话要说：
　　明天最后一章用来解惑。


第136章 
　　嫌地上那群人吱哇乱叫太吵， 苏锦命人封住了她们的嘴，尤其是某位中年大妈的碎嘴。
　　除了齐天龙和他手底下这群小流氓，苏锦这个局最大的收获非秦董莫属。不说别的， 单说他刚才驾车企图逃跑的时候， 赵珊珊一行人为截住他， 报废了好几台车， 他就该是所有故事背后的无冕之王。
　　到底是同事一场，苏锦对他还算是客气， 没直接将他五花大绑的扔到地上，嘴里再塞块抹布，而是仿照方才她被绑的样子，客客气气的将秦董绑在了椅子上。
　　因为连怼了好几台车，秦董被抓的时候， 身上受了点轻伤。秦董先是啐了一口带血的唾沫星子，然后， 整个人向后一仰，懒洋洋的靠在椅背上，似笑非笑的看着苏锦。
　　苏锦居高临下的看着他，调侃道， “秦董看起来相当闲适啊。”
　　秦董勾了勾嘴角， 自嘲说，“阶下囚，有的是时间。”
　　苏锦点点头，真心实意的夸赞道， “秦董觉悟还挺高。”说完， 苏锦拉了把椅子过来，与他对坐， 并大方的表示，“我知道秦董有很多问题，等着我去解答。正好警察来之前，我也没什么其他重要的事情要做，趁着这个机会，你想问什么，我都可以告诉你。不然，等你进去了，我可没有那份闲心，专门跑去看你。”
　　秦董深谙成王败寇之理，所以，他并未哭天抢地的给自己找难堪，而是表现的很平静，“冯董，你是什么时候和他结盟的？”
　　苏锦一五一十的回道，“没多久，也就是今天下午的事。齐天龙一直在派人跟踪我，这事我知道。我身边有保镖，他缺一个下手的机会，所以，从一开始，我就知道冯董设的是鸿门宴。”
　　“我扪心自问的回想了一下，我和冯董之间，虽远日有怨，但近日无仇，他没必要冒着这么大的风险对我下死手。而且，我特地派人调查过，从头到尾，冯董并与参与到你洗/钱的行动中。”
　　苏锦说的这些，秦董都知道，他主动问道，“比起这个，我更关心你是如何破了冯董的死局？”
　　三十多年前，从学校辍学后的冯董一步步走上了他的经商之路。
　　从一开始摆地摊倒腾小玩意，到后来，自己开店当老板，冯董只用了短短一年时间，在一切向好的大形势下，他的第一桶金来的很容易。
　　手头宽裕之后，冯董跟人学起了挖矿。这本是个赚快钱的好营生，奈何冯董是个外行，轻易就被人给骗了。
　　花大价钱买来的矿井，还没运营满一个月，一场突如其来的秋雨彻底改变了他的一生，矿井因为渗漏发生坍塌，三名工人当场被埋在了里面。
　　当年，才二十岁出头的冯董吓坏了，卷着钱连夜逃了出来。他以前没怎么出过远门，人生地不熟，到处瞎晃悠的时候，他突然想到了自己的远房表亲江河，当即决定投奔他。
　　矿井坍塌的事在冯董心底留下了不可磨灭的阴影，这些年来，每当午夜梦回的时候，他经常会从睡梦中被吓醒。
　　这事他谁都不能说，谁都不敢说，即便是与他同床共枕的妻子也不行。
　　“破局的人不是我，”苏锦说道，“江爸爸是个心思缜密的人，当年冯董在老家做生意做的风生水起，江爸爸是知道的。后来，冯董突然背井离乡跑来投奔他，江爸爸就猜到可能是出了什么事，但是，不管江爸爸怎么问他，他都不说。”
　　“当时，江爸爸的公司刚起步，急需大量资金，但江爸爸并不敢轻易接下冯董投进来的钱。”
　　“为了保险起见，江爸爸派了anna的父亲亲自去查明情况。得知真相后，江爸爸自掏腰包替冯董给三位罹难者家属付了赔偿金。亲戚一场，担心冯董会有心理负担，江爸爸从来没告诉过他这件事。”
　　“三十年过去了，三位罹难者家属走的走，散的散，早就找不到人影了，如今能说得清赔偿这件事的大约也就只剩下anna的父亲了。”
　　秦董沉默了很久，半晌之后，仰天长叹一声，“没想到，到头来，我还是败在了江董事长手里。”
　　当年，作为一名基层技术人员，为了爬上高位，直至成为公司的所有者之一，秦董曾经潜心研究过每一位领导的背景、性格、喜好等等。一方面是为了投其所好，为自己争取一切可以争取的机会，另一方面，暗地里通过拿捏领导的把柄为日后掌权铺路。
　　然而，他太过专注于玩弄人心权术，反而忽略了人性中最基本的东西——情感。
　　“你要这么理解，也可以，”苏锦补充说，“不过这只是其一。你应该很清楚，冯董和你不一样，他就算再怎么贪恋权力，最终的目的都是为了这个集团好。至于你，当我告诉他，李力收回扣那件事只是冰山一角，这么多年来，你们一直在偷偷往外洗/钱，种种迹象表明你们所做的一切纯粹就是为了掏空集团，而不是仅仅满足于所谓的虚无缥缈的权力。”
　　苏锦言尽于此，秦董却像是一把被人揪住了要害，如一潭死水般的内心起了微澜，他无力的垂下了头颅，眼眸耷拉着，就像是突然被人封住了喉咙，一句话都说不出来。
　　听到警笛声从远处传来，苏锦拂了拂衣袖，不紧不慢的站起身来，“秦董，好自为之。”
　　苏锦转身离去前，秦董出声唤住了她，“最后一个问题，你怎么敢保证今晚我一定会出现在这里？”
　　“猜的，”苏锦实事求是的说道，然后她一指地上那群小流氓，补充说，“后来，从他们嘴里得到了证实。”
　　时间倒流回两个小时以前，苏锦刚被绑到仓库的时候。
　　“你接。”
　　“你接。”
　　“昨天是我接的，今天该你了。”
　　“来来来，猜拳。”
　　平日里，一群气焰嚣张的小流氓此刻对着一只手机面面相觑，任凭嘈杂的手机铃声在空旷的仓库里回荡了许久，愣是没人敢接。
　　赶在铃声结束之前，终于有人颤颤巍巍的接起了电话，“喂，阿姨。”
　　“干什么不接电话？是不是想让阿姨收拾你？”
　　“没，阿姨，我们刚才在忙。”
　　“行了，别找借口了。天龙在吗？”
　　“啊，大哥这会儿出去了。”
　　“那你知道他吃饭了没有？”
　　“这个，应该会吃吧。这个点出去见人，应该会......”
　　“好了，我知道了。你们现在在哪个据点，我马上过来。”
　　“阿、阿姨，不用了。这儿离家很远的，就算打车也得一个小时。您放心，我会盯着大哥按时吃饭的。”
　　“就凭你个毛头小子？别啰嗦，你们现在在哪儿？”


第137章 婚礼
　　化妆间， 苏锦端坐在化妆镜前，几位化妆师、造型师将她严严实实的围了一圈，精心细致地帮她打理妆发。因为平日里， 苏锦一贯的作风是在家素颜， 出门淡妆， 即便是出席某些大场合， 也是以干净利落为主，很少盛装打扮， 是以这会儿稍稍有些不自在。
　　赵管家倚在一旁，双手抱胸，笑眯眯的看着她，“boss看起来有些紧张啊！”
　　透过面前的化妆镜，苏锦看向身后的赵管家， 不咸不淡的抛了句，“在我的印象中， 生动诠释紧张这个词的，应该是三年前，某人结婚的时候......”
　　回想起三年前，自己结婚的时候， 一会儿问下“你看我这儿怎么样”， 一会儿问下“你看我那儿怎么样”，要不就是“新郎出发了没有”，“到哪里”......想到这儿，赵管家秒怂， “停！我错了。”
　　苏锦敛了敛眼眸， 突然一本正经的说道，“有种做梦的感觉。事实上， 我很少去设想未来的生活是什么样的，至少在我这里，我很早就认定未来是一成不变的。然而，不管是十五年前，还是现在，寻瑶......”
　　心思柔软的赵管家分分钟就被自家boss倾情放送的狗粮给触动到了，尽管她很想继续听下去，然而，身为秘书总监，却不得不出言提醒说，“boss，话说早了，这些感人肺腑的表白，您应该等到婚礼现场，亲自对着寻瑶说。”
　　苏锦觉得她说的有道理，轻轻嗯了一声。
　　“至于，您说的做梦，在我们连日来的努力下，婚礼现场布置的确实如梦似幻。不过，您和寻瑶结婚这件事可是千真万确，跟梦境一点儿关系都没有！不信，您瞧，”自觉承担起调节氛围使命的赵珊珊象征性的在自己脸上掐了一下，“哟，真挺疼。”
　　苏锦成功被她逗乐，轻笑一声过后，郑重地说道，“珊珊姐，谢谢你。”
　　*
　　凌空俯瞰，开阔的英式园林、精致的意大利花园前拥后簇着这座气势恢宏的中世纪城堡，盈盈碧水安静的喷洒在精美绝伦的巨幅石刻雕像上，清透的水珠折射出一弯又一弯浅浅的彩虹，为蓝天白云增添了一抹别样的斑斓色彩。主城堡内，高调奢华的琉璃穹顶、精致华丽的彩色玻璃、巧夺天工的彩绘浮雕......在冬日暖阳洋洋洒洒的照耀下，整座城堡流光溢彩、美轮美奂。
　　“接下来，让我们掌声有请另一位美丽的新娘——江寻瑶小姐出场！”
　　随着婚礼司仪张志话音落定，悠扬轻快的婚礼进行曲在Leona灵动的十指间流泻而出，城堡厚重的大门随之徐徐打开，迎着璀璨的日光，身着一袭抹胸曳地白婚纱的江寻瑶在母亲的陪同下缓缓出现在众人眼前。
　　江寻瑶本就生得极美——高挑纤细的身形、白皙娇嫩的肌肤、精致柔和的五官、清澈透亮的眼眸以及眼尾那颗调皮的泪痣，于甜美中平添一抹小女人勾心摄魄的柔媚。而她身上这件耗费大量人力物力的纯手工定制婚纱，随她一出场，就收获了无数女人的掌声和惊呼。长长的大拖尾婚纱绝佳的契合了古堡婚礼的庄严神圣，精雕细琢的手工刺绣可谓用心别致，两万颗水晶钻石镶嵌其间处处都透着高调奢华，再加上天然的贴肤材质、得体的手工剪裁完美的勾勒出了江寻瑶的曼妙身材。
　　这一刻，在绚烂的暖阳和夺目的聚光灯共同映照下，新娘江寻瑶简直美得不可方物！
　　红毯尽头，新娘苏锦同样身着一袭白婚纱，两人的婚纱都是国际顶尖大师纯手工打造而成，然而，与江寻瑶的大拖尾婚纱不同，苏锦的婚纱是齐地婚纱。
　　自从江寻瑶出现在苏锦视野里，苏锦深邃的双眸仿佛变成了深不见底的漩涡，倒映在她瞳孔里的江寻瑶拖着她不断往下沦陷......
　　看着眼中只有彼此的两位新人，张志忍不住皮了一下，“哎哎哎，两位新人收一收收一收！知道你们情投意合、情深似海、情比金坚，不过，仪式才刚开始，好歹给我们这些来捧场送祝福的小哥哥小姐姐们一个关爱的眼神，好不好！”
　　此言一出，婚礼现场热热闹闹的气氛又被抬上了一个新的高度。
　　不等苏锦杀过来一个眼神，张志立刻正色道，“我们美丽的新娘江寻瑶小姐已经在妈妈的陪同下，站到了舞台前方。现在，新娘苏锦请你带着你手中的捧花，大步走到新娘江寻瑶面前。”
　　苏锦握紧了手中的捧花，坚定的迈开步伐，一步一步走向红毯尽头的江寻瑶。
　　恢弘富丽的古堡、笑容洋溢的宾客、欢快的音乐声、雷动的掌声......在这一刻仿佛统统消失不见，天地间，唯剩心意相通的彼此越来越近......
　　“现在，我们的新娘苏锦已经迫不及待的走到了新娘江寻瑶面前。江妈妈，把女儿交给女媳苏锦之前，您想对她说点什么？”
　　江妈妈看了眼苏锦，又看了眼江寻瑶，温柔的说道，“这两个孩子都是我和我先生看着长大的，寻瑶乖巧懂事，小锦成熟稳重，我和我先生对她们都很放心。”
　　“寻瑶从小在我和我先生的呵护下长大，对于她，我和我先生最大的心愿就是希望她能一辈子安乐无忧。这半年来，小锦对寻瑶的好，我也是看在眼里的，很多时候，小锦甚至比我和我先生还要宠溺寻瑶，这一点让我尤为感动。”
　　“小锦和寻瑶不同，她小小年纪吃过很多苦头，后来，迫不得已之下，我和我先生又将集团的担子全都压在了她身上，为此，我和我先生一直对她心怀有愧。幸好，有寻瑶在，有她陪在小锦身边，至少，小锦心里不再那么苦。”
　　“最后，作为父母，对她们最大的祝福就是希望她们可以长长久久的幸福一辈子。”
　　说完，江妈妈将两只羊脂白玉手镯一人一只戴到了苏锦和江寻瑶手腕上。
　　苏锦和江寻瑶的婚礼不对外开放，来的都是些亲朋好友，对苏锦和江寻瑶之间的过往多少有些了解，江妈妈这一番真情实感的祝福，让在场很多人深有感触，有些亲身经历过的人比如赵管家甚至在偷偷抹眼泪。
　　作为司仪，张志肩负着烘托气氛的重任，他笑着调侃道，“能看得出来江妈妈是真的很喜欢她的这位女媳啊！别人家的父母将女儿交给女媳之前，都是嘱咐女媳好好照顾女儿，要承担起家庭责任，而江妈妈从头到尾都是在夸奖自己的这位女媳！不过，我觉得江妈妈说的特别对，作为父母，对子女最大的祝福就是希望一对新人长长久久的幸福下去！”
　　“好了，接下来，就要看我们苏锦新娘的了。来，面对你最爱的人，说出你的真心话。”
　　“说实话，在某种程度上，我是个无趣的人。小时候，在很长一段时间内，我甚至难以正常与人相处。”苏锦目光真挚的望着江寻瑶和江妈妈，缓缓说道，“我很幸运，在我最需要救赎的时候，遇到了这世间最善良的爸爸妈妈和寻瑶，是她们不厌其烦的耐心和无微不至的关怀给了我活下去的勇气，让我看到了希望和未来，没有她们，我很难想象，自己会变成什么样子。”
　　说完，苏锦深深的向江妈妈鞠了一躬，然后她看向江寻瑶，深情款款的说道，“寻瑶，与你重逢之前，我本以为我的世界是一潭死水，在无情的岁月中，日渐消弥。直到再次遇见你，我的世界就像是被注入了一汪活水，我第一次感受到了怦然心动的滋味，第一次懂得了两情相悦的甜蜜。”
　　江寻瑶红了眼眶，极力忍着才没有当场落泪。
　　苏锦单膝跪地，将捧花举到江寻瑶面前，无比真诚的说道，“寻瑶，嫁给我，好吗？”
　　江寻瑶垂眸看向她，接过她手里的捧花，将她扶了起来，然后，轻轻点了点头。
　　苏锦牵着江寻瑶的手，在小花童的带领下，在宾客的祝福声中，踩着花团锦簇的红毯缓步走到了舞台中央。
　　“真的是太感人了！”几乎从头掺和到尾的搅屎棍张志深有感触，他抹了一把眼泪，激动的说道，“接下来，有请冯董为两位新人证婚。”
　　苏锦和江寻瑶没有人信教，而且她们的婚礼只邀请了亲朋好友，关于证婚人，她们一直认为与其找一位牧师，不如遵从改良过后的婚礼传统，找一位相熟的长辈为她们证婚。
　　自从苏锦找冯董摊牌之后，自以为是了一辈子的冯董终于意识到了自己的问题所在。
　　早年间做小生意的成功经历，让他不自觉地养成了一人说了算的土皇帝习惯，后来，加入到JS集团这样的股份制企业，他潜意识里的坏习惯就开始作祟，动不动就想大权独揽。然而，跟那些借职务之便假公济私的伪君子相比，就算冯董有贪权的坏毛病，他的心总归是为集团好。
　　因为自己的独断专行差点儿酿成大祸的冯董深刻反思之后，依然会时不时跟苏锦对着干，只要他觉得某个问题有待商榷，就一定会毫不留情的当面提出来。
　　然而，明眼人都能看得出来，冯董与苏锦的针锋相对，不再是为了针对而针对，而是对事不对人，会上吵得不可开交，会后还能笑呵呵的开对方几句玩笑。
　　冯董走上台，颇有些感慨的叹了声气，“我是真没想到有朝一日还能给苏董事长和寻瑶侄女当证婚人。”
　　台下，悉悉索索的笑成一片，别说他想不到，这事任谁都想不到。
　　冯董接着说道，“像我们这种老年人对年轻人的感情问题向来反应迟钝，苏董事长和寻瑶侄女在我眼皮子底下眉来眼去了这么久，我都没发觉出点异常。”说到这儿，冯董笑着自嘲说，“好在我发现的晚，不然，今天可就不是当不成证婚人这么简单了。”
　　如今，冯董能在众人面前调侃自己过去犯下的错事，可见他是真的可以坦然面对自己了。
　　“好了，言归正传，”冯董说，“今天很荣幸担任苏董事长和寻瑶的证婚人，相信大家对苏董事长和寻瑶都很了解，诚如弟妹所言，寻瑶是个孝顺懂事的乖女儿，未来也会是个善解人意的好妻子，苏董事长有能力又有魄力，对寻瑶那是好的没话说，对弟妹也是十分孝顺，我相信在她这样一位有担当有责任感的领导的带领下，JS集团一定会走向新的光明的未来。”
　　“最后，我谨代表诸位亲朋好友，对二位新人之间这份天赐良缘做个见证。共祝愿两位新人永结同心，百年静好。”
　　“感谢冯董为我们带来的这段别开生面的证婚词，同时，我们也深切感受到了他祝福两位新人幸福美满的诚意，”张志说，“接下来，请两位新人交换爱情信物。”
　　小花童捧着戒指盒走到了苏锦和江寻瑶面前，这对戒指是苏锦一个人准备的，提前没有给江寻瑶看过，说是给她的惊喜。这会儿，江寻瑶已经迫不及待的想要看到惊喜到底长什么样。
　　隔着轻薄的头纱，望着江寻瑶眸底雀跃的光芒，苏锦由衷的弯起了眉眼。她打开戒指盒，小心翼翼的取出戒指，然后执起江寻瑶的左手，郑重的帮她戴上。
　　见到戒指的那一刻，江寻瑶差点儿被她的用心感动到哭。熊猫形状的戒指很是眼熟，恍惚间，江寻瑶仿佛回到了盛夏时光，那个真真假假的意外求婚。
　　然而，和那枚普通的景区纪念品不同，这枚熊猫戒指除了做工更加精巧，整个熊猫脑袋是以鸽子蛋大的钻石为底基，耳朵和眼睛部分镶嵌黑曜石而成。
　　江寻瑶爱不释手的摸了摸熊猫戒指，然后冲苏锦做个了口型，“我很喜欢。”
　　苏锦很容易就看懂了她的口型，两人相视一笑。
　　江寻瑶取出另一枚一模一样的戒指，执起苏锦的左手，像上次一般，珍重的戴在她无名指上。
　　“戴上了爱情信物，就意味着二位新人一辈子牢牢拴在了一起！接下来，让我们共同见证二位新人的幸福时刻！现在，新娘可以吻新娘了！”
　　苏锦轻轻掀开江寻瑶的头纱，然而不等她吻上去，好不容易等到前面长长的流程一一结束，憋了将近一个小时没说上话的江寻瑶迫不及待的环住了苏锦的脖颈儿，一只手托着她的后脑勺，主动吻了上去。
　　原本只是鼓掌祝福的年轻宾客有的开始捂脸笑，有的开始起哄架秧子，“呦呦呦，寻瑶好A！”
　　“扑倒苏董事长，我们支持你！”
　　……
　　结束了漫长一吻，心情嗨翻天的江寻瑶一把握住苏锦的手腕，高高举起，底气十足的向众人宣布，“从今天起，她，苏锦，就是我江寻瑶的人了！在这里，她向大家保证，她会一辈子爱我，宠我，包容我！请大家放心，我也会爱她一辈子，宠她一辈子，包容她一辈子！”
　　江寻瑶此言一出，年轻宾客更加躁动了，甚至有未婚的小姑娘被她直言不讳的告白搞得心里小鹿乱撞，婚礼热闹的气氛被顺势推到了高潮。
　　前面那句是江寻瑶十五年前就想大声向天下宣告的，那时，因为两个调皮捣蛋的小男孩，她没来得及将承诺说出口，以至于苏锦将她气头上那句“再也不想见到你”当了真。
　　今时今日，虽然她们都不再是意气用事的小孩子，江寻瑶还是忍不住一有机会，就要将过往所有的遗憾一并全都补上。
　　苏锦被她突发奇想的表白搞得既感动又有些懵，当她望向雄赳赳气昂昂的江寻瑶时，江寻瑶冲她一挑眉头，表情是抑制不住的得意。
　　“终于，到了激动人心的环节，请新娘江寻瑶扔手捧花，将这份幸福传递下去！”
　　不等未婚的小姑娘们冲上来接手捧花，江寻瑶看向台下，点名道姓的说道，“我想直接将这份幸运送给我最好的朋友——吴曼霓。”
　　吴曼霓先是怔了一下，然后走上了舞台。
　　江寻瑶将手捧花递给她，意有所指的说道，“曼霓，如果你已经遇到了自己喜欢的人，努力争取好过遗憾错过，希望这个手捧花能带给你幸运和勇气。”


第138章 奇幻梦境之霸道总裁追
　　洞房花烛夜。
　　在情/事上， 已经十分有默契的苏锦和江寻瑶疯狂折腾到了后半夜，在一次又一次的享受过春宵一刻值千金的极致体验之后，二人才拖着疲惫的身子， 相拥入眠。
　　苏锦感觉自己从来没有像今晚这么累过， 也没有像今晚这么欢愉过， 身体和心灵的两种极端感受， 让她很快就进入到了深度睡眠。
　　自从有了江寻瑶，苏锦已经很久没有做过噩梦了。
　　奇怪的是， 今晚她才刚一入睡，就莫名其妙的陷进了小时候的回忆里。
　　那日，苏爸爸已经连着好几天没回家了，小苏锦一边吃饭一边往门外张望。
　　苏妈妈看出了小苏锦的心思，摸了摸她的小脑袋后， 柔声说道，“别担心， 爸爸去抓坏人了，顺利的话，今晚就会回来。”
　　那是个寻常的午后，除了入夏之后， 天气迅速变得闷热起来， 几乎没什么可值得记忆的。
　　然而，苏锦却对这个普通到不能再普通的初夏午后，印象深刻。那是十五年来，时时困扰着她的噩梦起源。
　　在梦里， 她每每撕心裂肺的呼喊、拼了命的阻止......结果却都无济于事。不管她怎么努力， 她始终无法靠近任何人，只能一次又一次眼睁睁看着事情发生。
　　同过去的十五年一般， 坠入梦魇的苏锦下意识就要去抓妈妈的手，想要让她立刻打电话给爸爸，告诉他“千万千万别冲进那间屋子”！
　　令苏锦意想不到的事情发生了，饭桌旁的小苏锦毫无预兆地拍桌而起，一把拉住妈妈的手，情绪变得异常激动，“手机，快，我要立刻打电话给爸爸！”
　　下一秒，一向都是作为旁观者，被迫在最痛苦的记忆里，一遍又一遍煎熬的苏锦，突然发现自己的视角发生了翻天覆地的变换。
　　她好像无意中进入到了自己小时候的身体里。
　　事态紧急，苏锦来不及多想，见一头雾水的妈妈还在发愣，她转身冲到座机前，拿起话筒拨通了她曾在心底默念过数万遍的手机号码。
　　苏锦紧紧咬着牙，听筒里每传来一次嘟声，对她来说都是莫大的折磨。
　　庆幸的是，电话很快就接通了，大喜过望的苏锦一开口连声音都是颤抖的，“爸爸，你们现在在庆华镇，对不对？我同学告诉我说，他们老家有人在私自造土/枪！”不等电话那头回话，苏锦哑着声千叮咛万嘱咐，“拜托，爸爸，这一次一定要听我的，抓捕行动请求特警支援，你们队里任何一个人都不要冲上去！”
　　“爸爸，拜托，一定一定要听我的！”
　　电话那头正准备行动的苏爸爸准确抓住了关键词——土/枪，思忖了两秒过后，他沉声应了下来。
　　苏爸爸话音刚落，场景忽地发生了转换。
　　苏爸爸苏妈妈牵着苏锦的手站在江家大宅门口，江爸爸怀里抱着一个粉雕玉琢的小女孩，快步从房间迎了出来。
　　“营长，好久不见，快请进。”
　　苏爸爸不好意思的摸了摸后脑勺，说了句“叨扰”过后，才跟了进去。
　　江爸爸笑着嗔怪说：“不是我说，营长你也太不够意思了，孩子初考考了全市第一，你也不知会一声，好让我们这些好兄弟给孩子祝贺祝贺。”
　　苏爸爸腼腆的笑了笑，“那样就太麻烦了，而且，我和她妈妈已经给她庆祝过了。”
　　进屋后，江妈妈亲自为苏家三人斟了茶。坐定之后，苏爸爸有些难为情道，“说起来挺不好意思的，今天贸然前来拜访，实在是因为孩子的事，需要麻烦你。”
　　江爸爸轻叹一声，“我的好营长啊，你怎么总是这么见外。有什么事你尽管开口，不管说什么，我一定想办法替你办到。”
　　苏爸爸犹豫再三，才开口说道，“其实，就...孩子成绩好，s市一中专门打电话来，想要让孩子去她们学校念书。你也知道，我们家在外地，实在不放心把孩子一个人扔到s市。我们夫妻考虑了很久，还是觉得不能因此耽误了孩子的前程，就只能拜托你，得空去学校宿舍帮我照看一下小锦。”
　　江爸爸轻笑说，“让孩子住什么宿舍啊，直接住家里就行了！哎，你可别急着拒绝！寻瑶今年也要上小学了，我给她选的学校正好是一中。两个孩子在一所学校念书，吃住也都在一起，顺带就照顾，没什么麻烦不麻烦的。”
　　梦境往往都是奇幻多变、光怪陆离，不受人控制。因此，以这种方式见到江寻瑶，梦境的主人——苏锦本人也是相当诧异。
　　不过，诧异归诧异，在见到江寻瑶之后，苏锦深邃的双眸突然就变成了狗皮膏药紧紧粘在江寻瑶身上。
　　听说家里有客人要来，活泼开朗的江寻瑶就特别期待，等见到苏锦后，她就一直瞪着圆圆的亮闪闪的大眼睛，好奇的盯着苏锦看。
　　二人四目相对，就这般毫不遮掩的互相盯着对方看。看着看着，好奇的打量似乎就变了味道，江寻瑶莫名有种参加了瞪眼大赛的活动，无端勾起了心底的胜负欲。
　　江寻瑶到底是要小上几岁，没几分钟，她就感觉自己眼睛发酸，脸颊也隐隐有些发烫。
　　自觉输了比赛的江寻瑶秒变河豚，气呼呼的鼓着腮帮子。
　　可怜的苏某人还不知道自己给老婆大人留下了很不好的第一印象，只顾着争分夺秒的的盯着老婆大人看，心里不断冒出一个声音：我家老婆大人还真是从小就这么可爱呢。
　　场景再次切换。
　　开学第一天，苏锦和江寻瑶并排坐在同一台车的后座。
　　江寻瑶有些小激动，一会儿低头看看书包文具，一会儿摸摸自己身上的校服，显然对校园生活充满了期待。
　　感受到身边一直有道炙热的视线盯着自己，江寻瑶不自在的偏头看去，稚嫩的声音中还带着点儿小奶音，软萌软萌的，“你干嘛一直盯着我看？”
　　苏锦不假思索脱口而出，“因为你好看。”
　　江寻瑶：“……”
　　背你的发言稿去吧！
　　江寻瑶从小被人夸到大，早就对这些没什么营养没什么内涵的讨好话语免疫了，送给苏锦一对白眼后，便继续期待起未来的校园生活了。
　　苏锦作为初中部新生代表在全校师生面前发言后，就一炮走红。
　　自此，写情书送礼物的就没断过，苏锦往往连看都不看一眼，就直接捐进了旧物箱。
　　这群青春期的少年少女们反而越挫越勇，发觉她和小学部的江寻瑶走得很近之后，便经常有人托江寻瑶给苏锦带信带礼物。
　　起初，江寻瑶不大明白那些东西代表着什么，好心帮忙捎带过几次，结果，一贯在她面前嬉皮笑脸、没个正形的苏锦脸色一次比一次黑。
　　江寻瑶仿佛一下子找到了人生乐趣所在，勤勤恳恳的当起了中国好信鸽。某天，江寻瑶又一次笑嘻嘻的将东西递到苏锦面前，百看不厌的等着苏锦变脸时，突然被忍无可忍的苏锦摁到了墙上，只见她咬牙切齿的说道，“江寻瑶，你给我记住了，这些我可都给你攒着呢。等你长大了，我会一件一件讨回来。”
　　江寻瑶才不怕呢，仗着自己还小，各种花式作死。
　　后来，当快要小学毕业的江寻瑶也收到她人生的第一封情书时，她脑海里浮现的第一个念头不是被人告白的惊喜，也不是该如何去回应别人的告白，而是莫名想起她帮忙带给苏锦的那么多封信。
　　自那以后，她依旧会故意和苏锦对着干，故意惹她生气，看她生机勃勃的变脸，但她忽然就舍弃了带信这条百试不爽的捷径。
　　有了第一封情书，后面的情书就跟雪片似的，隔三差五就要来上一封。不过，收情书这件事并未持续多久，江寻瑶才刚觉得这事给她造成了困扰，情书和礼物忽然就开始断崖式的减少。
　　时光飞逝，六年光阴就在江寻瑶有事找事，没事找茬的鸡飞狗跳中一晃而过。
　　六年后，苏锦临近高中毕业，她的成绩一如既往的一骑绝尘，国外的很多大学挣着抢着提前录取她。
　　闷了好几日，江寻瑶别别扭扭的找去了苏锦卧室，“你决定好了要去国外念大学吗？”
　　苏锦挑了挑眉，“怎么？舍不得我离开？”
　　江寻瑶先是无情的呵呵了两声，然后甩出一个不知道编了多久的理由，“这不，我马上要上中学了。我好多同学都开始在校外上补习班，虽然我不打算考第一，但我也不想考倒数第一。既然，你次次都能考第一，说明你还是有些真本事的。与其跑去外面上无聊的补习班，还不如找你帮我辅导一下功课。”
　　苏锦一步一步逼近她，意味深长的看着她，反问道，“这么爱学习？”
　　“不爱。”江寻瑶回答的理直气壮，小心脏却如鼓槌一般扑通扑通跳个不停，“所以才找你走捷径。”
　　自从江寻瑶主动找苏锦帮她辅导功课，江寻瑶就感觉自己走上了一条不归路，某人仗着给她辅导功课，便真的把自己当老师了，有事没事就盯着她的一举一动。
　　只是她就想不通了，某人不是三好学生么，怎么干起诸如**溜出去看电影首映、窝在咖啡馆看闲书、躺在公园晒太阳喂鱼……各种鸡零狗碎的小事，相当的熟门熟路。
　　彼时，当江寻瑶又一次**出去找乐子时，某位守株待兔的猎人正笑眯眯的在下面等着她。
　　……
　　江寻瑶是在冬日和煦的微光中醒过来的，暖阳透过明亮的窗户、浅色系的窗帘懒洋洋的铺满了整间屋子。
　　江寻瑶稍稍一偏头就看到苏锦近在咫尺的精致脸庞，此刻，她背对着窗，整个人沐浴在金色阳光下，像一只养在古代皇宫里，高贵又慵懒的猫。细碎的光柔和的勾勒出她完美的轮廓和英气的五官，星星点点的洒在她长长的眼睫毛上，在她眼底留下深深浅浅的剪影。
　　江寻瑶当下便看痴了，一双漂亮的大眼睛一瞬不瞬地盯着她看，仿佛怎么看都看不够。她悄悄往苏锦怀里融了融，然后用鼻尖轻轻蹭了蹭苏锦的鼻尖，真实的触感惹得她心花怒放，唇角不自觉地高高扬起。
　　江寻瑶伸出手，温润的指腹轻柔的滑过苏锦好看的眉眼、挺秀的鼻梁、莹润的双唇……
　　江寻瑶的手顺势便要往下滑，当她的指腹触碰到苏锦漂亮的锁骨时，苏锦长长的眼睫毛忽然轻轻煽动了一下，在阳光的照耀下，犹如蝴蝶振翅，简直美极了。
　　昨晚太卖力，难得睡一次懒觉的苏锦神魂仍在颠倒，她半眯着眼，迷茫的看着眼前这位窝在她怀里的小可爱，一时竟然有些分不清梦境和现实。
　　“Merry  Christmas，”见她醒了，江寻瑶伸手环住她纤长的天鹅颈，凑到她耳边，轻轻说道，“你是我这辈子收到的最好的圣诞礼物。”
　　温热的气息唤回了苏锦游离在外的思绪，江寻瑶俏皮的小动作让她与苏锦梦中那位古灵精怪的小丫头合二为一，在梦里被气得牙痒痒的苏某人伸手将人圈进怀里，霸道的封住了她的小嘴，“你这个磨人的小妖精！”
　　作者有话要说：
　　最后一个番外留给无盐cp


第139章 无言篇
　　婚宴结束后， 赵大总管和几位伴娘尽职尽责的在门口欢送宾客。
　　“您是要直接回国吗？车已经安排好了，现在就送您去机场，有专机在那里等着。”
　　“您是打算留下来游玩几天吗？集团旗下的各大酒店已经提前预留好了房间， 您想住几天就住几天。”
　　伴娘之一的吴曼霓陪着赵珊珊将宾客一一送走之后， 赵珊珊先是松了口气， 然后以熟人的口吻， 随意的问道，“你怎么打算？回国还是多留几天？”
　　吴曼霓回说， “我还有些事需要在这边处理。”
　　赵珊珊拍了拍她的肩膀，叮嘱说，“不用我多说了吧，酒店什么的都是现成的，定好回国时间了， 提前说一声。”
　　晚上，卸完妆洗完澡的吴曼霓换了身简单的休闲打扮， 去酒店附近的小镇找了间清酒吧。
　　酒吧不大，人也不多，整体装修很有欧洲小镇的特色，温馨又浪漫， 搭配悠扬舒缓的背景音乐， 给人一种愉悦的享受。
　　吴曼霓点了杯鸡尾酒，靠窗坐了下来。她单手托腮，一瞬不瞬的望着窗外，目光沉静悠远。在这一方属于自己的小天地里， 吴曼霓任由思绪漫无目的的飘远。
　　不知怎的， 吴曼霓莫名回想起江寻瑶点名道姓的将捧花送给她时，讲得那番话。
　　她承认她是蹭过他几次车， 也意外蹭过他家一间空闲的客房。
　　她承认在她遇到危险强装坚强的时候，他的突然出现，让她莫名感觉安心。
　　她承认自己有心动过......
　　但，她和他的交集，也仅限于此。
　　何况，她很清楚，他的心底装着一个人。
　　“这里有人吗？我可以坐这里吗？”
　　吴曼霓信马由缰的思绪被熟悉的中文强行唤了回来，她下意识回了句“请便”，话都出口了，她才后知后觉的反应过来，熟悉的不仅仅是语言，还有此人如大提琴般温润低沉的嗓音。
　　吴曼霓倏地抬眸看了过去，只见面上自带三分笑意的言礼冲她微微一偏头，算是打过招呼了，然后，径直在她对面坐了下来。
　　想曹操曹操到。
　　吴曼霓脸颊隐隐有些发烫，就好像那些在她脑海里无声翻腾的念头，全都被当事人瞧了去。
　　言礼先开了口，“见到我很吃惊？我可是一点儿都不意外。”
　　吴曼霓：“......”
　　这话真没法接。
　　一个大喘气过后，言礼不紧不慢的补充说道，“因为我一直在这里等你。”
　　言礼话里的意思可深可浅，往浅了好说，深了可能就会自作多情，因此，吴曼霓一时有些没反应过来。
　　见吴曼霓表情有些不自在，言礼轻叹一声，主动解释说，“就是你想的那个意思。”
　　吴曼霓的大脑嗡得一下，连带着呼吸都绷紧了，记忆中，她还从来没有像现在这么紧张过。
　　她听见自己紧梆梆的问道，“我、什么意思？”
　　言礼收敛了一贯对外的温和笑容，整个人忽然变得严肃起来，他答非所问道，“我和苏锦的性格很像，虽然表面上看起来不像是那么回事，但骨子里我们是一类人。在过去漫长的岁月里，我和她互相扶持才走到了今天。”
　　“在很多事情上，我们甚至都不用开口，便知对方心里在想些什么，和有默契的人待在一起，会让你感觉全身心放松。同时，也免不了会让人生出些惺惺相惜的感觉，我相信她也是这么想的。”
　　言礼专门等在这里，就为了给她解释他和苏锦的过往，吴曼霓心里莫名升腾起几分激动几分欢喜。
　　预感到言礼接下来可能要说到的话，吴曼霓不免更加紧张，她下意识交握起双手，十指不自觉地用了力，在白皙的手背上，留下了浅浅的青色印记。
　　言礼不动声色的扫了一眼她交握在一起的双手，然后重新直视着她的眼眸，继续说道，“你和苏锦在某些方面的确很像，尤其是接触不深的时候，很容易迷惑人。”
　　吴曼霓心底刚燃起的小激动和小欢喜，瞬间被言礼那句“很像”浇了个透心凉。她是以苏锦为人生偶像，没有错，如果有人说她在某些方面和苏锦很像，她一定会在心里偷着乐，因为这意味着她多年的努力付出，终于有了回报，她顺利成为了自己想要成为的样子。然而，这个人一旦是让她心动的那个人，这一切可就不太妙了。
　　吴曼霓骨子里的自尊心还是很强的，她就算再怎么喜欢一个人，也不会卑微到成为别人的替代品。
　　吴曼霓倏地站起身来，无情的打断了言礼，“抱歉，我还有事，失陪了。”
　　她扔下话，拿起包包，头也不回的转身就走。
　　然而，她的脚步才刚迈出去，手腕就被人紧紧握住了。
　　吴曼霓暗暗深吸了一口气，缓缓转过身来，她掐着掌心强迫自己冷静下来，“言公子还有什么要说的吗？”
　　言礼重重叹了声气，“所以，我这算是还没表白，就被拒绝了？”
　　没料到言礼直接将话挑明了，吴曼霓先是愣了一下，然后坚定地表明了自己的立场，“抱歉，我没兴趣当谁的替代品。”
　　“替代品？”听了她的话，言礼忽然轻笑了下，“你只学到了她冷脸的皮毛，没学到她冷心的精髓。”
　　吴曼霓纵然有再好的脾气和教养，这会儿气得只想转身走人。她正要甩开言礼的手，只听言礼又道，“你之所以吸引我，是因为你就是你，独一无二的你，不是谁的替代品，更不是谁的影子。如果，你真的成为了第二个她，我想我不会喜欢上你，因为仿冒品做的再逼真，也永远成不了正品。”
　　吴曼霓不清楚他到底想要表达什么，索性直接问了出来，“既然她是你心里永远的白月光，你又何必拉着我不放？”
　　言礼认真解释说，“苏锦于我而言，是最好的朋友，是最势均力敌的盟友，未来，不管我和谁在一起，这都是不会改变的事实。但，我不是那种会在一个树上吊死的傻子，你说我精明也行，说我花心也可以。至少，在同一时间里，我的心里是没办法容纳两个人的。虽然，我自己很清楚我已经放下她了，但这件事，你未必清楚。从我发觉自己喜欢上你，到决定向你表白的这一刻起，有些话就一定得说在前头，否则，无论你愿不愿意给我这个机会，这对你来说，都不公平。”
　　吴曼霓被他弯弯绕绕的逻辑搞得有些懵，消化了好一会儿，才反应过来，他这是在向她认真解释他和苏锦的关系，以免她误会。
　　想到这儿，吴曼霓白皙的小脸上无端浮起了两抹红晕，她不自在的垂下了眼帘，有些不敢直视言礼坦然的目光，略带娇羞的模样与她平日里冷冰冰的形象相去甚远。
　　“你这哪里是觉得对我不公平，”吴曼霓支支吾吾的轻哼了两声，才傲娇的说道，“你就实话说吧，你是不是担心我会拒绝你，所以，才着急撇清关系。”
　　言礼宠溺的勾了勾嘴角，“还真是什么都瞒不过你。”他拉着吴曼霓重新坐了下来，”说实话，给人表白这种事，我也是第一次，很紧张的。”
　　关系的转换起初让吴曼霓还有些不自在，这会儿眼见言礼又恢复成往日那个嬉皮笑脸的小白脸公子哥，她整个人也跟着放松了下来，甚至还能回怼上一句，“是，言公子一向都是被人表白。”
　　言礼在她手心轻轻挠了两下，不依不饶道，“所以，这位美丽的小仙女，愿意给我这个机会吗？”
　　吴曼霓抿唇忍着笑，“看你的表现！”
　　说完，二人相视一笑，一种说不清道不明的甜蜜气氛悄悄在空气中弥漫开来。
　　等吴曼霓好不容易平复了如坐过山车般起伏不定的心绪，她咬牙犹豫了两秒钟，然后忍不住问道，“你为什么会突然选择在这个时候向我表白？”
　　言礼一本正经的回道，“苏锦和寻瑶可都是重色轻友的最佳损友，现在过上自己的小日子了，哪里还能顾得上我们。我要是再不努把力，等回国了，整日里上哪儿找那么多现成的借口去见你？”
　　吴曼霓现在可算明白了，言礼和苏锦骨子里还真是一类人，不管别的手段如何，嘴上总能用花里胡哨的言语将人哄得心花怒放。
　　见吴曼霓轻抿着唇角，只是笑，不说话，言礼又笑着补充说，“不过，你的好姐们寻瑶还算是比她家那位稍稍有那么点良心，知道顾及自己的好朋友。她在婚礼上对你说的那番话，实际上，是说给我听的，我说的对吧。”
　　吴曼霓倒是没想这么多，听他提起，仔细一想，还觉得怪有道理的。她举起酒杯，和言礼轻轻碰了一下，娇笑道，“新娘子的手捧花可是有魔力的。”
　　第二日，吴曼霓一大早就起来了，想起昨晚如梦似幻的经历，脸颊上悄悄爬上了一抹异常的绯红。
　　等她到达餐厅的时候，言礼已经在等着她了，共进早餐之后，言礼开车载着吴曼霓驶去了几百里外的另外一座小镇。
　　随着目的地越来越近，吴曼霓心底越发变得忐忑起来。或许是因为身边多了一个人的缘故，这个时候，她竟还能分出心思去欣赏一路的美景。
　　三个多小时后，吴曼霓如约到达约定好的餐厅。吴曼霓看着眼前这位容光焕发的中年女人，心里忽然有些不是滋味。
　　心思细腻的言礼很快便感受到了她情绪上的变化，自然而然的伸手轻轻握住了吴曼霓垂在一侧的手。吴曼霓偏头看向他，递给他一个安定的眼神，然后再次看向眼前的中年女人，不自在的唤了声，“妈妈。”
　　吴妈妈很久没见到女儿了，因为她和吴爸爸的事，女儿本就和她生分的很，突然得知女儿要来看她，吴妈妈可是从上午一直忐忑到现在。这会儿，乍一见到吴曼霓身边的言礼，什么陌生感距离感统统抛诸脑后。
　　吴妈妈年轻时候，就在外企工作，出了国，也一直在做和金融相关的工作，因此，一眼就认出了近几年财经版面的风云人物——言礼。
　　吴妈妈到底是没忍住，“这位是？男朋友？”
　　吴曼霓轻轻点了下头。
　　吴妈妈忽然咧嘴笑了起来，连带着身上的女强人气质都柔和了下来。
　　言礼礼貌的颔首问好，“阿姨好。”
　　吴妈妈笑得更开心了，“快请坐。”
　　上菜的功夫，吴妈妈仔细打量着这位传说中的青年才俊，言礼倒是没什么，气定神闲的，吴曼霓却先不好意思起来，用眼神提醒了吴妈妈好几次，吴妈妈才缓缓收回视线。
　　作为父母，心里有了自己的判断，吴妈妈这才放下心来。她收回心思，看向吴曼霓，问道，“你爸爸最近怎么样了？”
　　吴曼霓看起来没什么太大的情绪，只一五一十的回道，“还是老样子，整日浑浑噩噩的。前几年，因为酒喝多了伤了身体，做过一次大手术，自那以后，就住进了疗养院。疗养院有专业的护工二十四小时陪护，现在身体已经好多了。”
　　吴曼霓说的这些，吴妈妈是第一次听说。她和吴爸爸刚离婚的那几年，吴曼霓还小，她一年还会回去个两三次看看自己的女儿。后来，她重新组建了家庭，吴曼霓也慢慢长大了，她和女儿之间的交流就剩下偶尔通电话和定期给抚养费。
　　乍一听闻此事，吴妈妈显得有些着急，“你爸爸做手术的事情，你怎么没告诉我？几年前，你还是个高中生，怎么付得起高昂的手术费？”
　　事情都过去好几年了，提起这些，吴曼霓早就没什么情绪了，她平静的说道，“兼职平面模特赚了些钱。”
　　事实上，那些只够维持她和爸爸的正常生活，手术费其实是她卖了家里的房子凑出来的。那时，她正好高三毕业，卖了房子可以住学生宿舍。而付完手术费剩下的钱，不仅够支付好几年的疗养院费用，还够她继续上学。
　　吴妈妈没多想，转头又问起了她工作上的事。
　　吴曼霓全程都表现的很淡然，就像是在说着别人的故事。然而，一向极具幽默感的多话总裁——言礼今个一句话都没多说，只默默的陪在她身边，为她夹菜、倒水......
　　只是，可能连他自己都没发觉，从他握住吴曼霓手的那一刻起，他的掌心就一直在慢慢收紧，那感觉像是要将她牢牢护在手心，捧在心尖。

　　（全书完）



