


　　《今天也想拥老婆入怀》作者：云荒北城

　　文案：
　　江城纨绔圈子里皆知，林家小姐林虞思玩的最花，隔三差五换个伴那都是常规操作
　　可自从林虞思从平城某俱乐部带回来一个神仙般冷清的姑娘后，竟然奇迹般走起情圣的路线来
　　成日里粘着人家，身边再无莺莺燕燕，甚至还花大心力将人带到自家爷爷面前，学习茶道，捧成了江城知名茶艺师
　　众人皆感叹，美女配佳人，还连家长都见了，定是一段好姻缘
　　可后来，林小姐晋升林总裁，林老爷子去世，冷清茶师离开江城
　　众人才恍惚，原来林虞思只是表面纨绔，而被她宠上了心尖的茶师也不过是她送到林老爷子面前拉拢人心的夺权工具
　　.
　　江城名门圈子里皆知，林家总裁林虞思最是心狠，枕边人利用完说抛就抛
　　被抛弃的枕边人莫然尤为清楚，所以收了心，将陈年往事缄了口，沉默着过自己新的生活
　　但林总不愿放过她，分手两年，又来到她身边，一如往年那样追在她身边，想要将她再次宠上心尖
　　莫然性子冷清，脾气倔，将沉默是金贯彻到底，对亦步亦趋的林总一天都说不上一句话
　　众人都说，林总此次追妻着实是火葬场了
　　但却不知，两年后的第一次见面，两人只相视一眼，就已是天雷勾动地火一发不可收拾
　　有些人，注定能消融冰雪，而有些人，注定是难逃心动
　　莫·真香·然: 我真的不爱她，我只是馋她身子而已
　　看似花心实则钟情的霸道（？）总裁×看着冷清其实性感无比的美人茶师
　　这是一个，你追我，如果你追到我，我就乖乖跟你回家的甜甜追妻文～

　　高亮：
　　1.1v1,双洁，he，视角莫然，当年事情有误会
　　2.作者习惯撒糖，偶尔（时常）不带脑子，所以别杠我
　　3.欢迎戳我专栏吃漂亮小姐姐们的糖，有完结文也有预收哦，嘻嘻ovo

　　内容标签： 情有独钟 破镜重圆 甜文 现代架空
　　搜索关键字：主角：莫然，林虞思 ┃ 配角：宋维，洛琦，阳臻，顾云思 ┃ 其它：
　　一句话简介：何时才能把我老婆追回家呢？


第1章 再见
　　九月，开学季。
　　清晨，虽然太阳是初升，但依旧刺眼，莫然手放额头遮住阳光，看了看操场上那群穿着军绿色军训服的新生。
　　操场门口被封了，不让人随便进去，莫然脖子上挂着单反，其实，凭借这个单反她就可以装作个什么社团摄影师什么的混进去。
　　但，莫然此行的目的并不是来拍什么军训风采，她只是想赶在这群新生下早训之前买完早餐罢了。
　　至于单反，大部分时间她习惯出门就带，就跟长她脖子上了一样。
　　一个人在食堂吃完早餐，又顺便帮室友也带了点包子豆浆之类的，莫然刚走出食堂就见下早训的新生乌泱泱一片向食堂进发。
　　不禁让莫然想起了以前看过的某丧尸片，吓人。
　　作为大四的学姐，虽然不是第一次见这样的情景了，但莫然还是很感慨。
　　又到了食堂沦陷，她们靠外卖度日的时候了。
　　回到寝室，其她三个室友也都起床了。
　　“哇，感谢莫然姐姐的爱心早餐！”
　　莫然轻轻一笑，把早餐分发出去。
　　“心情还不错，就给你们带了早餐。”
　　“真不明白你是怎么坚持每天起这么早的，太厉害了。”
　　莫然作息极其规律，早睡早起，宛如提前步入老年生活，一点也不像个大学生。
　　甚至有时候莫然还会在阳台打太极，全然就是老年人节奏了。
　　莫然是个温柔话少的人，和室友寒暄了几句后就坐到了自己位置前，打开电脑，带上耳机，专心修图。
　　她虽然大学专业学的是经济管理，但她大二时才真正找到自己热爱的东西，那就是摄影。
　　她话少，人也沉寂，多数的时候都是看着各种东西发呆，脑海中想着各种她自己也表诉不清的东西，然后产生一种奇妙的感觉。
　　用相机记录下照片，仿佛那种胸中无法言语的感觉也被记录了下来，日后再看到照片，当时的那种感觉瞬间就能浮现于心。
　　“莫然，你上次说找房子的事情，如何了？”
　　忽然听得有人唤自己，莫然摘下了一只耳机。
　　“找到了，但是上一任租户还有半个月的租期，而且到时候房东还要打扫整理什么的，搬进去应该还要些时候。”
　　“啊，一晃眼，我们都要散了，李婕搬去和男朋友一起住，莫然已经租好房子，我们也要找工作实习。”
　　“趁着还在一起，我们多聚一下餐吧，日后都难得再聚了。”
　　“可现在学校食堂沦陷，外面的各种饭店也是人满为患，聚一顿也难，而且附近的都吃厌了。”
　　莫然在一旁静静听室友商量聚餐，她一向性子淡，不过两年室友情还是有的，而且她也是个格外重情的人。
　　“那就去远点的地方吃，还可以吃好一点的，贵点也无所谓，反正都快要成能赚钱的人了。”
　　“正好，我实习公司有个前辈姐姐前几天给我推荐了一个餐厅，挺高档的，还给了我一张餐厅的卡，我们去的话有优惠。”
　　几个人三言两语商量完毕，然后询问莫然的意见，莫然自是同意，但在看到餐厅名字的时候，目色沉了沉。
　　这地方，自己已经许久未去过了。
　　或者说，那些高档，高消费的场所，自己都是很久没去过了。
　　“我查了下那个餐厅，好像真的挺厉害的，还要着正装呢。”
　　“是吗？那我赶紧找找自己的衣服。”
　　三人又打开衣柜，讨论起衣服来，只有莫然攥着一只耳机坐在电脑前，无动于衷，眼神悠远，目光落在电脑屏幕上却又透过了屏幕不知飘向什么地方。
　　“莫然？莫然？”
　　室友唤了几声，莫然才回过神来。
　　“你还真的是和你的名字一样，漠然啊。”
　　莫然浅浅一笑，她的名字确实起的好，符合她的性格。
　　“我知道要换衣服，你们不用担心我。”
　　“可是就你那一衣柜的老年人衣服，怎么行？”
　　莫然的衣服，大多是宽松的，什么丝绸啊，衬衫啊，宽大T恤啊。
　　明明是个超高颜值的小姐姐，却从不去精心打扮自己，怎么舒服怎么来，佛系的很。
　　不过，长的好看，穿啥都好看。
　　就连那套用来练太极的真·老人衣服穿在莫然身上，都有人悄悄拍了照片在学校表白墙表白。
　　“不能老仗着自己颜值高就随便穿，我们要给这间餐厅以尊重。”
　　“就是，有生之年想看莫然姐姐精心打扮一次啊！求莫然姐姐迷死我！”
　　室友不停劝说，虽然莫然很想说自己都不知道多少次穿着她们口中的老人衣服进出那些所谓高档场所了，但最后还是将话咽了下去，乖乖听室友的话换上了她们挑选出的一条裙子。
　　总感觉，若不顺着她们的心意，自己能被念叨一路。
　　黄色的及膝吊带长裙，米白色小西装外套，长发微卷，莫然有点不自在的扯了扯吊带，锁骨肩膀露的太多，她不习惯。
　　但三个室友却是一脸惊艳。
　　“黄色显得皮肤更加白皙，好看！”
　　“本来锁骨就精致，腿也细长，身材简直完美，好看！”
　　“呜呜呜，莫然姐姐，你出道吧，真是太好看了，我要做你的首席小迷妹。”
　　莫然哭笑不得，又看了看镜子里的自己，可能是好看吧，她缺乏审美，对自己的颜值从来没有什么正确的认知。
　　自己就是个一般人啊。
　　相貌平平的那种。
　　“行吧，我就穿这件，你们继续试。”
　　莫然也懒得再去挑挑拣拣别的，再次坐到了电脑前捣鼓她的摄影作品，徒留室友们原地羡慕嫉妒。
　　好看的人就是任性。
　　而且莫然还不是那种空好看的花瓶，她小小年纪就能挣钱养活自己，并供自己去追逐自己的摄影梦，性格也是温柔的不得了。
　　唯一美中不足的是，太过冷淡，和她名字一样，于大部分事都是十分的漠然。
　　总的来说真的是个神仙般的女孩了，真是不懂她之前的室友是有个什么毛病非要孤立她，把她搞的换学校。
　　不就是性取向和普通人不一样，喜欢女孩子嘛。
　　都什么年代了，还大惊小怪。
　　良久，四个女孩子终于收拾好出了门，俨然校园一道靓丽的风景。
　　“哈哈哈，尔等凡人，我们401四位女神出门了，千万管好你们的男朋友女朋友。”
　　有室友开玩笑，莫然在一边轻笑。
　　大二换学校后遇到的三个新室友，都是很温柔有趣的人呐。
　　能接受她的很多，譬如她是同这一点，丝毫没有之前的室友那样仿佛见到妖魔鬼怪的态度。
　　就比如像现在这样随意的开个玩笑，都是说的男朋友和女朋友，她们总是能顾及到她。
　　用软件打了个私家车，莫然一行人很快就到了那家餐厅。
　　独立的门户，三层小楼，而且极具情调，门口还站着两位迎宾员，这还是她们寝室第一次来这么高大上的餐厅聚餐。
　　莫然只略略扫了整个一楼一眼，便收回目光，与身边略有些拘谨，窃窃私语的室友形成鲜明对比。
　　在服务员的招待下她们在二楼一个靠窗户的位置坐下，然后三个女孩就开始小声的讨论起来，只有莫然，对这餐厅的各种装饰等等的丝毫不感兴趣，一副游离在外的模样，拿起茶杯轻抿了一口。
　　“莫然你应该不是第一次来这种地方了吧，感觉……就很适合这种地方，不像我们，显得格格不入。”
　　“没，我来的也不多，你们也知道我兼职工资就那几千块钱而已，刚够这里的一顿饭钱，只是兼职的那个茶楼也是这种高档风格，所以我才看着合适这种地方。”
　　莫然上大学前就拿到了茶艺师的证，做茶艺师已经四年多了，还有不少人会特地去看她的茶艺表演，她平时就去表演个几次，都能有三四千的工资。
　　茶与莫然倒是相匹配，一样的清淡，清浅。
　　也一样的涩口。
　　但又清甜，撩人心魄。
　　林虞思独自坐在三楼向下看，纤细的手交叠托着下巴，望着莫然的眼中闪过一丝得逞，奸诈得宛如老狐狸般。
　　终于是等来鱼儿上钩了啊。
　　莫然正同室友们说着话，有个室友问她洗手间在哪儿，莫然不加思索一下就指出了位置，那室友愣了愣，但只笑笑并没多言，和另一人相携去了洗手间。
　　莫然明明就对这地方很熟悉，不过谁都有不想说的过往，莫然不愿意说，她们也不会去强行追问。
　　都是看在眼里却不道破不点破。
　　没多久，那两个室友就去完洗手间回来了，莫然看着她们走过来的身影，却忽然眼神一凝，面上笑容渐渐僵起。
　　室友身后走过的那个女人，很是熟悉啊。
　　林虞思不是放过狠话，说不会再去任何与她莫然相关的地方么？
　　待到室友走回桌前，林虞思还靠着墙冲莫然邪气一笑，眼神中都是明显的诱惑，示意莫然过去。
　　一向淡然的莫然忽然就怒气升上胸膛，她不喜欢林虞思。
　　她讨厌林虞思。
　　当初分手时她也曾说过要和林虞思老死不再相见。
　　“莫然，怎么了？”
　　室友见莫然如此模样，不由好奇发问，怎么忽然和魔怔了一样。
　　“没怎么，吃饭吧。”
　　莫然移开眼神，对室友露出笑容，远处的林虞思不甘的咬牙切齿，莫然视而不见。
　　管她林虞思什么毛病，她就当看不见她就行了，就当两人是陌生人。
　　四人开始用餐，林虞思冷哼，拨通了手里的电话。
　　两年前莫然就换了号码，但对于林虞思来说，搞到她现在的号码根本不难，就像今天把莫然设计到这家餐厅吃饭一样，也不算难。
　　莫然挂了那个陌生号码，抬头，果然见林虞思得意洋洋的拿着手机。
　　莫然选择继续的视而不见，但紧接着她就收到了林虞思的短信。
　　[小宝贝，抬抬头]
　　恶心。
　　莫然一脸吃了屎的模样抬头，远处的林虞思看着她然后指了指她身边的室友，脸上笑容带着威胁。
　　[你不想让她们知道的吧]
　　莫然脸上厌恶的表情更深。
　　明明都说清楚一刀两断了，为什么，为什么现在还要来打扰自己。
　　“莫然，怎么了，这菜不合你胃口吗？”
　　一向平淡的莫然忽然如此表情，实在无法让人忽视。
　　“没事，看见了一只苍蝇，有点反胃。”
　　“什么？这种餐厅也会有苍蝇？”
　　室友吃惊，拿筷子的手停了停。
　　“不要紧，也许是我眼花，你们先吃吧，我去趟洗手间。”
　　林虞思痞笑着招了招手，示意莫然过去，想起林虞思那不管不顾的性子，莫然只得起身。
　　“我陪你去吧。”
　　女孩子上厕所都爱结伴，虽然莫然不是这样，但室友们还是不愿意让莫然落单。
　　“不用啦，你们慢慢吃，我过会儿就过来。”
　　莫然轻笑，但一越过室友后面上表情立马变了，明显带着火气的那种厌烦表情。
　　林虞思，现在是你自找上来的。
　　看见莫然过来了，林虞思也满意的放下手机，走进了一边的洗手间。
　　一进洗手间，莫然就看见了那张令人讨厌的脸，正欲张口发脾气，腰间却忽然被那人搂过，然后顺势她就被压向了洗手台。
　　“你干嘛！”
　　莫然惊呼，双手抵在林虞思肩头，拼命想将她推开，但林虞思这些年的健身房不是白去的，扣住莫然的双手就将她牢牢锁在怀里。
　　“终于……可以碰碰你了。”
　　林虞思弯腰低头，亲昵的凑在莫然颈边，温热的气息洒在脖子上，莫然只觉身体微颤，停止了挣扎，眼睫垂下又扬起几个来回后，莫然放松了下来。
　　“你到底想干嘛？”
　　林虞思抬头，粲然一笑，眼中倒影着莫然的红唇。
　　“我想干什么，你清楚的，反正也不是第一次了。”
　　终于触碰到了莫然，林虞思实在心中欢喜，原本只想抱一抱，摸一摸的，可面对莫然她完全无法控制自己，不由自主就更加贴近莫然的身体，然后，一吻覆上。
　　眼睫一颤，心头一荡，莫然忍不住心底骂脏话，但双手却诚实的勾住了林虞思脖子。
　　林虞思真的是神奇啊，只要她在身边，自己总是能变的不像自己。
　　会不顾形象，会飙脏话，会……做一些回忆起来会让自己感觉羞耻的事情。
　　洗手间外，某餐厅老板小心翼翼的环顾四周，推了推鼻梁上的眼睛，然后露出一抹笑容，在二楼洗手间外放上了一块牌子。
　　“维修中，暂停使用。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　新文大吉新文大吉新文大吉！
　　评论区挑几位幸运宝宝发红包~


第2章 纠缠
　　洗手间，莫然从被抵在洗手台到现在被抵在了旁边的墙上，反正，林虞思就是不肯放开她。
　　“亲够了没有？”
　　莫然已经恢复冷静，向上拉了拉裙子的吊带，她也就一开始乱了几分钟，犯糊涂竟然回应了林虞思。
　　“没亲够。”
　　林虞思嬉皮笑脸，在莫然肩头蹭了蹭，把莫然刚拉上去的吊带又给蹭了下来。
　　“走开。”
　　莫然满脸的不耐烦，推了推林虞思，但就是推不开这块牛皮糖。
　　“不嘛。”
　　“恶心！”
　　“才没有呢。”
　　林虞思也不在意莫然的眼刀子，就跟没脸没皮一样的硬往上凑，快三十的人了，还小孩似的撒娇。
　　“你放开我。”
　　“不要！”
　　“你别碰我。”
　　“你不就喜欢我碰么？”
　　林虞思跟个流氓一样，放在莫然腰上的手开始慢慢游走。
　　“我说真的，别惹我生气。”
　　莫然深呼吸，一脸的不为所动，身体也僵硬着对林虞思的调戏仿佛没有丝毫反应，但撑着墙壁的手却紧紧握起，天知道她忍耐的有多难，她和林虞思在一起两年，该做的不该做的早就都做过了，对于林虞思，她的身体还是很敏感。
　　靠近一点点都能让她呼吸急促。
　　分手两年，清心寡欲两年，还以为自己已经克服了，结果今日一见，两年的忍耐全部破功。
　　“好吧好吧，你别老板着脸。”
　　林虞思害怕莫然真生气，于是稍稍靠后，给莫然空间，但仍旧将她拘在怀中，不肯放走。
　　莫然终于松了口气，扣着墙的手也松开。
　　和林虞思这个惯会勾人的独处，真的是煎熬。
　　“你把我叫来到底是什么事？”莫然选择开门见山，虽然刚刚和林虞思抱了摸了亲了，但她只是一时冲动，她还是想和林虞思保持距离。
　　毕竟，林虞思不可能是她的良配，她们两年前就分手了。
　　“你知道的嘛，你那么懂我，我身上每一寸每一分你都清楚，我心里每一寸每一分你也都知晓。”
　　林虞思还在嬉皮笑脸，莫然脸色沉了沉，大力推开她就想走。
　　她想认认真真谈问题，不想同她开玩笑。
　　她总是这样嬉皮笑脸，两年前如此，现在亦是如此，就不能正经点吗？
　　“别气别气！老婆我错了我错了！”
　　林虞思赶忙道歉，拉住了莫然，顺手又将她搂进自己怀里。
　　“我不是你老婆了，林虞思，你正经点好吗？”
　　“行行行，我正经点，你别走嘛。”
　　林虞思依旧在嘻嘻笑，但眼里却染上了难过，从背后抱着莫然，躬身将下巴搁在莫然肩窝，林虞思像只猫儿一样闭上了眼。
　　“有什么事情就快说，我还等着出去吃饭。”莫然依旧冷漠无比。
　　“然然，你瘦了。”林虞思回答的莫名其妙。
　　莫然垂眸，又来卖可怜这一招？
　　以前林虞思一示弱，再一撒娇，莫然就差不多被她搞定了，什么都依她，但现在，莫然的心早就被包裹得跟个石头一样了。
　　“我还是和以前一样的体重，不知道林大小姐又是记混了哪个曾经抱过的女孩，她一定很纤细，抱着很舒服吧。”
　　其实，莫然确实是瘦了好几斤，身边没了缠着她吃这个吃那个的林虞思，她又吃的少，不瘦才怪，但她并不想被林虞思猜中。
　　“你才是记错了，我只抱过你一个啊。”
　　“呵。”莫然冷哼，想如从前一样再挖苦几句，但又忍住了。
　　她不想去在意林虞思，没必要再多说。
　　“就哼一声吗？不再骂骂我？”
　　“和你又不熟。”
　　“怎么就不熟了？我腰上还纹着你最喜欢的山茶花呢，你都亲过不知道多少次了。”调笑说着，林虞思就拽着莫然的手往自己腰上摸。
　　若是以前的莫然，定然会害羞，然后骂她没脸没皮不害臊，接着就和她半推半就起来。
　　但现在的莫然，没有抗拒，没有红脸，面无表情任由她拽着她手放在腰上，然后将她的上衣从牛仔裙里扯出，露出裙子和腰际间半遮半露的纹身。
　　看着那纹身，莫然面带嘲讽，林虞思心中一刺，虽然这次来见莫然她已经准备好了会受到莫然的冷漠对待，但真看到莫然那种眼神时，她还是很难受啊。
　　“不知道被多少人碰过了，林虞思，你是真不知道恶心两个字怎么写吗？”
　　话语出口，莫然自己也惊了惊，自己怎么说出这样伤人的话？
　　林虞思，应该很伤心吧。
　　莫然悄悄瞥了眼她，她依旧还在笑。
　　好吧，是自己多想了。
　　林虞思，从来不是个会被别人三言两语伤到的人。
　　“啊，然然啊，怎么能这么说人家呢，我发誓，我这两年真的谁也没碰，再说，我这一辈子都只有你一个人，第一次还是你亲手拿走的呢，你怎么能这样拔指无情呢？还真是对得起那句话，渣女大波浪啊，不过我家然然大波浪还真是好看呐。”
　　林虞思还是副不正经的模样，拈着莫然的头发满脸笑容。
　　“少开些黄腔不会死。”
　　没碰过别的人？
　　没有她的束缚，林虞思这两年估计过的不知道有多逍遥。
　　莫然才不信她的鬼话，自己第一次见林虞思，就不是在什么正经地点。
　　那种皮肉交易的地方，她来来去去的挺熟练嘛。
　　虽然是林虞思救她于水深火热之中，但……在她抛下所有想和她一起向前时，是林虞思丢下了她啊。
　　捧到高处，再狠狠丢下，看人狼狈的模样。
　　不就是她们这群富二代们爱玩的么？
　　想起过去，莫然瞬间就跟看到自己拍的照片一样，当时的那种感觉浮现于脑海，家人不断的争吵，被人指指点点辱骂，还有得不到所有人信任，被背叛被抛弃，以及死亡。
　　当初那种让莫然站上窗台想要一跃而下的感觉和情绪一瞬间全涌了过来。
　　“还说什么第一次，一层钱做的膜罢了，不知道这样骗过多少人了。”
　　“你是真的恶心，男的女的你都不放过，都有未婚夫了还在外面勾勾搭搭。”
　　“你身边的那群朋友也是，一个个私生活混乱得不行，你也是如此，以前是我见识浅薄容易上当受骗，现在你还打算继续骗我？真当我是傻子，还是说你真自信觉得你有个什么魅力可以把我迷的现在还喜欢你？”
　　“我现在看着你只觉得恶心！恶心到极点！”
　　……
　　莫然话越说越难听，心里有声音不停在告诉她别说了，别说了，但，脑子和嘴却不受控制就将那些恶毒的话吐了出去。
　　莫然此时既难受又痛快，颤抖着，感觉人都要分裂成了两个。
　　“没事，然然，随便骂吧，都是我该受的。”
　　林虞思也看见了莫然的古怪，轻轻将她搂住，感受到怀中莫然的颤栗，林虞思只觉得自己受些骂什么的根本不算什么。
　　自己当初的混账行为，可是差点将这个女孩逼疯了啊。
　　“但是澄清几件事，我是真的只有过你一个爱人，而且，没有你说的男女通吃，还有，我没有结婚啊，没有你，我只能当只单身狗啊！不信你看，当初一时糊涂搞出来的订婚戒指，早没了。”
　　林虞思抬起自己的右手给莫然看，莫然只静静的埋首在她胸前，不理不睬，林虞思只好握住了莫然的手。
　　“不看那就摸一摸吧，真的没有哦！什么都没带，就等着你给我买呢。”
　　凑在莫然耳边，林虞思格外的温柔。
　　莫然忽然就那么激动了一阵，在林虞思轻声安抚下，很快就冷静了下来，但冷静下来的莫然脑袋还是很乱，她只记得自己对林虞思说了很多过分的话，但具体内容情形，她全然记不清了。
　　“你没戒指关我什么事，自己又不是没钱买，我室友还在外面等着我去吃饭呢，你再不说事我就走了。”
　　恢复正常的莫然又是一脸冷漠，但林虞思丝毫不在意。
　　就喜欢你这样对我故作冷漠的样子。
　　就不信你是真的不在乎我了。
　　“别嘛别嘛，然然给我买个戒指呗，你当初不是说攒够钱了，就买个戒指把我套的牢牢的么？”
　　在莫然那个二十岁未到的青涩年纪，确实是亲口说过这样的情话。
　　莫然还能想起那个画面。
　　是林虞思送了她一条项链，亲手为她戴上时，她注意到了林虞思手上除了她送的那个编制手链外，什么饰物都没有，那不是她第一次注意到，但是她第一次将疑问问出口。
　　林虞思也像如今一样，笑嘻嘻的凑在她身边，跟她说，因为在等着你给我买啊。
　　于是莫然很认真很认真的许诺道，等我攒够了钱，就给你买戒指，情侣的那种，一人一个，把你套在我身边。
　　“可后来你不是戴了别人的戒指么？”
　　后来，林虞思接受了家里安排的婚事，戴上了另一个男人递过来的戒指，甚至，还同那个男人开了房。
　　孤男寡女，林虞思又是个双。
　　而且，开房不止是一次，还不算家人有意安排的见面。
　　“那我现在不是没带了么，然然呐，陈年往事就让它过去呗。”
　　“我是让它过去了啊，当初说好一干二净再无瓜葛的，废话少说，你现在到底想干嘛？”
　　莫然向后退了退，紧贴墙壁。
　　她还是不适合和林虞思走太近啊，吃了两年素，忽然一块曾经最爱的肉送到嘴边，但是又不能吃，还不能表露出任何想吃的欲望。
　　有点难受。
　　“嘛，你知道我想干嘛的。”
　　莫然退一分，林虞思进一尺，两人紧贴对方，林虞思按着莫然肩膀居高临下看着她，咬了咬唇，勾人又性感，莫然只觉脑袋有点昏，于是闭闭眼，深吸一口气，一鼓作气狠狠的将林虞思给推开来。
　　……
　　“莫然怎么去了那么久的厕所啊。”
　　“唔……十多分钟了，也许是大的吧。”
　　“可她没带包啊，不会被困在厕所里了吧？”
　　“不行，我去找找她。”
　　室友刚一起身转头，就见莫然走过了拐角，朝她们走来，然后，身侧还带着一位陌生女性。
　　那女子身材高挑，比一六五并且还穿了高跟鞋的莫然还高上几许，且身材纤细，牛仔短裙下的腿完完全全就是传说中的漫画腿，并且，颜值超高，不到肩膀的栗色微卷短发，凌乱的性感，走过来的每一帧都仿佛是杂志封面的精修图。
　　最最重点的是，她竟然挽着莫然的胳膊！
　　两人姿态亲昵！
　　我的妈鸭！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小粘包林总：我粘上你不放了


第3章 离开
　　“室友妹妹们好，经常听然然提起你们呢。”
　　林虞思是个自来熟，最善和人打交道，从一岁小孩到八十的老人，她都能和别人聊起来。
　　听见称呼，三个室友瞬间眼睛一亮，纷纷热情的和林虞思打起招呼来，莫然这个中间人，完全没起到介绍的作用，只冷眼旁观，然后不发一言的入座。
　　林虞思真的是个牛皮糖，死皮赖脸的甩不掉，非要跟着她一起。
　　还说什么复合，明明都已经拒绝她了，还赖着不走。
　　要和好，早干嘛去了？
　　两年都过去了，现在忽然找到她，不知道脑子里在想些什么。
　　“我家然然一向脾气差，这些年得各位担待了，今天这顿饭就由我来请大家吧。”
　　说的好像自己和她关系挺好的，莫然看也不看林虞思，冷着张脸。
　　“这就不用了吧，毕竟是我们寝室自己举行的聚餐，我们自己买单就好啦。”
　　室友们都拒绝着，虽然怀疑她和莫然的关系，但就算真和莫然是情侣关系，也不好第一次见面就让人花钱。
　　“不用拒绝，让她出。”
　　反正地主家的女儿，钱多没地方花。
　　“然然说的对，我出就好啦，我和这家店的老板也是相识，以后你们再来报我名字给你们免费。”
　　说着，林虞思就往莫然身边凑，仿佛粘在莫然身上一样，莫然皱眉，但就是推不开，于是一阵无奈，室友们看的都彼此心照不宣，暗中交换眼神。
　　难怪在学校不管谁追莫然，莫然都正眼也不给一个，原来如此啊。
　　外面有个如此妙人儿，谁看得上学校那些小屁孩？
　　[你别再缠着我了，我们不可能复合的]
　　室友在场，莫然并不想她们知道自己和林虞思的事情，只能顺着刚刚的号码给林虞思发短信。
　　[可能的可能的，不信你就试一试]
　　莫然心累，叹气，怎么就这么胡搅蛮缠呢？一抬眼，林虞思正一脸笑意的看着她，然后，莫然就感觉到了一丝不对劲。
　　一种异样的感觉从小腿上缓缓升起，莫然皱着的眉头松开，但表情逐渐僵硬，拿着刀叉的手也变得不自然。
　　林虞思今天穿的是一双小皮鞋，后跟一踩就可以脱掉的那种，此时她就踩掉了左脚的鞋，一只脚蹭上了莫然的腿，撩了莫然的长裙……
　　本就对林虞思这妖精没什么抵抗力的莫然只觉肝颤，凶狠的眼神瞟向林虞思，示意她赶紧收脚，但林虞思只是回以一笑，不动声色继续和室友聊天，但那脚却愈发的放肆。
　　大腿被挑逗的蹭着，莫然咬牙稳住心神，简直要疯，但偏偏旁边就是室友，动作大些定然会引起注意，她已经退了很多空间了啊，可林虞思偏生不依不饶，非要来撩拨她。
　　不行，阵地要保住！
　　“咳咳……”
　　莫然假模假样的咳嗽几声，然后弄丢了手中的叉子。
　　“不好意思。”
　　道着歉，莫然弯腰去捡叉子，这才将腿挪开，阻止了林虞思的进一步骚扰。
　　“然然别动，我来。”
　　谁知坐在一旁的林虞思也积极的埋下了头。
　　两人桌底下面对面，林虞思自然的拉上了鞋子，看着莫然笑的满脸色气，空间太小，林虞思很轻易便凑到了莫然耳边。
　　“你看这叉子，可真是又大又圆又白呢。”
　　声音低沉，尾音荡漾，说完，林虞思甚至还在莫然耳后伸出了舌头。
　　软湿的感觉，莫然浑身一个激灵，赶忙拿着叉子起身，还不忘捂住了胸口。
　　林虞思这个老流氓！
　　一弯腰，春光乍泄啊。
　　林虞思也心情颇佳的起身，同时坐的离莫然更加近，沙发椅上，两人紧贴在一起，林虞思搂住了莫然的腰。
　　莫然紧捏着林虞思的咸猪手，不让林虞思碰，同时转头看她，眼神里写满了不爽，你再碰一下，剁了你的猪蹄子！
　　林虞思却不受威胁，只是轻轻晃了晃手机，莫然看了看新收的短信，然后默默松开了手。
　　[我清楚你不想让你的新室友知道我们的事情，所以，小宝贝儿乖乖听话哟~]
　　这个狗东西！
　　莫然气结，但，总得找到个对策，不然会一直这样被林虞思威胁的。
　　她相信林虞思做的出来暴露她信息这种事情。
　　毕竟她是个顽劣不堪的富二代啊。
　　腰上的手肆无忌惮，莫然挨着林虞思的肩，再没有吃饭的心情。
　　林虞思真的是……不顾及场合啊！
　　手指划过的地方仿佛有电流，顺着脉络激荡进心里，以前她就受不住林虞思的刻意撩拨，现在禁欲两年，莫然感觉自己有些控住不住激素的上升。
　　桌子上是正正经经的聚餐，而在室友们不知道的地方，暗地里情意横生。
　　林虞思还是一脸常色的和室友们聊天，只有莫然知道她在做些什么过分的事情。
　　“我去趟洗手间。”
　　莫然忽然起身，整理了下衣服，她受不了了。
　　林虞思实在太能磨人了。
　　“别忘了包。”
　　林虞思笑嘻嘻递给她包包，莫然接住，她却又不放手。
　　“也别忘了我。”
　　臭不要脸的林虞思也起身。
　　“你们先吃，我们过会儿就来。”
　　莫然没拒绝和她一起，和林虞思谈事情，还是两个人独处比较好，这样就算打起来也不会吓到室友。
　　林虞思也乐于和莫然一起去洗手间，空间大，又没人，好办事！
　　各怀心思的两人离开，饭桌上却开始了对两人的讨论，语气皆是暗含深意，心照不宣。
　　“两人这次上厕所要上多久啊？”
　　“就是啊，之前就上了十几分钟。”
　　“正常，毕竟她们捡个叉子都很久啊！”
　　“你们注意到了没，莫然之前上厕所并没有带包，但回来时嘴上忽然就换了个口红色号呢。”
　　“我的天，不会莫然真的背着我们脱了单吧？”
　　“我觉得林虞思挺好的，两人在一起也不错，都是高颜值，cp感也很强。”
　　……
　　洗手间，莫然瞟了眼旁边拿着维修牌子的店老板，店老板报以淳朴一笑，放下了维修牌默默离开，她只是个单纯的开店的，不参与纷争。
　　一进门，林虞思就从后面搂住了莫然。
　　“嘿嘿，我就知道你受不住。”
　　反正也挣不开，莫然索性放弃挣扎。
　　“林虞思，玩的开心吗？”
　　“怎么能说是玩呢，然然，我是真的想复合。”
　　又在说复合，莫然只觉嘲讽。
　　“不可能的，林虞思，你清醒一点。”
　　“我很清醒的，然然，我爱你，我真的真的爱你，从始至终，我都只有一个你，当初订婚什么的也都只是权宜之计，你后来不也都清楚吗？”
　　“是，我都清楚，但那又怎样？我现在不喜欢你了，复合什么的，不存在。”
　　莫然又是和上一次一样，平淡的拒绝，语气冷漠的让林虞思觉得她说的是真的，她对自己已经没有任何感情了。
　　扎心呐，不过不能放弃。
　　分手一时爽，追妻火葬场，火葬场就火葬场吧！
　　“那没关系，我再让你喜欢上我呗，明明你对我是有感觉的，你都用人家口红啦，还不对人家负责。”
　　之前在洗手间亲得激烈，唇妆搞得一塌糊涂，出门肯定会被怀疑，可是莫然又忘了带包，于是只好用了林虞思的口红。
　　“我再还你一只口红，你不要再纠缠我了，就当这是我们最后一次见面，以后就当陌生人吧。”
　　复合？做梦呢！
　　和林虞思的一场恋爱搞得自己一身狼狈，她没报复林虞思都已经算是仁慈了。
　　“不可能的哟，然然，我赖定你了，我们这辈子都注定要一直纠缠在一起，你看，你的身体都还认识我，一碰，都会敏感到颤抖……”
　　话没说几句，林虞思又开始动手动脚，偏生还真如她所说，莫然根本就受不得她撩拨。
　　“不是说还我口红吗？我不需要一只，你只要把刚刚用的那一点点还我就好啦，然然。”
　　于这种事情上，莫然只能任由林虞思作主导，真真是奈何不了她。
　　而且，说出来比较羞耻，那就是即使她心理抗拒着林虞思，但此时她的身体又确确实实是在渴望着林虞思。
　　这样简直就是煎熬。
　　林虞思越来越过分，莫然防御力逐渐降低。
　　眼中一片沉欲，林虞思压着莫然看她一点点在自己怀中沉沦，果然，对付莫然，说再多都没有用，还是得直接靠做的。
　　裙子吊带早不止滑向了什么地方，林虞思红唇在莫然的锁骨肩头流连，缓慢向下方进攻，一双手抱起莫然，将她放在洗手台上坐起。
　　形势愈演愈烈，莫然脑袋一片浆糊，坐上洗手台时，冰凉的触感一下刺激了她的神经，居高临下，她看着林虞思的发定，眼中清明。
　　“林虞思，我最后再问你一遍，你是认真的吗？”
　　“当然是的啊，然然。”
　　林虞思痞痞一笑，舔了舔手指。
　　“然然，果然你还是想我的。”心理上不知道，但生理上，是肯定的。
　　莫然双手搭在林虞思肩头，跳下洗手台，也跳进了林虞思怀里，林虞思扶住她的腰，两人紧紧相拥，眼神一对，多年的默契，感觉互相传递，一瞬间一切尽在不言中。
　　“换个地方吧。”
　　“好，隔壁有酒店。”
　　夏天火气重，该败火时就需要败败火。
　　忍不了了，那就不忍了吧，林虞思这个死妖精！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　嘻嘻，无论是身体还是心理，你们都契合呀


第4章 下厨
　　三个室友们还在猜测莫然和林虞思要上多久洗手间时，洗手间那两人已经相携着去酒店了，还随便结了个账。
　　饭吃到一半，两人忽然失踪，室友看着莫然发来的消息，纷纷露出了果然如此的表情。
　　[没事，莫然你去吧，我们三个人能行的！]
　　[莫然你放心，今天晚上不回来也不打紧，反正宿管阿姨有我们搞定！]
　　[莫然姐注意身体！]
　　怀揣着女儿终于出嫁了的激动心情，三个室友享用完了这顿午餐。
　　某酒店房间内，莫然气喘吁吁的躺在床上，看了天花板半晌后摸起了手机，看了看寝室聊天群的消息，一阵无语后，随身将手机丢在了一边，又扒拉开自己腰间的手，然后套上裙子起身。
　　“你要去哪？！”
　　一见莫然动了，眯着眼休息的林虞思激动了，赶忙拽住她，也不管被子滑落，自己一片光洁。
　　“我去洗个澡。”
　　浑身粘腻腻的，莫然不喜欢这种感觉。
　　“我和你一起！”
　　林虞思也起身穿鞋，莫然别过头去，不想看林虞思。
　　“把衣服穿上。”
　　“不要紧，然然你又不是没看过。”
　　林虞思毫不在意，还一脸笑意。
　　这也不是第一次这样了，莫然也懒得管，反正没别人看见。
　　“然然你看一看我呗，刚刚只顾着做了，你都没仔细瞧我。”
　　“又没胖又没瘦，有什么好瞧的。”
　　“哇，然然你还记得我以前的身型呢！开心心！”
　　林虞思就是喜欢像个小孩似的撒娇，莫然也习惯她如此，以前会回应她，但现在，任林虞思怎么撒娇，她都是无动于衷，林虞思瘪瘪嘴，但不灰心，凑到莫然身边。
　　“一起洗个鸳鸯浴？”
　　“滚。”
　　莫然狠狠关上了浴室的门，将林虞思拒之门外。
　　吃了个闭门羹，林虞思也不气，一转身看到镜子里的自己，白皙的身体上有着些许红痕，刚刚的欢爱，莫然是带着怒气的，丝毫不见温柔。
　　拿浴巾遮起身体，林虞思掩去了笑容，低头洗脸。
　　冰冷的水拍打在脸上，林虞思心中也有了一丝迷茫。
　　究竟，能不能追回莫然呢？
　　当初她做的那么过分。
　　为了家族名誉和公司，接受安排的联姻对象，忽略莫然的感受，在她因性向暴露被人耻笑侮辱时没能及时站在她身后，甚至还同她争吵，还有……
　　最致命的一点，在莫然被困在那样的家庭时，她没能拉她一把。
　　明明自己是知道的啊，莫然的家庭情况，她那变态一样的父亲。
　　如果她能早一点解决问题，莫然也就不至于家破人亡了。
　　回忆起当时那场大火，还有莫然哭到呆滞的模样，林虞思心脏一阵阵缩紧。
　　不过没关系，现在她足够成熟，也有足够的能力保护莫然了。
　　浴室内，莫然闭眼冲凉，心中倒是一片平静，没有多想什么。
　　林虞思要玩，那她就陪林虞思玩吧。
　　反正，这次伤心的不会是她，只希望到最后林虞思不会后悔。
　　冲完凉一出门，林虞思就拿着吹风机和干毛巾等候在浴室外了。
　　“然然，我来给你吹头发！”
　　林虞思殷勤的拉莫然躺上沙发。
　　“你怎么知道我洗了头发？”
　　“我能不熟悉你吗？”
　　林虞思十分熟练，五指穿梭在莫然发间，莫然也自从下决心陪着林虞思玩后，就对林虞思的亲近取悦没那么抗拒了，心安理得的享受。
　　“你什么时候纹的花臂啊？”
　　林虞思只裹着浴巾，白花花的手臂在眼前晃，莫然这才注意到她右手肘那里纹了一大块不知道是什么的纹身。
　　“就前几个月纹的，果真你刚刚只顾着做，都没注意人家。”
　　“是你欠做。”从见面就一直勾着她。
　　莫然淡淡道。
　　不知见惯了那个神仙般的莫然的室友见此会作何感想，从不冒脏话的莫然，在林虞思面前，脏话黄调都是毫不顾忌的。
　　“嘛，我就喜欢和你做，现在我们做都做了，这么亲近的关系，然然还要说我们是陌生人不？”
　　“确实不是陌生人了。”
　　“那我们现在是什么关系？”林虞思坐在沙发扶手上，低头看莫然，期待满满。
　　“互相解决生理需求的关系，简称p友。”
　　享受夕阳，莫然微眯着双眼，慵懒。
　　林虞思表情垮了跨，依旧不灰心。
　　“p友就p友，反正还有发展的可能。”
　　比起之前见都见不到，现在能摸能抱，林虞思已经很满意了。
　　“没可能了，我们就约这一次。”
　　“不行！”
　　林虞思瞬间停了吹风机，大声反驳。
　　“我管你行不行。”
　　莫然躺着，面无表情，林虞思翻身爬上沙发，然后跪着跨坐在了莫然腰上。
　　“不行！你要管我，人家都是你的人了！”
　　睁开了眼，莫然满面嫌弃。
　　“你很重，别压了。”
　　林虞思不管，瞪着眼看莫然，看了半响之后莫然还是无动于衷，怕真的压坏了莫然，于是林虞思默默的起身移到一边。
　　她好歹一米七四，百来斤，可别压坏了老婆大大。
　　“不嘛不嘛，老婆，你原谅人家呗，人家真的知道错了……”
　　改变策略，林虞思像小猫一样在莫然胸口蹭来蹭去，把莫然浴衣领口都给蹭开了，莫然不为所动，拉拢了领口，起身坐起。
　　“好歹现在是个总裁，有点总裁样。”
　　江城林氏财团的二小姐，准继承人，林虞思两年前就已经当总裁了。
　　林虞思随着莫然的起身也跟着一起起身，挂在莫然背上。
　　“在你面前，我还是个什么总裁，再说，反正是个挂名的，在你面前人家就是你的宝宝。”
　　林虞思丝毫不知羞，缠着莫然撒娇。
　　真的是，莫然受不了的抚额。
　　明明，第一次见面还不是这样的，还是个正经总裁，可后来不知道为什么画风就变了。
　　初见时候还以为是霸道总裁，一身西装坐在灯火迷离的包间，穿着高跟鞋翘着二郎腿拿着酒杯，气势逼人，但到手后就成了粘人的小奶猫。
　　莫然不再言语，林虞思重新拿起吹风机。
　　对于莫然，她何尝不是惊叹她的反差。
　　看着仙女气质，孤高冷清，但白眼可以翻上天，脏话飙起来自己都目瞪口呆，而且似乎只在自己面前释放天性，抽烟喝酒样样来。
　　最让林虞思喜欢的一点是，看着是禁欲系，可只要自己一撩拨，瞬间能在自己怀里化成一滩水。
　　性格上或许有不合，但于□□上，两人却是无比契合，天造地设。
　　“等会儿一起吃个晚饭？”
　　因为知晓莫然性子，所以林虞思采取温水煮青蛙的方式，放缓节奏，慢慢追回老婆。
　　她不急于一时，反正，她不会放莫然离开的。
　　“吃啊，免费的午饭。”
　　见莫然并不拒绝，林虞思嘿嘿一笑。
　　一步一步来嘛，就算莫然现在再铁石心肠，总有一天也会化为绕指柔。
　　“那顺便晚上也留下呗，好不好？”
　　“不好。”
　　“为什么？”林虞思嘟嘴，不开心。
　　“我要回宿舍。”
　　“行，吃完饭我就送你回宿舍。”
　　林虞思也没纠缠，先答应了，但到时候人带走了，送不送回宿舍就是她说的算了。
　　莫然怀疑的瞟了林虞思一眼，这么痛快的就答应了？
　　“不要怀疑我啦，你不想做的事情，我怎么会强迫你做呢？”
　　林虞思笑的纯良，莫然暂时安下心，继续享受林虞思的伺候。
　　等到收拾好一切，在停车场上车后，莫然心头又觉不对劲。
　　“我们去哪儿吃饭？”
　　“唔……”
　　林虞思支吾着，将车开出了停车场，迎着残阳疾驰在道路上时才回答。
　　“我定了平山酒店的烛光晚餐哦，然然。”
　　平山酒店，顾名思义，和平山有关系，是在平山附近的酒店，不过却是在山顶上，只适合开车上下，而且属于富人才去的地方，不存在什么的士公交等东西。
　　莫然也知道些关于平山酒店的事情，离这里远，上山花的时间也长，林虞思这是打算拐她上去就不放她下来了，当即表情沉了沉，但没发作生气。
　　“不高兴了？”林虞思笑着问的小心翼翼。
　　“哪有，反正不过玩玩，玩的开心就好。”
　　“没生气就好。”
　　“仔细开你的车，你死了可以，我的命可娇贵。”
　　“可以可以，老婆大人的命最重要。”堂堂林大总裁，头低的毫不犹豫。
　　平山酒店这种富人才能来的地方，莫然这种穷人本是一辈子也来不了的，但这却是莫然第二次来了，第一次来时，同样也是林虞思带她来的。
　　林虞思和上次一样的包了场，她们是唯一的客人。
　　“又是烛光晚餐？还真是没新意呢。”
　　场地都布置好了，莫然随意的瞟了眼，目光转向了窗外，半个平城尽收眼底，灯火璀璨，热闹非凡，而房间内，灯光温暖，只有音乐缓缓流淌。
　　“那要不换一下，然然你想吃什么？”
　　莫然果然还是有气的，现在故意搞事情折腾，不过不要紧，她林虞思又不缺钱。
　　“吃外面做的都吃腻了，不知林总裁可否下一下厨啊？”
　　莫然态度算不上好，现在是林虞思缠着她复合，她不想复合，那么她说什么林虞思都是会依的，她态度再不好，林虞思都只有接受的份。
　　谁叫林虞思是求人者。
　　不过让林虞思下厨这种事，堂堂林总裁，娇生惯养长大的，之前在一起的时候，都没为她买过一次早餐，就更别说为她下厨了，现在是不是太为难她了？
　　“好的哟，然然想吃的话，我就去做，不知道然然想吃什么？”
　　堂堂林总裁，为了追妻疯狂低头。
　　莫然倒是一愣，看着窗外景色的眼神移到了林虞思身上。
　　“随便。”
　　反正做出来也不会好吃，她也更不会吃，只是为了折腾林虞思罢了。
　　餐桌上烛光温暖摇晃，刚剪裁的鲜花娇艳欲滴，林虞思一挥手，全部撤下，再一挥手，围裙加身，服务员带路，朝厨房进发。
　　“虚伪。”
　　莫然暗中唾弃，再次看向了窗外。
　　不过就只是现在装的好看而已，看她能坚持多久。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小粘包：老婆我能坚持一辈子你信不信？


第5章 品茶
　　莫然独自坐在窗边，百无聊赖的玩手机，寝室群里又有新消息了，还是特别艾特了她的，询问她今晚到底回不回来，在莫然说了不回后，寝室群就炸了，明明才四个人的群，消息却也能刷屏，各种表情包齐飞。
　　莫然这种老年人，聊天时表情包少，但她还是看得懂室友们的表情包，笑容渐露，心情也舒缓了一些。
　　室友们又问她和林虞思到底是什么关系，是不是情侣关系。
　　自己和林虞思现在这样，到底算是什么？
　　莫然斟酌了一下，最后实话实话，现在的三位室友，对同的接受程度挺高的，再者说，现在的自己和林虞思也并不是什么见不得人的关系。
　　以前是因为林虞思订婚一事，自己莫名其妙变成了傍大款的小三，所以害怕关系暴露，现在，都是单身，没什么好顾及的。
　　[林虞思是我前女友，她现在正在求复合，不过复合什么的，不存在的。]
　　消息一发出去，三个室友瞬间酸了，柠檬精上身。
　　[我的天呐，这是什么神仙前女友，有钱有颜，为什么我不能拥有这样的对象！]
　　[呜呜呜，我也想要这样的前女友]
　　[有钱有颜又性格好，怎么就变前女友了，莫然姐你对自己真狠]
　　莫然：[。。。]
　　现在的小孩都怎么了，不能透过现象看本质么？
　　林虞思这样的，能是什么好鸟？
　　室友们虽然和林虞思不过一顿饭的接触，但都觉得林虞思人挺好的，谈吐不凡又随和，最重要是长得好看并且有钱，莫然不敢想她们要是知道林虞思还是林氏财团的挂名总裁后，会有多激动。
　　[莫然姐，为什么复合什么的不存在啊？林虞思姐姐那么好一人]
　　[我感觉你们复合挺有希望的，一看你对她态度就不一般，肯定有故事]
　　[挺般配的，要是虞思姐没有什么杀人放火出轨的硬错误，你就原谅她呗]
　　莫然黑人问号，林虞思这是怎样的人格魅力，一顿饭就收拢了她三个室友？
　　看到这些劝和的消息莫然心烦，索性关了手机。
　　这时一旁的服务员小姐走来，问莫然要不要去厨房瞧瞧。
　　去看看林虞思这个从来没下过厨的人尴尬下厨，也挺不错的，莫然便让服务员小姐姐带了路，前往后厨。
　　厨房清了场，只留了一位厨师在指导林虞思，莫然对服务员小姐姐嘘声，然后站在了门口没有进去。
　　短发扎了低低的小马尾，撸起袖子的林虞思看起来还颇有些认真，如果忽略她的手忙脚乱的话，连切个菜都不会，看来自己这晚饭怕是吃不到了。
　　莫然靠着门框继续看，林虞思这次能坚持多久？
　　怕是过会儿就要丢东西，撒娇不干了，反正她也不是第一次这样做了。
　　以前在一起的时候，偶尔她下厨，林虞思在一旁打下手，连剥蒜都是剥两瓣就剥不下去了，第三瓣剥一半就丢下了，娇气富二代的毛病从来不改。
　　用她的话说，那就是用钱能解决的事情，她才懒得动手。
　　可这一次，林虞思竟然还坚持到切完了一整个土豆，又拿起了旁边的青椒，全程一丝不苟，也没让厨师动手帮忙，只是指导。
　　“然然，你来看我呀。”
　　抬起手撩了撩额前碎发，林虞思注意到了门口的莫然，心情十分的好。
　　“我来看你怎么炸厨房。”
　　莫然走近了几步，垂眼看了看那有的粗成块，有的细成丝的土豆，忍不住从心底里嫌弃，自己小学时就比她切好了，真的是啥也不会的娇小姐啊。
　　“这儿的厨房可不能炸，然然要是想看，我们炸别的地方的。”
　　面对莫然，林虞思总是唇角带笑，一边说着一边伸手准备揉眼睛，盯的太认真了，眼睛酸。
　　林虞思手才刚刚抬起，还没碰到眼角，就被莫然一巴掌将手拍下。
　　“刚切完青椒就揉眼睛，你眼睛不想要了吗？”
　　一点常识都没有。
　　白白净净的爪子被拍的不轻，林虞思缩了缩手，但丝毫没生气。
　　“然然果然还是很关心我的啊。”
　　要抓住每一个机会向莫然说好听的话。
　　“谁管你。”
　　莫然冷漠无情，丢下这三个字就转身离开了，看也不看林虞思一眼。
　　林虞思瞧着莫然的背影，目光沉沉，有着化不开的抑郁和忧伤。
　　老婆又嫌弃她了。
　　直到莫然离开了半晌，林虞思都还拿着菜刀保持着看向门口的背影，痴痴呆呆的。
　　“林总，土豆再不泡水就要变色了。”
　　旁边的厨师小心翼翼的提醒，林虞思这才动了动。
　　“知道了。”
　　嗐，做饭怎么这么难啊，难为以前然然还经常给她下厨。
　　莫然离开了厨房，却又一时不知道去哪儿，这个地方和四年前比起来，没有太大的改变，让她瞧着不太舒服，心中隐隐有着些什么东西似要喷薄而出。
　　平城，是她和林虞思相识的地方。
　　而平山酒店，是她跪下来求林虞思救她的地方。
　　她本不是平城人，甚至家乡江城和这儿远跨三个省，但这儿是她和林虞思孽缘的开始，所以，在分手后她又来到了这个地方，在开始的地方，才能更好的真正结束啊。
　　却没想，两年还未曾待满，林虞思又凑了过来。
　　她到底是想干嘛呢？
　　若要说是因为爱情，是因为有多喜欢自己，莫然一万个不相信。
　　林虞思那张嘴，惯会说好听的，不知道对多少人说过喜欢，也惯会演戏，她可还记得当初订婚宴上她和那个男人在众人面前是如何的恩爱甜蜜。
　　莫然走进茶厅，端坐在小茶桌旁，给自己烧了一壶热水，反正是泡茶给自己喝，莫然便也没那么多讲究和步骤了。
　　蜷曲的茶叶在开水之中舒展开身体，起起浮浮，顿时茶香四溢。
　　初品，略苦涩。
　　再尝，甘甜在舌尖回味无穷。
　　犹记得第一次泡茶还是林虞思的爷爷教给自己的，后来老爷子见她天分不错，又安排了两个老师给她，一个教茶文化，一个教茶艺实操，暑假短短一个月就将茶艺师的证拿到了。
　　再后来自己就到林老爷子的茶楼中当了个茶师，因为有林虞思这个后台，所以没多久就将她在江城的茶圈子里捧红了，年轻貌美，气质出尘的女茶师，当时还很是风靡了一阵，连电视台都有人来采访，新闻报纸也给写过专栏。
　　那时莫然还觉得这是林虞思给她的救赎和希望，直到后来她才明白，自己出点名，才更配得上林虞思那样江城顶层的富二代啊。
　　别人都怀抱当红模特和一线小花，而她玩的是有名的茶艺师，不更显得她眼光独到？
　　所以当年林虞思和自己分手后，还有好几个富二代圈子里人来找她，男男女女都有。
　　——林虞思能给你的，我也都能给你，要不就跟了我吧。
　　——跟着我吧，跟女的多没意思啊，我每月给你两百万，包你到大学毕业。
　　——哈哈，林虞思终于是把你玩腻了，现在也该轮到我们了。
　　……
　　谁能知道，就在前不久林虞思还带着自己和她们在同一张桌子上聚餐，所有人皆和和气气。
　　但林虞思一放手，这些恶心人的苍蝇就全露出了丑陋的嘴脸，一只一只的围过来。
　　这也是莫然最后远离江城的原因之一，她不得不承认，没有了林虞思的庇佑，她玩不过江城那些富二代，只能是她们嘴边的食物，不得不远远的避开。
　　回忆随着茶香飘荡，虽满是苦涩，但记忆中的林虞思又确确实实给她带来了为数不多的甜蜜，在她那糟糕的人生中，林虞思的出现像一道光，劈开了黑暗。
　　不过后来那道光又离开了，将她重新推入黑暗。
　　眼眸微垂，莫然长如羽毛的密黑睫毛轻轻颤动，宛若蝴蝶振翅，展示着主人内心的不平静。
　　茶盏重新送到嘴边，莫然这才惊觉，不知何时茶已凉透了。
　　一个愣神就愣了这么久吗。
　　倒掉冷茶，莫然又为自己添了一盏新茶，这时，旁边站着的女服务员忽然出声了。
　　“林总。”
　　声音恭敬，让莫然恍惚中想起了当年随林虞思出入各种高档场所时的风光，那时候别人唤的是“林小姐”，那时候林氏财团当家人还是林虞思的哥哥，林亦何。
　　不过两年前不知为何，林亦何出了车祸，成了植物人，于是林虞思上任了。
　　莫然不是很清楚那些上层圈子里的圈圈绕绕，她只知道，林虞思和林亦何不是同母，她只知道，林虞思从来不甘心只做一个什么也不会的富二代，二世祖。
　　她胸中沟壑万丈，怎会甘愿当个挂名总裁？
　　拿过另外一只茶杯，开水冲烫过后，莫然轻捻细茶，然后如往年那样，为林虞思倒了杯浓茶。
　　林虞思喜浓茶，口味重，从不畏苦。
　　“然然也为我倒了一杯呀，真好，真贴心。”
　　林虞思一来就直接往莫然身边凑，笑嘻嘻的，一点也看不出有任何城府的样子，单纯无害还真像只傻白甜。
　　“爱喝喝，不喝滚。”眉目温柔的茶师毫不避讳吐了脏话，与浑身气质大相径庭。
　　莫然喝茶时喜静，尤其是倒茶时，最烦别人叽叽喳喳。
　　“我喝，喝，喝大杯的，喝两杯，行不行？”
　　饮下一口热茶，林虞思满口苦涩，几乎要苦到喉咙里去了，却还笑容满面。
　　“直截了当说吧，你这次找我究竟为何？”
　　与茶相处的莫然通常都是极为正经的，丝毫不受林虞思插科打诨的影响。
　　“林老爷子已经离世一年了，我自觉对你再无任何用处了啊，林总。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　其实小粘包也不单纯是个小粘包呀~
　　话说，我也在学茶艺，趁着疫情在家，多学点东西ovo
　　感谢慕琳达小天使的三个地雷，爱宁！


第6章 回忆
　　就在年前，林老爷子辞世，葬礼极其风光，莫然为着林老爷子的知遇之恩还曾去往江城，跟随着灵车直到墓园，站在小角落默默送了老爷子一程。
　　莫然和林老爷子，算的上是忘年交了，连自己偶尔练习的太极拳，都是老爷子教的。
　　“然然，你知道的，我亲近你从来都不是因为爷爷看重你，我承认一开始将你送到茶楼是我居心叵测，又蠢又坏，但后来我不是同你解释了么，我坏念头才刚刚升起，就立刻悔改了，你当初也说原谅我了。”
　　一提起和林老爷子的事情，林虞思立马就急了。
　　那是她做的第一件没心没肺对不起莫然的事情，所幸事情向着好的方向发展了，也所幸她悔悟的快。
　　“林总，两年前分手时我就说过，不管那段感情中你对我是否真心，我都真心感谢你的相救，你也告诉过我，我陪在你身边的那两年足够还我欠下的债了。”
　　莫然放下茶杯，也没正眼瞧林虞思，专注着擦拭面前茶具，周身给人的感觉竟似隔了层薄膜，淡然的仿佛若伸手触之便会化为云烟。
　　不食人间烟火，飘然若仙的感觉正是莫然当茶师火起来的原因。
　　林虞思以前很爱莫然这副冷清模样，甚至就是莫然浑身的气质吸引住了她，让她在那般灯红酒绿莺歌燕舞之中一眼就瞧中了她，但现在观之，她只觉自己一个眨眼，莫然就会消失不见。
　　内心一阵又一阵的担心和害怕。
　　“钱债是还完了，但还有情债呢，我这次回来，就是来讨情债的，我不会让你再离开的。”
　　林虞思执拗的眼神紧盯莫然，莫然依旧处变不惊。
　　“我想，我们之间应该算不上有情债，当初分手虽然也有吵闹，但不也是商议后的和平分手么，你情我愿，约好老死不相往来，林总，你不该打破约定来找我的。”
　　莫然平淡的说着些能把林虞思气死的话，她当初对莫然说的那些话，都是气话啊，而且当时情况不是她所能控制的……
　　“我反悔了嘛，我这不又滚回来了么。”林虞思不想同莫然辩论什么，她只想耍无赖，“反正我不管，我一颗心都在你身上了，你就是欠我的情债，得还。”
　　莫然不说话，只是淡淡的品茶，舌尖苦涩又将她的回忆带了出来。
　　和林虞思的初见，是在刚高考完的第二十五天，莫然记得很清楚，因为那二十五天她都是数着日子过的，每一天她都担心着能否活下去。
　　莫然家住江城，出生在一个普通的小家庭，说普通但也不普通，因为家庭成员除了她和母亲都是难得一见的人渣。
　　莫然一直认为他们的存在就是为了折磨和祸害人。
　　爷爷奶奶还有父亲皆是赌鬼，没有正经工作，终日沉迷牌桌，抽烟喝酒打人一样不差，全靠吸母亲的血而活下去。
　　母亲是娘家的独女，没有兄弟姐妹，父母早逝，莫然从来没见过外公外婆，只知道外公外婆出事的保险金，还有留给她和母亲的遗产，全部被家里那三位输在了牌桌上。
　　莫然同母亲孤苦无依，在那个家里受尽了苦苦楚，所以莫然习惯了冷情，原以为高考结束了，考上了好的大学就能改变命运，但还没见着一丝光亮，莫然就被自己父亲扯到了无底深渊。
　　别人的家的孩子高三毕业都在想着毕业旅行，或是尝试暑假工，莫然却是刚下考场回家，就被自己父亲送到了平城，或者更应该说是卖，二十万一个女儿，是家里那三人会做得出来的事。
　　莫然被送去的地方是平城一家高档的俱乐部，经历了二十四天的调.教，十个女孩变得人不像人鬼不像鬼，完全不敢忤逆主管的意思，毕竟沾了盐水的皮鞭子的滋味确实不好受。
　　当时就算大门打开了，几个女孩也不敢有任何逃跑的意向，就像曾经某个故事中说的那样，被绳子圈住很久的小象，即使后来摆脱了绳子，也不会逃跑。
　　后来，第二十五天的晚上，莫然同其她九个女孩被送到了金主们面前，像放在案板上的肉，任人挑选。
　　那时候，莫然已经觉得自己一生都没了。
　　她们若是被金主挑中，那日后还好过，若是没有……
　　不能靠金主给俱乐部创收，那就只能靠别的方式了。
　　莫然静静的站在最边上，透过落地玻璃，她可以看到这个陌生城市的繁华璀璨，映衬着她的微不足道，她这样的人，死在黑暗中都没人会知道吧。
　　莫然脑中思索着若是一跃而下死在这片灯火中会如何，身边其她女孩已经陪着笑容贴近了那群纨绔子弟，一瞬间只剩下了莫然孤零零站在那儿，瘦弱的身体仿佛一阵风就能吹倒。
　　脚步微动，想要朝着窗边走去时，莫然忽然听到了一道清冽的女声。
　　“那边穿白裙子的小姐姐，过来陪陪我怎么样？”
　　那干净的声音在这样的环境中显得有些突兀，莫然转过身看向了说话的女人，皮制的单人沙发上坐着的女子长发微卷，穿着深青色小西装，身姿窈窕迷人。
　　白衬衫扣子解开了一粒，领口微露，笔直的双腿交叠着，直筒裤管下脚踝纤细，踩着双黑色的高跟鞋，鞋头尖尖的，显露着她身上那凌厉气势。
　　她漂亮的眼中闪烁的光芒与那些纨绔子弟全然不同，莫然一瞬间只觉得她和身边那群人格格不入，但下一刻，她又觉得肯定是自己产生错觉了。
　　林虞思执着红酒杯款款而来，本就高挑的她穿了高跟鞋更是比莫然高出一截，垂眼看着莫然，满脸的玩世不恭。
　　“我是他们中最有钱的，陪我吧。”
　　莫然盯着她手中摇摇晃晃的红酒杯，飘离的思绪一下被拉回现实，还不待她开口，林虞思就已经揽过了她的腰，带着她向那边的单人沙发走去。
　　“别想着拒绝，陪着我，总比落到了那些人手中好，他们玩起女人来可毫不怜惜。”林虞思贴紧了莫然，在她耳边低语，然后将她按着坐在了沙发上，接着自己坐上了宽大的沙发扶手，妖娆的侧身扭着腰，双手环住莫然肩膀。
　　“我可比他们懂得怜香惜玉。”林虞思一副走惯了风月场所的模样，指尖轻抚过莫然脸颊，“你真漂亮，我可舍不得你被他们欺负。”
　　短短二十四天的训练中不是没有学过如何与人亲昵的课程，而且为了不受处罚，莫然学的很快也很好，但此刻她感受着面前女人的身体和吐息，竟然浑身僵硬的不成样子。
　　“真可爱，你这样我就更加舍不得把你让给他们了。”
　　林虞思笑了笑，转头对那些圈子里的朋友喊话。
　　“喂，这个白裙子的小故娘我看中了，你们都不许跟我抢，也不许欺负她，不然可别怪我发脾气。”
　　这样看来，确实如林虞思所说，在这群人中她地位不低。
　　“知道啦，林大小姐，您看中的人，我们怎么敢和您抢。”
　　“本就是为了你回国接风洗尘设的宴，又还是你生日，当然你先挑啊。”
　　“哟，林小姐好眼光，我刚刚怎么没注意到还有这么个娇俏人儿在一边呢。”
　　……
　　莫然听着那些恭维的话，抬头仔细看着林虞思。
　　林虞思很漂亮，仿佛一只闪着光的妖精，莫然想，反正要找个人傍着，她也不在乎是男是女，不如就林虞思吧。
　　包间里玩的很开，也很过分，不少女孩被灌的烂醉如泥，莫然乖巧的待在林虞思怀中，无人上来招惹。
　　当靡丽的昏暗中传来某个女孩痛苦的呻.吟时，林虞思牵起了莫然的手。
　　“我们走吧。”
　　于是，莫然二十五天来第一次离开那个俱乐部，离开深渊。
　　开水将茶叶的香气氤氲开来，茶香渐浓，莫然慢悠悠回过神来，脑中依稀还回忆着初见时的林虞思。
　　那人还真是个妖精啊。
　　回忆中的林虞思同现在眼前的人重叠在一起，莫然一时觉得自己脑子有一些乱。
　　“然然，我刚刚想到了我初见你的那一天。”
　　看着面前的莫然，林虞思嘴角牵出了一抹笑容，尽显温馨甜蜜，小小一方茶桌前，两人竟是都想到了同一天。
　　四年前，林虞思刚毕业回国，又恰逢她二十二岁生日，于是圈子里那些狐朋狗友们给她开了派对，但其实也不过是那些人给自己的找乐子罢了。
　　都是幼时一起长大的同伴，虽然在自己高中出国后就甚少联系了，但林虞思想着自己初回江城，需要人脉，便应了约，而找乐子的地点就在素有娱乐天堂之称的平城。
　　林虞思见多了这种声色犬马和纸醉金迷，百无聊赖时俱乐部总管带来了十个水嫩嫩的小故娘，十八出头，青葱般的年岁，林虞思向来喜欢漂亮女孩，于是饶有兴趣的看了几眼。
　　第一眼看去，只觉普普通通没有新意，还不如看时装秀上的模特们，但在收回目光时，她不经意瞥到了站在最边上的莫然，小故娘穿着件白色长裙，眉目如画，目光若云，如仙人飘飘下凡。
　　那一眼，如何说呢。
　　简而言之就是，林虞思动心了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　嗨啊，我其实挺喜欢回忆部分的


第7章 当年
　　不想莫然看到那污糟的情景，同时，林虞思自己也不想看，于是她带着莫然到了平山酒店，一挥手包下了整个酒店。
　　林虞思当时也不知道自己是怎么回事，她就想和这个漂亮的女孩一起看看夜空，也许欣赏到夜空的美丽之后，这个女孩能停下想要走向窗边的脚步吧。
　　是的，她注意到了莫然无神而空洞的双眼一直望着窗外，所以在自己还没反应过来时，她就已经控制不住出声喊了莫然。
　　待领着人到了酒店，林虞思才想起来，她还没问人名字呢。
　　白裙的女孩眉目冷清，话少，这时才淡淡的吐出两个字。
　　“莫然。”
　　林虞思瞧着面前的人儿，简直是越瞧越喜欢，她不是什么做善事的大好人，她承认她就是见色起意了。
　　带着莫然吃了一顿在山顶夜色之中进行的烛光晚餐，林虞思全程欣赏着看莫然吃饭，好好的体验了一番什么是秀色可餐。
　　莫然有着一副温婉的长相，让林虞思想起了曾经在爷爷房中悄悄看到过的老照片，黑白照片里是一位穿着素色旗袍的温润女子，古典而秀美，温柔的笑意光看着就让人不禁静下心来。
　　就么瞧着，莫然和照片中的人竟是有着相似的如画眉眼，安静下来时更是连气质都如出一辙。
　　幼年看到照片时的林虞思惊叹于照片中女子的容颜，如今，她觉得自己寻到真人了，望着莫然，她仿佛穿过时空来到了长长的小巷，低低的屋檐下，青石板路蜿蜒，撑着雨伞的旗袍女子，婉约动人。
　　那照片不是林虞思奶奶的，也不知道照片中的女人和爷爷是什么关系，不过，林虞思知道，那个女人定然是住在爷爷心中的。
　　让林虞思决定将莫然拉出深渊的，不止是她情感上那一瞬间的心动，还有她别的心思与计谋。
　　林虞思不重感情，也没想到自己今后会爱上谁，因为离世的母亲告诉她，最不可信最虚无缥缈的就是爱情，所以，她没将那一瞬间的心动放在心上。
　　那天晚上，林虞思没有碰莫然，莫然似乎很是惊讶，但仍旧一言不发，默默听从了林虞思的话，两人是分房睡的，但是在天快亮时，莫然却悄悄进了林虞思的房间，轻轻爬上了林虞思的床。
　　被笨拙的拥着的林虞思想，莫然可能随着她出来时就已经做好了献身的准备，不过，林虞思不止不重感情，还不重情.欲。
　　许是从小在圈子里见到的肮脏事多了，她反而洁癖了，很难对谁提起性.趣，从来都是逢场作戏，她甚至连吻都没接过，曾经一度还怀疑过自己是不是性冷淡。
　　林虞思拒绝了莫然，告诉她不必如此，莫然却跪在了她面前，颤抖着声音哀求她。
　　她不想再回那个俱乐部。
　　林虞思瞬间明白了莫然在想什么，莫名有些心疼面前的女孩，不过，也暗自庆幸，这更有利于她的计划。
　　于是她当着莫然的面联系了俱乐部的人，为莫然交了高达一千万的违约金，合约作废，莫然不必再去那儿工作。
　　其实不用莫然这样哀求，她也会帮莫然逃离苦海。
　　林虞思陪着莫然等合约书送来，然后两人一起烧掉了那厚厚一册合约书，林虞思瞧见莫然悄悄抹了眼泪，但假装没看见，莫然肯求她，说明莫然还想活下去。
　　火光与烟雾中，林虞思第一次看到了莫然的笑脸，莫然笑着向她道谢，说愿意为她做任何事。
　　“做任何事吗？”林虞思勾起一惯的痞笑，“那如果我要你当我的小情.人，你也愿意？”
　　“愿意，我可以陪到你厌烦了我的那一天，你要我走我就走，绝不纠缠于你。”
　　莫然回答的很快，也很坚定，林虞思慢慢敛起了笑容，变得正经了一瞬，然后又玩世不恭起来。
　　“哈哈哈，真可爱，不过，我在国外还有个女朋友呢，就不考虑你了。”
　　林虞思在当时确实有个闲着无聊谈了一个月的女朋友，也确实没考虑和莫然有恋爱关系，她的计划是把莫然带到林老爷子面前。
　　林家老爷子喜欢饮茶，将公司交给孙子后便承包了一个山头做茶园，又在江城开了家茶楼，以老爷子在商圈的地位，茶楼的客人从来都是络绎不绝的，且都地位不低。
　　老爷子当年是江城商圈神话般的人，杀伐果断，叱咤风云，林家的成就，全靠他一人，可老爷子性子淡，将亲情也看得淡，林虞思从未在他身上看到任何的温情，她和老爷子也隔阂的根本不像亲爷孙。
　　林虞思原也懒得去奉承老爷子，但，林虞思清楚，林家的权力根本还是在老爷子手上的，不到去世，他不会完全放权。
　　于是林虞思借口莫然气质不凡，不当茶师都可惜了，遂将莫然引荐给了老爷子，果然，老爷子一见莫然就愣了神，沉默片刻后询问莫然是否愿意留在他的茶楼，待莫然同意后，他正式收了莫然为弟子。
　　老爷子看重莫然，对莫然极好，精心为她挑选老师，将她捧成江城有名的茶师，还资助莫然上了大学。
　　而刚刚回国的林虞思，借着莫然这个机会获得老爷子的首肯，正式进入了林家公司，拥有更多股份，可以和她同父异母的哥哥分一杯羹。
　　林虞思知道这全是因为自己押对了宝。
　　可，拿着林家的股份，拥有和林亦何一搏的机会，林虞思却开心不起来。
　　从她将莫然送到老爷子的茶楼后，她就三天两头的朝老爷子的茶楼跑，起初还可以解释是在老爷子面前刷脸熟，但之后，她自己都骗不了自己了。
　　她看着莫然一步步成为有名的茶师，惊觉这个女孩越来越美丽，在自己心中的分量也越来越重，自己恨不得每日都跟打卡似的来茶楼见她。
　　莫然和她说话，她高兴，莫然答应同她一起吃饭，她能喜悦的推掉当天所有安排，莫然莫然……那段时间，林虞思眼中只有一个莫然，将自己回国的初衷都忘了，只撒泼耍赖围绕着莫然转，希望莫然多看她一眼。
　　所幸功夫不负有心人，莫然这样的冷情也怕多情磨，在她死缠烂打的攻势下竟然答应了她的追求，而至于那个在国外的前女友，早八百年就分了。
　　但这段感情并不被老爷子看中，老爷子勒令林虞思离开莫然，不想莫然收到伤害，甚至拿出了杀手锏威胁林虞思。
　　林虞思回国的动机和意向，他都了如指掌，林虞思母亲娘家原本留给她的家产被表叔伯伯们侵吞，整个顾家日渐衰败，林虞思想借着林家的势夺回顾家，然后再利用顾家和在林家拥有的股份同林亦何分庭抗礼。
　　虽是个女儿家，但野心极大，老爷子欣赏她的野心，也支持她和他选出的继承人林亦何争一争，但是他不允许林虞思将莫然作为棋子来伤害莫然。
　　在老爷看来，林虞思根本没动真心，只是为了更好的控制莫然，有野心的人必须得狠心才能完成自己的野心啊，而林虞思无疑就是个狠心的人。
　　不过才刚牵到莫然手的林虞思哪肯放弃，被赶出了林家公司都没松开手，老爷子这才不情不愿的将莫然交到她手上，又亲自出马帮她夺回顾家，重新将之前林家的股份交给了她，但前提是必须得对莫然好，一旦分手，她手里林家的股权将转移到林亦何手中。
　　林虞思自然是对莫然好的没边，这是她头一次喜欢一个人，她恨不得将最好的都放到莫然面前。
　　回忆走到了甜蜜的时刻，林虞思眼中都闪着幸福的光芒。
　　“然然，不止是初见，我还想起了我们恋爱的那一天，还有……我将你推倒在茶房蒲团上的那一天。”
　　“然然，你还记得吗？我们当初多甜蜜啊，你倒的茶也和当年一样清甜。”
　　胡扯，自己明明给她泡的最苦的苦丁茶，莫然腹诽，然后仔细的清理着茶盘凹槽里的废料茶叶。
　　“不记得了，过去早忘了。”
　　“不记得了没关系呀，我给你讲嘛，我想一想，那天我也是这样缠着你，然后你也是故意给我泡的最苦的苦丁茶，可能是想把我苦走，不过，只要在然然身边，就算是苦丁茶我喝起来也是甜的。”
　　“就像苦丁茶喝着喝着就甜了，津润甘甜，我追你，追着追着你就答应我了，许是被我的锲而不舍的深情打动了吧。”
　　林虞思又开始臭不要脸，莫然也强迫症般清理完了茶盘，终于收手，然后擦擦手起身离开。
　　“苦丁茶都喝习惯了不嫌苦，那下次你喝黄连茶吧。”
　　“欸，还有下次吗？那好啊，只要是然然泡的茶，我都愿意喝！”关注点异于常人的林总。
　　见莫然离开，林虞思也赶紧起身，追赶着莫然的脚步。
　　“然然，你等等我啊，你去哪儿啊？”
　　“我去自己做饭吃，反正等你的是等不到了。”莫然无比嫌弃。
　　林虞思尴尬的摸摸头，她确实不会做饭，刚刚出锅一堆焦糊，她便放弃了。
　　“对不起啊，让然然饿到了，我保证从今天起我就去学做饭！”
　　莫然懒得理会，径直朝厨房走去，林虞思则屁颠屁颠的跟在后面。
　　“然然要下厨吗？我来给你打下手，你也添我一碗饭吧！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　过去的戏份似乎有些多，我感觉我节奏又要崩了……疯狂抓头


第8章 扣门
　　上午并未吃什么饭，而且又经历了一场激烈运动，到现在，莫然确实有些饿了，随便挑了点厨房的食材，便开始自给自足做饭吃，而林虞思就一直粘在她身边像条小尾巴。
　　口中说着要打下手帮忙，但做啥啥不会，帮忙就跟捣乱似的，莫然都懒得理她，并且很冷淡的没有做林虞思的那份，忙活了一会儿后端着独一份的牛排出去了，留下林虞思一个人在厨房哭唧唧。
　　“然然，你不爱我了！”
　　竟然真的没有她的那份啊！
　　没法，不会下厨，连火都打不开的林总只得吩咐厨师上阵，然后又立刻屁颠屁颠的跑出去追老婆。
　　“没事，我看着你吃也行，然然吃饱了就好。”
　　林虞思还真就捧着脸看莫然慢条斯理的切牛排，一双星星眼，比外面夜空中的星星还明亮，莫然瞥了眼后就不再看她，专心把肚子填饱。
　　莫然吃相矜贵好看，林虞思感慨自己这个货真价实的小姐都比不上她，然后心中又一阵欢喜，她家然然真是太优秀了。
　　吃到一半，服务员为林虞思端来了她要的和莫然同款的牛排。
　　“然然，要不我们换一换呗，我想吃你做的牛排。”
　　将盘中牛排一条一条切好，林虞思讨好的将盘子推向莫然，莫然仍旧不理她，放下了刀叉，拿过一旁的餐巾轻轻擦了擦嘴。
　　“我吃好了，林总慢用。”
　　莫然说完就起身离开，可怜林虞思才刚往嘴里塞了一块肉，见莫然要离开，于是就马上放下刀叉跟了上去。
　　“然然去哪儿啊，一起啊！”
　　“去睡觉。”
　　“那更好啊，咱们一起睡觉觉！”
　　莫然循着记忆到了四年前曾住过一晚的那个房间，服务员赶忙递上房卡。
　　打开门，林虞思也想着跟着一道进去，但却被莫然狠狠拒之门外。
　　“你去别的房间。”
　　莫·冷酷无情·然，说完就关上了门，林虞思饭没吃到却吃到了闭门羹，碰一鼻子灰，然后萎靡不振的去了隔壁房。
　　四年前，她们俩也是这样住的，思及此，林虞思心情才稍稍好了点，莫然果然还是记得过去的啊，才不想她说的那样全忘了，这个口是心非的该死的漂亮女人，真磨人。
　　.
　　夜晚，林虞思洗漱了一番后裹着酒店的白色睡袍到了阳台，阳台隔壁就是莫然房间的阳台，现在已经是晚上十一点了，以莫然的良好作息，应该是早早的就休息了。
　　林虞思望着几尺之隔的阳台，当初，莫然就是踩着两个阳台间墙壁上窄窄的边缘过去的。
　　是三楼啊，林虞思翻过栏杆，紧贴着墙壁，踮脚站在那窄的只有半个手掌宽的墙檐上，然后抓住上方的水管，摸了一手灰，但素有洁癖的林虞思此刻也懒得计较了。
　　一小步一小步的挪动着，林虞思略有些紧张，但，并不害怕，心中一片沉静。
　　不知道四年前的莫然抓着水管，站在这高处时有没有过害怕。
　　胸口闪过心疼，林虞思也终于小心翼翼的抓住了莫然这边阳台的栏杆，松了口气，林虞思双手一撑，锻炼了两年多的臂力在此刻终于有用武之地，完美翻过，轻松落地。
　　但，林虞思没预料的一点是，她是穿着拖鞋翻过来的，翻过来时脚上一个没控制住，拖鞋“啪唧”一声飞到了阳台的玻璃门上。
　　甩出去的力气不小，林虞思感觉门都震动了两下，忍不住捂脸。
　　她是想学着莫然当年，悄悄潜入的，却没想一下来了个震天响，不会把莫然吵醒了吧？
　　厚重的窗帘并未拉严实，林虞思打开手机，借着屏幕的微光窥探一片黑暗的房内，莫然醒了吗？咦，床上怎么没人？莫然去哪儿了？
　　贴着玻璃门朝房内四处张望了许久都没看到人影，林虞思有些急了，伸手就想推门。
　　但是，推不开？
　　怎么不按套路来呢？酒店有保安还反锁阳台门，她当年都没有反锁的！
　　正当林虞思弯着腰做贼似的研究着能不能把锁撬开时，窗帘忽然被哗啦一下拉开，做贼心虚的林虞思登时被吓了一跳，捂着她娇弱的小心脏，借着昏暗的光看到门后是莫然后，林虞思又立刻安下心来，露出笑容。
　　“然然，是我呀，开个门呗。”
　　门外人屈指叩门，张着嘴说的话因为一门之隔听起来有些恍惚，不大清楚，莫然冷淡的抬眼瞧着，抱住了双手，等着看林虞思还有什么把戏。
　　等了一会儿，不见莫然有开门的意向，林虞思露出可怜兮兮的表情，贴着玻璃门，扑闪着一双漂亮眼睛。
　　“然然，外面风好大的，好冷的，快让我进去嘛。”
　　莫·无动于衷·然。
　　“呜呜呜，让我进去啊，然然！我要冻感冒了！山顶风真的大啊！我刚刚翻栏杆的时候好害怕，三楼啊，我差点命都没了！我命都不要，就只是想见你一面呐！我最爱的然然！”
　　林虞思一边哀嚎，一边轻捶着门，还假模假样的抹眼泪，结果手上在水管上蹭的灰全抹脸上了，在白净的脸上格外明显，瞧着灰头土脸的林虞思，莫然没忍住，清清浅浅笑了那么一下。
　　但也就那么一下，很快又敛起笑容，摆出一副不耐烦的样子。
　　“笑了！然然你冲我笑了！我看见了！”
　　一直注意着莫然的林虞思当然没错过转瞬即逝的那抹笑颜，当即乐的恨不得蹦跶起来。
　　莫然白眼微翻，冷哧了一声，打开小锁，然后转身离开。
　　听到锁被打开的声音，林虞思立马就推开了门进来。
　　“然然你终于让我进来了，呜呜呜。”
　　林虞思进来第一件事就是宛若一只小狗狗似的蹭到莫然身边，想要拥莫然入怀，但被莫然一下躲开了。
　　“你手很脏，别碰我。”
　　灯被打开，一片亮堂之中莫然脸上的嫌弃明显的很，林虞思双手尴尬的放在空中，不过林虞思这人，最不怕的就是尴尬。
　　“我这就去洗，洗完再抱你！”
　　林虞思不止不尴尬，还美滋滋，老婆放她进屋了，开心。
　　莫然没管林虞思，径直去了套房的客厅，坐在沙发上打开了电视，茶几上放着新开的红酒和没抽完的半包烟，旁边烟灰缸里有好几根烟蒂。
　　纤细好看的手夹着一根香烟点燃，莫然随便打开了一部电视剧，她需要一点别的声音。
　　犹记得自己上一次抽烟还是两年前，和林虞思分手那阵，抽得很凶，锁在房里一天好几包，连烟嗓都抽出来了，不过自那次以后就戒了。
　　其实抽烟这事，还是林虞思教她的。
　　林虞思告诉她，烦闷的时候就抽上两根，看着烟雾升起又消散，多看几遍，心就能静下来了。
　　也确实有用，她看了一天一夜的烟雾腾起和消散后，终是静下了心，接受了林虞思和别人定婚，自己沦为小三的事实，答应了同林虞思好聚好散再不打扰。
　　烟雾自红唇中吞吐而出，拐角处传来熟悉的脚步声，莫然侧头，看到了林虞思。
　　那天，她一直盼望着能在缭缭烟雾中看到林虞思出现，可终是没有，而自己也攒够了失望，来到了平城，想在这个一切开始的地方结束。
　　“怎么忽然抽起烟了，有什么烦心事吗？”
　　面前女人交叠着双腿，靠在沙发上，慵懒的半垂着眼，吞云吐雾的样子实在性感，林虞思差点看得走不动路。
　　莫然外表禁欲，冷清如仙，但林虞思清楚她禁欲外表下是如妖孽一般的存在。
　　没被搭理，林虞思仍旧不在乎自己是不是热脸贴人冷脸，自顾自坐到了莫然身侧，然后从茶几下拿出了两只红酒杯。
　　“然然，红酒可不是对瓶吹的。”
　　“我乐意。”
　　莫然瞥了眼林虞思，靠近她，对着她轻轻吐出一片烟雾，然后又向后靠在了沙发上，眼中一片冰凉。
　　红酒混着烟草味，感受到来着莫然的温热气息，林虞思心尖都在颤动。
　　莫然总说她的个妖精，惯会勾人，但她自己又何尝不是呢？引人犯罪，诱人入深渊。
　　倒好两杯红酒，林虞思将酒杯推到莫然面前，然后看了眼烟灰缸，又拿起了半满的烟灰缸，将残渣倒入垃圾桶。
　　“然然，少抽点烟，抽烟对身体不好。”
　　以前，这些话都是莫然对林虞思说的。
　　少喝酒，别一时高兴就对瓶吹，也少抽烟，抽烟对身体不好。
　　林虞思每次听到都是乖巧的应是，应付过去，但却根本不曾听到心里去，一转头又是抽烟喝酒俱乐部一条龙，如果莫然发脾气了，她就说，都是生意场上避不开的，她也没办法。
　　听到这熟悉的话，莫然又是一声冷嗤，但还是将半截烟在刚刚清理空的烟灰缸里按熄了。
　　“说吧，翻阳台过来找我干什么。”
　　“过来看你睡没睡，然后陪你一起睡觉觉。”
　　“既然没什么事，那就回你房间去，我现在不想睡你。”
　　“那什么时候想睡？我随叫随到。”显然林总并不觉得被睡有什么耻辱，而且还满是期待。
　　莫然不想接这没脸没皮话，手指间少了个东西，有些不自在，于是又夹出了一支烟，没点燃，仅仅只是夹着。
　　“然然，我这两年很听话的，我已经戒了烟，酒也喝得少啦，那些狐朋狗友的邀请我也都从来不去，然然你以前最讨厌我这些，我现在都改了，既然我这么乖巧，那然然你什么时候再回我身边呢？”
　　“回你身边？”莫然斜睨着林虞思，眼中凉的可怕。
　　正当林虞思以为又要听到什么拒绝或者嘲讽时，莫然喝了口酒，摇晃着酒杯懒懒道。
　　“可以啊。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　莫然：我要开始我的报复了


第9章 痛苦
　　听到回答，林虞思心中不可抑制的腾起激动，手中的酒杯都差点没拿住。
　　“真的吗？”
　　这才第一天，莫然就答应她了？她本来想着没个半年追不回来的。
　　“是真的，不过你别误会了，我只是给你个机会罢了。”
　　“只是个机会吗？那也好，然然，我一定不会再让你失望的！”林虞思脸上都写着高兴和激动。
　　莫然笑了笑，没将林虞思的话放在心上，这次任凭林虞思再怎么花言巧语，她不会再上当了。
　　“我只给你两年，如果你做不到让我满意，追不回我，那就请你以后都不要再来打扰我了。”
　　两年，当初她们在一起也是两年，这个时间选的很特别。
　　林虞思一时有些看不透眼前的人，莫然在想些什么？
　　“林总不说话是默认了这个约定吗？”
　　“我答应你，只两年，我一定把你追回来。”林虞思也难得的露出了正经表情。
　　“那好，希望林总到时候能遵守约定，而不是像如今一样又跑来求复合。”
　　林虞思没回话，她确实是如此想的，就算两年都没追回莫然，那她也不放弃，反正她这一生都准备和莫然耗上了。
　　面前的林虞思目光灼灼，莫然收回了目光不再看她，将手中未点燃的香烟丢在了茶几上，拍拍手起身回卧室。
　　在莫然面前正经不了几秒的林虞思又立刻挂着笑容，屁颠屁颠跟上。
　　“然然是要睡觉觉了吗？一起呗。”
　　林虞思就是个撒娇怪和叠词精，一大把年纪也不知羞，莫然无视她，自顾自关灯上床，林虞思也想上去，却被莫然呵止。
　　“站住，去自己房间睡，顺便把客厅电视和灯关了。”
　　按理说，谁最后离开就该谁关灯关电视，但林虞思还是和以前一样，被人伺候惯了，从来懒得管这些细枝末节的小事情，以前都是莫然一脸宠溺的跟在她身后为她收拾。
　　“好的，我这就去。”
　　林虞思乖巧听话，莫然叫她干啥就干啥，但唯独莫然让她回自己房间这一点她假装听不见，从客厅回来后就往莫然床上摸，揪着莫然的小被子躺到了莫然身边。
　　“然然分点被子给我嘛。”
　　莫然不理睬，裹着被子自己睡自己的，于是林虞思只能得到一个小角角，盖住肚皮。
　　不过这样她也满足了，好歹没被赶下床。
　　“然然，睡了吗？”林虞思盯着莫然的背影。
　　没回应。
　　难道是睡着了？
　　“然然，我可以抱着你睡吗？你不回应我就当你默……”
　　“滚。”
　　话没说完就被冷漠打断，林虞思嘟嘟嘴，有些委屈和伤心，但很快又复原了。
　　“然然，没睡的话我们聊天吧。”
　　莫然又没回应了，半晌，林虞思眨巴眨巴眼，又唤了莫然几声，还是没有回应，应当是睡着了，于是林虞思开始毛手毛脚，轻轻贴过身子，从背后将人拥入怀中。
　　怀抱被填满的瞬间心脏一直以来的空缺也被填满，林虞思幸福得恨不得喟叹两声。
　　抱着老婆，林虞思浑身舒畅，没多时便睡着了，可在她怀里，莫然却一直侧身睁着双眼，眼中黑的叫人窥不清情绪。
　　当年，她就是这么摸上了林虞思的床，胆颤心惊的环住了林虞思的腰，因为想靠着林虞思彻彻底底的离开俱乐部那个深渊，而现在，一切都反过来了，林虞思成了那个可以被她随意拿捏的人。
　　林虞思如今一副对自己言听计从的样子，莫然不清楚她是为了什么，但清楚绝对不是因为爱情。
　　就像当年救自己出来，是因为要把她带到林老爷子面前，疯狂追求自己，是因为林老爷子重视自己，对自己好，是因为林老爷子拿股份威胁她。
　　林虞思是个狠心的人，莫然在被带到老爷子那儿后就明白了，不止老爷子告诫她不要和林虞思过多纠缠，她自己也一直在心底警告自己，不要再想着那个妖精一般的女人了。
　　可她忘不掉那天林虞思亲手帮她烧掉她和俱乐部的合约书，忘不掉林虞思那不正经的笑容。
　　所以当林虞思开始追求她后，她没多久就心甘情愿陷了进去，被吃的牢牢的。
　　本来以为自己能像自己说的那样，陪着林虞思直到林虞思厌烦了她，只要林虞思赶她走，她绝对不再纠缠，但自己终究是不够潇洒，还是在发现林虞思定婚后大闹了一场。
　　莫然万分后悔自己当初的冲动，因为自己的大闹和情绪冲动让本就年迈身体不好的林老爷子一时气血攻心，进了医院，一直待她如亲孙女的林老爷子病重，此后再不理她，直到年前去世，莫然都再没见过他一面。
　　失去林老爷子这个后盾，林虞思也没了股份的威胁，分手的很干脆，老爷子前脚刚进医院，并表明再不见莫然，后脚，医院门口莫然就见到了林虞思，而林虞思则告诉她以后都不会再见她，让莫然离开，那时，林虞思刚刚扳倒林亦何，坐上当家人的位置。
　　鸟死弓藏，卸磨杀驴就是这样了。
　　如晴天霹雳，莫然被打击的一蹶不振，她本来因为老爷子的病情担心的连站都站不稳，亲情缺失的她真的当林老爷子是爷爷，以为遇到了林虞思会得到几分安慰，可结果……
　　估计林虞思还得感谢她，帮她铲除了夺权路上最大的障碍。
　　林虞思定婚的当天，林老爷子进医院的晚上，莫然被分手，被踢出江城的上流圈子。
　　莫然足足颓废了一个月，待在出租房里，连课都没去上过，好不容易想明白，知道生活还得继续，结果一出门发现自己的生活也被毁了，学校里满是她的流言，偶尔会住几次的寝室，室友换了锁，对她满脸鄙夷。
　　以及不断有人来骚扰她，豪车的车窗摇下，里面的人会淫.笑着问她，包养她得多少钱。
　　走在学校的路上都会被人指指点点。
　　不堪其扰的莫然退了学，回到了家乡小镇，对家里那三个人渣愈发的忍受不了，想要反抗，却只能得到三人的一阵毒打，寻求法律途径，逆来顺受的母亲又哀求着她不要闹大。
　　那段时间，莫然不再说话，活得如行尸走肉，不止一次的站上破旧高楼的楼顶。
　　在某次差点想要一跃而下的时候，是母亲拉住了她，母亲不断诉说着她的后悔，也许，她应该勇敢一点，带着莫然离开，莫然却只是默不作声，没注意到母亲眼中爆发的光芒和握紧的拳头。
　　没多久，莫然在医院拿到了抑郁症诊断书，轻度，然后在回去的路上接到了警察的电话，家里煤气泄漏引发火灾，由于家门被锁，四个人没来得及逃出去，无一存活，但好在报警早，火势蔓延不大，没出现其它伤亡。
　　一场火灾，一瞬间，莫然彻彻底底变成了孤家寡人，然后才想起那日母亲的反常，找到了母亲留给她的信件。
　　母亲是为了自己才留在这个家里的，因为离婚的话，她不会被判给母亲，自己无数次怨恨母亲为什么不带着她离开，却不想，自己的存在才是给母亲带来痛苦的根源，如果没有自己，母亲应该早就离婚，然后离开这个地方了。
　　母亲说，她已经同那三人纠缠了半生，她不想自己女儿也被那三个吸血虫拉垮，因为他们说，就算是以后离婚，莫然带着她离开他们，他们也会一直缠着的。
　　母亲想为她解开所有束缚，不管是那三个吸血虫还是自己这个软弱无能保护不了她的母亲，而死亡则是最好的解决方式，再不会有人纠缠着莫然了，莫然自由了。
　　母亲选择的方式决绝而又惨烈，她希望莫然能好好活下去，不要再有自杀的念头，也相信莫然以后一定会得到幸福的。
　　看完信件的莫然哭到崩溃，家里四口人的葬礼办完，已经麻木的莫然花了一大笔钱托以前在茶楼认识的权贵帮她办了转学，然后来到平城，开始新的人生。
　　为了母亲，她也得活下去啊。
　　这样的回忆，无疑是痛苦的，莫然侧身躺着，一动不动，眼睛仿佛幽幽黑洞，深不见底。
　　或许，自己当初不答应林虞思的追求才是最好的选择，一切都会往好的方向走。
　　林虞思追了很久追不到人，肯定会放弃，自己就乖巧的待在林爷爷身边，林爷爷也不会被她气到进医院，按照林爷爷的安排，等到大学毕业，她也会进入林氏企业。
　　那时候，她可以凭自己的能力接过母亲，摆脱那三只吸血虫，说不定，自己还会遇到其她让自己心动喜欢的人，而就算遇不到也没关系，只要不是林虞思，都可以。
　　可偏偏自己鬼迷心窍，信了林虞思的所谓喜欢。
　　莫然清楚，林虞思不是这一切悲哀的制造者，不过她也绝对是最大的推动者，林爷爷说过，上位者，必须心狠，所以林虞思现在才能当上林氏总裁。
　　如今她都已经得到她想要的了，现在为什么还要再来找自己？
　　借口还和当年一样，是因为喜欢。
　　当初把自己带到林老爷子面前，得到自己想要的股份以后，发现自己似乎还可以再挖掘挖掘，于是借口喜欢，终日缠着自己，直到坐上总裁的位置。
　　前总裁林亦何的车祸也不知道和她有没有关系，一直握着林家的林老爷子也去世半年多了，莫然忽然庆幸，自己竟然还落得个安然无事呢，至少林虞思没有杀人灭口。
　　莫然不断想着自己究竟还有什么值得林虞思回来的，可就是得不到结果。
　　反正除了喜欢，都有可能。
　　不过，不管什么可能，莫然都不怕，她已经再没有什么可以失去的了，而且她对林虞思也动不起心了，再无任何喜欢，可能就是身体上的瘾没完全戒掉。
　　既然此番林虞思自己凑上来求复合，找虐，那她也下得去报复的手，只要自己不动心，就不会输。
　　如果林虞思是为了别的……
　　那自己便让她这个林总裁做不下去，她虽只是无名小卒，全身家当都抵不过包这整个酒店的一夜，可林爷爷教她的那些，也足以搅弄风云，让林虞思不得安生，况且，林家是家族企业，除了林亦何与林虞思外，还有不知多少虎视眈眈的林家人。
　　若真有那么一天，她不会对林虞思手下留情。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　咳咳，虽然过往悲惨，但这真的是甜文。
　　信我，我有糖


第10章 宋维
　　被回忆围绕着，一夜无眠，莫然在隐约瞧见外面有一丝光亮时便拿开了搭在自己腰上一整夜的手，穿上鞋起床，林虞思还睡的正香甜，依旧只盖着那一小块被子角角。
　　莫然视若无睹，没有任何想帮她盖好被子的冲动，转身就去了洗手间。
　　一番收拾后才刚七点，莫然又自顾自的做了份早餐，在楼下餐厅一个人吃完，这时才接到宋维的电话，她快到酒店了。
　　挂了电话，莫然拿上包走出了酒店，一旁的服务员小姐姐似乎想上前来说些什么，但又因莫然那副生人勿近的气场而停下了脚步，莫然置之不理，抬脚上了外面刚刚停下的白色汽车。
　　打开车门，宋维依然还是那万年不变的招牌温柔笑容。
　　“麻烦你了，还是和往常一样去你的诊所吧。”
　　莫然看了眼宋维便移开目光，车内熟悉的香薰味道让她忍不住靠在座椅上闭上了双眼。
　　“这有什么麻烦的，我也正好要去上班来着。”
　　宋维方向盘一打，车便向着山下驶去，余光却瞥到后视镜内，还穿着白色睡袍的高挑女子匆匆忙忙跑到了酒店门口，朝她们这边紧张的张望，然后扶着门抬起了一只脚，似乎是急得连鞋都忘了穿，现在才发现硌脚。
　　隔得远了，宋维瞧不清楚女子面容，但光凭感觉她就觉得应该是个美人，而且，似乎和莫然关系匪浅。
　　“后面似乎有人在找你，要停车吗？”
　　闻言，莫然紧闭的双眸动了动，但并未睁开。
　　“不用，我们走吧。”
　　没有丝毫留恋，白色的汽车连影子都再看不见，林虞思这才愣愣的穿上了酒店服务员递来的鞋，心中满是沮丧。
　　老婆一言不发就离开了啊。
　　都怪自己这个睡懒觉的坏习惯！
　　“莫小姐吃早餐了吗？”
　　“吃了再离开的。”
　　“那就好，帮我也准备一份吧，要和她一样的。”
　　得知莫然吃了早饭，没虐待自己的胃，林虞思略略安下心，回了房间，然后将刚刚记下来的车牌号发给了顾秘书。
　　【找人查一下车主】
　　顾秘书做事很快，早餐才刚刚端上桌，那边就发来一大串的信息，林虞思正好一边吃一边看。
　　宋维，女，三十岁，未婚，在平城经营着一家私人心理诊所，大学在国外读的，专攻心理专业，且之前是国外某知名心理诊所的合伙人，小有名气，所以现在在平城也混的很好。
　　林虞思粗略估计了一下，这人的身家怎么说也有小百万了，单身富婆一位。
　　不过比起自己来，还是差得多了，不仅没有自己有钱，还没有自己好看，并且还比自己年纪大，，所以，莫然是瞧上了她什么啊！
　　林虞思不服气了，死命切着盘里的煎蛋泄愤。
　　莫然瞧上了宋维什么？
　　大概是瞧上了她是心理医生吧，毕竟自己偶尔还是会情绪不稳定，所以每月两次找宋维做心理咨询和心理鉴定，而且每次和宋维谈话完之后心情也会轻松很多。
　　两年前拿到抑郁症证明的时候莫然脑子都是乱的，自杀的念头很多年前就埋在她心里了，得到这个结果她也并未太吃惊。
　　但是这是母亲用生命给她换的自由，所以，不管怎样，她都得活下去，轻度抑郁症在遇到宋维之前就早早的治好了，宋维成为她的心理医生还是因为某次巧合。
　　那是莫然来平城半年多的时候，某次又一次在花边新闻上瞧见了林虞思的身影，莫然当时仍不能平静对待，便想着，林虞思都开始一个接一个的新女友了，自己也不能一直活在过去，也许新的恋情能帮助自己更快忘掉林虞思。
　　于是她一个人去了一家女同酒吧，从她进门后，上来搭讪的人就很多，可是莫然没有一个瞧得上的，她就跟不会心动似的，对谁都不感兴趣，全然没有欲.望。
　　几杯酒下肚，脑袋稍微有些昏沉，正准备回去的时候，莫然却听到了隔壁座几个女生的谈话，话题中心人物竟然是林虞思，而且内容诸多不堪，莫然顿时便皱起了眉头。
　　在听到其中一个短发纹身女笑嘻嘻说，想看看林虞思那样的白富美大小姐在床上会是什么样子时，莫然忍不住握住了手旁边的酒瓶，那几人越说越过分，意.淫不断，许是酒精上头，被店内哄闹的气氛所感染，莫然朝她砸下了酒瓶……
　　宋维对莫然当时宛若疯子的行为一直都记忆尤深，不过很可惜，每次提起莫然生气的原因，莫然都会借口忘记了，一年多了，宋维都没问出个皮毛来。
　　那天晚上，和同伴们一起的宋维早早的就发现了那个穿着白体恤与短裤，简单清爽，独自一人饮酒的美人，光一个侧脸就让宋维忍不住赞叹，佳人如斯，狂蜂浪蝶自然不少，同行人中也有上前搭讪的，不过都失败而归。
　　宋维没上去凑热闹，但全程还是忍不住多看了几眼佳人，持欣赏的态度，然后她就瞧见了莫然有些失常的行为，那空洞的双眸让宋维一眼望进了莫然内心，这样年轻的漂亮小故娘，为何满心苍凉？
　　见了血，人群开始咋咋呼呼，莫然却不慌不忙，一丝害怕都不见，将那短发刺青女按在了地上，同时自己也被人围住了，有人伸手将莫然扯开，瘦弱的莫然稍一用力就被拉开。
　　眼看莫然可能要被围殴，宋维带着人上去解了围，然后帮忙将被打破头的短发女送去医院，而莫然的膝盖也在她将短发女按下去时，狠狠的扎进了细碎的酒瓶碎片，不过对着这伤口，莫然眼睛都不眨一下。
　　麻木的任血顺着白净的小腿流下，看得宋维一阵心惊，莫然却一直游离在外，医生拿镊子取玻璃碎片的时候，莫然都只是低着头闷哼了两声，一言不发。
　　包扎完，那群人找莫然要赔款私了，吃相难看，张嘴就要两万，莫然没多说就答应了，宋维还在担心这个年轻小故娘有没有这么多钱时，莫然已经跛着腿一步步走到了附近银行，利索的取出了两扎钱。
　　莫然沉默少言，看着也不是喜欢惹事的主，宋维以为这件事应该就这么解决了，却不想莫然拿着钱走过来以后，目光森冷的盯着那群人，只留下了一句话，然后对着她们将两万块扔了个满天飞散。
　　“钱你们拿着，但你们这样的瘌□□连肖想她的资格都没有。”
　　在红色票子的飞舞中，莫然转身离去，又飒又潇洒，宋维身边的朋友中有人忍不住吹了声口哨，而张嘴要钱的那群人脸色却黑的像锅底，被人民币羞辱，想生气却又没骨气发脾气。
　　宋维也忍不住笑了，她几个眼神下来就将莫然这个人的脾性摸的差不多了，是一个性格和她名字一样冷漠的姑娘，所以，这样嚣张的行事风格不应该是她会做出来的啊。
　　而且，她口中，那群人肖想的那个“她”又是谁呢？
　　对莫然的感兴趣从看到她动手时就不停的冒出，于是宋维追上了莫然，想要认识她。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我好喜欢然然呀
　　建议别喜欢宋维这个老女人，虽然她温柔又漂亮，还会说话，并且是单身富婆


第11章 谈话
　　但没出意外的，宋维和之前上来搭讪的人一样，被冷漠拒绝了，宋维只得笑笑，然后说只是想交个朋友，将名片递给莫然之后，莫然这才点头同意。
　　是的，莫然就是瞧中了宋维的职业才和人做朋友的，就是这么现实。
　　一路上莫然都没说话，靠着座椅紧闭双眼，要不是车刚一停下莫然就睁开了双眸，宋维都差点以为她睡着了。
　　“怎么了？晚上没休息好吗？”
　　熟练的倒着车，宋维问出了老早就想问的话，莫然皮肤白皙，于是眼下那两抹紫黑很是明显，彰显着主人的疲态。
　　“嗯，一夜没睡。”
　　车停好，莫然拎包，自觉的下车，宋维握着方向盘，然后忍不住在心里开车。
　　是做了什么才一夜没睡啊？
　　不过她没说出口，面上也丝毫不显，她向来不在莫然面前谈论带颜色的话题，因为不符合她一贯在莫然面前树立的温柔形象，而且，她觉得莫然这样清淡如茶的美人应该也不喜欢这种话题。
　　然而她不知道的是，林虞思日常在莫然面前讲带颜色的话题，从不避讳。
　　从地下停车场上去，莫然熟门熟路进了宋维的心理诊所，前台小姐姐微笑问好，然后如往常一样不需要莫然多言就帮她填好了资料记录。
　　“今天谈话完一起去吃个饭？”
　　脱掉外套，宋维换上职业的白大褂，然后拿出了记录册，柔顺的披肩长发扎了个知性的低马尾，眉眼温柔如水。
　　“你没有别的客人了吗？”
　　莫然还是坐在了她常坐的那个窗边沙发上，宋维推过椅子，坐在她对面。
　　“这个星期都预约满了，不过诊所最近刚来了新的医生，我今天就三位，可以多偷会儿懒了。”
　　宋维温柔轻笑，讲话轻轻柔柔，如羽毛拂过人心尖，很容易就让人想对她敞开心扉，不过这一年间她对莫然谈话近二十次，都没能让莫然真正的敞开心扉。
　　莫然通常讲述的大部分都是关于家庭的事情，偶尔抱怨一下生活中遇到的其它事情，看起来一副岁月静好，心态平和，情绪稳定的样子。
　　可她对曾经那段恋情从来闭口不谈，有时不小心提及了，也是赶紧闭口，眼中空空荡荡。
　　对于患者不想说的事情，作为医生只能循循善诱，慢慢引导她说出来，不能强硬的挖掘，不过循循善诱了这么久都没能诱出个啥来，宋维也挺挫败的。
　　换别的病人，试个十几次都试不出来，她估计老早就以不配合治疗拒收了，但面对莫然，宋维愿意一直谈下去，因为她对莫然充满了好奇。
　　今天这次谈话的开始是莫然讲述最近半个月生活，如往日一样，一切平静，没有什么大的情绪起伏，也没有什么大的焦虑，反正就是一切良好。
　　然后宋维给她做了个心理焦虑测试，等待结果的莫然给自己倒了杯热水，接着就盯着窗外的天空开始了走神。
　　她觉得自己心理和精神状态都挺正常的，以往的一些测试也都是刚好在及格线，没有问题。
　　算出结果的宋维在平板上给莫然添上了新的数据，看着屏幕上虽然种类多且复杂，但一眼就可以看出走势的曲线图，宋维眉头紧皱。
　　红红绿绿的曲线图之前虽然小有起伏，但走势是平稳的，可现在却是肉眼可见跌了下去，莫然这次是在掩饰焦虑，又或者她自己也不清楚自己内心的想法，下意识的想粉饰太平。
　　反正，又有什么事情是莫然隐瞒了没有说出来的，宋维直觉和今天早上在平山酒店见到的女子有关，也和莫然从不曾说起的前女友有关。
　　“莫然，我是和你签了保密合同的，而且作为专业的心理医师，我拥有良好的职业素养，你大可不必担忧，那些令你焦虑的事情，说出来也无妨。”
　　将曲线图展示给莫然，宋维言语诚恳，望着莫然的眼中有着担忧。
　　莫然是学金融的，平时看过比这还复杂的各种曲线图，不用宋维提点，她就能清楚知道曲线图反映出来的情况。
　　自己有过度焦虑吗？
　　想想自己昨天初见林虞思时，在厕所里对她情绪失控说了一堆恶毒话的事情，莫然垂下了双眸。
　　总是在和林虞思有关系的事情上控制不住自己，当初在酒吧也是，脑子一片空白，反应过来时，冲动的事情已经做了。
　　莫然低头捧着水杯一言不发，宋维则盯着她一动不动，问诊室里一片安静，一旁的香薰蜡烛烛火摇晃，时间一点一点过去，良久，宋维以为莫然又会和往常一样闭口不谈了，正准备结束这次谈话时，莫然忽然抬起了头，语气不明。
　　“她又回来了。”
　　莫然周身气压偏低，黑眸沉沉，叫人看不清情绪，然而宋维却精准的捕捉到她眼中滑过一丝无措。
　　终于是撬开这张金口了，宋维身子动了动，微微前倾，朝莫然露出笑容。
　　“她是谁呢？”
　　莫然放下了水杯，有些无处安放的手交握在一起，紧紧的抠着自己的左手大拇指。
　　“我一直没说过的那个前女友。”
　　和宋维说起林虞思与和室友们说起林虞思的感觉全然不一样，喉间莫名酸涩难受。
　　“那可以和我说一说她吗？她是怎样一个人？”宋维的声音放的更加轻柔，如哄小孩子一样。
　　林虞思是怎样一个人？莫然眨了下眼，看着小桌上的水杯陷入沉思。
　　“她很漂亮，也很耀眼，仿佛生来就是发光体，引人喜欢。但，她性格恶劣不懂责任，而且自私自利，似乎所有人都能成为她的踏脚石。”
　　若放古代，林虞思就是一将功成万骨枯中的将，而自己则是不足为道的一具白骨罢了。
　　“看来她人美且事业有成，那你们之间发生了什么呢？”
　　宋维愈发觉得今早远远看到的那个女子就是莫然前女友了，也只有事业有成才能住进那样的酒店啊。
　　“我们……在一起了，然后又分手了。”莫然不想细讲，对宋维说出这些都已经费了她太多心力了。
　　对于莫然的省略，宋维并不多做计较，只要莫然开口了，之后会慢慢同她倾诉的，她有的是时间陪莫然。
　　“你说她又回来了，是怎么回事呢，她向你提出复合了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你有复合的打算吗？”
　　听到这个问题，莫然瞬间抬眸，直视宋维，回答的干脆而迫切，还带着一股子的坚定。
　　“没有。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　嘿呀，日两千还是轻松的啊，先暂时日几天，等之后会把量提上去的


第12章 报复
　　是真没有还是假没有，宋维不清楚，她只觉莫然的反应有些过激了。
　　“那你是拒绝她了对吧？”
　　莫然眼神又变得复杂起来，摇了摇头。
　　“没有。”
　　这是个什么回答？没打算复合，却又没有拒绝。
　　“你说过，面对才是最好的解决办法，既然我的焦虑来源是她，那我也不可能一辈子躲着不见她，逃避并不能为我们俩画上句号，我想要亲自为我和她添上一个结局。”
　　被抠着的大拇指上印出一个又一个小巧的粉色月牙，莫然却仿佛没感觉到疼痛似的。
　　“你打算如何做呢？想要添一个什么样的结局？”
　　望着莫然那双漂亮的水眸，宋维觉得自己快要被吸进去了。
　　“我想，说不定将当年再重演一遍，我便不会再日日纠结于过去了，你说得对，我需要直面那些成为我心理负担的事情。”
　　说着，莫然竟是露出一丝浅浅的微笑。
　　“你这是打算……”宋维眼中神采迸发，瞧着面前一脸漠然的美人，心跳不自觉渐渐加速，呼吸急促起来，事情好像变得有趣了呢。
　　“我打算这次的重演中由我来扮演当初的她，将她当初给我的伤害一一奉还回去，这样，重新来一遍，等到报复完的那一天，我应该就真正的解放了吧。”
　　不会再囿于林虞思此人。
　　莫然丝毫没发现平平淡淡说着这些话的自己已然带上了几分病态，执拗而偏执，扭曲得不成样子。
　　看着自己的病患变成了这样，作为心理医师的宋维非但没有担心，反而愈加的兴奋，肾上腺素难以抑制的不断分泌，望着莫然的眼中竟是带上了几分迷恋。
　　她喜欢看到莫然现在的样子。
　　“放手去做吧，你的选择是对的。”
　　她就知道，只要自己不放弃，一直陪着莫然，总有一天能看到她如此美丽的模样。
　　如带刺的玫瑰，娇艳绽放，美丽且会伤人。
　　“你似乎很高兴？”莫然微微眯了眯眼，宋维现在瞧着怎么感觉比自己还像是一个心理病患者？
　　“我只是高兴你很快就能回归正常人的生活了。”
　　这话不论是语气还是意思都听着奇怪，莫然皱了下眉头，但此时一旁的计时器却响了起来，四十分钟的谈话时间到了。
　　“啊，时间到了，休息一下，我们一起逛逛商场，然后吃饭吧。”
　　听到闹钟声音，宋维双眸立即恢复清明，挂上温柔且善解人意的笑容，一瞬间和之前截然不同。
　　“嗯，你先接待其她客人吧，我到外面去等你。”
　　莫然没做多想，起身整了整衣服然后离开看诊室，也就是宋维的办公室。
　　待送莫然离去，且关上办公室的门后，宋维又回到了刚刚谈话的窗前，莫然用过的纯白色马克杯还放在小桌之上，里面还有着没喝完的热水。
　　虽然已经凉了，不过依然清甜好喝啊。
　　饮尽杯中剩余的水，宋维哼着歌走向洗手池，然后心情颇好的将杯子在洗手池一点一点的清洗干净，接着又拿布巾一寸寸的把水滴擦拭干，动作轻柔而细心，宛若捧在手中的是什么绝世珍宝。
　　做完这一切，宋维脚步轻快的到了自己的小橱窗前，小心翼翼将马克杯放上杯垫，然后调整好位置，与其它物品一起摆放好。
　　纯白马克杯是放在最边上的，在它的右边是空的，不知道之后还会摆上什么东西，而在它的左边，有缝缝补补过多次所以略显破旧的绒布娃娃，有高贵典雅的英国骨瓷杯和杯托，还有古朴厚重的书籍……
　　而宋维看着它们的眼神，都仿佛是在看深爱的恋人般，热切而充满迷恋。
　　.
　　莫然出来后没多久，宋维又接待了新的客人，一对冷眼相对似乎在闹矛盾的夫妻，等宋维同她们谈完话，都过了一个多小时了。
　　打开门出来的宋维脸色略显疲累，不过在看到莫然后又立刻露出了温柔笑容，带着莫然去了附近的商场，散散步然后吃饭。
　　诊所所在的地方安静偏冷清，平时没什么人会来闲逛，然而莫然却一出诊所门就感觉有人在看自己，可放眼望去，四周就寥寥几人，都在做着自己的事情。
　　莫然收起了心中的怪异，只当是自己太过焦虑产生了错觉。
　　两人步行去的商场，一路上有一搭没一搭的聊，大部分时间都是宋维在说，莫然也不知道听没进去，宋维早习惯了这人的冷清样子，也毫不在意。
　　而在两人身后，一路尾随的林虞思拉着自己的帽檐，气的要死，气的恨不得当初摔帽子，然后把前面并肩而行的两人分开的远远的。
　　这个没眼力见的心理医师，没瞧见莫然都不愿意搭理你么？你还一个劲的往上凑！
　　两人一起去进了一家日料店，林虞思二话不说也跟了进去，然后选了个在莫然身后不远的位置，可以看着莫然的美丽背影，以及那个心理医生让人不爽的笑容。
　　这一顿饭吃的莫然总感觉奇奇怪怪的，但也说不上是哪儿奇怪，没什么胃口，就草草吃了点便放下了筷子，宋维还当她是累到了，所以胃口不好，嘱咐她回学校以后千万好好休息。
　　“你应该也快要从学校宿舍搬出来了吧，我介绍给你的那个房子感觉如何？”
　　“环境和条件都挺好，不过租金有些高，我自己找了另外一个，一个月之后就可以搬进去了。”
　　“这样啊。”宋维脸上浮现出一点失落，但还是很快扬起了微笑，“搬家时记得找我帮忙呀。”
　　本来另外一个房子她都为莫然准备好了，莫然搬进去以后，她可以时时刻刻瞧着莫然，但可惜了。
　　既然这样，那就找个机会，给莫然的新房子再做下准备吧。
　　宋维温柔的笑着，瞧着莫然的眼神却跟瞧猎物一样，而莫然低头喝汤，全然没注意到面前怪异的宋维，也不知道她心中那变.态的想法。
　　吃完饭，宋维又送了莫然回学校，然后才去见她今天的第三位客人。
　　本来今天是只有莫然和那对夫妻的，但早上又临时追加了新客人，之前的熟客推荐的，前台秘书拗不过，只能给安排在今天下午了。
　　据说是一位有狂躁症的女患者，暴力倾向严重，之前的熟客还给她发消息，说让她小心一些。
　　宋维思考着和狂躁症患者初见的谈话内容，然后推开了自己办公室的门。
　　有着一头栗色微卷短发的女子正背对着她坐在长沙发上，宋维莫名觉得有些眼熟，带着职业微笑走上前去，然后却在瞧见女子漂亮的正脸时，笑容一瞬间僵硬。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　林虞思：我就是有狂躁症想打人，怎么着？


第13章 对线
　　这不是今天早上自己在平山酒店门口见到的睡袍女吗？虽然当时隔得远，没瞧清楚容颜，但现在宋维还是一眼就认出来了。
　　“很惊讶吗？”
　　林虞思瞥了眼面前的女人，下巴微抬，靠着沙发翘起了二郎腿，一脸的嚣张，不过就算是嚣张跋扈，在她那张漂亮的脸上也是格外的好看。
　　“有点，我没想到你会来的这么快。”
　　宋维处变不惊，很快整理好表情，坐在了林虞思对面的沙发上。
　　早上见到她，然后立刻就能找到她的诊所并且托关系约到下午的看诊，莫然这个前女友看来实在不简单啊，而且，宋维对她实在眼熟。
　　“那我就直说了，早上是我第一次见到你，而现在我就能坐在你对面和你谈话了，想必你也能清楚我的能力了，所以，只要我想，那么你这小小的心理诊所在平城是开不下去的，明白吗？”
　　林虞思有意挑衅，脚尖微翘，当着宋维的面在空中一点一点的晃动，狂妄的很。
　　宋维脸上笑容不变，不过眼中却多了分森冷，又是一个要让她的诊所开不下去的人，当初她在m国就是被人硬生生排挤回来的。
　　“您是大人物，何必要和我们这些讨口饭吃的人计较呢。”
　　“我也不想和你计较，不想动你饭碗，但，谁叫你先接近我老婆的呢。”
　　提起这个林虞思就来气，她都没能送莫然回学校，凭什么让这个老女人先送了！还非拉着莫然吃饭，没瞧见莫然不想一起吃饭，只是随意应付了一下吗？
　　“您口中的老婆是指莫然吗？”
　　“不然还有谁。”
　　闻言，宋维装作恍然大悟的样子笑着抚了抚额，似乎还有些好笑，无奈的解释道。
　　“您可能搞错了，不是我故意接近莫然的，莫然她是我的病人，在我的诊所接受心理治疗已经一年了。”
　　“病人？”
　　林虞思脸上的表情凝固了一瞬，然后闪过担心。
　　“怎么回事？”
　　莫然怎么开始看心理医生了？
　　“你不知道吗？她来平城之前就诊断出轻度抑郁症了，虽然治好了，不过，刚刚我给她测试的结果显示出她近期有些过度焦虑，病情随时有再复发的可能。”
　　怎么可能？
　　林虞思眼中有着不可思议，但却没勇气反问出口，胸口一阵钝痛。
　　怎么没可能呢……
　　当初她都看到莫然那副崩溃的模样了。
　　“是我的错……”
　　林虞思喃喃低语，同时左手抓紧了右手肘，指甲深陷肉里，令那一块纹着的本就看不清形状的刺青变得更加面目全非。
　　“那现在莫然她情况如何呢？”
　　林虞思万万没想到，自己这趟前来会得到这样的结果，心中急切又难受。
　　“莫然的自我调节能力一向很好，可能是与她茶师的职业有关吧，以前她的心理测试一切都很正常，变故就发生在最近，所以我想问一下……是不是和您的忽然出现有关？”
　　“可能是吧。”林虞思有些心不在焉诺诺道。
　　全都是她的错，她万死都难辞其咎。
　　“当年的事情，能和我说一下吗？或许我能帮到莫然，我同莫然认识一年多了，她不止是我的病人，也是我的朋友。”
　　宋维温柔而真诚，林虞思盯着她半晌后放松了身子。
　　“当年是我对不起她，我们之间有太多的误会，而我也有迫不得已的原因，这才导致我们分手，但其实很多事情都不是莫然所想的那样，莫然她许是恨我的吧，她再怎么恨我，我也认了，但不管怎样，我一定会把她重新追回来的。”
　　当年的事情被简单几个词语盖过，林虞思也没有细讲，毕竟涉及到林家内部的事情，依旧没能了解到内幕的宋维眼神闪烁了几下，不过也不沮丧，笑意越来越深。
　　她想她很快也能知道当年是如何回事，通过别的方式。
　　世上有些事情就是很巧妙啊，宋维做梦都没想到自己好奇了这么久的莫然的前女友，竟然是林虞思，这一刻她忽然想起自己是在哪儿瞧见过林虞思了。
　　“所以，你明白了吗？我不管你是心理医生还是什么，都别妄图肖想莫然，莫然只能是我的。”
　　林虞思可不认为正常的医患关系还会特地驱车前去接病人，以及一起吃饭，送人回家，宋维还搁她这儿扯朋友，以为她不知道宋维也是个同吗？接近莫然绝对没有安好心思。
　　宋维闻言只是轻笑，不再做辩解，林虞思不想谈过去，那她也懒得再问了。
　　“您说的是，那我们来谈论一下您来我这儿的看诊目的吧，听说您有一定的暴力倾向，也就是狂躁症，对吧？”
　　宋维捧着记录本，一副正经医生做派，还颇有几分特殊魅力，林虞思冷哼，平时给她们家然然问诊也是故意摆出这副模样吗？这个心机的老女人。
　　“装什么正经，明知道这只是我来警告你的借口，有什么好问的。”
　　“问清楚病人的情况，是我们医生的职业素养。”
　　“那好，我告诉你，我的病情是怎么回事，我得了看不惯莫然身边任何女性的病，如果你再不清不楚纠缠莫然，我可能就真的有暴力倾向了。”
　　身子前倾，林虞思凶狠的盯着宋维，字正腔圆道，面上表情杀气十足，宋维半天没回话。
　　林虞思见震慑的不错，便利落起身，准备离开，但才走没两步，宋维又忽然喊住了她。
　　“林总，留步。”
　　林虞思停下脚步，懒懒的回过了头。
　　“嗯？”
　　“你很坚定的要追回莫然是吧？”
　　“当然。”林虞思一脸不耐烦，这不是问的屁话吗？
　　“那你为莫然想过吗？她真的受了很大的伤害，她告诉我，她曾经无数次的想过要终结自己的生命，她说和你在一起很累很累，你今天也知道了，你的突然出现，又让她开始情绪不稳定了，你不怕吗？莫然会被你逼的做出傻事。”
　　宋维直视林虞思，那幽幽黑眸让林虞思心中咯噔一下，忍不住开始深思，听到莫然的自杀倾向，她也心中一阵后怕，还记得和莫然初见时，她的目光就聚焦在高楼窗外。
　　“莫然不会的。”林虞思狭长的丹凤眼微敛，望向宋维的眼神像一把刀子，锋芒锐利，之前同宋维说警告威胁什么的，都还只是她的小玩闹，但现在，她认真了。
　　“怎么不会？你考虑过莫然的感受吗？你还是和之前一样，只顾自己，你知道莫然怎么形容你吗，她说你，自私自利，她说，和你永远没有复合的可能。”
　　林虞思彻底的转过了身，目光如炬，气压沉沉。
　　“你既然是莫然的心理医生，那她什么都和你说是吧？”
　　“对。”
　　宋维颔首，全然不惧的迎上林虞思的目光，眼中澄澈一片，瞧不出丝毫谎言的样子。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　小虐怡情，撒糖才是正经的
　　（小声bb其实我不喜欢宋维


第14章 密谋
　　“那你能详细告诉我，莫然和你说了什么，她是怎么看我，怎么看待我和她的过去吗？”
　　林虞思是真的信了面前这个女人说的话，信了她说莫然一直在她面前吐露心声，尽管这一点让她很不爽，莫然向来习惯一个人默默忍受，从来没有在自己面前倾诉过，抱怨过。
　　心理医生还真是个便利的职业啊。
　　“抱歉，我们是签了保密合同的。”宋维微微笑道，林虞思更加不爽快。
　　“那你刚刚说那样的话让我留下又是为了什么？”
　　“为了不让莫然再受到伤害啊。”
　　“你的意思是我会伤害莫然？”
　　林虞思捏紧了拳，这世界上，最不愿意伤害莫然的就是她了。
　　“也许你本意上不想伤害莫然，可事实证明，莫然负面情绪和难过伤心的源头都是你啊，你才是给她最大压力的那个人。”
　　林虞思沉默了一会儿，这确实是不争的事实。
　　“那按你所说，我离开莫然才是最好的选择咯？你真当我是傻子，听你三言两语挑拨就会离开，然后将莫然拱手让给你。”
　　林虞思不会因此就放弃莫然，既然莫然有心理上的问题，那她就给莫然寻找更好的心理医生，她会永远陪着莫然身边，弥补自己的错误，反正她都决定将下半辈子放在莫然身上了。
　　“并不是这样的，林总。”宋维轻笑着解释，“心理医生是禁止和自己的病人恋爱的，您大可以相信我。”
　　林虞思在国外的时候，确实听到过这样的规定，为了避免精神洗脑，不过国内管的并不严，所以她才会一直怀疑宋维的用心。
　　“和病人恋爱，在我们这个行业是会混不下去的，而且我之后还是会回m国的，没必要让自己的风评被害，到时候遭圈内人唾弃。”
　　“那你到底想干什么？”
　　“我想帮帮莫然。”
　　“怎么帮？”
　　宋维又一次露出了蛊惑般的笑容。
　　“林总，不如坐下来我们详细的谈谈吧。”
　　鬼使神差的，一向精明从不上当的林虞思迈动了脚步，重新坐到了宋维面前。
　　浓浓的熏香与滴滴答答的时钟声中，林虞思仿佛遗忘了之前和宋维的针锋相对，仔细聆听着宋维温柔的声音，而那声音宛若一双有魔力的手，能敲开人紧闭的心扉。
　　……
　　四十分钟时间一晃而过，林虞思从宋维的办公室出来后都还紧皱着眉头。
　　宋维这人，着实能说，放别的地方，绝对是蛊惑人心洗脑大众的头头，林虞思知道这人不简单，也不可信，但却还是忍不住把宋维的话放在了心上。
　　嘱咐秘书再详细查一查宋维这个人，能挖多少信息就挖多少后，林虞思回了自己在平城的别墅，消化着宋维的话。
　　宋维一边说着和莫然签了保密合同，很多事情不能与她透露，但一边又还是同她说了不少莫然的治疗情况，看她的样子，倒还真挺像为莫然着想。
　　这一次的谈话结束的太快，宋维还有好些没说完的，便和她约在了下次，半个月之后，而且之后应该还有，同莫然一样，一个月两次的谈话咨询。
　　要不是林虞思知道宋维不差钱，她都要怀疑宋维是想骗她办诊所会员卡，赚她问诊费了，毕竟谈话咨询一次也不便宜。
　　浴室的氤氲雾气中，林虞思缩在浴缸温热的水中，淡淡的山茶香让她心中一阵平静，但却又满是思念。
　　这是莫然最喜欢的泡澡香。
　　不知道莫然现在还用不用。
　　想起宋维说的，莫然想要报复她，想让当年重演，而这一次莫然会是说出分手的那个人，林虞思忍不住慢慢沉下了身子，整个人沉入水中。
　　原来莫然说的给她个机会是因为这样啊。
　　可当年……
　　林老爷子说不能让莫然有危险，自己也只能顺着老爷子的戏往下演啊。
　　原本想着只要将过往的误会解开，自己在追老婆的路上就能跨进一大步，没多久莫然就能原谅她，却不想当年的事情给莫然留下了如此严重的心理创伤。
　　宋维说，解释清楚当年，或许会让莫然重新接受自己，但却会让莫然增添新的愧疚情绪，然后成为新的压力，对莫然的病情更加严重，要治好莫然，得让莫然将情绪宣泄出来，而这次的报复，正是莫然情绪的宣泄。
　　不妨让莫然泄一回愤，道理就和哭出来比一直憋着要好一样。
　　宋维希望她能让莫然的报复继续下去，林虞思对宋维的话将信将疑，不过她也不介意将当年的解释再放的久一些。
　　至于莫然的报复，她愿意接受，这样至少比莫然冷漠对待自己要好得多，谁说报复不是另一种爱呢？
　　抬起头，浮出水面，林虞思将湿漉漉的短发向后拂去，抹了把脸上水珠，白皙皮肤透着粉嫩，亮晶晶的眼中全是坚定。
　　.
　　宋维的办公室内，林虞思走后没多久，宋维拨通了桌面上的座机，等待电话被拨通时，细长的手指夹着圆珠笔，在桌面上有节奏的轻轻敲打。
　　听到那边传来低沉的男声，宋维缓缓露出了微笑。
　　“你猜我刚刚见到了谁？”
　　“谁？竟然还劳你打电话联系我。”
　　“林氏企业现任总裁，林虞思，也就是你的亲妹妹哦。”
　　电话那边的人瞬间没了言语，但呼吸却明显可见的急促起来，得到意料之中的反应，宋维笑容越来越深。
　　“我觉得，我们现在可以合作一下，我的要求不高，只要你能做我的后盾，让我重新回m国就好。”
　　望着一旁橱窗里自己的那些珍藏品，宋维笑得极其温柔，满眼痴狂，她真的太喜欢看到别人实施报复了，特别是在她一步步的指导下。
　　还记得那个破布娃娃的主人，是一个刚上小学的小女孩儿，金发碧眼和她怀中的娃娃一样精致漂亮，因为时常受到继父的语言暴力，从而心理抑郁被母亲送到她面前。
　　其实只是小问题，小女孩不喜欢她的继父，不想母亲和继父在一起，这样的问题，多劝慰引导几遍，让家庭关系和缓便好了。
　　但看到小女孩愤愤的说着要报复他的继父，赶走他时，宋维心中实在欢喜激动的不得了，于是，她有意让小女孩的报复心越来越强烈，然后再手把手教她应该如何报复，最后将那个倒霉继父以性.骚.扰儿童的名义赶走了。
　　而女孩的母亲还对她感恩戴德，感谢她帮她们认清了一个人渣。
　　这样说来，她也算是为一时开心而毁了那个男人的一生，让他背上了洗不干净的坏名声，处处惹人嫌，不过宋维并不在意，也丝毫不觉抱歉，这不是她第一次教人如何去实施报复了。
　　“我当初为你遮掩的那些麻烦事已经够多了。”
　　说起宋维的这个坏习惯，那边的男子也颇为不耐烦。
　　“但你不也靠着我拿捏着不少人的把柄吗？都是一条绳子上的蚂蚱，你难道不想夺回林家吗？”
　　宋维倒完全不觉得男人会拒绝，她都了然于胸，果然，下一刻她便听到男人恨恨的回答。
　　“好，我答应你，能不能夺回林家我都无所谓了，我只要林家人不得好死。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　不能让心理医生风评被害！
　　现实中的心理医师们还是很温柔细心的，我们学校心理专业的学长学姐们和老师一起给我们上大学生心理课就都挺好的，而且老师也很细心听我们倾诉。
　　还有心理医生这个称呼，是中国文化语境下通俗说法，其实在我国的职业分类中并没有这个分类，要细究起来的话，应该是心理咨询师，精神科医生等，以及，评论区[相和流]小天使说的，不愧是专业的！点赞
　　像宋维这样的，大家别在意，戏份真的不多哒


第15章 一起
　　莫然回学校后自然是被室友们一阵盘问，不过早有准备的莫然随意应付了过去，室友们则呼天喊地的惋惜她为什么要分手，莫然摇摇头，没再理会，她真是搞不懂现在的小孩，怎么这么容易就被外表给迷惑了。
　　见莫然开始捣鼓自己的摄影作品，室友们也知趣的散开了。
　　这次的摄影作品，莫然准备拿去一个小活动参赛，她准备挺久了，如果能获奖，也算是小小的暂露头角，更方便之后别的活动参赛。
　　这样慢慢磨练下去，说不定有一天能开自己的摄影展，这是莫然的目标。
　　一点一点的修完片，天色已晚，莫然拿起手机翻看，竟然很神奇的没有遭到林虞思的消息骚.扰，甚至，连个wx好友申请都没有。
　　林虞思在干嘛？
　　心头不由自主的闪过疑惑，莫然皱了皱眉，然后抛散脑海里奇奇怪怪的想法。
　　她管林虞思干嘛。
　　莫然只当没见过林虞思，然后又开始自己平静的日常生活。
　　第二天，好友申请依旧没等到，莫然看了眼光秃秃的wx，面无表情收起手机，如往常一样在阳台练了一下太极，然后去吃早餐，顺便给室友带早餐。
　　双休没课，中午的时候寝室的四人一起去食堂吃饭，莫然一边和室友下楼，一边又掏出了手机，嗯，还是没消息。
　　挺符合林虞思的，坚持时间，姑且能算一天吧。
　　下了宿舍楼，莫然晃晃悠悠跟着室友们一起，然后忽然听到身后小学妹轻快的步伐和略激动的小声交谈。
　　“听说是一千万左右的跑车，也不知道是真的假的！”
　　“刚刚还看有人在群里发照片呢。”
　　“第一次见到活的富二代！不知道帅不帅。”
　　“车主好像是个女的来着。”
　　小学妹们很快就越过莫然她们，朝着前面快步走去，听到富二代这三个字，莫然下意识的皱眉，然后下一刻，身边室友就开始摇她手臂。
　　“莫然！快看，是林虞思姐姐！”
　　年纪最小的那个室友一脸兴奋，莫然本准备装看不见，无视前面的林虞思，但奈何林虞思才笑着挥了挥手，她的三个室友就立刻被俘获，朝着林虞思疯狂打招呼回应。
　　动静如此之大，这下根本不能装看不见了。
　　“然然，去吃午饭啊，一起呗。”
　　林虞思穿着一身亮眼的粉色西装，剪裁得体，显得腰细腿长，款款而来，莫然听见室友激动的在她身边小声嘀咕。
　　“第一次见有人将粉色穿的这么有气场，我的妈鸭，太养眼了。”
　　“我想起看的混剪视频里的韩剧女主了，气场一米八，又美又飒。”
　　确实，林虞思这副皮囊是挺好看的，莫然也觉得漂亮，但她还是一脸冷冰冰。
　　“你自己去吃。”
　　“什么？一起去吃？好呀。”
　　林虞思开启耳背模式，而且三个室友极有眼力见，林虞思还没过来，她们就赶忙让开了莫然身边的位置，林虞思完美融入四人行。
　　莫然懒得理这没脸没皮的人，自顾自的走路，但却是放下了一直在口袋里摸手机的不安分的手。
　　总想着把手机拿出来看看，也不知道是犯了什么瘾。
　　莫然不说话，但三个室友却没让林虞思陷入尴尬，同林虞思侃天侃地，介绍食堂的饭菜。
　　走到学校主道上，路边是有停车位的，老远就可以看到一圈人围在那里不知道干什么。
　　“社团招新活动也没这么早开始啊，怎么这么多人？”
　　“不会是出车祸了吧。”
　　“走！我们去看热闹。”
　　三个看热闹不嫌事大的室友一溜烟离开，留下身后一冷脸，一傻笑的两人。
　　“然然，是你当初夸好看的那辆车，我今天开过来咯，吃完饭一起去兜风嘛。”
　　“不去，你吃完饭赶紧走。”
　　“为什么？难道我有什么见不得人的吗？这么不愿意和我一起。”
　　莫然抬眼看了下前面被围着的跑车，又看了眼一身精致打扮，和学校氛围格格不入的林虞思，吐出两个字。
　　“哗众。”
　　被批评的林虞思瘪瘪嘴，看看了一身朴素的莫然，再看看有些骚包的自己，确实形成了对比，显得没啥cp感。
　　“那我下次来的时候低调点。”
　　“嗯。”
　　莫然冷淡回应，然而得到回应的林虞思瞬间咧开了笑容。
　　“是答应我下次也可以来了吗？”
　　林虞思决定下次掏出她最素的衣服，和车库里最便宜的车，然后再来见莫然。
　　走过那辆吸引了不少人的车，三个室友也跟了上来，讨论着会是谁开来的车，并提及上次有个富二代开豪车来学校报道，引发了一些事情，还被学校官方校报点名批评来着。
　　委婉的说着把这样的车开到学校里面来，车主未免太过高调了。
　　林虞思听着听着，默默的不说话了，这车是以前和莫然一起看车展时，莫然说了句好看，她一高兴就随手买了，还以为开这车来，莫然会高兴呢，结果不止莫然不喜欢，室友也不喜欢。
　　莫然觑了眼不说话的林虞思，淡淡道。
　　“你不怕车被人蹭坏？”
　　莫然的用意是告诉三个室友，车是林虞思的，你们快批评她。
　　林虞思一下就懂了莫然这是故意的，无奈的笑了笑。
　　“没事，蹭坏了再换新的，然然不喜欢，那它就不重要。”
　　这为美人一掷千金的壕气，三位室友捧心，随后话锋一转，开始夸车子如何如何的好看，并且一举推翻之前说车主太过高调的论断，夸奖林虞思这样的成功人士，就应该开这样的车！
　　而且，将这样的车开进校园，从某些意义上，是在激励学子们啊，只有努力学习，才能成为像林虞思这样的大老板，开的上这样的豪车。
　　开局一张嘴，剩下全靠编，就连林虞思这个一惯能说会道的都被逗笑了，然后庆幸，莫然这两年和这三个可爱的室友相处的应该挺愉快的。
　　而莫然，面无表情的看了眼彩虹屁吹上天室友们，又面无表情转头，不想说话，她简直没眼看。
　　当代年轻人，你们的脊梁骨能挺直一点吗？
　　同林虞思一起吃完饭，莫然便回了寝室做自己的事情，懒得和林虞思多牵扯，而林虞思呢，乖巧的离开了，但是却暗搓搓的问清楚了她们下午什么时候吃饭。
　　于是，在下午的时候，林虞思换了身朴素的衣服，换了辆低调的车又来约饭，莫然知道赶不走，便也懒得赶，任由林虞思一连这么折腾了好几天。
　　林虞思不知道哪儿弄来的她们的课表，一日三餐，要么寝室楼，要么教学楼，总是能看到林虞思那张笑脸。
　　林虞思就是抓住了莫然不爱吃外卖这一点，天天这么守株待兔。
　　起初室友们会跟着，因为担心要是她们不在，莫然会把人赶走，可后来发现莫然的态度也挺暧昧不明时，便都默契的不再掺和了，让两人有单独空间。
　　林虞思最近更是连车也不开了，据说是在学校附近的某酒店长租。
　　两人用完晚饭，林虞思送莫然回寝室，或者说，是强行当小跟屁虫跟着莫然回寝室。
　　“然然，你看我都乖巧五天了，你是不是要给我个什么小奖励呀。”
　　寝室楼下，林虞思扯着莫然的袖子不放，穿着身简单的T恤和长裤还有帆布鞋，还真年轻的像个刚刚二十出头的大学生，显得莫然像个冷漠的大姐姐。
　　“说。”
　　莫然冷淡的连眼皮都不抬，可说出的话却是同意，林虞思顿时惊喜，眼睛冒光。
　　“然然你把我也带进你们寝室吧，留我过一宿，好不好？我一个人住酒店好害怕呢。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　莫然：这人为什么天天粘着我，却不主动加我好友呢？


第16章 茶演
　　莫然依旧是眼皮也不抬。
　　“滚。”
　　被毫不犹豫的拒绝了，林虞思一脸挫败，然后又瞬间恢复笑嘻嘻。
　　“那就折个中，就带我进去逛逛，让我看看你的生活环境，不过夜，好不好？”
　　“不好。”
　　二杀的干净利落，林虞思哭唧唧。
　　“为什么嘛？”
　　“不为什么，换一个别的。”
　　莫然还不清楚林虞思的德行？带她进去了，那肯定是明天早上都不一定肯出来，这就跟答应了上一个要求一样。
　　而且还有自己那三个被美色和金钱蒙蔽了双眼，疯狂支持敌营的室友，所以，绝对不能带林虞思进寝室，否则就是引狼入室。
　　“好吧，换一个别的。”林·打不死的·虞思又高兴起来，“那，要不看在我最近表现良好的份上，赏脸加我一个wx好友？”
　　林虞思期待的拿出手机，眼睛亮晶晶的，却又带着丝小心翼翼，听到这儿，莫然恍然明白了过来，林虞思这个在谈判桌上走久了的老油条，她一开始的目标就只是加个好友而已。
　　刚开始说什么进寝室，是明知道她会拒绝，还故意提出来的，为的就是她拒绝后答应现在这个要求，就像是心中目标价格是五十，却报价一百一样。
　　莫然正眼看向林虞思，却在触及她满是光亮的眸子后又偏过了头，现在在林虞思眼中，加她的wx好友这么一件平淡小事都是难得的奖励了吗？
　　“然然？”
　　林虞思撒娇的摇莫然袖子，莫然难得的没有嫌弃，而是一言不发掏出手机，看在林总如此卑微恳求的份上，且满足她吧。
　　“嘻嘻，努力五天，换来个好友，不亏！”
　　加到好友的林虞思高兴的跟个傻子一样单纯，莫然瞧着她，眼里闪过几分复杂。
　　“我可以每天早安晚安都不错过了，还可以给你打视频电话，随时随地都见面了！”
　　“鬼才和你开视频。”
　　莫然这样的神仙，就从来没用过视频这个功能。
　　“那好，然然说不开就不开，然然你记得不能屏蔽我的消息啊……”
　　林虞思在那边碎碎念起来，莫然见事情处理完，就开始试图把自己的衣袖从林虞思手中扯出。
　　“然然你要走了吗？”林虞思眼神依依不舍，一眨一眨的，“你看那边的情侣，都有晚安抱抱的，我也想要。”
　　“松手。”不理会林虞思，莫然只想扯出自己的衣袖。
　　“要抱抱才松手。”疯狂散发自己粘包气质的林虞思。
　　莫然不说话了，只冷淡的眼神落在林虞思身上，林虞思没忍住，打了个冷颤，瞬间怂掉，乖乖松开了手，在胸前做投降状，莫然则抚了抚被拽皱的衣袖，转身离开。
　　林虞思都能想象，如果莫然穿的是一身汉服，那宽大的袖子估计要拂她脸上来，同时在心里暗骂她，这个烦人精。
　　“然然，晚安，早点休息……”
　　林虞思对着莫然的背影小声呼喊，莫然不作理会，头也不回的走进宿舍，上了楼梯，连后脑勺都写满嫌弃，于是林虞思又掏出来手机继续发消息。
　　手里的手机震动了两下，走上楼梯的莫然打开一看，见又是林虞思的消息，没忍住叹了口气，然后将林虞思那一串红色爱心的微信名改了备注。
　　【烦人精】
　　真是个烦人精，老大不小了还成天撒娇，楼梯窗前，垂眸望下去，那烦人精还在傻兮兮的挥手，莫然看了两眼，和林虞思的目光遥遥对上，然后即刻偏头，冷漠离去。
　　而寝室楼下的林虞思见再也瞧不见莫然的身影了，便收回了手，嘴角弧度渐变的平缓，眼中是数不尽的留恋与温柔。
　　.
　　等到双休，莫然一大早就坐地铁前往兼职的茶楼，她一个月有两次以上的茶艺表演，但因为老板是个爱茶且大度的人，所以对她格外宽容，从来都是日期不定，随她有空，想来就来。
　　偶尔没有表演，莫然也会去那里上课，有时也会帮忙上茶招待客人，这是她对老板的投桃报李。
　　茶楼的老板是个大美人，娇娆多姿，三十左右的年纪，从爷爷手中接管的这百年茶楼，对莫然这个曾经一度名声大噪的茶师很是喜欢。
　　刚来平城的时候，其实是没有茶楼敢收莫然的，虽然莫然名气大，但莫然别的骂名也不少。
　　不过莫然有足够她平淡无虞过完下半辈子的存款，就算找不到工作她也不愁，但就在无人敢聘莫然时，芜茗茶楼向她抛出了橄榄枝。
　　不缺那两个钱，但莫然还是紧紧抓住了这根橄榄枝，因为她喜爱这份职业，在林爷爷将茶艺证亲手放到她手上时，她就决定一辈子都不放弃泡茶这件事了。
　　“小然儿来啦，都说叫你整辆车了，或者我派人去接，坐两个小时的地铁多麻烦啊，还得起那么早。”
　　美人老板穿着孔雀蓝的锦缎旗袍，卷发盘起，成熟温婉，调笑着，举手投足间都是风情万种。
　　讲真，莫然第一次见吴念葳时，第一反应就是她那红唇和魅眼实在不适合淡雅的茶楼，还有那次次都无比热情的打招呼方式，她可能更像老上海的电影明星。
　　“习惯了坐地铁，像之前说的那样，今天上午准备一次茶演，然后下午上两节课。”
　　每次表演，她会提前告诉吴念葳，然后吴念葳便开始准备和宣传，莫然熟练的往员工房走，寻找自己的衣服，然后从衣柜里取出了一件棉麻的淡杏色盘扣上衣和宽松的长裤。
　　“还是一样话少，你换衣服吧，我不打扰你了。”
　　吴念葳习惯了面前这人的冷淡，叹口气，扭着腰肢回了自己办公室。
　　换好衣服，梳妆打扮了一下后，莫然又仔细的检查了一下等会儿的表演用具，等到九点一刻，大堂之中乐声响起时，莫然如往常一样开始了表演。
　　煮好水，温杯后，缠绕着一串黑珠红绳手链的如雪皓腕施施然执起茶则，分茶，精致的银色铜制茶则和茶匙上还刻有细小花纹，偏黑色蜷曲着的茶叶落入白瓷碗中，黑白相交，煞是好看……
　　婉转琵琶声中，女子美的如一幅画，淡然娴静，每个动作都带着风雅，仿佛能将人拉入时空，回到古代，不自觉就让人忘了身处何地，这正是莫然的气质神奇之处。
　　看她表演的人，不懂的人永远在门外，只能看到浅层的美，而懂的人，则仿佛是看到了茶在世上千年间的悠远传承，历经风霜却亘古不变。
　　而林虞思，她承认她不太懂茶，她只看到了浅层的美，不过光一个浅层的美，就足够迷得她神魂颠倒了。
　　林虞思不是第一次看莫然的茶艺表演了，以往在江城的时候，她都是茶楼的贵宾席，就在莫然面前，明晃晃的舔颜，每次还能蹭到莫然亲手泡的茶。
　　而在莫然来到平城，歇在芜茗后，林虞思就只能尽力的空出时间，时不时悄悄的来看上一场，以解相思之愁，还不敢让莫然知晓。
　　不过，这次不一样了，她可以光明正大的出现在莫然面前，又回到自己的贵宾席，舔颜和蹭茶喝了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　关于茶艺方面，胡诌的偏多，我看了好些茶艺参赛表演视频，emmmm现实与创作是大相径庭的，也可能是我们老师给的视频年代太久远了
　　等我学会了，到时候某微发视频，嘻嘻


第17章 恩爱（捉虫）
　　莫然刚一上台就瞧见了前面有些格格不入的林虞思，来茶楼的年轻人并不多，在一堆中年人和大爷中，林虞思这样年轻漂亮的小故娘很是显眼，莫然瞧着她，仿佛又回到了多年前。
　　在林家茶楼中，林虞思也是这样在台下看着她，场场都到，从不缺席，而现在，缺席两年，她又来了。
　　但一切都物是人非了。
　　莫然行云流水的做完了自己的表演和讲解，一旁其她的旗袍小姐姐姿态柔美，将几杯清茶送到了周边观看的几位客人桌上，请他们一一品鉴。
　　莫然施施然离席，回到了后台，林虞思喝完手中莫然亲手泡的茶，神清气爽，随后追到了后台，员工休息区，途中遇到美人老板，还熟稔的打了招呼。
　　“又来看你的心肝小宝贝啊，这次终于肯露面了。”
　　吴念葳靠着窗子，手中拿着一杆老式烟杆，下方挂着个锦缎烟袋，怎么瞧怎么和茶楼不符。
　　“对呀，这两年多谢吴老板照顾我家然然，给你添麻烦了。”
　　莫然能在芜茗茶楼落脚，并有今日的闲适，其实还是两年前林虞思求来的，茶品即人品，茶圈子也是极为重视茶师人品的，而且这个圈子说大也不大，有点什么风吹草动流言蜚语，传的也快，影响也是十分的大。
　　吴念葳起初并不熟知莫然，听到她身后那一堆不堪入耳的传闻时她也不愿意请这么个话题人物到她的茶楼，可当事情另一个主角来求她时，她立马明白事情没那么简单了。
　　而在见到莫然的茶艺表演后，吴念葳瞬间被打动，她有些特殊，和常人不一样，故而她更能沉浸到莫然的茶艺中去，所以当下力排众议请莫然到了她的茶楼。
　　每次看莫然的表演，那些百年来的时光变迁便在她脑海中流淌和翻滚，让她心情久久不能平复，这时只有掏出跟了自己多年的烟杆来上几口，才能冷静一下，平复好心情。
　　“没什么麻烦的，除了话少，莫然这人什么都好，话说，莫然性子这么淡，话又如此的少，你们在一起都是怎么相处的啊。”
　　吴念葳轻敲窗台，吞云吐雾，愈发的像老上海的女明星了，林虞思一瞬间都怀疑是不是曾经在某部特别特别老的老电影里看见过她。
　　但应该只是像罢了，若那人活到现在，得一百多岁了。
　　“然然只是在你们外人面前淡了些，她对我可不一样呢，不过不一样的然然只有我能瞧见。”
　　林虞思露出虐狗的甜蜜笑容，据说是单身的吴念葳忽然被塞柠檬，偏头嘁了一嘴，然后踩着高跟鞋妖娆离去，林虞思笑了笑，摸摸鼻子，继续往莫然的房间走。
　　莫然才刚刚卸完脸上的淡妆，准备换下衣服，精巧的盘扣解开，瘦削雪白的肩膀露出……
　　就在这时，门忽然被林某人大剌剌的推开。
　　“然然，我来……”
　　话没说完，一个蒲团就直直的朝着林虞思的面门而来。
　　林虞思反应极快的抓住了蒲团，反手将门关上，自己好像赶上好时候了呢，脸上挂着玩世不恭的痞笑，林虞思紧盯着面前那洁白如玉的背部，一眨不眨，但却见素手抬起，盘起的秀发被放下，将皎皎玉色遮了起来。
　　玉臂从袖中伸出，莫然一粒粒的扣上衬衫扣子，然后将披散的长发从衣服里挑出，发丝微甩，林虞思的心儿跟着上下跳动，抱着蒲团蹭到了莫然身边，自觉放好蒲团，又乖巧跪坐而下。
　　乍一看，两人好似相依相偎般。
　　“然然，我帮你叠衣服。”
　　林虞思从莫然手中拿过那件飘着茶香的杏色上衣，抢活干，莫然也不反对，只是看着她笑眯眯的仔仔细细叠好衣服，然后淡淡道。
　　“这是要挂起来的。”
　　林虞思讨好的笑容一僵，但又立马不怕尴尬的继续讨好笑。
　　“那就挂起来嘛，我帮你挂。”
　　说着，林虞思又一挥手将衣服展开，起身走向衣柜。
　　打开衣柜，茶包的香味四溢，还是那股熟悉的味道，林虞思禁不住深深吸了一口，在喜欢的香味这一点上，莫然还是没变啊。
　　将上衣盘扣扣上，好好的挂上衣杆，林虞思又听莫然毫无感情道。
　　“还有裤子。”
　　敢情这是真把她当小工在使唤了，不过林虞思乐于当小工，就喜欢莫然冷漠使唤她的样子。
　　“好的。”
　　林虞思转身准备找莫然换下的裤子，却发现裤子还在莫然身上穿着，莫然也站起了身。
　　“然然，你还穿着呢，这让我怎么挂……挂……”
　　林虞思说着说着就结巴了，因为在她面前的莫然忽然素手搭上裤腰，解开了两边的绳结，莫然身材纤细，宽松的长裤一下便褪至莫然脚边，那白色衬衫下的大长腿太过晃眼，林虞思瞳孔微缩，一下竟是说话都说不利索了。
　　莫然抬脚离开地上散落成一堆的布料，眼神示意林虞思，现在可以挂衣服了。
　　林虞思……林虞思觉得自己心颤，腿也颤，蹲下捡起衣服的手也在颤，衣服旁边就是莫然雪白的双足，看在林虞思眼中，连那十个脚趾头都是无比的可爱，脚踝精致，微微绷起的骨头痕迹透着性感，往上一点的小腿紧致纤细。
　　林虞思心蠢蠢欲动，手也蠢蠢欲动，想要摸上一摸，但又不敢。
　　心猿意马，想入非非，但林虞思还是硬生生掐住了自己的念头，起身，微笑。
　　“然然，咱们回去再玩这么刺激的好吗？”
　　但话一开口，林虞思自己都被自己喑哑的嗓音惊到了。
　　果然，在莫然面前，她的自制力就喂了狗，光是脑中闪过几个画面，都足够她嗓子成这样了。
　　莫然没回话，只稍稍勾了下唇，似乎在嘲讽林虞思不禁撩拨，动情动的又快又明显，林虞思想为自己辩解一下，但莫然却转身离开，在刚刚坐着的蒲团边换上了自己穿来的宽大长牛仔裤，林虞思也不说话，默默挂衣服。
　　嗐，莫然这样的魅力，她挡得住才有鬼。
　　换好衣服，莫然坐到了蒲团上，在面前的小茶桌上给自己倒了杯白水，喝下润了润喉。
　　其实，她嗓子也有些不可名状的酥麻感，在看到林虞思的眼睛和听到她在自己耳边响起的声音时，尤为强烈，这种感觉她也熟悉，但她才不说。
　　关上衣柜，林虞思坐到了桌子对面，和莫然约午饭，还有报告自己的近况，连被蚊子咬了一口都拿出来抱怨许久，莫然听得十分不耐烦。
　　“我得备课，林总请回吧。”
　　放下笔，莫然露出了赶客的表情。
　　“今天下午也呆在茶楼了啊，然然可真累，没事，我陪着你，你继续写，等下午的课上完了，我带你去看惊喜。”
　　莫然皱眉，但好在林虞思接下来都闭上了嘴，给了她一些清净。
　　备课除了有一些手写笔记，还有平板上莫然自己制作的文档，很多的图片都是莫然亲自去茶园所拍，做得很细心。
　　莫然沉浸其中，林虞思便也打开了手机开始办公。
　　车祸昏迷的大哥林亦何三个月前终于醒来，于是林虞思立马退位让贤，除了这个总裁位置目前还是林虞思坐着，其实大小事务都已经由林亦何慢慢接手了，林虞思这才能得闲，可以来平城追老婆。
　　不过虽然挂名了，她现在偶尔也还是得阅览文件，并且老爷子留下的茶园和茶楼都分给了她，她也得负责一下，不能让老爷子最喜欢的产业垮了。
　　两人安静共处，时光静淌，直到吴念葳敲响了房门，两人这才惊醒，抬眸间四目相对，林虞思这段日子第一次从莫然看她的眼神里没有发现厌恶，而仅仅只是平淡。
　　然而下一瞬，莫然就别开了眼神。
　　“请进。”
　　备课备的太认真，都忘了对待林虞思要用不一样的眼神。
　　“小然，见你们这么久没出来，都已经错过饭点了，我就和往常一样给你带饭啦。”
　　吴念葳作为体贴员工的好老板，经常在莫然忘记时间时给她带饭，因为林虞思在很早之前叮嘱过她，莫然的三餐要是不给她定个闹钟，她总是容易忘掉。
　　两人份的午饭摆上桌，小碗装的三菜一汤，林虞思勤快的将莫然爱吃的放她面前，每一刻都在献殷勤。
　　“然然，我好怀念你以前给我做的饭菜，比这个好吃多了，你什么时候能再给我做呀？”
　　但莫然连看都不看面前的人，吃相优雅，吐词也十分优雅道。
　　“滚。”
　　还想她做饭？想得美。
　　刚离开没几步的吴念葳听到这个字，脚步忽然顿住，有些不敢相信，这是莫然会说的话？莫然竟然开口说脏话了？
　　“我不滚，我就要粘着你，我今天一天都粘着你不走了。”戳着碗里的饭，林虞思骄傲的扬起小下巴，莫然眉头一皱，万分嫌弃。
　　“闭嘴吃饭。”
　　莫然一凶，林虞思当即乖乖扒饭，一点反抗都不敢有。
　　听了两句墙角离开的吴念葳偷笑，替两人关好门，连眼角都满是笑意。
　　这就是林大总裁说的，莫然对她的特殊对待吗？和别人不一样的那种，还真是有够特别的。
　　现在的小年轻们，恩爱的方式真是愈发有趣了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我文案是不是写的不行啊，抓脑阔琢磨着要不要换文案


第18章 倒茶
　　吃完饭，赶走唠唠叨叨的林虞思后，莫然休息了一会儿，然后帮忙给茶楼里一些新人茶师答疑解惑，传授一些小经验，还有指导她们的茶艺表演。
　　茶楼里不是所有员工都取得了茶艺证，就算取得了，也有五个等级之分，高等级的茶艺师很少像莫然这样一直留在一个茶楼的，都是应邀请去一些大场合表演。
　　所以莫然每次来，茶楼里的小姑娘们都会很高兴，毕竟能得到大师指点，并且虽然莫然瞧着如高岭之花，冷艳得很，但却是个温柔如水的人，甚至还会在她们忙不过来的时候愿意屈尊去帮客人添茶。
　　而一般像莫然这样已经能够进行表演的茶艺师，大都是不屑于做这种给人端茶递水的事情的。
　　按着上次来时的顺序指点完两个女生，莫然歇下来给自己泡了壶茶，见众人都忙起来了，莫然歇了一会儿后便也去经理那儿报了道，想帮下忙。
　　反正自己闲着无事，莫然换了身淡黄色的员工旗袍，精细的盘了头发，领着一个新来的员工去了云水间为客人泡茶。
　　茶楼并不单纯只是一栋在郊区的楼，更像是个园子，有大厅有回廊，有花园也有诸多小包间，云水间属于高档区，共有五间独立隔间，每间房又有不同的名字。
　　穿过回廊，池塘里稀稀落落几朵白荷，更多的是遥遥挺立的绿色莲蓬。莫然将茶盘交给身边的女生，提着裙摆走到了河边汉白玉的台阶上，然后踮着脚伸手勾过了一枝莲蓬折断。
　　正是莲子清嫩的时候，莫然想着等会儿应该可以拿这个哄一下洛琦，心念所动便动手摘了。
　　透过小窗棂看到莫然在河边摘莲蓬的动作，林虞思当即紧张的握紧了茶杯，这么危险，摔下去怎么办？
　　自己和她可是都不会游泳啊！
　　不过还好没发生意外，林虞思松了口气，捧着下巴继续窥视着外边的莫然，顺便和对面的顾秘书谈事情，顾秘书饱经风霜的脸上一阵无奈。
　　“您先看吧，看完我们再继续。”
　　“好。”
　　林虞思很高兴顾秘书的通情达理，然后继续盯着莫然，想着她家然然穿旗袍可真好看，那身段，那气质，啧啧啧，直到莫然进了她们对面的云水间，再看不见身影，林虞思这才一脸惋惜的回过头来。
　　“顾叔叔，您刚才说什么来着，我们继续。”
　　“小姐，我们刚刚说到平城顾家的当家人在考虑立遗嘱了，想请您去见一面，您之前借口初上任林氏总裁，业务繁忙，没去，现在该去一下了吧。”
　　“啊，这个啊。”林虞思作恍然大悟状，认真看着顾秘书，然后道：“我还是不想去，不想去见那个老妖婆。”
　　“小姐！”顾秘书表情带上了些许责怪，“那是您大姨婆，当初您在国外她也没少关照您的。”
　　那时候林虞思母亲已经离婚，带着林虞思离开，父亲终日花天酒地什么也不管，林老爷子也只管每个月打钱，上学，租房子等更多的照顾都是顾家当家人顾姎费心搞定的。
　　就连顾秘书都是顾姎安排来照顾林虞思的，一照顾就照顾了十多年，从十五岁到现在二十七岁。
　　“嗐，不说这个了，我们讲点别的吧，顾叔前几天推荐的那个厨艺老师还挺不错的，一番紧急培训，我现在都能炒个四菜一汤了，顾叔可以再给我找个游泳教练么？我想学游泳了。”
　　林虞思嬉皮笑脸的转移话题，顾秘书轻叹口气，知道林虞思和顾姎这祖孙俩之间有太多矛盾了，一时也缓解不了，于是只好顺着她的话往下接，但心里却暗暗思考起来，如何才能把林虞思给带到顾姎面前去。
　　林虞思现在满心满眼的莫然小姐，这办法，怕是只能从莫然小姐身上找了……
　　.
　　对面的云水间中，莫然带着新员工从霞字间出来，进了最后一个霄字间。
　　推开精致的木制推拉门，莫然垂着眼首先进门，那个新员工帮忙打下手，岂料两个人刚进门，就听得一道男声在嫌弃的嘀嘀咕咕。
　　“怎么来这么迟？茶都等凉了，怎么，是瞧不上我这第一次来的人吗？还是说这云水间没有对面的碧空楼等级高，是属于可以怠慢的……”
　　莫然一言不发，当没听到，默默的取了水开始烧，身后的小妹妹开始恭恭敬敬的道歉，赔着笑脸说了好几句，才得来那人的一声冷哼和不计较。
　　“那赶紧倒茶吧，还有这茶点，也太少了，等会儿再上些茶点，你们倒个茶怎么这么磨磨唧唧的啊，你，总是低着个头对我视而不见的那个，你拽什么拽啊，不过就是个端茶倒水的服务员。”
　　被点到名，莫然眉头皱了皱，但仍旧当没听到，不理人。
　　“周少，是我考虑不周，定错了地方，找了个您不喜欢的地方，我刚刚已经吩咐了人定了xx俱乐部的包间给您赔不是，要不我们换场子吧？”
　　坐在那所谓周少对面的人在此之前就听他发了半天脾气，也是担心的不行，赔着殷勤的笑脸，生怕这单生意给黄了。
　　“你什么意思，是暗示说我配不上茶楼这高雅的地方吗？就只能去俱乐部玩是吗？”
　　还真的是配不上。
　　莫然暗自腹诽，在一旁桌边默默分茶，同时也听出了些端倪。
　　左边这位瞧着有些发胖的周少，估计压根就是故意为难右边的人，骂她们都只是顺带的。
　　“不是不是，当然不是了，周少，你们周家在平城可是可以和顾家相提并论的名门大家，怎么会配不上这茶楼呢，要说配不上，那也是这茶楼配不上您，想必周家的茶叶比这里的好上不知多少吧。”
　　“那可当然，我们周家的茶叶可都是珍藏品，皇家贡茶级别的，连泡茶用的水也是取自山上的山泉水，这地方怎么能比。”
　　马屁拍对了位置，两个人竟然还聊起来了，开始谈论茶叶和泡茶，但就跟班门弄斧一样，说的些话完全不对，偏生还自信满满，瞧不上她们茶楼。
　　莫然加快了手里的动作，想着快些离开这两人，根本不懂喝茶，还来茶楼凑什么热闹，这要是让吴念葳碰到了，估计得把人赶出去。
　　两人点的是信阳毛尖，嫩芽绿茶，需要低温冲泡，水温刚刚到七十度，莫然就提起了热水壶，连温杯也懒得温，草草的就泡了两杯茶。
　　反正这两人啥也喝不出来。
　　一旁的小妹妹微愣，莫然老师平时不是这么教导她们的呀，虽说要低温冲泡，在七十度到八十度之间，但没有温杯的话，冷茶杯冷茶壶是会影响温度的啊。
　　这样的小错误，不应该是莫然老师会犯的啊。
　　小妹妹头顶问号的望向莫然，莫然看了她一眼，做坏事做的坦坦荡荡，在那两人看不到的地方又往茶杯里丢了好几根苦丁茶叶，然后将两杯茶推给她。
　　上茶，果不其然，那周少只喝了一口就嫌弃得不得了。
　　“这什么茶啊，怎么这么苦！”
　　“周少，这是可是茶楼老板推荐的信阳毛尖，据说每根嫩芽都是细心挑选的，苦过之后就是清甜了，您仔细尝尝。”
　　对面那人喝了口茶，假模假样的点点头，状似品茶。
　　小妹妹看得直憋笑，莫然为两人冲泡好一满壶加了苦丁的茶，为他们放上茶桌后就收拾东西准备离开，但这时那周少却又出声了。
　　“等等，先别走，你们两个泡茶的茶师留下来，再给我们表演一下泡茶，表演的好了，爷就买些茶叶回去，业绩记在你们头上，并且常来光顾你们的生意。”
　　那语气听起来颇有些恶心人，莫然开始不耐烦，进房间这么久，终于是抬头看了眼那两个人，但这一眼，莫然却发现坐在那里的周少竟是个老熟人。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　嗨呀~琢磨了半天文案，似乎啥也没琢磨出来，文案废哭成傻子
　　关于吴念葳，在预收开了她的故事~两个老妖怪谈恋爱的故事，哈哈哈


第19章 惩戒（捉虫）
　　“哟，还果真是我想的那个人呢。”
　　瞧见莫然抬头，周少笑呵呵的一拍大腿，望向莫然的双眼中流露着几分低俗，然后目光扫着莫然旗袍的开衩处。
　　“真没想到今日个儿来喝茶还能瞧见莫大茶师，怎么，现在不到江城混了，来我们平城了啊，那是不是也不跟着小林总，现在可以投入我的怀抱了啊？”
　　闻言，莫然当即眼神一凛，周身气势都变得锋利起来，一旁端着茶盘的小妹妹露出了紧张的神色，不敢说话。
　　“你当初也是这么凶巴巴的看着我，不过没关系，我可喜欢你这样的冷美人了，你知道吗，我们圈子里前两年讨论你的时候大家都一致认为，你只是外表看着冷清，其实在床上不知道多性感，这才能勾着小林总捧你那么久。”
　　“反正现在小林总也不要你了，隔几天换个新的玩，你要不考虑考虑我，我周毅也能把你在平城捧红，让你成为出场费最贵的茶师，你只要像伺候小林总那样伺候我就够了，我每个月给你的钱会比小林总给你的多一块，你觉得怎么样？哈哈哈哈……”
　　周毅挤眉弄眼的面饼脸看着恶心极了，嘴也臭，莫然胸中怒火渐升，但最终还是压下去了，淡淡的冲身边的小妹妹低声道。
　　“走吧。”
　　简简单单两个字，连眼神都懒得多给周毅，故意挑衅那么久却只得来这样的反应，周毅眼神变得凶狠起来，内心小火苗噌噌噌的冒，他可不是以前那个被林虞思瞧不上，顺便还会被林虞思的玩物瞧不起的那个小跟班了。
　　“站住！”
　　周毅沉着脸发怒道，桌子对面的乙方代表急的直擦汗，满脸担忧害怕，他这是什么运气啊，签个合同这么难，现在还遇到这档子事。
　　莫然依旧不作理会，自顾自的拉开了门准备出去，周毅却被这样的忽视彻底惹怒。
　　“你还当你像以前那样在江城有人护着啊，不过就是个陪了老的又陪小的的贱人吗？你当你的那些破事没人知道？你本事倒是大，勾着林家一老一小把你捧红，养着你，后来害死了老的，小的也不要你了，你还有什么资本和我横气？你信不信你今天跨出这个门，明天我就让你在平城混不下去！”
　　听着这一句又一句的污言秽语，莫然停下了脚步，脸色越来越吓人，身边的小妹妹心惊胆颤，莫然老师好吓人，比后面那个只会骂骂咧咧的死胖子还吓人。
　　见莫然停下了脚步，周毅还当是被自己的王霸之气给震慑住了，当即得意起来。
　　“这就对嘛，乖乖听话，跟了我，我给你的不会比林虞思差，跟着个女人哪有跟男人好嘛。”
　　望向身边吓的脸色僵硬的小妹妹，莫然眼神变得温柔，周身凛冽气息也仿佛烟消云散，轻轻柔柔安慰她。
　　“别怕，你先出去等着我，要是实在害怕的话，就去找老板。”
　　言毕，莫然拿过了小妹妹端着的茶盘上的热水壶，然后将她温柔的推出门外，随后关上了门，回眸冲周毅淡淡道。
　　“不是要看我表演茶艺么？”
　　周毅被莫然那一抬眼一回眸迷的心痒痒，自动忽略了莫然话语里那股子凉意，加了滤镜般浮现他脑海的是莫然带着微笑撩人无比的模样。
　　“看，怎么不看，过来，坐我身边来表演。”
　　莫然一步步走过去，眼中凉意更甚。
　　她不在乎别人骂自己，就算是带上林虞思一起骂，她也只会生气，但能忍住，可若是带上了林爷爷，而且还说的那么恶心，那她完全忍不住。
　　对于林老爷子，她敬佩，仰慕，也万分愧疚。
　　她无法接受别人那样说林爷爷，况且，今天她就算惹了事情，也会有人给她收拾烂摊子的。
　　莫然没有入座，只是提着水壶站在桌边，穿着旗袍的她身材高挑，周毅的眼神止不住的在她身上乱晃，完完全全被美色迷了心，而他对面的中年男人看着莫然却丝毫不敢升起什么念头来，只觉得这女人有些吓人。
　　眼神中透露着一丝病态和数不尽的凉薄，这样的眼神让他似曾相识，像极了电视剧里面那些心理不正常的极端疯子。
　　“你知道你刚刚喝的什么茶么？”
　　莫然低声发问，那眼神让人瞧着就发寒，偏生这周毅眯着被肉挤成一条细线的眼睛，就是看不出来，满脑子都是自己的幻想，以为莫然是要跟了自己。
　　“不是说是信阳毛尖吗？”
　　“对啊，信阳毛尖茶质细嫩，带了嫩芽，所以只能用七十度到八十度的低温水来冲泡，所以这壶水，只有七十度，真是可惜。”
　　眼神看向手中的水壶，莫然仿佛是在自言自语。
　　“什么意思？这有什么好可惜的啊。”周毅有些迷惑了，然而下一刻，他就明白了莫然说的可惜是什么意思。
　　.
　　吴念葳是被一个急匆匆，连头发都跑散了的新员工带到云水间来的，恰巧她就在池塘这儿透气，所以来的也快。
　　刚消化完莫然被客人为难的事情，吴念葳便赶到了霄字间门口，生怕莫然被欺负了的她将将要推开门，里面忽然传来男人的惨叫声，叫的和杀猪一样惨烈而难听。
　　新员工听得脸色发白，吴念葳却瞬间安下心来，推开了门。
　　只要被欺负的不是莫然，随便怎么样都行。
　　门被打开，只见莫然冷着一张漂亮的脸，站的慵懒又无所顾忌，将水壶里冒着热气的热水直直的淋在了周毅右手上，全然无视周毅的惨叫。
　　“你干嘛呢！”旁边来谈生意的中年男人蹭一下站了起来，慌的直大喊大叫，伸手打翻了莫然手中的水壶，玻璃水壶飞出去，摔在地上碎裂开来，莫然微微向后退了半步，以免被仅剩的热水溅到。
　　没有丝毫准备，被烫了蹄子的周毅捧着自己的手还是懵的，惨叫过后，第一反应就是想冲莫然动手。
　　“你这贱人……”
　　事情就发生在那么几息之间，也不知道吴念葳动作是如何那么快的，周毅扬起的手还离莫然有些远，几乎是刚刚抬起手就被吴念葳的烟杆子给拦住了。
　　“打老娘茶楼的人，你可得想清楚啊。”
　　吴念葳妖妖娆娆的轻笑，看着似乎没用什么力气就把周毅粗壮的胳膊给压下去了，周毅皱着眉头，发现自己力气竟还不如一个弱女子大，反抗不得，只好乖乖放下手，颤颤巍巍的捧着自己被烫的右手，满脸的凶狠，色厉内荏。
　　“你就是芜茗茶楼的老板娘？现在可是你这儿的员工先动的手，人证物证都在，今儿个我要是报个警，你们可别想继续在平城混下去了，我们周家也不会让你们好过！”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　这样的虐渣场景，轮到莫然，是人狠话不多，冷冰冰的直接将开水往咸猪手上淋。
　　换作吴念葳，那估计就是风情万种的提着水壶走到身边，再巧笑嫣然的陪聊上几句，等水再烧开，水温到一百，然后趁人不注意，笑着烫猪蹄。
　　如果是林虞思话，应该是先笑嘻嘻打马虎眼糊弄过去，然后等到了事后，再疯狂捅刀子，把人往死里整。
　　女儿们真是一个比一个狠啊


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 洛琦
　　“那你就报警吧。”
　　莫然一脸的无所谓，根本没将人看在眼中，这一态度把周毅气得牙痒痒，连手上火辣辣的刺痛也顾不上了，势要给莫然一个好看。
　　“好啊！你等着，我不止要报警，我还要你莫然的名声在平城也臭起来，这间茶楼也不想好过！”
　　周毅拿起手机就准备打电话，但是吴念葳又是一烟杆子敲上去，周毅握着手机的手松开来，手机跌落，被吴念葳接在手中。
　　“哎呀，这么点小事，就不劳烦警察叔叔们了，我们私下解决就好，该赔钱我们赔就是了，现在当务之急还是先把周少爷送到医院去。”
　　“这是赔钱就能解决的吗？钱这东西本少爷也不在意，你想私了也不是不可以，她跪下来给我道歉就行。”
　　周毅手指莫然，面饼脸看得吴念葳一阵皱眉。
　　吵吵闹闹的声音太大，一时引来了隔壁几隔间客人的围观，周毅咬的又紧，不肯退一步，吴念葳有些头疼的揉了揉眉心，她做事就怕麻烦，喜欢直截了当，正打算喊保安来赶人时，门口忽然传来一道不着调的声音。
　　“怎么这么热闹，周少爷这是让谁下跪道歉呢？”
　　林虞思大剌剌就跨过门槛进来了，高跟鞋的声音咯噔咯噔格外清晰，吴念葳当即平复了一双柳眉，宽了心，嘚，现在不劳烦她费心了，她掏出一方帕子细细擦拭起自己的烟杆子。
　　莫然对于林虞思的到来早有预料，甚至可以说，就是知道林虞思在茶楼，她才敢这么任性动手。莫然依旧是如近来那副高冷模样，眼神都吝啬给林虞思一个，林虞思却紧巴巴凑到她身边。
　　“然然，站久了累，坐着歇一会儿吧。”
　　说着，林虞思就搂着莫然的腰，领着莫然坐到了一边的太师椅上，还细心的脱下了自己蓝色的西装外套，盖在莫然腿上，生怕莫然那白嫩的大长腿叫人看去了。
　　莫然不反抗，一如多年前那般顺从，倒叫一旁的周毅看傻了眼。
　　这两人怎么又搞到一块儿去了？而且，林虞思怎么比起当年来更舔莫然了？
　　“周少刚刚让谁下跪道歉呢？”林虞思一副笑脸，盯着周毅，周毅无端打了个寒战。
　　“让你家莫然下跪道歉呢。”吴念葳闲闲的搭腔回话，看热闹不嫌事大，“听我们这儿的小丫头说，是周少说了莫然诸多坏话，还色迷迷盯着莫然瞧，莫然这才一时生气，不小心失手把热水倒在周少手上了，也就七十度的水，晾了那么久，估计也才六十多度，刚刚够泡个脚，没想到周少也能叫唤的那么厉害，呵呵，不知道还以为开水烫活猪呢。”
　　吴念葳说话也是够气人，周毅一时被气得涨红了脸，但偏生林虞思又那样微笑着盯着他看，长久以来对林家的害怕从心底油然而生，他哪里还敢大放厥词。
　　“是这样吗？周少。”林虞思笑吟吟的走近了周毅，眼神如刀，周毅的面饼脸颤了颤。
　　本来，现在的他是不应该害怕林虞思这个挂名林总裁的，毕竟圈子里都已经传遍，林亦何醒了，而林虞思下台了，只捞到一个林家茶楼在手中。
　　当初林虞思下手狠辣，不知道得罪了多少人，好些人等着这个机会来找她麻烦，但近日来又出现别的传言，林虞思母亲娘家顾家，其实是从平城百年名门顾家分出去的一小支，而现任的顾家当家人，顾老太太，颇为属意林虞思这个外孙女。
　　林虞思现在可身份尊贵了，背靠林家又倚仗顾家，谁敢惹？
　　周毅咬碎一口大黄牙，只得忍。
　　要不然得罪了大顾家，在平城还怎么混？
　　“林总，都是误会，误会而已，我刚刚也是一时情急才冲莫小姐喊的大声了些，我向莫小姐道歉。”周毅倒是能屈能伸，覥着张面饼脸冲莫然疯狂讨好。
　　“是我眼拙，刚刚没认出莫小姐来，把莫小姐认成了别人……”
　　刚刚叫嚷着要自己下跪道歉的人，现在恨不得跪在自己面前道歉，点头哈腰，满是横肉的脸上堆出来的笑容看得莫然恶心。
　　她以前最是反感林虞思和像周毅这样的纨绔富二代们来往密切，她知道有时候是碍于情面，但次数太多了，她都快要觉得林虞思已经融入其中了，渐渐的她都要看不见林虞思身上最初的锋芒了。
　　莫然面色冷峻，端坐在太师椅上，周毅低声下气的道歉，说了好几句话都没得来莫然半点回应，顿时脑门冒汗，心中焦虑，十分后悔自己没事学林虞思干嘛，来什么茶楼这种高雅的地方！
　　简直就是和自己犯冲！
　　周毅的话莫然并未听进脑中，她只是想着，这就是林虞思一直向往的权势吗？
　　以前的狐朋狗友们现如今对自己点头哈腰的样子，真的好看吗？
　　莫然抿了抿唇，一言不发离开了，林虞思追上去，但却被莫然丢过来的外套拦了路，眼疾手快的接过外套，莫然已经快步出了门。
　　“周少，记得去医院好好看手。”
　　最后冲周毅笑了笑，林虞思提着衣服追出门去，周毅终于松了口气，吴念葳见他那没出息的样子，冷哼一声，执着她的烟杆，婷婷袅袅离开了。
　　莫然步履匆忙，可能是和她心中无名之火有关，林虞思追上了她，试图挽住她的胳膊，但伸出手后还是悄悄放下了。
　　她不敢随意触碰莫然，怕惹得莫然更加生气。
　　“然然，别气了，那龟孙说你什么了？光道歉可不行，我肯定给他好看，为你出气。”
　　莫然还是不说话，走得更快了，拐过回廊去了属于她的小员工间，一路上任凭林虞思说啥，她都不回应，生气生的尤为明显，连路过的其她员工都感受到了，很是惊讶。
　　林虞思被挡在了门外，实在搞不懂莫然怎么就发这么大的脾气了，依她的性子，当看到周毅认怂的片刻，她应该就懒得在意那人了，犯不着因为一个周毅气成这样。
　　那惹莫然生气的是谁？
　　实在想不出原因，林虞思望着面前紧闭的门，叹口气，回去找顾秘书。
　　将自己独自一人关在房内，莫然打开了平板电脑，企图通过做教程文档让自己冷静下来，分散自己那无名之火，可当文档打开，她却只是愣愣的看着屏幕，良久没有别的动作，直到屏幕变暗。
　　她在气什么？
　　气自己竟然还会为林虞思生气，气自己还会被林虞思牵动心绪。
　　知道林虞思也在茶楼，所以她任性又毫无顾忌，因为她下意识就认为林虞思会给她收拾烂摊子，不会让自己被别人欺负，而这种下意识，她现在不想要。
　　还有，她气自己又为林虞思生气了，因为想起了林虞思两年前就是为了所谓权势，为了当上林家掌权人，才抛弃的自己，比起自己，林虞思更爱那虚无缥缈的权势，爱今天这种别人在自己面前忍气吞声的高高在上感。
　　可是今天自己却是靠着林虞思的权势才安然无事。
　　闭上双眼，莫然满心急躁，她急于想要对林虞思能真正做到毫无感情，可事实一次又一次的告诉她，她做不到，甚至她都不能拿刚开始自己只是迷恋林虞思身子这个借口来骗自己了。
　　她哪是馋身子，她根本就是不曾忘掉过林虞思。
　　先是心脏躁动了，继而才会有情/欲啊。
　　就这样放空着自己，直到门外响起叩门声，莫然才回过神，猛然发觉自己竟然就这样枯坐了一个小时。
　　“莫然姐姐？我可以进来吗？”
　　甜甜糯糯的小女孩声音传来，莫然眼中渐渐有了神采，难得的轻轻露出一抹微笑。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　嗐，我不争气，轮空两周了，崽儿貌丑，收藏也涨不起来
　　一边想要不要再压一压字数混个顺v，至少不那么丢人，都第三本了还倒，而且还是在顺v容易的频道
　　一边又很对不起大家，果然还是争取日更吧


第21章 交锋
　　“当然可以，进来吧。”
　　莫然出了声，门当即被推开，洛琦明媚的笑脸出现在门边。
　　“莫然姐姐，我进来啦~”
　　背着明黄色书包，穿着蓝白校服的短发女孩满脸笑容的进门，然后小心翼翼轻手轻脚的关上门，生怕声音大了，做完这些，洛琦乐滋滋的小碎步跑到莫然身边，笑得连眼睛都弯成了月牙。
　　“莫然姐姐我好想你呀~”
　　十四五岁的女孩正是活泼可爱的时候，而且洛琦长得漂亮，甜甜的笑起来更是直接将颜值刷到满分，就连莫然瞧见了都心生喜欢，忍不住眉目都变得带了几分温柔。
　　洛琦坐到小桌旁，直接就亲昵的挽住了莫然的胳膊，小脸在莫然肩头蹭着，表达着自己对莫然的亲近，由于一直拿洛琦当小妹妹，莫然也没拒绝，甚至还轻轻摸了摸洛琦的脑袋。
　　“好了，别闹了，笔记本打开我们开始上课。”
　　给洛琦上课正是莫然整个下午都留在茶楼的原因，至于给茶楼其她人上课和指导那都只是顺便的。
　　当茶师不是一件简单的事情，或许取得茶艺资格证不难，但茶圈子里都讲究要问师从而出，就算拿了个最高级的茶艺资格证，学会了各种茶艺，但没有个好师傅，都难混出名。
　　当年教导莫然的两位老师都是林老爷子请来的名师，加之莫然也确实适合这一行，所以莫然想不出名都难。
　　其实莫然还不到可以收徒的年纪，而且她也没想过收徒这件事，至于为什么收了洛琦为徒弟这件事，也还是有点说头的。
　　洛琦的爷爷，是平城前任市长，爱喝茶，平素经常来芜茗茶楼，还带着小孙女洛琦一起，小姑娘虽然小小年纪，那时候还在读初二，但不知道是不是在爷爷身边呆久了的原因，所以酷爱茶艺。
　　她爷爷也高兴，尝试给她找老师，但小故娘就是谁也瞧不上，叫嚷着还不如她自学，而且年纪小但是嘴巴毒，曾经在某茶艺评比赛上，硬是将好几个成年人给批评哭了。
　　圈子里好些人都不敢招惹这个小魔头，可这个小魔头却在看过莫然的表演过后，不知道怎么就被戳中了，成了莫然的小迷妹，对莫然的称赞和彩虹屁都能写上一本书了，成天追着莫然求拜师。
　　那不死不休小跟屁虫的模样，让莫然忍俊不禁，她倒是觉得众人口中的小魔头挺可爱的，而且前市长也花重金请她教导洛琦，莫然便收下了自己的第一个弟子，相处大半年，十分融洽。
　　而且洛琦就是个讨人喜欢的小开心果儿。
　　听到要开始上课了，洛琦不大高兴的瘪了瘪嘴，但还是松开莫然，乖乖的打开书包掏出笔记本。
　　“莫然姐姐每次都不让我多搂一会儿，哼，是不是就想上完课就赶紧走，一刻也不想和我多呆。”
　　听到洛琦的小声抱怨，莫然笑了笑。
　　“怎么会。”
　　“那莫然姐姐今天和我多呆一会儿好不好！或者莫然姐姐直接和我回家好吗？”
　　洛琦小妹妹恳求起人来的可爱样子着实让人难以拒绝。
　　“嗯……这样吧，今天的茶艺实践考核你要是做得好了，我带你去吃饭如何？”
　　此时的莫然完全忘记了自己早上答应的林某人一起吃饭和看惊喜。
　　“也好！”
　　洛琦也不贪心，笑得和弯月一样的眼里藏着难以看出的精明。
　　她将莫然性子摸得清楚，故而和莫然相处起来让莫然感觉融洽和舒服，该做的，不该做的，能做到哪种程度，她都心里有数。
　　共两节课，第一节 的书本知识教导完毕，休息一下后便是实际操作。
　　二十分钟的休息时间，莫然忽然想起之前摘下来打算给洛琦的莲蓬还丢在新员工那儿，便出门去拿了，留洛琦一人在房里。
　　取完莲蓬回来，推开门，莫然却瞧见一大一小两人面对面坐在桌前，互相瞪眼，好似谁都容不下对方，看到莫然进来了，两人又齐齐转头，望向莫然。
　　“然然！她是谁”
　　“莫然姐姐！她是谁！”
　　两道带着委屈和控诉的声音同时响起，两人又开始凶狠的大眼瞪小眼。
　　莫然忽然觉得事情有些往意想不到的麻烦地方发展了，嘴角不由带上了几分无奈。
　　“小鬼，你干嘛学我说话？”
　　“阿姨！你学我说话干嘛！”
　　又是同时响起的凶狠质问。
　　“你说谁小呢？我十八岁了！”
　　马上才十五岁生日，但总是爱对外宣称自己已经十八岁成年了的洛琦，她一向最烦别人说自己年纪小，恨不得一瞬间窜到十八岁去。
　　“那你又喊谁阿姨呢？你见过这么年轻漂亮的阿姨？喊姐姐，给你买糖吃。”
　　二十七岁的林虞思丝毫不觉得自己到了阿姨辈。
　　听到林虞思那还拿自己当小孩哄的调调，洛琦眼一瞪就要开始毒舌模式，但却被莫然温柔制止了。
　　“洛琦。”莫然温声唤道，然后入了座，这温柔的喊名字的声音，林虞思已经许久未曾听到过了，瞬间疯狂往外冒酸气。
　　莫然为什么对这个小破孩这么温柔？
　　为什么？为什么！
　　林虞思脸色难看的仿佛喝了十瓶陈年老醋。
　　“不能对林阿姨说过分的话哦，对长辈要尊敬。”安抚般摸了摸洛琦的头，莫然一本正经的教导小孩子。
　　莫然手刚做出抬起要摸头的动作，林虞思一颗心就提起来了，不要！不要摸这小破孩的头！
　　但莫然的手还是放了下去，摸头的动作似乎还很是习惯，林虞思小心脏颤抖着，别说是十瓶醋了，她现在脑袋里仿佛炸开了一缸醋，整个人都泡在醋里面。
　　被顺了毛，洛琦也立刻变得乖顺起来，笑得灿烂又无害，冲林虞思道歉。
　　“林阿姨，抱歉，不该对你那么大声说话，那样大声显得粗俗又没礼貌，我以后不会了。”
　　虽然话语中好像带上了些许对林虞思的反讽，但洛琦模样十分之乖巧，跟只小白兔一样，之前莫然不在，林虞思瞧见的攻击力仿佛瞬间化了零，把林虞思瞧的一愣一愣的。
　　这小破孩搁这儿给她玩变脸呢。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　林虞思：遇到对手了
　　洛琦是带来欢笑的小可爱，放心喜欢
　　最后，我想卑微祈求一下qaq，或许大家可以去瞧两眼我的完结文？


第22章 愤怒
　　林虞思丝毫不怂，也一瞬间变的和和气气，温柔的不行。
　　“哎呀，我们大人怎么会和你们小孩子计较呢，没事的。”
　　说完，林虞思眨着眼看向莫然，跟一只大型犬一样，也想求顺毛，但莫然肯给她顺毛才有鬼了。
　　“林总来我这儿干嘛？”
　　见莫然终于肯理自己了，林虞思献宝一般掏出一个竹篮子。
　　“我来给你送这个！”
　　竹篮子里有着好几朵莲蓬，还带着水珠，散发着新鲜的莲蓬清香。
　　“刚刚无意中看到你在岸边摘莲蓬，于是我就找吴老板借了杆子剪刀什么的，专门又给你剪了好几个，喜欢吗？”
　　林虞思确实是有心了，为了摘这个，刚刚都差点掉水里去了，而且手上还被荷梗上密密麻麻的小刺给刮了好几道红痕。
　　莫然瞧着那一篮子莲蓬不说话，目光扫到林虞思不知道是不是有心撩起来的衣袖，那雪白手臂和手背上明显可见红痕，甚至有两道还结了细小的血痂，看到这些，莫然更加沉默了。
　　林虞思知道莫然现在肯定有些心软，毕竟苦肉计对莫然不要太好用，但是让她没想到的是，洛琦忽然欢呼起来。
　　“哇，莫然姐姐！这个就是你刚刚说为我去拿的小奖励吗？你怎么知道我喜欢吃莲蓬的！”
　　拿过莫然手中的长柄莲蓬，洛琦高兴的不得了，随后又拿过了林虞思手中的篮子。
　　“林阿姨也有心啦！我和莫然姐姐会好好吃完的！”
　　洛琦这小破孩是笑着望向林虞思的，可林虞思硬是从她的表情中看出了挑衅与炫耀。
　　看吧看吧，莫然姐姐是为我才去摘莲蓬的！
　　林虞思盯着那长柄莲蓬，心中顿时一阵不是滋味。
　　“林总，我还要给洛琦上课，你有什么事情等会儿再说吧。”
　　莫然仍旧是不咸不淡的语气，似乎完全没注意到林虞思有些许外泄的糟糕情绪，林虞思垂在身侧的手不自觉握紧，红唇微微抿起，难得的，一向微弯的唇角扯成了平线。
　　但最终，林虞思还是松开了手，扯出一抹皮笑肉不笑。
　　“好，然然你先忙，我等你。”
　　林虞思说完就起身离开，步子迈的有些快，能瞧出来是负了气，洛琦捧着莲蓬看着，忽然觉得自己这样是不是做的有些太过？
　　“莫然姐姐……”
　　“没什么，不用多想，再休息一会儿我们开始上实践课。”
　　莫然倒是一片平静，捣腾着手中的平板，修改文档，可若是仔细看却能发现莫然半天没点下任何一个键，连翻页都不曾有。
　　看着气氛平和，可实则两人内心都不平静。
　　洛琦这个古灵精怪的聪明丫头一下就瞧了出来莫然假装的淡然，抠着手指甲，眉头紧蹙。
　　莫然姐姐和刚才那个阿姨到底是什么关系？
　　.
　　离开房间，林虞思是越想越气，一路走着，脸能沉到地上去。
　　莫然是真的觉得她不会生气，不会难受吗？
　　这个该死的漂亮女人，真是愈发的没有心了！
　　瞧着手机屏幕上和莫然的聊天框，林虞思几番将自己的委屈和控诉打出来，但却不敢发出，只能删除，末了，滑看了一下自己和莫然完全一边倒的聊天记录，林虞思长长的叹气。
　　她给莫然发的消息能霸占整个屏幕，但莫然回三个字都是多的了，或者说只要莫然回消息，就足够她兴奋了。
　　愤怒使林虞思认不清路，从莫然的房间到碧空楼，林虞思弯弯绕绕走了十多分钟才到，不过也有好处，十多分钟后，林虞思不气了。
　　最后瞧了眼莫然仅三天可见的朋友圈的背景图，林虞思眼底露出一丝温柔，关上手机，上了楼梯。
　　那张背景图，是林家茶园的雪景图，长廊和茶木上都落了白，沉沉的，寂静而美丽。
　　林虞思还记得当时拍照片的场景，那是她和莫然在江城度过的第一个冬天，那天是莫然的生日，在茶楼一向是莫然为林虞思泡茶，于是那天，林虞思来了点不一样的。
　　幼时林虞思曾见外婆酿酒，顾家前几代也是酿酒起业，可惜现在不是主要经营酒产品，手艺传承也慢慢断了，但外婆还记得二三，并且皆数教给了她。
　　莫然当时刚十九岁，不喜喝烈酒也不太会喝，所以林虞思亲手为她酿了甜米酒，暖和的阁楼上两人靠窗而坐，裹着雪白的毛毯相依相偎，欣赏雪景。
　　林虞思为莫然酿酒温酒，莫然则一时兴起，赠了字给林虞思。
　　林老爷子写得一手好字，莫然当时虽然学的时间不长，但写的字也足够让人赞叹，不过莫然自认为写的不好，从不愿意“献丑”，所以那是莫然唯一一副送出去的字。
　　——绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？
　　林虞思把这副字当宝，没啥诗情画意和古文化沾不上边的她将莫然的字裱了框，然后挂在了自己卧室，日日相对，同时也希望借此能沾点莫然的神仙气。
　　自从不久前发现莫然的朋友圈背景图后，林虞思就将自己的背景图换作了这副字，而仔细瞧林虞思拍的照片，会发现白色的宣纸右下角，不是署名也不是印章，而是一抹艳丽的唇印。
　　妖艳红唇印与诗句完全不搭，是林虞思的杰作，破坏气氛又搭配奇怪。
　　当时写完这句诗，用得全是繁体，林虞思一时竟是看不懂，毕竟在国外呆了太久，于是莫然一点一点给她解释，这是白居易的作品，名为《问刘十九》，讲的是友情。
　　一听见友情这两字林虞思就皱起了眉头，她和莫然才不是友情，莫然都答应做她女朋友了，而且连个毛笔繁体字都认不清的她，和莫然对比起来太惨烈了。
　　于是她二话不说印了个唇印上去，当作是标记和署名，用这样幼稚的方法，试图把自己和莫然融在一起。
　　还记得那时候看见自己动作时，莫然惊讶的眼眸，古诗加上唇印，简直奇奇怪怪。
　　回忆起了往事，林虞思身边的低气压消散一空。
　　哼，莫然你这个该死的没有心的漂亮女人，先原谅你了，谁叫我说了要宠你呢。
　　顾秘书还等在原来的地方，正对着笔记本阅览文件，见林虞思终于到了，一张老脸上满是无奈。
　　“小姐，闹事的周毅都走半天了，您处理事情处理这么久？”
　　当时一瞧见那和莫然一起的新员工慌不择路跑出来，林虞思就皱了眉头，待远远的瞧见新员工拉着吴念葳时，林虞思二话不说便丢下茶杯一阵风儿似的离开了。
　　“对了，我正要和您提这龟孙来着。”
　　林虞思咬着饼子，没回答顾秘书的话，十分自然的转移重点，避免顾秘书唠叨她。
　　“听说他周家这两年在平城混的不错啊，现在腰板都挺起来，敢随便欺负人了啊。”
　　“这……我主要在管江城顾家的事情，平城这边的事情，小姐你问问平城顾家的人，她们想必清楚一些。”
　　顾秘书圆滑的，就想林虞思早点回平城的大顾家，林虞思撇撇嘴，自动忽略有关平城顾家的事情，继续道。
　　“顾叔不清楚也没事，我都清楚，这龟孙今天敢欺负我家然然，我肯定让他吃不了兜着走，只是我近日里忙，有些事情不好亲自出手，还得劳烦顾叔照我说的去做了。”
　　“周家原不过是个开服装厂的，后来越做越大成了企业，搞起原创品牌，而前些年周毅开了个娱乐公司，原本是为了方便他自己好玩女人，没想到最近两年这小子混上道了，还捧出三四个挺火的明星。”
　　“其中当家台柱许珂儿今年更是提名影后，代言不计其数，还有其他小明星，也是给周毅赚的盆满钵满，不过，我说过了，这家娱乐公司最初的目的不过就是为了方便周毅自己玩女人，所以，我这儿有不少他和女明星的黑料，包括和许珂儿的，都是实锤。”
　　吃完了那个不大的饼子，林虞思一边给自己倒茶一边说着，随意的就好像在讲一件稀松平常的事情，丝毫不提她哪儿来的这些东西。
　　若要一个回答，那只能说，当初四年前和周毅有交际时，林虞思就开始不动声色一点一点的收集着这些，多捏一个把柄有何不好的？
　　当初圈子里的那么多人，她都拽着把柄呢，或许那都是些纨绔子弟，可顺着他们挖出来的他们背后的家族的秘密，就是大新闻了。
　　“不止这些，刚刚还有人告诉我，他家服装企业也有问题，抄袭，产品原料等，都是可以挖的爆点新闻，就是需要些时日，但也快，半个月足够，不过，这顶多让周家丢半条命，假以时日还是能复原的。”
　　说起这个，林虞思不满的抿了抿唇，狭长的丹凤眼微垂，双手指腹轻蹭，扫落手指上的残渣。
　　“想要让周家在平城彻底混不下去，还得在他们企业内部布局，这个我会联系大哥让他帮帮忙。然后是搞砸他们和平城市的关系，听说然然收的那个小徒弟是前任市长的孙女，那周毅今天做的事情得传到他老人家耳朵里去呢，最后一旦周家的新闻传出去引起众愤，就没人会站他们那边了。”
　　林虞思慢悠悠说着，然后笑嘻嘻看向了顾秘书。
　　“辛苦顾叔啦，周家这种内里有窟窿的大树，还是挺好砍倒的。”
　　“好的，小姐，会按您说的全部做好的。”
　　顾秘书眼中带着些许欣慰，小姐和顾太真是愈发的相似了，完全有了顾太当年的心狠，但同时他心中又一阵复杂，初见林虞思的时候，她还是个眼神中透着澄澈的小故娘。
　　性格孤僻又带刺，宛如一只收不住爪子的小狼，愤怒会外露，急了就咬人，一切摆在明面上。但现在的小姐，收起了锋利的爪子，带上了惑人的笑容，只等着哪天你不注意，就朝你亮出爪子和獠牙。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　以前的林虞思，呲牙的小狼狗
　　现在的林虞思，嗯，老狼狗了


第23章 回家
　　给洛琦上完课，两人一起整理泡茶用具，然后收拾了一下房间，莫然便拎着包和洛琦道再见，准备坐地铁回学校。
　　洛琦一听到再见就瞪起了圆圆的眼睛，怎么就忽然再见了？莫然姐姐今天课上的有些心不在焉不说，竟然还健忘起来了？
　　“莫然姐姐……你答应带我一起去吃饭的呀？”
　　瘪着嘴，洛琦一脸的委屈巴巴。
　　包都背上肩的莫然顿了顿，微微垂眸思考了一下，好像是有这回事来着。
　　“抱歉，刚刚太忙，一时给忘了，那我们去吃饭吧。”
　　“好！我想吃虾！还想吃冰淇淋！”
　　背着双肩包，洛琦蹦蹦跳跳就到了莫然身边，作为小迷妹，只要能和莫然在一起，她就很兴奋。
　　一大一小两人亲亲热热的推开门，然后和门口等了许久的林虞思面对面相遇。
　　林虞思一见到莫然就带着笑容迎了上去，但是那笑容却生生僵在脸上，目光从莫然脸上移到洛琦挽着莫然手臂的那两只小脏爪子上，林虞思恨不得当场把两人撕开。
　　洛琦又是冲她灿烂一笑，林虞思顿时气血上头，几乎昏厥。
　　怎么能除了她还有女人可以搂莫然的手臂呢！就算是个十三四岁的小破孩也不行！
　　“你干嘛？”
　　由于林虞思挡在了两人前面，莫然只得冷淡发问。
　　这冷淡的语气，硬生生将林虞思翻滚的气血给压下去了，莫然不喜欢胡搅蛮缠瞎吃醋，自己得淡定，淡定。
　　“我在等你下课呀，我们不是约好今天晚上一起吃饭么？我还要给你个惊喜呢。”
　　林虞思表示自己一点都不吃醋，不和小孩计较，然后伸手替莫然拿下包挂在自己身上，接着也挽住了莫然另外一边手臂，最后对着洛琦温柔一笑。
　　被挤在中间的莫然瞧了瞧自己两边这一大一小，略有些无语。
　　“你乱说！莫然姐姐答应和我一起吃饭的，我们还要去吃虾，吃冰淇淋呢！”
　　“怎么可能，然然先答应了我的！”
　　“答应了我！”
　　“我！”
　　隔着莫然，两个人都能对着嚷嚷起来，莫然忽然有些一个头两个大，不想说话，只想当隐形人。
　　“然然，你说，你和谁一起去吃饭？”
　　“莫然姐姐……”
　　一大一小忽然将话题抛给莫然，莫然：为什么忽然觉得自己像个渣女？
　　仔细一想，自己确实是答应了前一个，又对后一个做出了承诺。
　　“一起吃吧。”
　　话音落下，洛琦翘了翘嘴，委屈巴巴的同意了，林虞思动了动唇似乎想要说什么，但在莫然的眼神下乖乖闭嘴了。
　　“都安静些，茶楼的规矩就是求个清净，拉拉扯扯的也不好。”
　　莫然拿出自己作为老师的威严，像是训学生一样，然后将自己两条手臂从一大一小这两货手中□□。
　　两人顿时都乖乖听话，相互瞪了一眼，休战。
　　一时间耳朵边安静的有些不可思议，直到出了茶楼，莫然才听到林虞思开口说话，竟还是压低了声音的小心翼翼。
　　“莫老师……呸，然然，我开了车来的，就坐我的车吧，行不行？这次的车也很低调的。”
　　“可。”
　　莫然就极其冷淡的一句话，但得到同意的林虞思却高兴的很。
　　“好！我去把车开过来，你们在这儿等我哟。”
　　林虞思甩着钥匙高高兴兴的离开，驻足原地的莫然看着林虞思的背影，面上一时竟然浮现出一抹淡淡的笑容。
　　什么莫老师啊……傻子。
　　笑容转瞬即逝，却教一旁的洛琦看呆了。
　　莫然姐姐这是怎么了？前一秒冷面冷语，后一秒等人一转身，就露出了笑容？
　　林虞思不知道这事，光是莫然答应坐她的车就已经足够让她高兴半天了。
　　一辆“低调”的银色跑车停在面前，车身流线漂亮，车标亮眼。
　　莫然沉默了一瞬，转念一想，这也确实是林虞思一众车里面比较低调的了。
　　莫然习惯的就坐在了副驾驶，留洛琦一人坐在后面，林虞思瞧见她的选择，又是一阵美滋滋，瞧着后视镜里面孤零零一个人的洛琦，心中苏爽万分。
　　洛琦瞥见了林虞思那幸灾乐祸的眼神，轻哼，然后小脑袋凑到莫然身边。
　　“莫然姐姐，我们这次去哪家店吃饭呀？上次一起吃的羊肉真的特别好吃呢。”
　　洛琦是个小吃货，所以莫然给她的奖励也大多和吃有关，两人一起吃过几次饭。
　　两人暗中有来有回。
　　不待莫然开口，林虞思就抢着回答了。
　　“你带张嘴去吃就行了，管那么多。”
　　洛琦瞪眼，不开心，又要和莫然说话，然后林虞思又抢在了她前头。
　　“然然，你上个星期不是说想吃我做的饭么，于是我这个星期特地将厨艺精进了一下，今天可以展示给你看了，你们想吃啥，我现在就让阿姨把食材准备好，等会儿做给你们吃。”
　　林虞思还挺兴致勃勃，干劲十足的，她这个星期在厨艺上可是下了大功夫的！
　　莫然淡淡的看了眼兴奋的想要表现自己的林虞思。
　　“酸菜鱼，糖醋排骨，白切鸡……”
　　听见第一个菜名就皱起眉头的林虞思眉头越皱越厉害。
　　“等等等等！然然……”林虞思愁眉苦脸，声音渐变的小了起来，“我还不会料理鱼，也不会切鸡。”
　　就是知道你不可能会所以才故意说的啊，才学几天，像林虞思这样从不下厨的娇小姐能学到什么？
　　“那你会什么？”
　　“会一些家常菜。”急于表现自己却惨遭失败的林虞思尴尬了起来，“就大概，青椒炒肉，醋溜土豆，番茄炒蛋之类的……”
　　“那你就做你会的吧。”
　　“好的，然然，都听你的！”
　　林虞思又兴奋的露出笑容，她家善解人意的然然，这都没嫌弃她的，还愿意去吃她做的菜。
　　“那个，林阿姨，我想吃佛跳墙，你可以做吗？”
　　莫然不计较，洛琦却开始故意找麻烦，林虞思翻了个白眼，都懒得理这小破孩，她要是会做这个，那她不至于鸡都不会切。
　　“做不出来，我给你点外卖你自己吃吧。”
　　“哼，就醋溜土豆还好意思请人吃饭，我想吃虾，吃冰淇淋。”
　　两人又开始斗嘴，这次莫然没有制止，反而是在洛琦脱口而出佛跳墙的时候，没忍住，在两人没注意到的地方露出了个浅浅的笑容。
　　让林虞思这样的娇小姐做国宴上的菜，还是如此工序复杂的，怎么可能嘛，跳墙没有，跳脚倒是随时能来。
　　到了林虞思住的别墅，阿姨已经帮忙将食材都买来了，洛琦吵着要吃的基围虾也准备了，打开冰箱，雪糕冰淇淋也都有，准备的很是充分。
　　洛琦也不认生，双肩包搁在沙发上就开始满屋子跑，不知道从哪儿翻出了林虞思的游戏机，拉着莫然一起玩，独自一人在厨房洗菜切菜的林虞思愤愤不已，差点要徒手捏爆土豆。
　　莫然不爱玩游戏，也不会玩，操控的人物死了几次后便放下了手柄，洛琦却玩的起劲，技术好像也挺好的。
　　洛琦玩的认真，双眼紧盯屏幕，连莫然起身离开了都不知道。
　　靠在厨房门旁边，莫然看着林虞思细心的准备食材，动作较之前在平山酒店时熟练了不少，切起菜来也颇有章法。
　　这是真的练习过了。
　　莫然这般瞧着，心中又开始情绪不明起来。
　　她到底如何值得林虞思做戏做的这么全套又认真了。
　　“然然？”
　　秀着刀工，林虞思麻溜的切完半个土豆，然后挑挑眉冲莫然笑道。
　　莫然被她忽然唤醒，思绪抽离，站直了身子不再靠着门。
　　“是被我这一手出神绝妙的刀工震惊到了吗？”
　　莫然不欲理这一惯不要脸皮的，淡淡询问。
　　“有什么需要帮忙的吗？”
　　她怕等林虞思做完这顿饭，她们能在外面饿死。
　　“有啊！”
　　听到莫然要主动帮忙，林虞思立刻露出灿烂的笑容，果然，她家然然还是心疼她的，怕她累着了。
　　“有什么需要帮忙的？”
　　莫然一边挽起衬衣袖子，一边信步走到林虞思身边，那浑身的自然与潇洒看得林虞思星星眼，简直太美了。
　　林虞思比莫然要高上几许，站在莫然身边微微低垂了眼瞧着莫然，温柔宠溺道。
　　“只需要你帮忙吃。”
　　声音是压低了的性感，酥麻入耳，眼神是可以酿酒的沉醉，深邃勾人。
　　莫然喉头一紧，抿抿唇，稍往旁边退了两步，离这妖精远一些。
　　林虞思轻笑，又朝莫然走近了两步，拉近两人的距离，然后抬头看了看外边。
　　“洛琦还在玩游戏呢。”
　　言下之意，这儿只有她们两人。
　　莫然腰靠着料理台，被林虞思堵了路，甚至是越靠越近，她抬起头，直视林虞思。
　　“上次给你的还不够么？这次还专门把我带到你家。”
　　上次……林虞思被折腾的不轻，结果没安分几天，就又开始撩拨人了。
　　“然然你在说什么呢？”
　　林虞思眨眨眼，端得一脸的无辜可怜，然后抬手打开了上面的柜子。
　　“我来这儿拿个东西而已。”
　　林虞思扬了扬手中没拆封的新围裙，退开一步，一脸“然然你在想些什么”的羞涩表情，莫然发现被戏弄，微微沉了脸色，林虞思又赶紧挂上笑脸。
　　“然然快系个围裙吧，别把白衬衣弄脏了。”
　　新围裙被拆封，是个蓝色的，和林虞思身上的粉色款式一样，莫然看了眼围裙，没刻意去拒绝，转过了身，任由林虞思帮她系绳结。
　　“自古红蓝出cp，咱两真般配。”
　　帮莫然系着围裙，林虞思感觉和做梦一样，似乎又回到了以前，她嘴角满是收不住的笑容。
　　“我还没问你呢，你是怎么知道洛琦的名字的。”
　　莫然语气平淡，不像询问，她记得她全程没向林虞思介绍过洛琦，洛琦也未曾自我介绍，甚至洛琦已经告诉了她，她不认识林虞思，和林阿姨是第一次见面。
　　闻言，林虞思系着蝴蝶结的手僵了僵。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　orz大姨妈来了，于是咕了几天
　　今天咱们日更又开始了呀~


第24章 惊喜
　　素手挽了几下，一个漂亮的细绳蝴蝶结出现在莫然脖子后面。
　　“这个嘛，洛家是权贵之家，现在林家正考虑也在平城发展一下，所以当然得清楚平城的圈子，我不止知道洛琦，我还知道她哥哥是平城市长呢。”
　　林虞思不慌不忙的解释，莫然察觉到绳子系好，也转过了身子，斜睨着看林虞思，满是不信任。
　　“你和芜茗茶楼的老板好像也很熟？”
　　“哈哈哈，然然你在怀疑什么？”
　　林虞思毫不畏惧的回视，看着莫然的眼中澄澈见底般。
　　“没什么。”
　　莫然本也没想问出个所以然，而且，就算是得到了答案，又如何呢。
　　难道自己要自恋的认为，在自己离开的那两年里，林虞思也一直在关注着自己？
　　即使如此，也说明不了什么。
　　林虞思此人，本就喜欢将别人的信息掌握在自己手中，这样才好被自己拿捏。
　　莫然走到水池那边洗起了手，林虞思面上透出一瞬的无奈，但在转过身时，又摆出一副嬉皮笑脸的样子。
　　她不是不想告诉莫然当年的误会，也万分迫切想如一个星期初见时那般对莫然倾诉爱意，告诉她，自己从来没有背叛过她，也没有哪一天是不爱她的。
　　但是一想到那天洗手间里在自己怀中颤抖的莫然，她心口便一阵发疼。
　　宋维说的对，不能再刺激莫然了，得按着莫然的心意来，循序渐进，否则当莫然一时间里知道了当年的事情真相，她会承受不住的。
　　“然然还是心疼我的，怕我累到了，是不是？”
　　林虞思凑到莫然身边，挤眉弄眼的，莫然抬眼瞧了她一下，颇为嫌弃的甩了甩手，将水滴甩在了林虞思身上，然后才抽了张纸擦手。
　　“离我远点。”
　　“行，这么远行吗？”
　　林虞思大概往后退了两厘米。
　　莫然只得自己调整距离，越过林虞思走到了另外一处，路过林虞思时，林虞思还想又跟上来，但是莫然手一扬，捏成团的纸巾当着她的面被狠狠丢进垃圾桶里，于是林虞思闭嘴，自觉止步。
　　感觉要是再强行凑过去，被扔进垃圾桶的就是自己了。
　　莫然并没准备帮林虞思个啥忙，她只是清楚林虞思才学厨艺一个星期，不可能会料理虾，所以她进来给洛琦做虾吃的。
　　林虞思羡慕嫉妒恨的看着莫然手中的虾，以前这份殊荣都是她的，现在却落到了莫然的小徒弟身上，难受。
　　闭麦了没多久，林虞思还是忍不住开口了。
　　“然……”
　　“切你的菜。”
　　然而刚发出一个音，就被莫然给打回了，林虞思翘着嘴，不高兴的将锅铲拿出来，开始炒菜，然后小声嘀嘀咕咕。
　　“我菜都切完半天了，看都不看我，你这个没有心的女人。”
　　火苗哧的冒出来，静音了的油烟机还是有些许轰鸣，完全遮盖了林虞思的嘀嘀咕咕，不过莫然还是好像感觉到了什么似的，一脸狐疑的看了下林虞思。
　　林虞思瞬间噤声，专注到炒菜上去，拿过了一旁的油壶，然后退开三步远，十分怕死的远远的伸着手往烧热的锅里倒油。
　　油遇热锅，顿时哧啦哧啦的扑腾起来，林虞思胆颤心惊的又丢进去几瓣切好的生姜，冷遇热油，又是一阵哧啦哧啦，林虞思在离锅两步远的地方艰难的挥动锅铲翻炒。
　　生怕那热油溅到自己身上了，瞧那怂的样子，恨不得在前面立一个安全盾。
　　莫然在一旁看的愣了，这就是林虞思说的会下厨？
　　怎么？这油还能炸死她不成。
　　手忙脚乱的将土豆倒入锅内，哧啦声更大了，林虞思一边护着脸一边翻炒土豆丝，这油烫到别的地方没事，烫到脸可不行。
　　炒菜，增添佐料啥的，林虞思总是隔着锅三步远，然后远远的伸着手艰难进行，直到她关上了火，才敢靠近锅，将菜装盘。
　　土豆丝倒入盘中，林虞思又拿筷子摆弄了半天造型，最后端到莫然面前邀功。
　　“然然，你瞧我炒的土豆丝如何？”
　　不愧是醋溜土豆，一股扑鼻的酸味，显然是林虞思隔着三步远倒醋的时候倒多了。
　　“还行。”
　　瞧着是炒熟了的，并且调整了半天的摆盘，所以卖相也不错。
　　“嘻嘻，我就说我有长进吧，然然要是喜欢的话，我以后天天做给你吃。”
　　“嗯。”
　　接过林虞思手中的醋溜土豆，莫然冷淡的应声，将菜端到了外面的餐桌上。
　　再次回到厨房，林虞思已经着手下一盘菜了，是一碗汤，当看到林虞思将玻璃碗中的冷水倒入有着热油的锅里时，莫然浅色的瞳孔一缩。
　　林虞思照例隔着距离远远的往锅里倒东西，冷水下锅，顿时热油四溅，林虞思硬是傻大胆的咣当一下整碗水都倒入了锅里，还不待她远远的跳开，身后忽然有人往后拉了她一把。
　　“谁教你这样倒冷水的？”
　　有油溅在了胳膊上，林虞思都来不及喊疼，就被莫然那一双带着怒气的眼睛给吓到不敢说话，然后随即又一股喜悦从心中腾起，全然忘记了胳膊上被油溅到的滚烫。
　　“然然这是在心疼我？”
　　扑闪着大眼睛，林虞思看着莫然，满是喜悦。
　　能看到莫然如此真切的关心，别说是被油溅了，要她下油锅都行。
　　“没有。”
　　莫然收回了拉着林虞思的手，冷漠而抗拒，连看都不再看林虞思，去到一旁切蒜。
　　林虞思这次没再凑上去烦人，在原地看着莫然留给她的侧影，目光万分的温柔缱绻，真是个口是心非的女人，还好她都懂。
　　几瓣蒜都被切成蒜泥了，莫然还继续着手中起刀落刀的动作，显然是走神了。
　　她对自己下意识去拉开林虞思的行为而后悔。
　　林虞思向来诡计多端，之前能故意露出摘莲蓬的细小伤口，现在说不定就能故意溅油出来让自己心疼。
　　这肯定是林虞思故意的，自己不能上当。
　　“然然，我的菜都做完了，那小鬼要吃的虾怎么做？”
　　被身后林虞思的声音拉回思绪，莫然终于是放过了可怜的蒜泥。
　　“我来做就行。”
　　莫然站到了林虞思的位置上，熟练的开火，倒水洗锅，热锅，倒油……林虞思在一旁巴巴的看着，连帮忙打下手的机会都没有，仿佛站在旁边都是给人添麻烦。
　　虾摆盘装好，再淋上汤汁，和前三盘林虞思的作品比起来，那都不是一个级别的，大师和学徒，瞬间可以区分。
　　莫然做起菜来也是好看的不得了，每一次翻动锅铲，每一次颠锅，甚至是每一次撩动额前的碎发，在林虞思眼中都足以让她怦然心动。
　　“愣着干嘛？不会端菜吗？”
　　洗着锅，莫然又开始对林虞思嫌弃起来了。
　　“啊？这就端这就端！”
　　从美色与美食中惊醒，林虞思麻溜的帮忙端菜，顺便喊还痴迷于游戏中的洛琦吃饭。
　　白色餐桌上，素色花瓶中百合花摇曳生姿，鲜艳欲滴，旁边是三菜一汤，两荤两素，再添碗筷三幅，旁边窗帘飘动，尽显温馨。
　　“这都是林阿姨做的吗？看起来还不错呢。”
　　毒舌如洛琦竟然都拿出了夸人的词汇，林虞思无比骄傲，然后拿手机来了个不同方向的十连拍。
　　她要记录和她家然然的温馨生活。
　　照片拍完，莫然也脱掉围裙出了厨房，正好可以开饭。
　　这时，捧着碗的洛琦似乎发现了什么。
　　“林阿姨，饭呢？”
　　林虞思和莫然皆是一愣，相视一眼，她们好像都遗漏了什么不得了的事情。
　　光顾着炫厨艺，林虞思压根没想起来要煮饭！
　　莫然看着捧着空碗拿着筷子巴巴等饭吃的洛琦，哭笑不得，满心无奈的扶额。
　　“别急！不慌！我找找人！”
　　林虞思手一挥，让两人不慌，自己却是捧着手机快步离开了，慌的不行。
　　太丢人了，第一次给莫然下厨，啥也不会，炒出一堆黑糊糊的不明物体，第二次给莫然下厨，竟然光顾着炒菜，忘记了煮饭。
　　打完电话叫人赶紧的送饭过来，林虞思再回到客厅，莫然和洛琦已经在剥虾吃了，林虞思尴尬的走了过去。
　　“这就是你今天要给我的惊喜？”
　　莫然看了她一眼，语气中带着丝笑意，被林虞思给蠢笑了。
　　林虞思难得有一次会不好意思，摸了摸鼻子。
　　“不是不是，是我的失误，饭等会儿就有人送过来了。”
　　办事的人效率很高，十分钟没到，一大碗热气腾腾的白米饭就送来了，虽然此时菜都已有凉意，但还好现在是夏天，不吃热的也没关系。
　　一顿蠢操作，没想到恰巧使得莫然心情轻松了几分，林虞思不由得暗道一声，真真是因祸得福。
　　饭吃完，洛琦要拉着莫然一起回家，被林虞思义正言辞的拒绝了。
　　“你已经上初中，都要升高中了，要学会自己回家，不能耽误莫然姐姐和我的正事。”
　　“你能有什么正事？”
　　洛琦语气凉凉，直戳要害，林虞思也不生气，揉了揉她的脑袋。
　　“你也别想着缠着莫然了，我已经通知了你家里，估计司机马上就要来接你了，乖乖回家做作业吧。”
　　你闹任你闹，成年人的世界就是那么的直接，一招釜底抽薪终于是把洛琦那小破孩送走了，林虞思美滋滋的回家，准备和莫然过二人世界。
　　但是回到家刚冲莫然露出笑脸，莫然就是极为冷淡的一句。
　　“去把桌子收拾了，碗洗了。”
　　“好嘞，这就去，然然稍等我一下！”
　　林虞思领命，乖乖去擦桌子洗碗，莫然则百无聊赖的在一楼转了转，然后上了二楼。
　　二楼有林虞思的卧室和书房，还有几间客房，以及一个小型健身房。
　　莫然没有窥探别人隐私的习惯，只是走着看了看外面，不曾推门查看，但身侧楼梯上却传来林虞思的声音。
　　“然然怎么不推门看看呢？惊喜就在卧房里面。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我太不争气了，还是轮空，沮丧丧


第25章 晚安
　　林虞思身子前俯，趴在楼梯扶手上，好似很期待莫然推开门。
　　莫然也不矫情，说开门就开门，然而却在推门看到房间模样后却驻足良久，没迈动步子。
　　房间里的装修和每一个物品的摆放，都和记忆中如出一辙，连飘窗上的垫子都一模一样，还有飘窗上的小书架。
　　这就是所谓惊喜？
　　“然然，室友妹妹们都准备从寝室里搬出来了，你什么时候能搬来和我一起住呀？”
　　林虞思也走了过来，看着自己两年前就精心准备好的房间，这两年里，她好几次来平城偷偷远远的瞧莫然，都是住的这里。
　　“我已经找好租的房子了。”
　　莫然冷淡回应，然后松开了一直紧握着门把手的手，迈步进了房间，靠近衣柜，甚至还能嗅到那股熟悉的淡淡茶香。
　　“没事，我等你。”
　　林虞思也跟了进去，顺手关上了门。
　　也是难得，林虞思能找到这么个室内格局全然一致的房子，莫然看了眼浴室和旁边的小书房，心上莫名涌上酸涩。
　　以前和林虞思一起住的房子里，有一个大的书房，林虞思在里面办公和接见客人，但后来由于想能一边办公一边看着莫然，林虞思便强行在卧室里面又塞了个小书房。
　　小书房连门都没有，就是为了能方便两人互相瞧见。
　　飘窗前还挂着那年冬天莫然留下的一副字，莫然觉得写的不行，林虞思却当作了宝，每当躺在飘窗上看书晒太阳时，一抬头就能看到那副字。
　　整个房间都仿佛是林虞思对莫然用情至深的见证。
　　“然然。”
　　身后的林虞思忽然轻轻柔柔唤道，莫然转过了身，却见林虞思不知道从哪儿拿出来一捧玫瑰，鲜艳而热烈，一如林虞思对莫然的喜欢，从来不藏着掖着，都是大胆的展示。
　　“这是干嘛？”
　　莫然没有接过花，反而觉得有些莫名其妙。
　　“庆祝我第一次给然然下厨成功。”林虞思笑了笑，双眸灼灼的望着莫然，“然然既然进都进来我房间了，要不今晚就留下来吧。”
　　又开始暗示了，林虞思那眼神，莫然一眼就能看懂。
　　莫然也不计较太多，走近了林虞思，接过她手上的玫瑰，随手放到了一边，然后搭上了林虞思的肩，微微仰头看她，轻笑，却无甚感情。
　　“做这么多，就是为了我留下来啊。”
　　踮脚，莫然在林虞思耳边吐气如兰，林虞思圈住了怀中人的腰，细若拂柳，而搭在肩上的手软若无骨，眼神更是带着电流，让人心脏酥麻。
　　“所以，要留下来吗？”
　　林虞思学着莫然，同样凑到了莫然耳边，两人相拥着，耳鬓厮磨。
　　“反正都答应了做p友，林总何必这么大阵仗，都是成年人了，有需求就直说。”
　　正是气氛高涨，情意浓时，林虞思听到这话却忽的站直了身子，脸色一瞬间变得难看。
　　“然然……”
　　不待林虞思多说，莫然忽然捏住了林虞思下巴，是用了力的，林虞思一时间停下了嘴边的话，而后莫然食指屈着挑起了林虞思的下巴，自己则轻轻歪着头，笑得没心没肺，一瞬间像极了当年风月场上的林虞思。
　　“别说话，享受就行。”
　　莫然细碎的吻落在脸上……脖子上传来被轻轻噬咬的苏痒，鼻尖是莫然发丝间的茶香，林虞思微微仰着头，承受着，眼中却没有半分情.欲。
　　心里的难受盖过了生理的欢愉。
　　她不想莫然又是带着怒气的爱她，当这项活动没有了感情的融入，是难受的。
　　半晌，莫然也停下了动作。
　　“怎么，又不想了？”
　　林虞思扯开唇角，带着些许酸涩。
　　“不想。”
　　“不想就算了。”
　　瞬间拉开距离，调整好站姿，莫然整理了一下凌乱的发丝，无情的宛若渣女本渣。
　　“然然……”
　　林虞思又低声的唤她名字，可怜的紧，一向如狐狸般精明的眸子中点点水光潋滟，伸手拽住了莫然衬衫衣角。
　　“别走。”
　　莫然十分无所谓的抬手拉开了林虞思的手。
　　“别和我来这一套，以前的我吃，但现在的我看着就犯恶心。”
　　以前她很吃林虞思装柔弱这一套，事事她撒个娇就依了她，可后来在医院林虞思是如何冷硬说分手的？在自己惯着林虞思的背后，林虞思都做了什么？
　　她和另外一个男人订婚来换取利益，把自己蒙在鼓里，她高调宠着自己，却只是为了做给林老爷子看。
　　在感情里，从来不应该是一方永远的惯着另一方，那两年里她对林虞思永远都是顺从和半推半就，不曾有一次拒绝，所以才让林虞思以为重新哄她回去是一件容易的事情。
　　撒撒娇，认个错，卖卖惨，自己就又如往日那样原谅她，事事顺着她了。
　　“那好，那我不这样了。”
　　林虞思收回手，眨眨眼，小可怜的模样瞬间消失不见，挂上了吊儿郎当的笑容。
　　“然然喜欢我什么样，我就变成什么样，那然然要继续吗？”
　　“你不是不想么？”
　　“现在又想了。”
　　只要能和莫然在一起就行，自己矫情个什么爱不爱的。
　　喜欢也不是光靠嘴说的，做的多了，再无情的都能有感情。
　　林虞思的良好优点，不怕尴尬，也不怕自己打自己脸，上一秒还是，你不爱我，我们不能这样，下一秒就变成了，搞快点。
　　快是快不起来了，莫然不知为何开始磨起人来了，笑得魅惑又勾人，却只给正餐前的甜点，终于到了吃正餐的时候，又细嚼慢咽起来，慢慢的品味。
　　林虞思如同在听一首舒缓的轻音乐，可音乐中又隐藏着激荡壮阔，节奏忽快忽慢，音乐悠长，作者按着琴键的手时而温柔时而沉重，引导着倾听者随着她起起浮浮。
　　思绪神魂颠倒时，林虞思默默想着，这怎么有点自己以前的作风？甚至还青出于蓝而胜于蓝。
　　深夜，浴室的水声淅淅沥沥。
　　莫然擦着头发出来，却见床上的林虞思睡的沉沉，留了一盏暖黄的小夜灯，这场景太过熟悉，莫然心头一窒，擦头发的手停住，水珠顺着头发一滴滴跌落在地板。
　　连浴室的灯都来不及关，莫然出了房间，寻到了楼下的洗澡间，然后找到了吹风机。
　　头发有些汗湿了，她不喜欢自己身上有异味，所以再累也坚持入睡前洗澡。
　　莫然再没上楼，在一楼自己找了间客房休息，反正天气炎热，开着冷气随便盖个薄毯就行。
　　林虞思虽然累的睁不开眼，睡了过去，可身边的空荡荡让她睡得并不安稳，一个冷噤让她瞬间醒了，赶忙去找身边的人。
　　不在。
　　去浴室，不在。
　　林虞思立刻慌了神，又一次，连鞋都没穿的去到处寻莫然。
　　楼梯被噔噔噔的踩响，门被一扇扇的拉开又关上，在这寂静的夜晚和空荡的房子里，莫然都听得分明，可闭着眼躺在床上，她不愿去理睬，直到她所在的房间门被打开，莫然都仍然安安静静躺着，假装熟睡。
　　门口慌乱的人在感受到房间的冷气，模模糊糊看到床上的人影时，终于是松了口气，悬着的心回归原位。
　　靠着门框，林虞思看了半晌，黑暗中微微起伏的人影，给她这两年都不曾有过的心安。
　　这两年里，她也有过熟睡中惊醒的时候，但醒来后，她连四处找人的机会都没有，只能辗转反侧，试图继续再入眠。
　　光在门口看着还不足够，林虞思又趴在了莫然的床头，借着微光仔细用眼睛描摹着莫然的一眉一眼，想要将之刻进心中。
　　“然然……”
　　几乎是低沉到听不见的呼唤，缠绵而缱绻。
　　“都会好起来的，我们会回到从前的，我从来没骗过你，我从来，都只有你一个啊。”
　　“在林家茶楼，我们在一起的那天，我说的都是真的。”
　　“我都有你了，还要什么钱和权，现在林亦何醒了，林家不用我再支撑着，烂摊子都是他的了，而我所有的时间都是你的。”
　　絮絮叨叨的低声说着，好像是想到了以后两人在一起的日子，林虞思忽然露出了浅浅的笑容。
　　“我要用我所有的时间陪着你，等待你回来，晚安，宝贝。”
　　在熟睡的莫然额头印上晚安吻，林虞思笑得更加开心，没忍住，又在莫然唇上偷偷亲了一下，这才心满意足的轻声离开房间，和偷了蜜一样。
　　关门声响起，莫然睁开了眼，手指覆上红唇，指腹轻轻摩挲，眼神悠远，想起了林虞思口中的过去。
　　她是一个管不住自己心的人，嘴上说着要离林虞思这样的妖精远些，思绪也不停的告诉她，不能招惹林虞思，把她当个恩人，以后报答她就行。
　　但每每当和林虞思的视线有所交汇时，那颗心就开始不受管教，忍不住跟着林虞思走。
　　直到后来见识了林虞思的冷酷，悔不当初，这毛病才有所治好。
　　林虞思惯会甜言蜜语，有些话别人说出来，莫然能波澜不惊，可换成了林虞思，那便成了惊涛骇浪。
　　着了林虞思道的那天，是在林家茶馆，莫然觉得自己其实挺好追的，至少林虞思追到她，就没花多大力气。
　　最初是几个月的暧昧期，莫然克制着自己，却又拒绝不了，便陪着林虞思暧昧，至少她觉得林虞思只是玩玩，对她动不了真心，但当林虞思正式告白。
　　在她耳边说，她想这一辈子都和她一起时，莫然忍不住，转头时唇角有意无意擦过了林虞思面庞。
　　莫然承认自己当时也是欲擒故纵。
　　温热的唇蹭过脸颊，仿佛是一个信号弹，点燃了两人。
　　一张雕花的小方桌，繁琐精致的地毯上四个软蒲团，后来，衣衫盖住了地毯的花纹，小方桌被推到了一旁，软蒲团被枕在了脑后，幽幽茶香中一切的不言而喻都水到渠成的发生了。
　　林虞思的情话说了一大箩筐，句句发自肺腑，恨不得掏出真心，莫然深信不疑。
　　林虞思告诉她，她根本没打算和林亦何争夺林家，她只想能在江城上流圈子里争一个自保的能力，然后夺回本就属于她的，她母亲的娘家顾家，这样才能保护自己也保护她。
　　莫然将林虞思的话原封不动的告诉了林老爷子，林老爷子见她们事已如此，不再阻拦林虞思，也帮助林虞思拿回了顾家。
　　现在想来，自己倒是个十足的工具人。
　　可笑林虞思现在竟然还好意思在自己耳边说这些，莫然从来都是以最大的恶意去揣测林虞思，林虞思是真的觉得她睡着了吗？还是抱着一搏的心态，赌她没睡，故意在她耳边说这些，以期她会有所动容。
　　莫然对林虞思的戒备太深，已经到了说什么都不信的地步。
　　林虞思口口声声说只有她一个人，但莫然当初在林亦何递来的视频和各种证据里，亲眼看到林虞思和那个订婚者一起走进了酒店，监视器总不会说谎，而且，若没有发生什么，那个男人会掏钱入股林氏去帮林虞思？
　　甚至是帮林虞思找人威胁林亦何，刚开始看到那份以林亦何的名字送来的所谓“真相”时，莫然也没有相信，她选择去问林虞思，听林虞思的解释。
　　但最后连问都还没问出口，林虞思就已经答应了别人的求婚，顺便将分手说出了口，还让自己离她远一些，毕竟没有了林老爷子，自己连工具人都不够格了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　发现自己将ctrl＋c按成v的时候，我真的是原地哭出来，疯狂点撤回也晚了
　　我真的太蠢了！！！找不回稿子只好又来一遍，都没感觉了
　　抱歉了大家，感谢爱吃甜菜的鸭总的雷~啾咪，我会乖巧码到完结的！


第26章 作死
　　从寝室搬出去的日子也快了，在此之前，莫然先去了宋维的诊所，例行每月两次的谈话与治疗，而这是九月最后一次。
　　得知莫然又一次情绪不稳，动了手，直接开水烫猪蹄，宋维连连叹气摇头。
　　端详着莫然的一举一动，宋维有些严肃的警告莫然，这一次莫然想要重来，但她将自己代入林虞思，代入的有些过分了，这样下去会迷失自己的。
　　简略来说就是，莫然的病情正在往严重方向走。
　　莫然又是久久的一阵沉默，但没准备停手，她分得清自己和林虞思。
　　宋维只是个提建议的人罢了，她决定不了莫然，不过，她告诉莫然，她的诊所已经准备好迁到江城去了。
　　这消息来的挺突然，莫然还有些惊讶，从未曾听过宋维有关于江城的消息，没想到宋维竟然是在江城长大的，十几岁的时候被养父母收养，这才来到平城，而后出国留学工作，最后又回到平城。
　　关于莫然的看诊，宋维表示她会尽量空出时间，然后来平城找莫然，不过她还是很希望莫然能亲自去江城。
　　再回江城么？
　　莫然没给出明确回答，但她知道，自己之后怕是真的要再回江城了。
　　搬寝室的诸多事宜，莫然找了其她三个室友帮忙，但林虞思又不知道从哪儿得来的消息，开着一辆小货车就到了宿舍楼下，还带来两个搬家大叔。
　　那天搬寝室的人还不少，最近几乎每天都有搬寝室的人，有人找的朋友或者对象，但只有莫然，是两个穿着制服的搬家工人，动作熟练有秩序，还自带各种型号打包箱，引来了不少人侧目。
　　有钱，什么事情都能轻松解决，不禁令人羡慕。
　　一群人看到的人暗暗交谈，有人羡慕感慨，真是没想到那个低调的漂亮小姐姐竟然还是个富二代，难怪气质那么好。
　　也不乏有些酸到眼红的人，嘴碎，非要来上一句，也不知道是不是靠的金主，东西又不多，还故意找搬家工人来炫耀。
　　种种揣测，各类有色目光，莫然其实已经习惯了这些，不甚在意，但这并不妨碍她以此来找林虞思的麻烦，嫌弃她做事情太高调。
　　追妻不易，林总叹气。
　　“嗐，我还以为能得到夸奖来着。”
　　找个搬家公司也没多贵，但是能轻松一大截，多划来啊。
　　莫然没理她，坐上了副驾驶，她其实就是不想夸奖林虞思，于是就换着法儿的打击林虞思。
　　两个大叔一个坐驾驶位一个坐后排，后排刚好还有个空位，莫然眼神一瞟，然后让坐后排的大叔帮忙将后面杂物堆里面的茶盘放到了那个空位上。
　　“这位置正好让林小姐坐啊。”
　　大叔一脸疑惑，去拿茶盘的手有些迟疑。
　　“这一套茶具很贵，放后面我怕颠坏了，还是放前面吧。”
　　听到可能颠坏，大叔赶紧双手拿起了装着茶具的盒子。
　　“那林小姐坐哪儿？”
　　“没事，不用管她，司机，开车走吧。”
　　林虞思刚走近车子就听到莫然如此无情的一句话，顿时扎了心。
　　司机大叔疑惑无助的目光看向外面的林虞思，他该听谁的？
　　林虞思强扯出善解人意的温柔笑容，挥挥手。
　　“你们先开车走吧，开稳点，别颠到我家宝贝儿了，还有我家宝贝的宝贝茶具。”
　　司机得令，小货车一车绝尘的离开校园，林虞思则在校门口又打了个顺风车。
　　到了莫然租的房子，两个搬家大叔又帮忙将东西搬进屋，还好有电梯，并且才五楼，所有东西都摆到了空荡的屋里，林虞思才到，正好签单付钱。
　　“来吧然然，我们一起来布置我们的温馨小家吧！”
　　两位大叔走了，林虞思又开始说起骚话来。
　　“谁说是你的家了，这是我的。”
　　打击林虞思，莫然毫不留情。
　　话虽无情，但使唤起林虞思来，莫然还使唤的挺顺手。
　　几幅摄影作品，让个儿高的林虞思换着地方挂了好几遍，折腾的林虞思爬上爬下气息奄奄，才终于确定好位置，然后还有快递员送来的几个组装家具，全都交给了林虞思。
　　林虞思手执螺丝刀，装好了鞋柜，衣柜还有小茶桌等家具，还好她在国外读大学时选修的房屋设计相关，做起这些来不算难，而且从小乐高搭得多了，几个组装家具不在话下。
　　谁叫她的梦想可是亲自设计自己的小别墅呢。
　　莫然还是头一次发现林虞思竟然还有这种她不清楚的技能，有点惊讶，在整理着其它地方时，对坐在一堆组装件中的林虞思频频侧目。
　　林虞思短发扎起，额边几缕碎发，换了身简单的白T恤和宽大短裤，拿着一只圆珠笔，手边是在莫然看起来万分复杂的组装图纸，时不时拿笔圈圈点点几下，然后再取过组装件用电动螺丝刀慢慢拼装。
　　低着头专心手里的事情，模样倒是认真的很，简直是木工林总上线。
　　小茶桌装好了，摆放在客厅，旁边是软乎乎的沙发，前面没有电视，直接是挂了白幕，使用后边的投影仪。
　　接着是一个木制摇椅，还挺复杂，林虞思装着装着都全然沉浸在其中了，连莫然将饭菜放在了她旁边都没注意到。
　　莫然正在林虞思刚刚装好的小茶桌上吃饭，林虞思则在阳台附近装椅子，散发着新装家具味道的房间里静悄悄的，时间慢慢流淌，莫然时不时就目光移到了林虞思身上。
　　难得见她如此认真，还是专注在自己以前从不知道她会的事情上。
　　这种感觉还挺新奇。
　　莫然拿过林虞思刚刚使用的茶桌图纸，瞧了瞧，图纸十分详细，但莫然见整体能认出是一个茶桌，见散装部件就分不大清楚了。
　　蓝色圆珠笔在上面也不知道勾勾画画了些什么，莫然粗粗浏览过，然后在图纸一角发现一串蓝色的字，写的那叫一个飘逸，让人难以辨认，不过莫然还是一眼就看出来了。
　　【给我家宝贝儿装茶桌，开心~】
　　莫然夹菜的动作一顿，眉眼软了软，连唇角都不自觉放松了些许。
　　林虞思的字还是一如既往地丑，人也还是一如既往地臭不要脸。
　　莫然又一次看向了那边认真工作的林虞思，妖精般诱惑的侧颜在阳光下闪闪发光，连背后阳光投射下的影子都仿佛成了精，勾人。
　　等莫然吃完自己的那份饭菜，垃圾都放门口了，那厢的林虞思才后知后觉回过神来，放下手中的电动螺丝刀伸了个懒腰，然后邀功般扯着嗓子呼唤莫然。
　　“然然~椅子也装好啦！”
　　“啊~我竟然装这东西都装了一个多小时，当真是老了，拿不动螺丝刀了。”
　　林虞思将椅子拖过半个房间，从阳台到厨房，摆到莫然面前，满脸都写着“快夸奖我”，莫然却神色淡淡。
　　“还行，去吃饭吧。”
　　“好嘞！咱一起去吃饭。”
　　林虞思兴高采烈的搓手，擦着油烟机的莫然看了她一眼，十分无情而冷漠。
　　“我已经吃完了，你的饭菜在阳台洗衣机那儿。”而且估计已经凉掉了。
　　林虞思的兴高采烈瞬间垮掉。
　　“怎么可以这样，然然你太狡猾了，我就说刚刚什么东西那么香，原来是背着我在一个人吃饭！想要我一个人吃饭，那我不吃了，你饿死我吧！”
　　“你爱吃不吃。”
　　威胁性发言不管用，莫然完全没有心，眼皮都不抬一下，才不关心她饿死不饿死。
　　“吃吃吃，我现在就去吃。”
　　林虞思挫败的去阳台洗衣机上找饭吃，果不其然，盒饭装的饭菜已经凉掉，林虞思恨不得委屈的嚎啕大哭。
　　“然然！饭菜凉掉了！”
　　捧着冷的发硬的白米饭过来，林虞思委屈的不得了。
　　她好歹是个有用的组装小工啊，怎么能不包饭呢。
　　“不求开工资，只求给顿饭，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌，身体是革命的本钱啊，然然，我得吃饭啊。”
　　莫然在厨房进行清扫，林虞思就跟个小孩一样在她身边团团转加碎碎念。
　　“不是会厨艺么，自己热了吃。”
　　瞧着自己刚拖的地被林虞思一脚一个脏脚印，莫然一个头两个大。
　　“想要然然帮忙热，然然热的饭菜香一些，好吃一些。”
　　林虞思又开始撒娇卖萌装乖，也不看看自己多大岁数了，莫然停下动作一言不发，一脸无奈的看着她，林虞思细品了莫然的表情和眼神几秒，然后立即收敛起自己来，默默咽口水。
　　“……没事的，我，我自己热，不烦然然了，我这就走……”
　　是自己装了两个东西就开始得意忘形，就开始飘了，林虞思胆颤心惊品着莫然的表情，但话没说完，手中的包装袋被莫然拿了过去。
　　“真烦。”
　　林虞思一瞬间吓得以为莫然是要把自己的口粮给丢掉，伸出的小尔康手充满了依依不舍，但莫然却转身走向了煤气灶。
　　理解到意思的林虞思，顿时心情就和坐过山车一样，立马又飞跃起来，一蹦三尺高。
　　然然要给她热饭！
　　林虞思受宠若惊，震惊的一时都说不出话来，惊喜到失语就是她现在这样了。
　　呜呜呜，她是做了什么大善事，能让莫然给她热饭吃。
　　“别再来厨房转悠了，等会儿吃完饭记得给我把厨房地拖干净。”
　　打开火，莫然一脸冷酷的开始洗锅准备热饭，正一脸陶醉看着莫然下厨的林虞思闻言终于看了看地上。
　　妈呀，咋这么脏。
　　欸，这脚印似乎和自己三十七点五的脚上的拖鞋有点像。
　　意识到真相又想起刚刚莫然好像在拖地的林虞思，小心脏又开始坐过山车了，害怕，不敢说话。
　　莫然刚刚没拿拖把打死自己真的是莫然素质极好了。
　　仿佛刚从生死线上跨过的林虞思抚了抚小心脏，还好没事，不过作一下小死，却能换来一颗糖，值！
　　想着锅里香喷喷的饭和正在做饭的香香的莫然，林虞思露出不怕死的笑容，不想吃老婆做的饭的总裁不是好总裁，她可是正正经经好总裁。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　林虞思：好险好险，还好老婆没拿拖把打我


第27章 拍摄
　　莫然较为敷衍的热好了饭菜，林虞思美滋滋的吃完，又乖巧的赶紧拖地，出来时，莫然在阳台那儿，摇椅被拖到了阳台上，莫然正阖眼躺在上头休息。
　　女子白色的裙摆时不时被风扬起，露出纤细的小腿，安静的像一副画。
　　林虞思将洗干净的拖把拿到阳台晾着，然后站在莫然身边俯身，企图偷香。
　　但阴影刚刚覆盖在莫然脸颊，莫然就敏锐的睁开了眼，和弯腰的林虞思大眼瞪小眼。
　　“你干嘛？”
　　两人距离暧昧，呼吸交缠，若是林虞思再微微低一下头，两人挺翘的鼻尖就可以碰到了。
　　“在想对你唱情歌。”
　　“嗯？”
　　“我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路上收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊……”
　　林虞思说开腔就开腔，措不及防的，但不得不说她低沉磁性的嗓子，唱起歌来很好听。
　　莫然偏过头，不去直视林虞思那双眼，绕过她，从摇椅上起来。
　　“一股辣椒味，别唱了。”
　　歌声戛然而止，林虞思尴尬闭麦，刚刚的饭菜中她确实吃了辣椒，这都被闻到了吗？有这么明显吗？为什么她自己闻不到？
　　温情的气氛被一句话给毁掉，而当事人莫然，裙摆一撩，走的风轻云淡。
　　看着莫然的背影，林虞思第不知多少次挫败，瘪嘴，莫然这个不解风情的女人啊。
　　吃完饭的林小工继续被呼唤着做事，莫然倒是没什么事情了，盘腿坐在客厅一旁，看着林虞思捣鼓鞋架。
　　林虞思低着头，一边哼歌一边工作，哼到开心的地方了，还会随着节奏摇两下，显然是心情很好。
　　“然然，是不是认真工作的女人都超级迷人？就像我这样。”
　　装好一颗螺丝，林虞思抬头看向莫然方向，还抛了个媚眼。
　　莫然不做评价，上午确实挺认真的，现在就……
　　有些看不下去了。
　　“我能想到最浪漫的事……老的哪儿也去不了，我还依然把你当成掌心里的宝。”
　　对着莫然哼情歌，林虞思又是一个媚眼甩过来，莫然当场起身离开。
　　惯得她，不说她两句，就越来越吊儿郎当的。
　　于是林虞思瞬间急眼。
　　“我不唱了！然然别走！”
　　莫然回房间整理衣服，林虞思也赶紧装完鞋柜然后拿着工具过来装衣柜。
　　“然然，这衣柜是不是小了些啊，我别墅的衣柜大，等会儿晚上去我家看衣柜呗。”
　　林虞思眨眼，疯狂暗示。
　　“不去。”将箱子里的衣服抱出来放上床，莫然直视林虞思道：“你家衣柜大，能藏人。”
　　同样也是暗示。
　　“只藏你一个。”林虞思暧昧的笑，假装不懂莫然的意思，“或者，然然要是喜欢的话，我们一起藏也行。”
　　林虞思这厮脸皮厚比城墙，说话总能顺杆上，而莫然对此最好的应对方法就是，不理她。
　　衣柜是最大件的组装家具，林虞思一个人装起来实在吃力。
　　于是莫然选择看林虞思吃力。
　　话这么多，就该累一下。
　　确实吃力，卧室又热，林虞思才装了一会儿，就一脑门的汗，白色T恤都贴在了背部，显露出点点汗迹。
　　莫然套完床单等东西，一转头看到林虞思的模样，然后默默走到了林虞思身边，帮她扶住了正在装的一块柜门。
　　还挺重。
　　而在莫然过来帮忙之前，林虞思都是自己吃力的用肩膀和膝盖支撑着，同时还得组装，上螺丝等东西。
　　“累的话应该早点喊我来帮忙的。”
　　平城四季如夏，虽然是十月，但仍旧炎热，可莫然身上却仿佛自带凉风，她不仅自己不怕热，而且一走过来，林虞思瞬间觉得如清风扑面，清清凉凉的。
　　“脏话累活我来干就好了，谁叫我是咱家的顶梁柱呢。”
　　林虞思一边在话语上占着便宜，一边眼神不由自主的落在了莫然扶着柜门的手上。
　　十指纤纤，如珠如玉，白皙的肌肤看起来像玉石那般，是冰凉光滑的。
　　林虞思不禁有些心猿意马。
　　莫然察觉到了落在自己手上的目光，手指微动，有些不明所以。
　　“看我手干嘛？”
　　林虞思则只是低声笑了笑，然后忙活起她手边的事情。
　　“你的手好看，所以想多看一下。”也想牵一下，摸一下，体验一下玉石般的光滑冰凉触感。
　　更想亲吻一下这双对她身体无比熟悉的手。
　　莫然也忽然好像意识到了什么，关于手，还能有什么呢。
　　“也有比这双手更漂亮，更灵巧的。”
　　“但我只要这一双，也只有这一双。”
　　莫然微沉了眼眸，林虞思又在说谎骗她了。
　　什么叫只有。
　　“除却手以外的呢？”
　　“那就更不可能了，我又不喜欢男人。”
　　骗人。
　　莫然再没回话，两人之间沉默良久，林虞思忽然偏头看她。
　　“然然，你当年……是不是看过什么东西？还有，在医院你原本想对我说的事是什么？”
　　提起当年还是有着几分沉重的，嬉皮笑脸如林虞思此刻都满是正经，心中有着慌乱和胆怯。
　　“什么都没有。”
　　莫然冷淡回应，似乎并不想提起过去，林虞思也不再多问。
　　沉默又在两人之间弥漫，直到最后一块板子装上。
　　完工，林虞思挺直了许久的身体终于放松，锤了锤酸疼的手臂。
　　“然然，我胳膊好酸，帮人家揉揉呗。”
　　林虞思又开始平时的撒娇，好像之前什么都没发生。
　　“自己揉。”
　　“也不用揉，然然你摸一摸就不酸疼了。”
　　“不摸。”
　　“那碰一碰？”
　　“不碰。”
　　“然然你是不是不爱我了？”
　　“不……”忽然着了道，莫然赶紧噤声，林虞思却抓着这个点开心的不得了。
　　“你承认咯，果然还是爱我的，哈哈哈哈。”
　　“幼稚。”
　　衣服全部放入衣柜，林虞思则垂着沉重的手臂在莫然身边打转，因为莫然身边凉快。
　　“然然，我家客厅养的鱼会跳水，你今天晚上要不要去看一下啊？”
　　“不看。”
　　“行吧，不看就不看，那我想今天晚上在你家看仙女睡觉，可以吗？”
　　“不可以。”
　　“然然你是不是不爱我了？”
　　“滚。”
　　同一个招数还想她上当两次？
　　屋子不大，两个人收拾起来也快，太阳落山时，一切已经井井有条。
　　林虞思还是头一回这么辛苦的自己动手收拾屋子，看着温馨的小屋，心里简直万分感慨。
　　“我想住在这里。”
　　“吃完饭你就回去吧。”
　　林虞思委屈，难受。
　　既不能把莫然骗回自己家，又无法留在莫然家里，真难。
　　林虞思换下了汗湿的白T恤，穿上她之前的裙子和高跟鞋，两人便出门解决晚饭。
　　故意拖到天黑，林虞思这才放下筷子，摆出可怜兮兮的样子。
　　“然然，你看天都黑了，要不，就收留我一晚吧。”
　　“我给你打车。”
　　“不行！我这么漂亮妩媚，万一遭遇不测被人盯上怎么办？”
　　反正林虞思是铁了心要赖着莫然，她今天辛苦了一天，怎么说都得享受一下自己亲手收拾出来的房子。
　　两人你来我回了几个回合，莫然有些无奈。
　　“我明天有事情，四点就要起床，你留下会耽误我的。”
　　林虞思一直是个顺杆而上的人，留下她，肯定又要发生些什么。
　　林虞思一下就理解了莫然话中的深意，不知为何，听到这个原因她还挺开心。
　　“你放心，我绝对不耽误你，我骗你我是小狗！”
　　林虞思打着保票发誓，看了眼外面的黑夜，莫然最终还是应下了她的请求。
　　她租房的这一块，也确实有些偏了，环境看起来有点乱。
　　于是，搬入新房的第一晚，是两个人一起度过的。
　　当晚，林某人没忍住，还是变成了林小狗，最后被莫然赶到外面睡沙发。
　　喂了一夜的蚊子，林虞思这么个娇小姐一整晚都没怎么睡着，被蚊子折腾的草木皆兵，当莫然按时早起时，难得的，爱睡懒觉的林虞思跟着一起起床了。
　　莫然洗脸刷牙，林虞思也半眯着眼，憔悴的挤过来一起刷牙，用的是昨天晚上自己给自己买的洗漱用品，还和莫然撒娇了半天，让莫然在她走后不要把东西丢了。
　　开玩笑，有莫然在的这个出租房就是她第一个家了，她要常来的，那个别墅才是她偶尔的落脚点。
　　“然然你等会儿去干嘛呀？我今天没事，带着我一起呗。”
　　镜子里照影着一高一矮两个人，连牙刷都是一黑一白的。
　　“去兼职摄影。”
　　说起摄影，林虞思这才想起来，现在的莫然似乎很热爱摄影，外面挂着的那几幅，就全是莫然的作品，可以看出来莫然还是很有灵气的。
　　如果一直坚持下去，肯定能有所成就。
　　也不管莫然答没答应带自己一起去，反正林虞思就跟定了。
　　五点钟的时候两人出发，带着一些摄影器材，有林虞思这么个工具人，莫然也落得自在。
　　莫然的兼职是在网上约的，有个明星摄影团队，缺个助理，莫然去兼职倒不是为了赚那几百块钱，而是看中了团队中的一个大佬摄影师，想着也许能从中学到什么，顺便在摄影圈中的人脉什么也能有所拓展。
　　她也不能总是自己一个人闭门练习摄影，要想有所成就，就要抓住机会。
　　林虞思本来还有一堆问题想要问莫然的，但刚上出租车一会儿，她就困的睡着了，直到和团队见面，她才醒过来，想起自己对现在情况还一头雾水呢。
　　大佬摄影师是团队主心骨，也是工作室老板，看到莫然多带了一个人，皱了皱眉。
　　“小莫，我们只请了你一个人。”
　　“她是过来帮我的，不用开她工资也不用管她伙食，当她不存在就行了。”
　　不存在的林虞思跟着一起挤上了摄影团队的车，擅长外交如林虞思，没一会儿就和团队里的人聊上了，忘记了问莫然的话，在这些人嘴里全部得到答案，还都是详细答案。
　　他们一行人此次是去给一个小明星拍照片的，人家要求能拍山上的日出，所以六点之前他们得开车上山。
　　而这个最近火起来的女明星，林虞思刚听到名字，一瞬间就背后一凉，然后转头去看莫然。
　　莫然也撑着头看她，漂亮的脸上似笑非笑。
　　难怪之前洗脸时，她问莫然相关问题，莫然啥也不说，听到她也要去，甚至还冷笑了一声。


第28章 阳臻（倒v开始～）
　　想到那一声冷笑，林虞思脊背一寒，然后又想到了所谓的女明星，阳臻，顿时一阵头疼。
　　摄影团队很快就到了山上，女明星的团队也挺守时，和他们一前一后到达。
　　“你要不要把脸遮一下？”
　　临下车，莫然还在调笑，随后也不再管林虞思，抱着自己的摄像机离开了。
　　这次的拍摄人物，阳臻，不止是近几年火起来的一个小明星，她在江城名流圈子里也是有名人物了。
　　出生珠宝世家，家里人要么是知名设计师，要么开公司的大老板，但她不同，非要当明星，奈何天生演技实差，并且铁着头不肯动用家里关系，于是一个人从模特当起，努力多年，现在成了唱跳女星，火的三天两头上热搜。
　　挺励志向上的一个漂亮妹妹，啥都好，奈何就一点不好，眼神差，非要喜欢林虞思。
　　莫然对她所知还挺多，也和她打过几次照面，是个挑不出来啥缺点的人。
　　林虞思还在国外时，和阳臻谈了一个多月恋爱，那时候的林虞思还是风流场中的常客，玩的花的很，对女朋友也是满不在意，从来都是说换就换。
　　并且，莫然有理由相信林虞思和阳臻谈恋爱只是看中了阳臻背后的阳家，但奈何这姑娘死心眼非不靠家里，对林虞思没有任何帮助，结果自然是不能长久。
　　而就在莫然遇见林虞思的那天，阳臻还是林虞思的女朋友，不过，第二天就不是了。
　　莫然亲耳听到林虞思打电话分的手，那时她还万分不理解，明明前一天她还从林虞思口中听过一句话——“我在国外还有个女朋友呢”，结果第二天林虞思就直截了当的分手了，还分的干干净净。
　　如果不是阳臻从国外追回来，莫然觉得林虞思都好像要不记得这个人了，当真是狠心。
　　阳臻回国时，莫然已经和林虞思在一起好几个月了，不遮不掩的，大家都知道，阳臻是个通透的聪明人，坦坦荡荡，从来没有找过莫然的麻烦，也从来没有做过什么插足的事情。
　　和林虞思处之有礼，没有任何逾矩，一时间莫然还以为阳臻也只是玩玩而已，或许她们那个圈子里，就没有感情可言，但事实证明，莫然错了。
　　阳臻只是一直都在默默的喜欢林虞思。
　　莫然分手第一个月，就听到了阳臻重新找上林虞思，两人开始有暧昧的传言。
　　后来到了平城，因为阳臻小明星的身份，所以和林虞思的花边新闻也出现过好几次，报道中林虞思模糊的身影照片，莫然一眼就能看出来。
　　甚至，一年前林老爷子葬礼上，莫然都瞧见了阳臻站在林虞思身边，两人不知道是何关系。
　　莫然在决定到这个摄影团队兼职助理的时候，并不知道拍摄对象，这种保密消息，都是临时告诉她们这些小角色的，若是早知道，她也不会来凑热闹了。
　　但是她清楚阳臻为人，不会做出什么故意为难她的事情，这也是她敢来的原因。
　　不过，没想到的是，这么巧，林虞思今天也吵着要一起来，那，既然她想来，就带她来咯。
　　瞧着在车里久久不下来的林虞思，莫然再次冷笑。
　　看她到时候怎么收场。
　　莫然这样的助理其实并没有拿摄像机拍摄主角的资格，就是纯粹打杂，然后能偷师学艺累计一下经验。
　　大部分打杂的事情有阳臻那边的员工做，几个大男人瞧着莫然这么个瘦瘦弱弱又漂亮的女孩，也没好意思让莫然做什么，于是莫然落得清闲，在一旁仔细观察学习着。
　　阳臻忙着补妆和拍摄等事情，认真工作，一时间也没注意到在角落围观的莫然。
　　良久，车上的林虞思终于下了车，戴着不知道从哪儿拿的黑色棒球帽和墨镜，狗狗祟祟凑到莫然身边，搞的和地下接头一样。
　　“然然，要不咱不拍她了吧，也没啥好拍的，改天我请大明星来，你想怎么拍怎么拍。”
　　“你很怕她？”莫然勾着唇角，偏头，“还是，你害怕等会儿三人见面。”
　　“都怕都怕，她真的不好惹啊，我都已经能躲则躲了，然然我们走吧。”
　　如果能回到过去，林虞思绝对不会去招惹阳臻，说好的表面关系玩一玩，结果阳臻玩的这么认真。
　　“你能躲则躲？”莫然眉梢微挑，摆明了的不相信，两人可是好几条花边新闻呢。
　　“我真的尽可能避开她了，但她太执着了，非要追我，我怕怕，然然我们赶紧走吧。”林虞思试图去拉莫然胳膊。
　　“呵，你当初不去招惹，就不会有这事情，借了阳家的势，你就该想到会有今天。”
　　墨镜都遮不住林虞思哭丧着的脸，她真的是清白的。
　　“我和阳家是正常的商业合作啊，和她真的没有什么。”
　　在林虞思看来，阳臻是个狠角，擅隐忍，专攻人心，当初她回国后虽然也质问过林虞思，但得到彻底的拒绝后便不再有任何纠缠，可林家刚一出事，林虞思迫不得已逼走莫然，阳臻便开始了接近林虞思。
　　在林家危难时提供莫大的帮助，然后不知怎么的就传出了和林虞思的绯闻，好些人都认为是林虞思求着阳臻，甚至是付出了点什么，比如美色，才得来的帮助，搞得林虞思只好又故意和别的人传绯闻，打破谣言。
　　她怎么会是那种靠美色求人的！
　　这些都不是重点，阳臻最让林虞思头疼的地方是，这姑娘是一腔真心的，且还是等到她单身了才开始她的追求，做事情也都是合情合理的，很难让人挑出毛病。
　　林虞思有时候面对她，还真的会涌上歉疚，不过她注定辜负人家，她能做的只有能避则避，避不开了，每次都是彻彻底底不留情面的拒绝。
　　可阳臻真的是太执着太头铁了，难搞。
　　.
　　莫然当然不会听林虞思的话离开，她乐于见到林虞思如此窘境，于是在阳臻休息的时候，她不经意晃到了阳臻面前，阳臻一下就发现了她。
　　两人隔着些距离，四目相对，莫然一如既往的淡然，即使没有了当初的风光，眼神仍旧还是如水般淡薄，似乎谁也不在意。
　　莫然这份气质，是阳臻学了几年也没学到的，到头来，她只模仿来了个形。
　　浅淡一笑，阳臻走向了莫然。
　　“真巧啊。”
　　阳臻先打的招呼，莫然只是嗯了一声，轻轻点头。明明现在她们的身份有些天差地别，一个是风光无比的明星，这片场地的主角，而另一个只是连拍照片都没资格的打杂助理。
　　但莫然浑身轻飘飘的淡然气质，就是很容易让人忽略这些。
　　阳臻也从来不觉得身份地位这些前缀能代表一个人的本质，她其实是很欣赏莫然的，如果她先遇到莫然，她或许也会和林虞思一样，深深的倾心于她。
　　“没想到会这么突然的相见呢，这两年过的怎么样？”
　　靠着树，阳臻宛若旧年好友一样和莫然唠嗑。
　　“过得挺好。”
　　“我也觉得你会过得很好，能活成自己想要的样子，率性，无所顾忌，真好。”
　　“你不也是么，阳大小姐。”
　　莫然也挺钦佩阳臻的，能抛开家族去追寻自己想要的。
　　两人有一搭没一搭的在树荫下闲聊，差不多的身高，差不多的佛系气质和温婉长相，站在一起竟然还有些养眼。
　　阳臻未公开出柜，但有所迹象，所以这些年关于她的性向，一直是粉丝们热议的，此刻瞧见她和气质出尘的漂亮小姐姐在一起，似乎还挺熟络的模样，一旁两个工作人员瞬间开始了偷偷组cp。
　　“也不知道那个摄影师小姐姐是谁，真漂亮，两人好配！”
　　“难得见女神对别人这么主动呢，感觉有故事。”
　　在一旁听到这话的林虞思，生气的咬牙切齿，差点没把树皮给揪下来。
　　这群人，这是能乱组cp的吗？她们明明是情敌好吗？
　　不过，林虞思还真挺吃阳臻的醋的，该死的，别离她老婆辣么近！
　　“那边那个，戴棒球帽的，是林虞思吗？”
　　林虞思的视线太过灼热，阳臻不得不注意到。
　　“对，很猥.琐的那个。”
　　听到莫然的用词，阳臻诧异的看了眼莫然，一脸平淡的说着什么坏话呢。
　　阳臻忽然觉得，之前自己了解的莫然，似乎都太过表面了。
　　没聊上多久，阳臻就要继续拍摄工作了，于是和莫然约了拍摄结束后一起去山下喝个咖啡，顺便带上林虞思。
　　阳臻一走，林虞思就蹭到了莫然身边。
　　“宝贝儿，你们刚刚聊什么了呀？”
　　这声宝贝儿听的莫然眉头一皱，似乎是颇嫌恶心，一拂袖然后离开了，林虞思又亦步亦趋的跟上。
　　“阳臻刚刚好像看了我几眼，我觉得她认出我了。”说完，林虞思又自己笃定的点了点头，“她肯定认出我了，我们真的走吧，然然，赶紧走，我已经让人开车来了。”
　　林虞思不止自己不想和阳臻相处，更害怕莫然和阳臻相处，她担心一切可能发生的意外，于是急不可待的想要离开。
　　“那挺好的，有车，等会儿可以带阳臻下山喝咖啡，免得坐她的车被狗仔拍。”
　　“喝咖啡？”
　　“对啊，刚约好的。”
　　“你们两个？”林虞思有些不爽了，阳臻干嘛要离她老婆那么近！
　　“不，是我们三个。”
　　莫然微微笑着看向林虞思，然后林虞思整个人都傻了。
　　三个女人一台戏啊！
　　让她们三个人坐一起喝咖啡？
　　不，她不想修罗场，她只想带着莫然赶紧离开。
　　作者有话要说：嘿呀，我越来越迟了，不过虽迟但到~
　　给大家安利我家基友的文文，勤奋更新，文里小姐姐也是又飒又美，难得一见的女团文~
　　《穿越后我被迫出道了》
　　舞者吴望因为声音嘶哑难听，从小不说话、更不会唱歌。
　　而这样的她，穿越到了和她同名同姓的全网黑练习生“吴望”的身上。
　　问题是，她也是她的黑粉。
　　黑料真相浮出水面，吴望逐渐品出不对来，并且发现，现在的她是没办法过安顿日子的。
　　于是她被迫决定，一定要留在节目里，洗白自己。
　　不需要公司，深知黑粉套路的她自己，就是一套公关。
　　不需要别的技能，她的舞蹈本身，就足够吸粉撩人。
　　/
　　人气榜TOP1的汪愿栖，一直都知道同节目组的吴望喜欢她。
　　可自从吴望出事归来，她的姬达却告诉她，吴望对她没感觉了！
　　虽然有些迷之失落，汪愿栖还是无所谓地想：不喜欢就不喜欢了呗。
　　却在未来的多个深夜，站在同寝室的吴望床边，想着怎么钻进去才能不让她惊醒。
　　汪愿栖：老婆不喜欢我了，怎么办？
　　吴望：队长老想爬我床，怎么办？
　　又名《资深黑粉穿成讨厌的全网黑后如何逆袭》
　　1.女团娱乐圈，甜甜甜甜甜1v1he
　　毒舌温柔自恋队长&帅气寡言美艳队员.
　　2.强强，都很A


第29章 竞争
　　躲得过初一，躲不过十五，最终林虞思还是和阳臻正面相对了。
　　“林总，真巧能在这儿遇见你。”
　　阳臻笑意浅淡，面上表情和莫然有着五分相似。
　　她那和莫然若有若无的相似感，也是林虞思害怕和她见面的原因之一，而林虞思偏好温婉长相的女子，所以当初才和阳臻有那么一段。
　　“也不算巧，我专程跟着然然来的，上车吧，阳小姐。”
　　知道莫然从不做任何像正宫一样宣示主权的事情，于是，林虞思主动帮她来，说话间，还贴心的帮莫然打开了副驾驶的门，然后嘴里说着请阳臻上车，却压根不帮阳臻开车门。
　　果然，见到林虞思故意如此明显的话语和动作，阳臻眼神沉了沉。
　　上了车，林虞思挺直了脊背开车，大气都不敢出，因为后边有个不知何意的阳臻，旁边还有个似笑非笑的莫然，她心中十分忐忑。
　　随便找了家咖啡厅，阳臻全副武装的下车，帽子口罩一戴，谁也认不出来。
　　林虞思依旧不敢乱说话，于是，在桌上都是阳臻和莫然时不时聊上两句，而阳臻，看也不看林虞思，林虞思自己都纳闷，说好的喜欢自己呢？而且，这两人不应该是情敌吗？
　　眼看两人聊摄影聊的兴起，林虞思只能一个人心慌慌的搅咖啡。
　　感觉，像是暴风雨前的平静。
　　终于，在聊了半天的摄影相关后，阳臻平平淡淡的抛出炸雷。
　　“你和林虞思，现在是又在一起，复合了吗？”
　　听到这话，林虞思的小心脏悬起，紧张的看向莫然，老婆大人，这个时候可千万别说什么没有，来掉她底子，她们两人怎么吵都行，但不能让阳臻这个外人钻空子。
　　“你觉得呢？”
　　莫然回答的模棱两可，林虞思终于放下心，回答啥都比直接回答没有要好。
　　“我觉得没有。”
　　阳臻直视两人，毫不避讳挑明两人关系，一瞬间气的林虞思想开口怼她，这是你说没有就没有的吗？明明她们这么恩爱！
　　“因为，你应该没那么容易就原谅她吧，毕竟她为了林家，做出那种事情，和其他男人订婚，还让你背上骂名。”
　　说起这件事情，阳臻都瞧不起林虞思，但她也不愿林虞思真的做出商业联姻这种事情，所以当初她恳求阳家给林家提供了帮助，于是所谓订婚，一个星期后就取消了。
　　“你说的没错，她是挺过分的”
　　“既然你们没有在一起，那我们是公平竞争的关系咯。”
　　“争她？”莫然觑了眼身边的林虞思，“我不和你争……”
　　眼看莫然这个没有心的女人又要说出什么狠狠扎人心的话，林虞思赶紧打断。
　　“没什么好争的，我全身心都是我家然然的！然然你根本没必要争，对吧。”
　　见此，阳臻笑着摇了摇头。
　　“林总你这又是何必呢，莫然又瞧不上你。”
　　“要你管？你这个局外人，别整天瞎掺和别人的感情。”
　　林虞思在线暴躁，想把阳臻的嘴给缝上。
　　阳臻见林虞思情绪波动，笑得更欢了，喝了口咖啡，抿抿唇，却忽然望着林虞思停住了笑容，语气认真。
　　“林总，或许，我说的公平竞争，是和你呢？”
　　林虞思顿时脸色一变，脑子里又将这话过了一遍，阳臻的意思是，公平竞争是指和她公平竞争莫然？
　　莫然一时间也愣了一下，接着饶有兴趣的看了眼阳臻，在看见阳臻望着林虞思的眼神后，慢慢收敛了面上的笑意。
　　“不行，你没有竞争的资格，然然只能是我的。”
　　林虞思也摆出了正经脸色，不再嬉皮笑脸，阳臻这人也着实难看透，不过，她打自己的主意怎么打都行，但打莫然的主意，她不同意。
　　“有没有资格，可不是你说了算。”阳臻看向了莫然，笑意温柔，“莫然，你觉得我和林总比起来如何？”
　　“我不知道。”
　　莫然低头喝咖啡，一副置身事外的样子。
　　“那你说，我有追求你的资格吗？”
　　“随便，都行。”
　　莫然仍旧佛系，可急坏了旁边的林虞思。
　　她有点懵，自己的所谓爱慕者，怎么一瞬间变成了她的情敌？
　　到最后，林虞思也没和阳臻争出个所以然来，咖啡喝完，阳臻接着去拍摄，莫然也和林虞思上山继续跟团。
　　林虞思闷闷不乐了一路，到了拍摄地，也是一双眼一直盯着阳臻，生怕阳臻趁自己一个不注意就跑去勾搭莫然了。
　　见林虞思一直盯着自己，阳臻也丝毫不惧，大胆的对视回去，甚至还挑衅的笑了笑。
　　莫然坐在小马扎上，看着两人的互动，一双淡薄的眸子里也不知道在想着什么。
　　等到了阳臻的休息时间，林虞思见莫然正专心凑在主摄旁边学习经验，于是孤身一人走近了阳臻。
　　没有了莫然在身边，林虞思也不再嬉皮笑脸的，脸上冷酷的和在莫然身边的林虞思宛若不是同一个人。
　　“我有话和你说。”
　　遮阳伞下，林虞思背光而站，脸上表情叫人看不清楚，但身上的冷冽气息却好分辨，她现在极度不爽。
　　阳臻抬头瞧了她一眼，让身边的小助理先离开。
　　“说吧。”
　　“我不知道你存的什么心思，但我劝你别试图去动莫然，不要想着打她主意，当初我和你们阳家是正常合作，互利互惠，这两年阳家挣的也不少，我没必要对你有什么感恩戴德的心。”
　　就算阳家不主动找上门，那次危机也是能度过的，林家真正的麻烦才不是什么濒临破产的商业危机，她也不是因为这个才逼走莫然。
　　“我动起手来，想必你也有所耳闻，若是莫然有什么万一，十个阳家都不够保你的。”
　　林虞思的语气听不出半分玩笑，眼神更是宛若刀子，阳臻沉默了半晌，她知道，林虞思是有手段的人，在她手下破产的人也不是一个两个了。
　　“我不会害莫然的，两年前我没有，现在我更加不会，我阳臻不会是那样的人。”
　　阳臻也不怯，直直的望向林虞思。
　　“我说公平竞争就真是公平竞争，我从来都不是什么耍阴招的人，我们各凭本事吧，如果你们复合了，我一定不再打扰。”
　　“如此最好。”
　　林虞思虽然还是不大爽，但她相信她肯定能追回莫然的，没必要和阳臻计较。
　　“我还有个问题，关于你和莫然，当初你为什么一定要逼走她？而且，偏偏是两年后才来追回，早一点有什么差别吗？”
　　当初订婚的权宜之计，解释清楚就好了，阳臻都没料到两人会就这样分手。
　　“这不是你该管的。”
　　林虞思没有半点想透露当年事情的意思，丢下警告后便转身离开了，阳臻眯着眼，看着她的背影，却对当年林家的事情愈发的好奇了。
　　.
　　林虞思去找阳臻，莫然其实是瞧见了的。
　　看着两人单独相处，她不禁心里冷哼，林虞思当真是个不太聪明的。
　　阳臻会忽然莫名其妙喜欢上自己？怎么可能。
　　她看林虞思的眼神，明明就看得出来，还是对林虞思有意思，说什么和林虞思公平竞争，不过就是换了个作战计划，另辟蹊径，吸引林虞思的注意。
　　林虞思果真就上当了，以前对她避之不及的，现在却主动找上去，不管是为了什么而去，但两人的交际总归是比以前多了，这样一来二去，没有可能也会变得有可能了。
　　身边主摄给她们讲解着一些摄影要点，莫然却烦闷的什么也没听进去，看到林虞思从阳臻的遮阳伞下离开，她也起身离开电脑前。
　　“然然！”林虞思又笑着凑过来，“我给你买了冰镇水果，快尝尝。”
　　莫然接过水果，又寻了处树荫，靠着树，有些疲惫的样子，林虞思见此，赶紧脱下了身上的衬衣，铺在地上，十分狗腿。
　　“然然，累了就坐嘛。”
　　小马扎有限，不是谁都能坐的，现在也只能坐地上了。
　　大几千的衬衣就这么沦为地毯，上面坐着莫然和林虞思。
　　阳臻那边又开始了拍摄，吊上威亚，毫无障碍就能看到莫然这一边，两人肩靠肩而坐，莫然一脸冷漠，林虞思却笑得万分宠溺。
　　“然然，来，吃个西瓜。”
　　小叉子叉上一块西瓜，林虞思亲手递到莫然唇边，莫然看了眼吊着威亚的阳臻，张唇，咬下。
　　“然然，来，再吃一个哈密瓜。”
　　莫然撑着头看着林虞思，享受着她的服务。
　　感觉着阳臻还在时不时看向这边，莫然忽然冲林虞思露出一个笑容。
　　“我喂你吃一个怎么样？”
　　林虞思笑逐颜开，喜得不得了。
　　“好啊好啊！”
　　但是下一刻，莫然却拿起一颗葡萄当着她的面咬在了自己嘴里，林虞思登时脸一垮。
　　“然然，你耍我……”
　　委屈的话没说完，莫然忽然身子前倾，按着林虞思的肩膀，红唇覆上，将葡萄喂给了林虞思。
　　林虞思傻眼，瞬间心脏狂跳。
　　原来……原来是这样的喂法啊，她也太幸福了。
　　葡萄汁弥漫在口腔，这颗葡萄，格外的甜。
　　舌尖一抵，葡萄喂完，莫然坐回了自己的位置，独留林虞思还傻愣愣的，自己则淡然的丝毫不像刚刚撩过人。
　　目光再次落到半空中挂着的阳臻身上，阳臻避开了目光。
　　莫然抿了抿唇上的葡萄香，一向淡漠的眼中有着浅笑，她知道，阳臻肯定是看到了的。
　　她可以不接受林虞思，甚至是故意吊着折磨报复林虞思，但并不代表别人就能觊觎林虞思了。
　　作者有话要说：谁说莫然不会宣誓主权的


第30章 山林（倒v结束）
　　和阳臻的事情暂时告一段落，毕竟阳臻热爱工作，是个大忙人，分不出来太多的时间，林虞思暗自欣喜这一点，还好她辞了工作，现在有大把的时间粘着莫然。
　　莫然去学校上课，她跟着，去茶楼上班，她也跟着，去出外景拍照，她依然跟着，俨然就像个小粘包，粘在身上就扯不下去的那种。
　　而莫然，虽然会时不时扯两下，赶林虞思走，但从来都不是下了狠心的。
　　她在故意吊着林虞思，溜林虞思玩，林虞思也一清二楚，但这些对她来说都没有什么大不了的，就算她老婆下狠心赶她走，她也不会离开的！
　　恰逢重阳，又是双休日，洛琦这个小丫头不知为什么突然兴起，非要拉着莫然去爬山，找山泉水泡茶喝。
　　清澈纯净的山泉水泡茶乃是最佳，洛琦对此念叨了好几次，莫然拗不过洛琦的执着，只好宠着自己的小徒弟，陪着她去了平城一座待开发的老山。
　　由于去的是深山老林，一行人都装备齐全，还找了向导。
　　林虞思自然是要跟着来的，帮莫然背包，洛琦那边，她家的管家大叔也是一路照顾，不过，让人没想到的是，茶楼吴老板竟然在听说后也随着一起来。
　　还带着一个十岁左右的小姑娘，小姑娘精致漂亮，灵气的很，林虞思一开始还以为是吴念葳的私生女，笑话吴念葳的时候，吴念葳差点拿烟杆子敲她人。
　　一路上看久了，林虞思倒觉得吴念葳是给自己养了小祖宗，各种伺候着。
　　小姑娘虽然瞧着年纪不大，但眉眼间老沉的不成样子，且矜贵的比大小姐还大小姐，一句话也不和她们说，只跟着吴念葳，半步不离。
　　总是瞧着人家的小姑娘也不好，林虞思好奇的看了几眼后又把全部注意力放在了莫然身上，莫然可是她要好生伺候的小祖宗啊。
　　一群人进山的时间有些晚，太阳都升起半天了才出发，刚刚进山，远离了人烟，这时就已经到了吃上午饭的时候，一群人坐下休整。
　　刚开始兴冲冲嚷着要进山要探险的洛琦在徒步两小时后，陷入了沉默，兴奋不起来，靠着莫然一脸惆怅。
　　“太累了，我这辈子都没这么累过，还有好些小虫子。”
　　没受过苦的娇小姐，会这样实属正常。
　　“所以你说登山的时候我提醒过你好几次啊，这几座山又大又复杂，你偏不听，非拉着我家然然来受苦。”
　　林虞思一边给莫然手臂上摸花露水，一边嫌弃洛琦。
　　山里蚊虫多，她老婆这么甜美，太招蚊虫了。
　　“莫然姐姐都答应我了，要你管呀。”
　　洛琦和林虞思这两人，一对上就要开始吵吵闹闹。
　　“你要是受不了苦，最好现在就和向导说，原路返回，不然再走一会儿，就回不去，只能在这深山老林过夜了，到时候你更加受不了。”
　　“谁说我受不了苦了？林阿姨你搞清楚，我本来就准备过夜的好吗？”
　　她连睡袋都准备好了，毕竟是两天一夜的探险活动。
　　“呵，到了晚上看你害不害怕，到时候可不许往我们睡袋里钻啊。”
　　“我才不怕！”
　　然而，白天还叫嚷着不害怕的洛琦，一到了晚上便不肯再摸黑多走一步，天刚有暗意就赶紧的安营扎寨。
　　向导生了个火堆，一群人便聚在一起一边烤火一边吃饭聊天，夜幕之下，也不知道是谁忽然把话题往恐怖的方向扯了过去。
　　洛琦明明害怕的要死，但又非要听，而林虞思和吴念葳也不知为何满肚子的鬼故事，各种都市怪谈乡村鬼怪一个一个的往外冒，就连五大三粗的向导都老神在在的说了两个据说是亲身经历的恐怖传说。
　　特别是吴念葳，她那一身仿佛沉年积攒的老派气质，娇艳的红唇微张，幽幽讲起鬼故事格外吓人，瞧着她，连莫然都不禁一丝寒意爬上脊背。
　　莫然不动声色的往林虞思身边靠了靠，有些害怕。几个鬼故事讲下来，把洛琦吓的躲在帐篷里不敢出来，吴念葳和林虞思这两个始作俑者则哈哈大笑，乐得不行。
　　林虞思浑然不觉身边的莫然也是听的一阵心慌，毕竟莫然常年的面无表情，直到所有人都进帐篷准备休息了，林虞思这才发现莫然有些不对劲。
　　站在帐篷前，莫然久久没进去，林虞思便陪着站了半天。
　　“然然，怎么了？”
　　“没怎么……”莫然低着头，声音有些小，“只是，我想上洗手间。”
　　“啊？”声音太小，林虞思没听清，莫然只得不好意思的又说了一遍。
　　难得一见莫然扭捏的模样，林虞思忍着摸两下莫然脑袋的冲动，牵过了莫然的手，跟牵小朋友一样，嘴角高高牵起。
　　“没事，我陪着你去。”
　　莫然这是听完鬼故事后害怕了吗？
　　有点可爱欸。
　　讲了那么多鬼故事，林虞思丝毫不怕，还很是兴奋。
　　要是此时能冒出个什么东西，然后莫然害怕的扑向她怀里就更好了。
　　“你不害怕吗？”
　　如此深山老林里面，还满是不知道是什么东西的奇奇怪怪动静，连树影的摇晃看起来都格外可怖，让莫然不禁想起了小时候看过的恐怖电影。
　　小时候在家里，电视的主导权从来不在她，而父亲每次看的又都是恐怖暴力元素的电影，莫然还记得曾经不经意走过电视前时，突然蹦出来的恐怖镜头，狰狞的女鬼等等，那些她都有阴影了。
　　“我要是害怕的话，怎么保护我家宝贝儿呢。”
　　林虞思将莫然的手牵的更紧，她曾经有一段时间就是生活在山中的，山里的夜晚对她来说已经很熟悉了，再说，鬼怪什么的，怎么比得上人心恐怖呢。
　　听到林虞思油嘴滑舌的话，莫然又是一阵嫌弃，不过心头的恐惧倒是消散了些。
　　“在这儿可以了吗？”
　　走的离驻扎的营地已经有些距离，林虞思停下脚步。
　　莫然看了眼还能清晰看见的营地，还是有些害羞。
　　“再远一些吧。”
　　“好。”
　　林虞思欣然应下，反正她很享受这么和她老婆肩并肩的走，这样走一辈子她都愿意。
　　“你说，吴念葳讲的那些故事，是真的吗？”
　　回忆起吴念葳讲故事时的神色，和唇际那一抹浅笑，还有她怀中那个有些奇怪的一言不发的小女孩，莫然怎么想怎么觉得诡异，而且吴念葳的故事，太具有真实性了。
　　“谁知道呢，都是故事而已，不用害怕的。”
　　莫然越害怕，林虞思心里越暗喜，一只手牵着莫然，另一只手就偷偷揽上了莫然的肩。
　　“宝贝儿，要是实在害怕的话，就来姐姐的怀抱吧。”
　　莫然立刻嫌弃的拍开咸猪手，走到林虞思前面去。
　　又走了挺远的距离，只能看见若有若无的营地火堆了，莫然才考虑似乎可以解手了，但看了眼身边的林虞思，她又往前走了几步，并指着林虞思。
　　“你离我远点，别过来。”
　　“好的，我才不会做那么变态的事情！”
　　林虞思无奈的低笑，转过身去，莫然再往前走了几步，离得更远，这才安下心来。
　　小心翼翼的方便完，莫然起身准备找林虞思要水洗手，环顾四周却发现不见林虞思踪影，心下顿时有些慌了，但下一刻又明白了，林虞思估计是在逗她玩，这让莫然有些生气。
　　“林虞思，别这么幼稚了，赶紧出来。”
　　莫然随便往旁边走了走，寻找着林虞思。
　　“快点，这没什么好玩的！”
　　手机光打开，莫然照了照四周，还是没发现林虞思，而且四周一片寂静，只有奇奇怪怪的动物叫和风吹过树叶摇晃的声音。
　　莫然有些害怕了，僵直着身子。
　　“林虞思？”
　　还是没有回应，莫然又气又怕，手机也没有信号。
　　“你再不出来我生气啦。”
　　喊完了最后一句，莫然敏锐的听到旁边传来了悉悉索索的声音，胆颤心惊的将光打过去，果真是林虞思那个狗玩意儿，莫然怒不可遏。
　　“谁让你这么吓人的！”
　　莫然怒气冲冲的走过去，林虞思从光照过来那一刻起就开始讨饶，见莫然如此生气，她吐吐舌头，身子一晃，躲过了莫然的拳头。
　　一击不中，莫然又追了过去，然后两人就这么你追我赶的打闹起来。
　　林虞思逗莫然逗的有趣，但怕真把莫然惹毛了，也就灵活的躲了那么几下后，还是把自己凑过去，送到莫然面前给她打。
　　“然然，我错了，随便你打好不好？”
　　莫然则嫌弃的推开她，凶巴巴的。
　　“我要洗手！”
　　半天没洗手才是莫然如此生气的真实原因。
　　“哈哈哈哈，洗，我们现在就洗。”
　　被凶巴巴的莫然可爱到，林虞思从随身背的布包里掏出一瓶水，给莫然倒水，同时笑个不停。
　　追她半天，好不容易追到了，却是找她要水洗手，哈哈哈哈，她家爱干净的老婆真可爱。
　　洗完手，莫然将手上的水珠甩了林虞思一脸，很不开心，林虞思则狗腿的捧过她的手，直接拿自己的衣服给莫然擦手。
　　“不要客气，全擦我身上都可以，我就喜欢身上有你留下的痕迹。”
　　看着林虞思白色衣服上明显的水印子，莫然满意了，不再和她计较之前她故意躲起来想吓人的事情。
　　接着，两人准备打道回营，但是一抬头却发现，之前依稀可见的营地火光，不见了。
　　一片黑暗的林子中，两人傻了眼。
　　该往哪儿走？


第31章 晚上还有一章~
　　深山老林探险和队友失联，应该怎么办？
　　手机没有讯号，大声呼喊没有作用，回去的路也找不到……
　　生活不易，莫然叹气。
　　“先把这一晚上熬过去，等天亮吧。”
　　“好。”
　　做错了事的林虞思大气都不敢出，连话也不好意思再多说。
　　随意的揪了一些枯草垫在树下，两人靠肩坐着，莫然穿的都是单衣，林虞思也就比她多出一件外套，山里气温低，担心莫然受寒，林虞思将外套给了莫然，企图赎罪。
　　她也不知道为啥她随便跑跑，逗逗莫然，结果再抬头就找不到火光了，再接着两人试图寻找营地，却感觉越来越远了。
　　充当了很久手电筒的手机现在电量也不多了，莫然看了眼时间，刚刚十一点，到她睡觉的时间了，环境有点差，但不能影响睡眠。
　　莫然闭着眼开始休息，林虞思却怎么也静不下心来，黑暗之中，她双膝屈起，手臂放在膝盖上，不自觉间用力握着右手的手腕，似乎要把骨头都捏碎。
　　当初在医院，就是这只右手推开的莫然。
　　莫然入睡的很快，夜间凉风袭人，几乎是下意识的身体本能，她又往林虞思这边蹭了蹭，头靠在林虞思肩膀上，顺便一只手搭在了林虞思的右手臂上。
　　一瞬间，林虞思松开了自己握住的右手腕，整个人都放松下来，不再紧绷，让莫然靠的更舒服一些。
　　“然然？”
　　浅浅的呼唤，没得到回应，莫然睡的正酣，林虞思轻轻刮了刮她额头，还是没有反应。
　　“小没良心的，睡的倒是快。”
　　充满宠溺的小声责怪，林虞思盯着莫然良久，连眼睛都不愿意眨一下，就这么看着，她的心脏就仿佛被填满了一样。
　　她真的好想好想一直这么拥莫然在怀中。
　　“宋维说，你还愿意理我的原因是你想报复我，是真的么？”
　　“我觉得是真的，不然我也想不到别的原因了，不过我还是相信你对我是有感情的，虽然你自己不承认，但我会一直陪着你，直到你自己看清楚。”
　　“你想要将我们当初的故事再重演一遍，这次你做那个提出分手的人，这当然可以啊，你做什么我都奉陪到底，不过就算你最后说分手，我也不离开。”
　　自言自语着，林虞思忽然轻笑，莫然想旧事重演，那就势必会和她复合，然后再分手，可是复合后能不能真的分手就说不定了啊。
　　莫然还是太善良，想的太单纯了，报复的一点也不像报复。
　　一个人絮絮叨叨了许久后，林虞思也靠着树慢慢睡着了。
　　再醒来时，是被雨滴溅醒，林虞思睁开眼第一件事情就是去看身边的莫然，莫然也醒了，一双凉薄的眼看着林虞思，语气淡淡。
　　“下雨了。”
　　林虞思眉头紧皱，然后起身，也顺便拉起了莫然。
　　雨势虽然不大，但也不能一直这么淋着。
　　“去哪？”
　　莫然被林虞思牵着往前走，一点目标感也没有。
　　“如果这儿还和我记忆中一样，那么往南边走，应该有人家。”
　　“有人家？你怎么知道？”
　　莫然惊讶道，这种深山老林，完全没有交通，谁住啊？而且，林虞思怎么知道的？并且还知道该往南边走。
　　林虞思在两人头顶撑起外套挡雨，怕莫然淋雨生病，脚步比之前都快了些。
　　“说来话长，也不是什么好听的故事，然然你确定要听？”
　　林虞思话语间没了平日里的不着调，有些许沉重。
　　“随你便。”莫然眸光微动，但还是冷硬的吐出了三个事不关己的字，林虞思轻笑。
　　“你明明就挺想知道的。”
　　她的往事，从来没和别人诉说过，她也准备好和过去再无联系，就连当初和莫然那般要好，她都没提起半分，而莫然也不是个爱探听别人消息的人，所以，其实莫然对林虞思所知并不多。
　　“我不想知道。”
　　“我知道你想知道的啦，我这就讲给你听。”
　　准备好要将事情说出来，林虞思心头倒是轻松了起来，语气又有些恢复往日的不正经。
　　林虞思父母俱早逝世，林父一生风流债无数，被林老爷子赶出家门，最后病逝医院，而林母，乃是江城顾家的独女，执念太深又偏偏喜欢上一个渣男，就算林父是二婚，也义无反顾嫁进林家。
　　生下林虞思后绝决的离婚去了国外，林父依旧风流，最后病逝，她竟也随着林父而去，抛下了林虞思一人在国外，还留给林虞思一个满是烂摊子的顾家。
　　但这些都是传闻，真实情况如何，莫然不得而知，她只怜惜林虞思年幼可怜，一个人在国外长大。
　　“我母亲，平城顾家的独女，这些你应该都知道，也确实是和传言中差不多，爱而不得，抑郁而终，顾家也被外人所占，我后来费了不少心力才拿回来。”
　　“但其实大部分人不知道的是，江城顾家，只能被称作小顾家罢了，它是从平城顾家分出去的一小支，从我外婆那一代开始。我外婆也是个可怜人，外公是入赘的，但一心只是看中了顾家的财产，带着我外婆分家来到江城，后来又带着私生子女抢走了顾家家产。”
　　“其实我母亲离婚后就断绝了和林家的联系，我根本算不上是林家人，母亲也不愿意接受林家的帮助，一时间我们祖孙三人在江城孤苦无依，不得已，我外婆带我们回了平城顾家，毕竟是出走后又回来的，能得到什么好对待呢。”
　　“原来你在平城生活过啊。”难怪对平城那么熟悉，莫然还一直以为是因为平城是所谓娱乐天堂的原因，林虞思经常来聚会和玩，所以才如此熟悉。
　　“对啊，我小时候在平城长大，平城顾家，名门望族，百年历史，一代一代传承下来的，所以水也更加深，我不愿意掺和进来，恨不得离得越远越好。”
　　莫然抬眸看了看林虞思，似乎是在分辨她话中的真假。
　　在茶楼时，她也曾听过关于顾家的消息，顾老太太一生未婚，正在找继承人，一个林家林虞思都争的头破血流，这么大个顾家，她会不心动？
　　况且，依着林虞思睚眦必报的性格，幼年时欺负了她的人，她现在肯定得报复回去啊。
　　林虞思没瞧见莫然的眼神，只注意着前面的路，带着莫然前行。
　　“顾家的老家就建在山中，其实这山也是顾家的产业，不然早就开发成旅游项目了。往南边走，山脚下有一片湖，顾家老宅子就在湖旁边，日常出行靠船和桥，我们步行过去，一个多小时应该可以到。”
　　在这儿住了十五年，林虞思还是对顾家老宅很熟悉的，起初迷路找不到营地时，她就想过要不要去顾家住一宿，但她打心底并不想去掺和麻烦。
　　可现在下起了雨，那就没办法了，而且，她得帮莫然创造剧本啊，好让莫然将过往再重演一遍。
　　顾家正在立遗嘱的顾老太太和当年的林老爷子，多么类似的巧合啊。
　　.
　　就如林虞思所想，在看到拄着拐杖的顾姎，顾老太太时，莫然心中想到的是，这一切和当年太巧合了，她说想要将当年重演，结果就出现一个和当初的林老爷子一样的人设。
　　莫然站在林虞思身边，低垂着头，一言不发的静默，但心中却开始沸腾翻涌。
　　她似乎，可以开始了。
　　顾老太太是亲自出来见林虞思的，这也说明她和林虞思之间关系还算不错，老太太一生未婚，膝下无子息，不知道多少人想着能成为她遗嘱中的继承人。
　　“你终于肯回来看一眼了？”
　　顾老太太眼神如刀，毒辣的很，莫然被她目光扫过都忍不住心底一乱，林虞思迎着这样的目光却丝毫不怯，毕竟这是她从小看到大的。
　　“只是暂时借住一晚。”
　　“好，华姨，将小姐的房间整理出来，然后再整理一间客房给这位……莫小姐。”
　　提到莫然，顾老太太转了个音调，意有所指。
　　这是莫然第一次见这位老太太，但仅仅是第一次，莫然就觉得自己被面前这位老人看的透透的。
　　以前常听别人说在直视林老爷子的时候，会忍不住的慌乱担心，但莫然一次都没有这样的体验，因为林爷爷对她都是和蔼而亲切的，而现在，莫然深切体验到了这种感觉。
　　来自前辈的威压，莫然甚至不敢与之对视。
　　“别盯着我老婆看了，会吓到她的，还有，华姨，收拾我的房间就好了，我们住一起。”
　　林虞思就是敢于和一家之主对着干，莫然准备着拒绝这个提议，想一个人住，但林虞思握着她的手紧了紧，暗示着她。
　　莫然乖顺的没有说什么，在别人的地盘，还是跟着林虞思比较好，得罪了顾老太太，那就真的是动动手指头就能让她在平城混不下去，和之前一些人的威胁完全不是一个等级的。
　　被称为华姨的中年妇女，在听到林虞思的话后只是点点头恭敬的回应了，但仍然看向顾老太太，等她的命令。
　　顾老太太神色冷峻，微微颔首。
　　“按小姐说的做，好好照顾莫小姐，还有，记得明天早上通知小姐来书房找我。”
　　此时已是凌晨三点，顾老太太眉间也满是倦意，说完便转身离开，华姨要去为她们收拾房间，于是角落里的小丫头赶紧上前搀扶着顾老太太。
　　见面后就寥寥几语，且毫无亲切感可言，莫然完全看不懂这祖孙两。
　　“小姐，我们走吧。”
　　华姨笑得端正，即使是深夜忽然清醒要接待客人，头发都梳的一丝不苟没有碎发。
　　莫然自从进了这栋极大的湖边别墅后，就再没说过一句话，这算是她第一次直面这种大家族，林家虽厉害，可也只是从林老爷子那一代开始崛起，且老爷子不爱表面功夫，从没整过什么别墅庄园，就安安静静的住茶庄。
　　华姨走在前面带路，顺路找了几个丫环打扮的少女，应该是等会儿收拾房间要帮忙的。
　　“然然？”
　　莫然悄悄观察，心中正不住的想着事，身边的林虞思忽然摇了摇她的手。
　　“嗯？”
　　一路上都寂静的宛若按了静音，前面几人更是连脚步声都听不到，莫然自是不好意思大声讲话，这就是上百年传承下来的世家大族的做派啊，和以前所见，全然不同。
　　“感觉顾家如何？”
　　“…很压抑。”
　　莫然如实评价，这儿规矩繁多，且主人性格阴晴难辨，似乎不好相处，现在又是夜晚，整个老宅都让人压抑无比。
　　“确实是这样，而我在这儿度过了十五年，甚至没出去上过学，都是请的家庭教师，和我讲话最多的也就是几位老师了。”
　　莫然望向林虞思的眼睛，果然，里面有着说不清道不明的难受。
　　不幸福的童年会带来怎样的影响，莫然无比清楚，那种痛苦会跟随人一生，每当想到，整个人都会阴郁起来。
　　她自己是这样，林虞思也是这样。
　　原本她以为林虞思就算年少失去父母，但还有爷爷和外婆在，而且家境优渥，童年再怎样也不至于悲惨，可今天她才知道，林虞思在情感上的缺乏。
　　莫然至少还有个母亲一直在身边，林虞思却谁都没有，小小一人要在这样的大宅子里生存。
　　别墅主楼后边还有着大大小小林立的房屋，大致是分为三块地方。
　　“酿酒世家顾家当年有三个女儿，最大的是顾老太太，还有她的两个妹妹，我的外婆就是最小的那个，也是她当初闹着分家，让顾家差点支离破碎，被族里人都鄙夷为罪人。”
　　“顾老太太，巾帼不让须眉，不仅护住了顾家，还让顾家往更多方面发展，百年常青树，越来越壮大，盘根错节和整个平城市几乎成为一体。”
　　庄园分为三块，就是分别分给三个女儿的，华姨带她们去的就是当年顾三小姐，也就是林虞思外婆的居所。
　　很快便到了林虞思外婆的旧居，华姨带着人清理房间，莫然便和林虞思先去洗漱，反正淋浴间多。
　　房子其实挺干净的，莫然抱着衣服走进淋浴间时就发现了，顾家老宅堪比酒店，应当是定期清扫的。
　　热水得烧一会儿，女仆帮忙调好水温后轻声细语的告知莫然，而后离开。
　　莫然泡着澡，回想起这一切来还有些恍惚。
　　前不久她还在山林里边迷路呢，现在忽然就来到了顾家，总感觉这中间她漏了什么东西，不然跨度怎么这么大？
　　但再如何细想也想不出什么，更何况她就是个不甚注意小细节的性子，便放弃了再思索这个。
　　事情变得有些复杂了，但莫然懒得去管太多，她还是想将自己的报复计划贯彻到底。
　　当初林虞思答应别人的求婚，在林爷爷病重时和她提出分手，推她离开。
　　现在顾老太太，林虞思的亲姨婆正在立遗嘱，已然是预料到了什么在找继承人，圈子里也有人在传，老太太年轻时太劳累，老了还要执掌顾家，早就已经力不从心了。
　　这个时机，正挺好。
　　她不信林虞思对顾老太太完全没有感情可言，就算没有，也要有，到时候让林虞思也体验一下，一瞬间亲情和爱情都消失不见的痛苦。
　　作者有话要说：自豪叉腰，我要参加全勤，还有日万！
　　感谢在2020-04-29 16:54:50~2020-04-30 17:07:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：40049466 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐正家的打工仔、40049466 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 谈判
　　与莫然不同，林虞思没有等水温烧起来，也不顾女仆的劝阻，固执的洗了个冷水澡。
　　窗外是小雨淅淅沥沥，屋内是冷水从头浇下。
　　林虞思睁着无神的双眼，仿佛丝毫察觉不到凉意，确切的说，是在这个宅子的时候，她的感觉都是麻木的。
　　她从有记忆起就是在这个地方，母亲根本无心管她，在得知被深爱的男人背叛，还是多次背叛，甚至那个男人根本没有爱过她，娶她只是因为她的家世以及她怀孕了后，母亲的精神状态就一直很差了。
　　除了偶尔母亲清醒过来记得还有个女儿，会关心上一会儿外，林虞思能依赖的就只有外婆一人，外婆身体不好，担心她受欺负，为了时刻照顾她，便恳求顾姎帮她找了家庭教师。
　　于是，林虞思十五年的时间，大都是在这个压抑的地方度过。
　　繁华之下必有靡乱，更何况这么大的宅子，住的人也多，甚至是还过着多年前的宅院生活。
　　外婆被称作顾家的罪人，投奔顾家时根本没有人愿意收留，还是作为大姐的顾老太太心软念旧情，将这一方小院子重新交给了外婆。
　　宅子里的“主子”都极为鄙夷外婆，所以连带着瞧不起林虞思，大人这样教，小孩子便也如此学。
　　林虞思没有遭受过什么校园暴力，她从小遭受的是家族暴力，如果不是顾老太太治家极严，林虞思毫不怀疑，连那些人手下的下人都能欺负到她们祖孙三人头上。
　　这是林虞思最初的家，但也是林虞思最不想来的地方，这里满是她不好的回忆。
　　外婆便是在这里去世的。
　　母亲一生陷入爱情不得善终，最后都要追随渣男而去，害的外婆伤了心，抑郁而终。
　　外婆走后，顾家老太太也直接了当的告诉林虞思，她不认林虞思做顾家人，只是看着她外婆的面子罢了，于是林虞思又被踢到林家。
　　林家老爷子太过佛系，只愿意培养一个孙子，无暇顾及她，给了钱便什么都不再管。
　　后来还是顾老太太留给她的顾秘书带她去国外，一直照顾她。
　　顾秘书……
　　想到这儿，林虞思闭上了眼。
　　擦干身上，林虞思顶着还在滴水的头发走出浴室，房间里面已经整理好，一尘不染，还换上了新的床单被套，房间格局也和多年前一样，书桌的摆放位置都未曾移动过。
　　林虞思随意在书桌前坐下，然后发消息给了顾秘书。
　　顾秘书已经不知道多少次劝她来见顾老太太了，现在自己来了，他应当满意了，也不枉费他如此大费周章。
　　林虞思起初还未想到这一层，为什么洛琦挑的地方就这么巧是这座山，但当她准备动身前往顾宅的时候，她就大致清楚了。
　　顾秘书还是懂她啊，知道得从莫然下手，而想要莫然来这儿，那么洛琦就是个很好的切入点，洛琦可能不知情，但他爷爷肯定清楚，而上次送洛琦回家，林虞思便是让顾秘书联系的洛老爷子。
　　她该预料到的，顾秘书终究还是姓顾，是顾家养的人啊。
　　林虞思并未质问顾秘书，只是告诉他，她已经到了顾家。
　　顾姎就这么想她继承顾家吗？将顾秘书逼的这么紧。
　　可当初不承认她是顾家人，说她不配住这个宅子的人也是顾姎啊。
　　洗完冷水澡，又吹了一会儿夜风，林虞思果不其然的打了喷嚏，鼻塞头疼。
　　正是她要的效果，生病了，明天就不用去见顾姎了，免得将感冒传染给她。
　　还有一间淋浴室是在楼下，林虞思随便擦了擦湿发便下楼去找莫然了，莫然似乎还在泡澡，坐在沙发上等着，但由于太困，还没等到莫然出来，林虞思自己倒先在沙发上睡着了。
　　莫然吹干头发，一身清爽的出来，然后就见沙发上睡的毫无形象的林虞思。
　　林虞思头发都还没干，莫然瞧着那湿发，皱了皱眉头。
　　“起来了，湿着头发睡容易着凉头疼。”
　　推了推林虞思，没醒。
　　莫然想着不去管她，让她自生自灭，但刚抬脚走上楼梯，又瞧了眼睡得像个傻子一样的林虞思，她最终还是退了回来，认命的拿过吹风机，帮林虞思将她栗黄色的短发吹干。
　　吹了半天，林虞思才后知后觉的醒过来，还不知道呓语了些啥。
　　感受着掠过自己头皮，在发丝间穿梭的带着凉意的手指，林虞思心满意足的眯眼睛。
　　“谢谢然然。”
　　有多久了，莫然终于如此亲近她一次了，又怀念又满足又幸福啊。
　　“头抬起来一点。”
　　林虞思听话的抬头，莫然手指滑过林虞思脖子，细心的将头发全部拨弄出来。
　　“因为刚刚淋雨感冒了吗？你说话有鼻音。”
　　“可能是吧，唉，可惜，今天晚上不能和然然睡一起了，不能把感冒传染给然然啊。”
　　想到这个弊端，林虞思有些伤心难过了。
　　温热的低档风吹拂着，这个头发吹的时间有些久，久到林虞思差点又睡着了，莫然也是打着哈欠在给林虞思吹头发。
　　莫然本想趁着这个时间问一问林虞思的过往究竟如何，和顾老太太之间的关系又究竟怎样，但瞧着一脸放松惬意的林虞思，不知为何，她有些问不下去。
　　她习惯了在林虞思面前说话肆无忌惮，想问什么便问什么，但此刻，她却是别有心思的，头一次这样和林虞思说话。
　　头发终于吹完，莫然终究还是没有问出口，敛着神色，放好吹风机，独自回房了。
　　.
　　由于晚上的辛苦，难得的，莫然赖了一次床，睡到九点多才醒。
　　在楼下睡沙发的林虞思倒是早就醒了，莫然下楼时没瞧见她踪影，只有一个女仆见她下楼，于是赶忙准备帮她去热早餐。
　　“等等，林虞思呢？”
　　“小姐去见老夫人了，走之前她让我提醒您吃早餐。”
　　“嗯，知道了。”莫然颔首，想起昨天凌晨见到顾老太太时她说的，让林虞思明天早上去见她。
　　洗漱完，早餐正好被端到桌上，莫然颇不自在这种事事被人伺候的感觉，所谓的豪门生活，她这样的寒门小百姓消受不起啊。
　　帮莫然做早餐的小姑娘瞧着年纪也不大，不知是不是担心莫然吃早餐时她总站在一旁会影响到莫然，于是她站在了厨房，莫然喝了两口粥，然后招招手，将那个小姑娘唤了过来。
　　“莫小姐，有什么事吗？”
　　“没什么，你也坐下来一起吃吧。”
　　“这……”小姑娘面上露出为难，“老夫人规定过，不能这样，不然会被扣工资的。”
　　“这样啊，那你站着也无妨，我问你一些事情。”
　　“嗯，您请说。”
　　“你年龄瞧着不大，刚上大学吗？”
　　“对，刚刚上大学，顾家资助我们上学和生活，所以我们平时便在这里兼职帮忙。”
　　“工作会很累吗？照顾老夫人应该不容易吧。”
　　“不累，挺轻松的，老夫人和华阿姨都很好……”
　　听着小姑娘的话，莫然露出一丝浅笑，小姑娘口风并不怎么严，她想要探话很容易，没聊几句，莫然就对顾家有了大概的认识，对顾老太太的脾性也了解了些许。
　　顾老太太固执而刻板，除了在商业上与时俱进，生活上却仍然像活在多年前，待人严厉，但实则很温柔，一直热心公益，是个实打实的大善人。
　　而顾家还有个顾二夫人，早年嫁了出去，当年分家也是分的很积极，但后来见自家姐姐膝下没有子息，便挖空了心思把自己家孩子往顾老太太面前推。
　　据她们这些做下人的观察，顾老太太并不怎么喜欢自己这个二妹，连见都不大愿意见，对顾二那边的人虽然帮着提拔，但都不待见。
　　比起二妹，顾老太太似乎更加宠爱自己的三妹，即使顾三已经离世，但这栋顾三太太住过的小洋楼，顾老太太一直是爱护有加，闲杂人等根本不让进，并且每天都有人来打扫。
　　听到这个小道消息，莫然心中微动，顾老太太既然宠爱三妹，那么爱屋及乌，定然也会看重林虞思，可看林虞思对顾老太太的态度，却又好像并不是那回事。
　　顾老太太的书房。
　　林虞思想借着感冒推辞的计划没行得通，老太太在听说她感冒不忍传染给自己，所以不来时，淡定的让华姨送来了一只口罩，意思是，戴着来见我。
　　一山更有一山高，林虞思着实没想到还能这样，顾忌着莫然在这儿，也不好耍小性子脾气犟着不去，不然这狠心的老太太对莫然动手怎么办。
　　打蛇打七寸，而对付人就要找着人的弱点，这个道理还是小时候顾老太教她的。
　　“有什么事情您快说，说完后我好带莫然回家。”
　　坐在办公桌对面，林虞思故意摆出不正经的坐姿，不着调的态度，而这些都是面前人所讨厌的。
　　顾老太太从来都是刻板的，要求人站有站相坐有坐相，说话要温润有礼，态度要恭谦，但从小到大林虞思偏偏都要反着来。
　　但林虞思觉得这不是顾老太太不喜欢她的原因，是顾老太太先不喜欢她，她才开始的故意作对，在最初，她也听过她的话，压抑着性子努力去讨人喜欢，但没有丝毫用处。
　　顾老太太看着她的眼神中永远透露着讨厌。
　　“你喜欢的那个丫头，看着还不错，你外婆应该会很满意。”
　　“那当然，我喜欢的，能不好么。”
　　“所以，为了那姑娘好，继承顾家，帮我打理好顾家。不求再添辉煌，只要顾家不散就行，将老祖宗传下来的上百年基业不丢。”
　　“十五岁那年我就和你说过，我不稀罕这所谓顾家当家人的名头，也懒得去管顾家上百人的死活。”
　　“那时你还小，太过倔强，我记得我当初允诺过你，只要你夺回在江城被你外公抢走的顾家资产，让他们得到该有的报应，那我的位子就让给你坐。后来，你不是出色的完成了么，手段也够狠，已经具备做一个当家人的资格了。”
　　“我只是为了夺回属于我外婆的东西罢了，没想要做当家人。”
　　林虞思解释这些都已经解释累了。
　　“我记得你是个有野心的人啊，林家，顾家，你不都想收入囊中么，为什么在遇见那个小丫头后，就如同失去斗志一般。”
　　“你一辈子都没找个伴，将一生都奉献给顾家了，你当然不懂。”
　　提起这一点，林虞思语气带上了些叹息，她很敬佩老太太为了家族繁荣的决心，不过她可做不到。
　　“你这是讽刺老婆子我这一辈子都没谈上个恋爱么？”
　　顾老太太轻笑，也不知道是在笑什么，林虞思有些不懂，一辈子孤苦无依有什么好笑的。
　　“不是讽刺，只是讲事实而已，我和你不一样，我就是要美人不要江山，更遑论现代社会，爱情事业双丰收的比比皆是。”
　　“哈哈哈哈，年轻人，确实好，我觉得你选择的很对，但是……”顾老太太依然还在笑，可下一刻话锋一转，“我都说了，为了那个姑娘，为了你的爱情，你更应该继承顾家啊。”
　　“你在威胁我？是不是想告诉我，如果我不听话，你就会对莫然动手。”
　　林虞思皱眉，这确实是个烦心事，她没想到顾老太太能固执成这模样。
　　“这个倒是不会，老婆子我才不做毁人姻缘的事情，只是给你提个醒罢了，关于两年前的事情，你和那个小丫头分手闹矛盾的事情，你不想再重演一遍吧。”
　　“如果当初的你答应了我，你根本不会陷入那样的困境，如果后来你肯来找我，你们也根本不用分手，她也不会像现在这样冷漠对你。”
　　顾老太太每多说一句，林虞思手便握紧一分，她也有后悔过，当初……
　　“你已经处在了权力漩涡，你能做的只有紧紧握住权力，才能保护身边的人。藏在阴暗处的那个人，他还在，你以为他销声匿迹了两年，你就不用担心了吗？当初你害怕他伤害到莫然，于是推开莫然，守着林家两年直到林亦何醒了，你才敢放手来找莫然。”
　　“你知道他？”
　　提起这个“他”，林虞思呼吸变得急促起来，愤怒在胸腔爆发。
　　顾老太太只要想清楚知道当年的事情，她们再怎么遮掩，也是于事无补，但知道就知道了，也无妨，可是那个隐匿在黑暗中的人，差点撞死林亦何，疯狂威胁她们的人，她怎么查都没查到。
　　早知道当初就应该在他逃往国外的时候想尽一切办法拦住他！
　　“只要想查，以顾家的实力，什么查不到？说不定林亦何现在也收到消息了。”
　　林虞思咬了咬唇，顾老太太这是在告诉她，只要她掌管顾家，就能彻底斩除后患。
　　“靠林亦何一个人就行了，我会一直守在莫然身边的。”
　　林虞思还是不愿意接管顾家，那些曾经瞧不起，欺负她的人，凭什么日后她还得管她们死活？就为了所谓的顾家的繁荣？她才不想被此束缚，她想远离顾老天天口中的，权力的漩涡。
　　“唉，你还是不懂吗？你越是在乎，他便越是想要伤害，你们上次一战，他已经将他能失去的东西都失去了，同样，他现在拼了命也会让你失去你最在乎的东西。”
　　想到当初林亦何的惨状，妻离子散，自己还差点车祸中丧生，以及林老爷子身边被安插进来的杀手，林虞思一阵后怕，若是莫然也……
　　“怎么样？只要你帮我管着顾家，我即刻就可以将顾家权力转交到你手里，反正老婆子我也时日无多了，到时候你想怎么样都由着你，你若不喜欢顾家那些眼皮子浅毫无用处的米虫们，你不管她们也可，你若觉得她们曾经欺辱过你，你想报复回去，同样可以。”
　　顾老太太的条件愈发的诱人，林虞思的心理防线逐渐消散。
　　“你为什么如此执意要我来管顾家？我甚至都不姓顾。”
　　林虞思实在不懂这一点，这些年，顾老太太培养的人才也不少啊，随便过继一个到自己名下不行吗？多的是比她精明能干，更适合做顾家当家人的，而且还一个比一个顺从听话，当傀儡也不错。
　　“看来是有点心动，终于问出这个问题了。”顾老太太看着林虞思，眼神却忽然飘忽了一下，而后露出一抹笑容，“因为，我和你外婆约定好的，你外婆也是希望你能继承顾家，过的更好。”
　　提起外婆，林虞思蓦然想起，当初的自己确实和外婆说过豪言壮志，终有一天她要成为人上人，将顾家那些欺侮她们的人统统都踩在脚下。
　　但那都只是年纪轻轻火气太旺，活了这些年后她都看开了，不再囿于过去，却没想外婆竟然还和顾老太太做下了这样的约定。
　　“既然也是外婆的愿望，那我就勉为其难答应了，不过就如你所说，权力转交到我手中了，也就随意我造作了，到时候我说再交给谁就交给谁，你管不着。”
　　“都可以，随便你。”
　　林虞思应下了请求后，顾老太太一直挺直的脊背忽然放松，换了个舒服的姿势靠在椅背上，面上也卸下了谈判时的锐利，变得温和起来，与平常人家中和蔼可亲的老人一样。
　　林虞思还是第一次见自己这个严厉的大姨婆有如此神色，有些惊奇。
　　其实，她这个大姨婆还挺好的，讨厌她，但仍旧细心的照顾着她，林虞思心头涌上些复杂思绪，可不待她多思索，顾老太太摆了摆手。
　　“你先出去找你那个小姑娘吧，等会儿律师会将拟好的文件递来，你再过来签字。”
　　“好，您好好休息。”
　　走出房间，林虞思将房门带上，右手有些无措的在心脏处按了按，她刚刚在瞎想些什么？
　　顾老太太明明是讨厌她的，非让自己继承顾家也不过是她固执的血脉偏见在作怪。
　　亲情什么的，外婆去世后自己就已经没有多余的了。
　　摘下口罩，林虞思直奔莫然所在的地方而去，想着能见到莫然，心中又立马雀跃了起来，莫然现在应该起床了吧，昨天晚上莫然还帮她吹头发呢，自己可真幸福。
　　只可惜当时自己太累太困，没能更细致的享受。
　　带着笑容刚走进小洋楼，然后林虞思就瞧见莫然偏着头，正一脸温柔笑意的和桌边的小丫头在聊天。
　　！林虞思瞬间柠檬精上身。
　　怎么可以对别的女孩子笑得那么温柔！
　　“咳咳。”假模假样的咳了两声，林虞思板着脸入座，然后看了眼那个小姑娘，轻飘飘的眼神，却吓得小姑娘赶忙借口去了厨房。
　　“小姐来啦，我去厨房再热一份早饭。”
　　“好，小心点。”
　　哼，还算你有点眼力见。
　　小丫头离开了，林虞思端正的脸色顷刻被笑嘻嘻给代替。
　　“然然，昨晚睡的好吗？”
　　作者有话要说：万更完成！久等啦~


第33章 当局者迷
　　这是莫然第一次做这种打探消息的事情，结果半途中林虞思忽然出现，莫然当然是心中一紧，但还是收起原先的温柔笑意假装没什么事情发生，仍旧平时冷冷淡淡的样子。
　　“嗯，还行。”
　　只不过，她不自觉去摆弄汤匙喝汤的动作却显得有些刻意了，并且还有意的回避林虞思的目光。
　　“然然，你们刚刚在聊什么？”
　　林虞思多么鸡贼的人，一眼看出莫然的不对劲，心中顿时醋意更深。
　　“没什么。”
　　莫然继续喝粥，强装镇定。
　　“罢了，粥都冷掉了，我去给你盛碗热乎的来。”
　　林虞思叹口气，拿过莫然手中的粥，果然，大半碗粥完全没有热意，也不知道和别人聊了多久，林虞思暗自不爽，到了厨房，盯着人小姑娘看了好几眼。
　　长相普普通通还算清秀，没自己漂亮，身材前平后板，没自己性感，莫然看上她什么了？
　　小姑娘被盯的内心惶恐，然后借口要去厨房帮忙，逃似的离开了，林虞思这才有些满意。
　　“你把人家赶走干嘛？”
　　端着温热的粥过来，林虞思听莫然第一句话就是责怪，委屈的难受。
　　“她自己要走的！”
　　“你是大小姐，你说什么就是什么。”接过粥，莫然这才开始正经吃早餐，“洛琦那边怎么办？”
　　野外探险，她们就这么消失了，洛琦她们肯定会着急的。
　　“管家已经派人去找她们了，不用担心。”
　　“那我们什么时候离开呢？”
　　林虞思沉吟了一会儿。
　　“可能，要在这儿多住些日子了。”
　　“好。”
　　正如莫然所愿，能多住一些时间，她可以更了解一下顾家，以及林虞思和顾老太太的关系。
　　早餐吃完，林虞思便带着莫然四处转转。
　　现如今的顾家老宅比起当年，冷清了不少，大多数人都不愿意过这种仿佛上个世纪的生活，搬了出去，而顾老太太正好图清净，于是宅子里就住了她和几个顾家收养的年轻后代。
　　这么大一个庄园，很多房子都是空着的。
　　“这儿是我们的礼仪培训室，顾家的孩子，个个都是从小学礼仪的。”
　　“但也没见你有什么贵族仪态啊。”
　　“哈哈哈哈，那是因为我没认真学，我也不爱这些虚的。”
　　林虞思笑着打哈哈，眼神却不愿意往教室里瞟，脚步渐快，拉着莫然离开。
　　“这是酒窖，我最喜欢的地方，一边是葡萄酒，一边是顾家自酿的酒。”
　　偌大的一个酒窖，看得莫然有些惊，堪比一个小工厂了。
　　“我的酿酒手艺就是在这儿学的，当初还埋了两壶女儿红来着，不知道酿酒师傅有没有给我丢掉。”
　　地下有着诸多的标签，林虞思寻找了一会儿，最后拿小铲子挖出两壶陈年老酒。
　　“还在呢，挖出来带回去，咱两喝。”
　　林虞思又熟练的从一旁柜子里翻找出礼盒，然后装好了两壶酒。
　　来到酒窖，林虞思整个人都比之前在别的地方时开心了几分，莫然在她身边看得分明。
　　“收获道具两壶女儿红，然然咱们走，我再带你上山看风景。”
　　林虞思兴冲冲牵着莫然的手准备带她继续参观，但可惜刚从酒窖上来，华姨就候在门口，告诉林虞思，顾老太太有请。
　　林虞思不得已松开了莫然的手，有些依依不舍，莫然则很是嫌弃，与林虞思的表现截然相反。
　　“小姐，就离开一会儿而已，莫小姐这边我继续带着她参观。”
　　华姨笑吟吟的，她也算是看着林虞思长大，如今瞧着林虞思遇到喜欢的人，心中也挺乐，特别是小两口看着如此恩爱，还打情骂俏的。
　　莫然不是打情骂俏，她是从心底里就烦林虞思。
　　“好，华姨你一定帮我好好照顾我家然然，她怕生，话少。”
　　林虞思忧心忡忡的跟个老父亲一样，交代了好几句后才离开。
　　接下来由华姨带着莫然继续逛，莫然有些拘谨的跟在后面，华姨毕竟是顾家的老人了，工作几十年，莫然可不敢像早上那样顺便探口风，她不被华姨套清楚话就很不错了。
　　华姨的讲解细致又有趣，比起林虞思来不知道好了多少，莫然又确实是喜爱这些文化的，边听边思索。
　　华姨见莫然听的仔细，心下不由得对莫然更加喜欢了，小姐找的媳妇儿可真好，怎么瞧怎么好。
　　讲了几句，想起老太太的安排，华姨忽然话锋一变，深深叹了口气。
　　“唉，莫小姐你别看我们小姐成天嘻嘻哈哈的没个正形，但小时候的小姐可不是这样的，小姐小时候和您有些像，话少的很，总是一个人，让人心疼。”
　　“以前顾家老宅里，和小姐差不多大小的小孩有十多个，但从来没有谁和小姐玩的来，甚至……”
　　“甚至什么？”华姨话讲一半忽然停下，不过莫然心里隐隐已经有了答案，想起林虞思语气落寞的说过，她外婆并不受顾家待见，所以连带着她也不受待见。
　　“小孩子们嘛，也不知道从哪儿学来的，组成了小团体，于是小姐一直都是孤零零一个人。老夫人将小姐留在身边教导，但小姐又总和老夫人闹矛盾，祖孙两都脾气倔，一闹脾气就谁也不理谁，这时候只有小姐的亲外婆去劝才行。”
　　“就只是组小团体冷落林虞思而已，没有别的吗？”
　　莫然坐在了一旁的栏杆上，眼神有些凉。
　　她了解的林虞思，不会仅仅因为别人组小团体冷落她，就在想起过去时，露出那么令人心疼的表情，甚至闭口不谈，林虞思在这所宅子里的过去，究竟是何模样？
　　“……确实不止这些。”华姨微微皱了眉头，眼神中有着心疼，“唉，我也从没想过那些小孩子能做的那么过分。”
　　“小姐在上礼仪课时曾经发现舞鞋里面被塞了碎玻璃，脚被戳的鲜血淋漓，除却这些小伎俩外，有次登后山祭祖，不知道怎么回事，小姐滚下了山坡，腿摔骨折，休养了很久才能下地，还有好几次，小姐去酒窖酿酒时被锁在里面整夜……”
　　“难道就没人管一下吗？”
　　莫然一瞬间握紧了拳头，问话中明显带上了责问与愤怒。
　　林虞思在这座大宅子里，就是这么过来的吗？她从来没想过会这样……林虞思不应该是娇生惯养的富二代大小姐么？
　　这些事情，让莫然听的心里发堵。
　　“当然有人管，老夫人也想管，但小姐太倔强，从来不告状，也从来不示弱，祖孙两个脾气都倔，小姐不去告状，老夫人也假装看不见，不过，小姐也不是好欺负的。”
　　“往她鞋里塞碎玻璃的两个小姐妹，经常吃的饭菜里出现一些奇奇怪怪的东西，有次拉肚子都进医院了，她们父母急的要死，可偏偏找不到证据，小姐也说不是她做的，但……我们心里都清楚，老夫人也护着她。”
　　听到这儿，莫然心里才舒缓上一些，眼里出现一丝笑意，这才是她认识的林虞思啊，怎么可能一直被人欺负。
　　“推人下山坡的那个男孩，是顾家亲系小少爷，但也被老夫人赶出顾家了，连带他的父母，但事实上……那个小孩一直说他只是因为争吵推搡了一下而已。”
　　华姨递给莫然一个“你能懂的”表情，莫然也立刻明白了意思。
　　“杀敌一千自损八百，林虞思曾说过是下策，没想到她还是用过啊。”
　　“是啊，看来莫小姐对我们家小姐还是很了解的。”华姨赞许的笑了笑，而后好似才想起什么般，懊恼道：“瞧我这记性，只顾着和莫小姐唠嗑了，都忘了正题是要带莫小姐参观宅子了。”
　　“不用了……”莫然浅浅一笑，眼睛里似有光，“您再给我仔细讲讲林虞思的过去吧，我想听。”
　　“莫小姐想听就行，那我就接着讲，这些事情要是我不说，那小姐怕是永远都不会主动和莫小姐说，毕竟小姐就是那么倔强。”
　　.
　　离开莫然，林虞思将两壶女儿红放回自己房中，然后又来到了莫老太太的书房，老太太心情似乎很好，看到林虞思签完好几份合同后，更是笑得满脸褶子。
　　“将顾家交给你，也算是了却老婆子我的心愿了。”
　　莫老太太其实一直是拿林虞思当继承人培养的，不管自己喜不喜欢林虞思，她都想把顾家给林虞思，毕竟，林虞思是她最疼爱的三妹妹唯一的后代。
　　两位律师离开书房，老太太收起文件后，忽然靠近了书桌，看着林虞思，有点像唠家常一样开口。
　　“你和那姑娘，进展究竟如何了？”
　　一贯严肃的老太太忽然打听起这事来，林虞思还有些不习惯。
　　“就那样。”
　　“就那样是哪样？顾秘书告诉我，你离追到人家还差了十万八千里呢。”
　　林虞思脸顿时一僵，这个顾秘书，怎么什么都说啊！
　　“你别看老婆子我这一辈子都单身，但其实，我也有过一段感情，有这一段便足矣，也是为了她，我再没有找其她人。”
　　单身了一辈子的顾老太太竟然也恋爱过？
　　林虞思一脸震惊，她怎么不知道？
　　“你不用惊讶，每个人对待爱情都不一样，老婆子我毕竟活了这么多年，经验总归是比你丰富，追女孩儿，还是有一些能教给你的。”
　　“您说说看。”
　　林虞思笑着接了话，但其实她打心底里还是不怎么信得过。
　　“我知道你信不过，没关系，等过会儿你就信我了，到时候等你诚心诚意来问，我再教你。”
　　顾老太太倒是笑得神秘。
　　当局者迷，有时候也确实需要外人的一些助攻。
　　作者有话要说：双休日万两天


第34章 往事
　　老太太没再多说，林虞思满头雾水的离开，继续去找她老婆。
　　莫然则是从华姨那儿听了很多她不知道的关于林虞思的事情，直到有人通知要吃饭了，两人这才停下，各怀心思的前去用餐。
　　华姨想的是，自己所说的这么一点儿事情，是真的能打动莫然吗？
　　这姑娘瞧着也忒冷清了些，好似听了这些事情也没多大反应，冷冷淡淡的样子，总感觉对她们家小姐并没有多上心。
　　但是老夫人教她如此做，说是攻心为上，强留为下，她权且相信老夫人吧。
　　原谅华姨的老花眼并未注意到莫然那些细微的情感变化，本就不是容易情绪外露的人，再如何激动，也不过脸色微变，最多再不自觉握紧一下拳头，对莫然不熟悉的人，还就真瞧不出莫然的变化。
　　而听完这些事情，莫然心中所思，大多是感同身受，原来她和林虞思都曾有着不幸福的过去，但是这些，林虞思并不曾和她说过。
　　自己自认为对林虞思很是了解，是真的了解吗？
　　认真思索起来，她好像确实对林虞思知道的不多，和林虞思相恋两年，林虞思不提过去，她便也从未问过，只是自认为林虞思童年虽然父母早逝，爷爷不疼，但还过得不错。
　　可直到今天，她才知道这些，并且，林虞思的那些狠辣手段，一瞬间也似乎都得到了解释，在这样的大宅院里面生活十五年，从小忍受那些勾心斗角，如何还敢说自己不染泥尘？
　　况且，顾家老太太似乎就是有意这样在培养她。
　　以前，莫然还在林爷爷身边的时候，林虞思最初开始追求她，闹的轰轰烈烈，林爷爷曾经和莫然谈过心。
　　林爷爷说，林虞思是个心思很复杂的人，即使是他亲孙女，但他也不想为她说好话，林虞思的诸多手段都不够光明磊落，背后不知道遭多少人记恨，莫然同她在一起，恐会殃及池鱼。
　　如果林虞思不是真心待她，但背后仇家却找上门来，如何办？
　　这几年还能有他这个老头子保着她，可以后呢？
　　莫然听进去了，但却没刻进心里，直到后来离开江城，老爷子没多久也离了世，莫然这才想清楚，老爷子病重进医院前对她放的狠话，逼她离开，逼她和林家不要再有瓜葛，说到底也是为了她。
　　老爷子清楚自己再无办法保护她，便只能让她离得越远越好。
　　即使林爷爷不是她亲生爷爷，但在莫然心中胜似亲生爷爷，虽然莫然一直没怎么明白，林爷爷为什么一直对她如此好，比亲孙子孙女都要疼爱。
　　.
　　午饭是和顾老太太一起吃的，红木雕花的古朴餐桌和座椅，每一道菜都摆放的井然有序，一切都显得规矩森严，老太太也不苟言笑，一举一动都仿佛礼仪标杆。
　　一顿饭吃下来，三人一句话都没有说，将沉默是金贯彻到底。
　　不过莫然本就是个安静性子，大多时候吃饭也是不爱说话的，所以虽然现在吃的有点拘谨和别扭，但并无太多感受，只是难受了林虞思这个爱闹腾的，被压着不说话，连夹菜都是有气无力病怏怏的。
　　莫然悄悄观察着一切的时候，坐在上座的老太太也不动声色打量着她。
　　长相确实如传闻中一样，让人倾到，瞧着是位温婉佳人，但眉眼中又太过冷淡，显得有些不食人间烟火，不过很有礼仪规矩，这一点她很是满意，比起林虞思那个没个正形的好太多了。
　　是个好孩子，她瞧着甚是满意，林虞思自己不行，但找女朋友的眼光还是不错的。
　　不知不觉中，莫然又俘获一位老人家，怕是又有可能变得比亲孙女还讨人喜欢，似乎莫然身上那股子沉着和佛系就是很讨年纪大的人喜欢。
　　终于，老太太吃完了半碗饭，离席，老太太一走，林虞思立马原地复活，夹菜扒饭都精神了起来。
　　“然然，这个鸡汤是厨师的拿手好菜，快尝尝。”
　　不只是吃饭精神了，还捧着碗坐到了莫然身边，由于老太太对入座的要求，她俩起先是对着坐的。
　　“跟那个老妖婆吃饭太难受了，还好她吃的不多，也吃的快。”
　　这一声老妖婆喊的莫然眉头一皱，向来对长辈十分有礼的莫然对这样的称呼有些反感。
　　“你就是这样喊你姨婆的？”
　　莫然秀眉一皱，林虞思立刻放碗道歉。
　　“我错了，我再也不这样喊了。”
　　“你别只是嘴上说说，然后在心里又想，以后不当着我的面喊就行了。”
　　莫然可是十分清楚林虞思那尿性的。
　　“不会的，肯定不会的，向我们家然然学习，对待长辈一定要有礼数。”
　　林虞思心里还真就这么想的，不当着莫然的面喊，破坏自己在莫然这儿的形象就可，但没想到莫然就和长了透视眼一样一下看穿了。
　　莫然抬眼看了下四周，老太太走后，就只剩她和林虞思两人了，这时她才敢轻声发问。
　　“你同你姨婆的关系很不好？”
　　“那当然得不好啊，她那么让人讨厌，然然你瞧着难道不讨厌她吗？”
　　“你为什么讨厌她？”
　　“因为她讨厌我，我又不贱，干嘛要去喜欢一个讨厌我的人。”
　　虽然身边总有人说，顾老太太只是刀子嘴豆腐心，但林虞思自己的感觉却是很清晰的，老太太就是如她口中说的那样，讨厌她，当年老太太瞧她的眼神她还记得一清二楚。
　　特别是外婆病重的那段时间，老太太看着她，就跟看有深仇大恨的仇人一样，那目光让幼年时候的她不寒而栗，记到如今都忘不了。
　　这次和顾老太太重见，虽然老太太对自己的态度确实有所缓和，可林虞思还是总想起过去。
　　“我也讨厌你，你别喜欢我了。”
　　“然然你不同嘛！再说，你哪儿舍得真的讨厌我。”
　　林虞思又开始笑嘻嘻的打哈哈。
　　“我没瞧出老太太有多讨厌你，你打算和她一直这么僵持下去吗？”
　　莫然吃饭慢条斯理，说话也是如此。
　　“然然想我同她和解的话，我就立刻和她和解。”林虞思笑着望向莫然，似乎要望进莫然内心深处去，“然然，你想吗？”
　　只要莫然一句话，她什么都可以做到。
　　莫然下意识回避开林虞思的目光，为什么她总觉得，林虞思好像清楚她想做些什么，特别是关于她实施报复而想要的事情。
　　“如果是我说了，你强迫自己去做的话，那大可不必，我希望你是发自内心的和老太太和解，仔细想来，这是你唯一一个比较亲近的长辈了吧。”
　　“在茶楼时我曾经听过，顾老太太近年来身体状况并不是很好，每况愈下，我希望你别做出让自己后悔的事情。”
　　莫然说的这些，林虞思也不知道是否真的听进去了，她只是等莫然说完后，含着笑意轻轻点头，回应了一个是。
　　可能还是出于是自己的要求，所以才答应的，莫然暗自叹气，不再提此事。
　　两人刚吃完饭，林虞思准备继续着早上没做完的事情，带莫然上后山，但这时候老太太又派人来请，说是要带林虞思去顾家公司。
　　林虞思不耐烦的换上老太太命人递来的定制小西装，一瞬间从吊儿郎当变成商业精英，简直是一套衣服一个形象。
　　“然然你等等我，我尽量早点回来，要是想我了，就给我打电话，发消息也可以，我一直都在的。”
　　“赶紧走吧，别让人等久了。”
　　和林虞思的依依惜别不一样，莫然恨不得动手赶人，虽然也确实在赶了。
　　林虞思和顾老太太离开后，莫然想了想，又去找了华姨，想从华姨口中知道更多一些关于林虞思和顾老太太的事情。
　　不得不说，莫然对顾家大宅院里的事情，有些好奇了。
　　华姨也乐得莫然想听，恨不得把林虞思这些年受的苦全部说出来，好让莫然多心疼和珍惜她家小姐。
　　不过故事再多，也有讲完的时候，更何况全程都是华姨一个人讲，莫然只负责在一旁聆听。
　　在下午日渐西斜的时候，华姨已经把林虞思生病感冒的小事都拿出来说了，差不多没啥好说的了，又正好到了准备晚餐的时间，华姨便借口工作，遁了。
　　于是一时间只剩莫然一人在顾家老宅里晃荡，莫然一边消化着听来的故事，一边顺着石板小路走，到最后也不知道自己走到哪儿了。
　　顾家老宅里的建筑很多样化，在前面大都是比较近代的建筑，就比如昨天她住的小洋楼，但在后面竟然出现了很多年前的园林建筑，古朴而老旧。
　　莫然猜想，顾家应当没有拆掉最初的老宅子去翻新，而是在四合院老宅前又新建了比较现代化的庄园，毕竟顾家也有钱，在问过路旁的园丁师傅后，老师傅的回答也证实了莫然的想法。
　　顾老太太恋旧，舍不得将几个老四合院全部拆掉翻新，于是还留下了一间四合院，据说，是她们姐妹三人以前住过的。
　　院子看起来不是一般的老旧，青石台阶和黑木门，门没落锁也没落栓，莫然轻轻一推便吱呀一声开了，不过竟然没有落太多的灰尘，估计也是经常有人来打扫。
　　院子挺小，但是有凉亭，有枯旧的葡萄藤架，有重新安着的秋千，还有已经封起来的水井……
　　置身其中，莫然仿佛能看到它七十多年前的样子，一切鲜活，都跃然脑中。
　　莫然在院门口踌躇了良久，不知道自己是否应该去探究别人过去，她从不爱去打听别人的事情，可来到顾家以后，她就好似扯出了一根线头，然后情不自禁的想将线一点一点全部扯出，去挖掘源头。
　　不过到最后，莫然还是出了院子，并未进去，可出了院子后，莫然又遇到了之前见过的那个老园丁。
　　“莫小姐怎么一个人逛到了这儿啊，还认得回去的路么？”
　　老园丁还挺和蔼，莫然想了想，询问道。
　　“老太太留下的那座四合院，可以进去吗？”
　　“当然可以啊，不然为什么不落锁？莫小姐要是想进去看看，就进去，没事的。”
　　听到这话，莫然这才安下心来，又重新进入了小四合院。
　　这次进来，莫然未再踌躇，直接进去了中间的正屋，如果她想的没错，这儿的布局也应该是和前面几幢洋楼一样，中间是顾老太太的房间，右边是顾二，左边是顾三。
　　房间里空荡荡的，只有桌子板凳等物，有很多装饰品都被收走了，桌上甚至连桌布都没有，卧室里面也是如此，床上没有被褥，只是一个空的床架子。
　　莫然素手拂过梳妆台前的木凳子，上面干干净净没有丝毫灰尘，可是，房间里其他地方却只是比较干净，总归还是有细细的灰尘。
　　这张凳子，应该就在不久前被人坐过。
　　莫然坐上了凳子，面前是一面镶嵌进去的圆镜，桌面上干净无一物，抽屉能打开，但同样的没有东西，空空如也。
　　既然什么东西都没有，那那个人坐在这张凳子上干嘛？就只是坐在这看着空荡荡的房间发呆么？又或者原本是有什么东西的，只是已经被拿走了。
　　莫然环顾了四周，最后目光停留在床板子上面，上面有个木枕头，而在木枕头的旁边，有一个小箱奁，莫然刚进来时没注意到它。
　　其实，这么个精致的小箱奁放在床上还是挺显眼的，感觉就跟故意给人看一般。
　　莫然拿过了箱奁放在梳妆台上，长方形的箱奁，以前的女子常常用来装嫁妆或者饰品，这个箱奁依旧没有落锁，两个小搭扣一掰，就能打开箱子了。
　　箱子打开，入目是一只色泽澄澈的玉镯子，一看就知道价格不菲，莫然小心翼翼的拿出来，但她对镯子其实并无太大兴趣，倒是挺好奇镯子下面的好几封信件。
　　乱翻看别人东西实在不好，但莫然总隐隐有些预感，是有人想让她看到。
　　都是拆封过的信件，放置的整整齐齐，落款是一方红色小印，小篆体，不过莫然认得，是顾萧云三个字。
　　顾萧云是谁？
　　信件被展开，是娟丽的钢笔字，写给顾姎的，也就是顾老太太。
　　【大姐亲启……】
　　看完信件，莫然也明白了，顾萧云，是林虞思的外婆，这封信是外婆年轻时候在外读书写回家的，十七八岁小女孩儿的模样透过信件跃然纸上，鲜活而灵动。
　　大概三十来封信件，莫然慢悠悠看完了十几封，信件时间有些断断续续，但全都是读书时期的，爱和大姐分享各种点点滴滴。
　　林虞思的外婆当年定然是个乖巧机灵的美人，所以才十分讨人喜欢，甚至信件中还说有好几个男性追求者。
　　再到剩下的十几封书信，自从有一封里面顾萧云说，在二姐的帮助下，她和一个青年才俊谈起恋爱后，回信的间隔便变的越发长了，内容也平淡如水，连话语都不再那么亲近。
　　谈恋爱仿佛是一个转折，倒数第二封信甚至只有寥寥几语，提到她想结婚，请求得到大姐的祝福。
　　莫然的心情随着信件中往事的进展而变化，据她所知，林虞思外公并不是什么好人，信件中提到的那个男人不会就林虞思外公吧？莫然皱了皱眉头，继续打开最后一封信。
　　而这封信的时间距离上一封，已然过了一年，林虞思的外婆未婚先孕，已经生下一个女儿，非常执着的想要给女儿一个完整的家，而男方也愿意入赘，只要她这个大姐点头，她们就能举办婚礼了。
　　最后一封信看完，莫然小心翼翼的将信平平整整塞进信函，心中也不知是何感受，但隐隐有些低落。
　　当年这些事情，林虞思都不一定清楚吧。
　　而这是一切悲剧的源头，如果林虞思的外婆没遇到渣男，乖巧听了大姐的话，就不会有后来的背叛，林虞思的母亲也不会从小就偏执过头。
　　在这段往事中，顾二又充当了什么角色呢？
　　是因为顾萧云和那个男人的认识是源于顾二，所以顾老太太才不那么喜欢自己这个二妹妹吗？
　　箱奁之中全是顾萧云写给顾老太太的信件，那么，信件的收集者应该就是顾老太太了，但是，她的回信又在哪儿呢？还有，为什么仿佛刻意放在这个地方，就好像等着谁来看一样。
　　莫然一头雾水，并且被自己了解到的这半段往事吊起了胃口。
　　她有些想知道完整的故事，说不定这是能解开林虞思和顾老太太之间矛盾的钥匙。
　　将东西都收拾好放回原处，莫然出了小四合院，这时天色已不早，老园丁竟然还等在门口，十分悠闲的修剪着树丛，听见门响，立刻转过了身。
　　“莫小姐看完了？”
　　听见这话，莫然眼神一动，目光看向了面前这个老园丁。
　　“里面都是空荡荡的，您知道里面有什么可看的吗？”
　　打量过老园丁，确实是老实朴素的一个老人家，看不出什么端倪来，莫然都怀疑自己是不是太过条件反射了，感觉老园丁知道她在里面看什么东西。
　　“这我哪儿知道，里面确实都空荡荡的，我还好奇莫小姐在里面看什么呢，能看这么久。”老园丁呵呵一笑，似乎啥也不知道，“老夫人有时候也会来这里，也是不知道在看什么，一待就是很久。”
　　“老夫人来过？”
　　“对啊，早上来过一次。”
　　自己想的果然没错，但是，顾老太太的用意何在呢？莫然实在搞不懂。
　　“天色不早了，饭菜估计都好了很久啦，莫小姐还是赶紧去前院吃饭吧，莫小姐还记得回去的路吗？直走，然后右转，经过回廊第二个路口进去，在那你就能见到前院的员工了。”
　　“谢谢。”
　　莫然确实还不怎么记得来时的路了，见天色确实有些晚，便离开了，可是，她身影才刚消失眼前，老园丁便收起了大剪刀，从口袋里拿出长条的方锁，将小四合院的门牢牢锁上。
　　作者有话要说：万更，还有一章晚上见


第35章 撒泼
　　顾老太太带着林虞思不知道去干什么了，到了晚饭时间也没回来，莫然只得一个人吃饭，偌大一个餐桌上只坐了自己一个人，莫然不禁想到顾老太太在平日里，是不是也是这样一个人生活着。
　　固执的守着自己的规矩，一个人在这大宅子里度过这八十年。
　　思绪飘飞，不知道是不是觉得一个人实在孤独，莫然忽然想起了林虞思中午和她说的，想她了就和她联系，她随时都在。
　　这么半天，莫然还没看过手机，常年处于静音状态的手机带在身上也恍若无物。
　　掏出手机一看，自己没联系林虞思，林虞思倒是联系了她，一时间十多条消息蹿到眼前。
　　【然然，过去一小时了，想我了吗？】
　　【我好想你~】
　　【四个小时了，怎么还不理人家？】
　　【怎么一直不回消息啊，没带手机吗？】
　　……
　　【哼，你不理我我理你，抱歉啊然然，我们要和公司的几位股东吃饭，可能晚点回来了，真烦！】
　　【嗯，知道了。】
　　莫然原本是想看过消息后就直接退出的，但不知出于什么，鬼使神差还是回了一条。
　　林虞思那边并未立刻回消息，应当是正在忙应酬，莫然正要关上手机继续吃饭，忽然听到门口传来一阵阵的叫嚷声，似乎人还挺多，规矩森严的顾家大宅怎么会出现这种事情？
　　“怎么回事？”
　　莫然转头问不远处的小姑娘，小姑娘立即走过来。
　　“莫小姐您先等着，我这就去看看。”
　　小姑娘动作倒是快，没一会儿就回来了。
　　“是二老夫人带着家里几个人来了，想要找老夫人和小姐。”
　　顾家二女儿顾萧阳？
　　莫然眉头微挑，瞬间想到信件中的内容和早上探听到的消息，顾二，似乎不是什么好人。
　　还不待莫然起身去外面看热闹，热闹就已经自己送上了门。
　　顾萧阳年七十五，但身子硬朗的很，嗓门也大，推开门口一脸为难的华姨就闯了进来。
　　“你们也不掂量掂量自己几斤几两！都是些下人，凭什么拦着我不让我见我大姐！信不信我把你们都赶出顾家啊！”
　　“大姐！大姐！我们今日个来评评理，这么大个顾家，怎么能你说给谁就给谁，更何况还是给一个外人，哪有这样的事情！”
　　“我今天要是不来闹一场，赶明儿我们顾家是不是都改姓林了啊！也没有事先通知我们一声，难道我顾萧阳就不是顾家人么？商量都不商量一下，顾家也不是你的一言堂！”
　　还隔着老远，莫然连人都没见到便先听到了这大嗓门。
　　一时间莫然有些发愣，她现在是真的在顾家吗？顾老太太那么重规矩礼仪的一个人，会有这样的妹妹？一身做派完全对不起名门顾家，反倒像极了市井小民，甚至是村子里那种为了分家而争的头破血流的妇女。
　　透过那些信件，莫然能大概想象到顾三顾萧云的模样，虽然为了爱情傻了些，但总归还是名门大小姐的气质与涵养，但她怎么也想不透，传说中的顾二竟然是这副模样。
　　难怪早上那个小姑娘说顾家老太太不喜欢顾二。
　　“你是谁？怎么在我们顾家老宅？”
　　食物的香气飘荡，顾萧阳下意识以为顾家老太太在餐厅用餐，走过侧门便进来了，一见只有莫然一个人，顿时眯了眯眼睛，对着莫然咄咄逼人。
　　莫然的良好教养使莫然第一时间对着长辈站起身来，毕竟总不能有长辈来了，还自顾自的吃自己的，但刚站起来，莫然就听到那并不友善的语气。
　　一时间，莫然抛弃了她的良好教养，置之不理，拿过了桌上的手机，给林虞思发消息。
　　【你二姨婆来了】
　　“问你话呢，你玩什么手机，没人教你不要在长辈面前玩手机吗？一点家教都没有！”
　　倚老卖老，顾萧阳刻薄的脸上是写满了嫌弃，甚至是还白了莫然一眼，莫然连理都不屑理会，绕过椅子，准备离开，这时候，后面的华姨，还有好几个男男女女也来了。
　　有四五十岁左右的，似乎是顾萧阳的儿子女儿，还有孙子孙女，好几个，莫然数了数，加上一个小孩，一共是八个人。
　　“莫小姐，抱歉，影响您用餐了。”
　　华姨也是一脸头疼，莫然看到了她，这时候才开口说话。
　　“没事，我先回房了。”
　　“那莫小姐慢走，小妍，带莫小姐回去，记得和庄叔说一声，谁也不能去打搅莫小姐。”
　　华姨最后的话，虽然是对着那个叫小妍的姑娘说的，但其实是说给顾萧阳一行人，让她们别想着打莫然主意。
　　这怎么说都是顾家的家事，莫然没有管的身份和资格，避开是最好的选择，留在这儿看热闹也不太好，世家大门的热闹可不是那么好看的，知道的不能太多。
　　只是莫然想走，顾萧阳那群人倒是不放过。
　　顾萧阳身边一个年轻的男子耳语了几句，顾萧阳立刻蹿上前扯住了莫然的手臂。
　　“你不能走！你和那个姓林的是一伙的，想把我们顾家的财产抢走，不可能！”
　　看着顾萧阳撒泼的模样，莫然仿佛看到了多年前自己那两个天天在牌桌上醉生梦死的爷爷奶奶，一阵厌恶涌上心头，更别说顾萧阳还抓着她手臂了，莫然一时间眉头皱成了川字。
　　“二夫人！莫小姐是我们老夫人请来的贵客，您不能这样！”
　　华姨也是没想到顾萧阳竟然还能撒泼不要脸成这样，上前就想要帮莫然把顾萧阳的手拉开。
　　“你别动我！许华，你不过就是顾家用了很多年狗而已，谁允许你咬主人了？赶紧放手！”
　　“二夫人，您刚开始非说我说谎骗你，但现在您也看到了，老夫人和小姐是真的不在家里，您现在抓着莫小姐不放又有什么用？”
　　顾萧阳轻蔑的斜睨着华姨。
　　“你别以为我不知道这个女人是林虞思养的小情人，还什么贵人，骗谁呢。你现在赶紧告诉林虞思，她的小情人在我手里，让她赶紧回来，她想要顾家的财产，还得过我这关呢。”
　　莫然听到这人越来越过分的话语，都不待华姨帮她拉开顾萧阳的手，自己便狠狠用力给甩开了，这一下差点把顾萧阳甩了个趔趄，还好她身后人多，接的快，并且华姨也一直拉着她的手。
　　顿时，整个餐厅里跟炸了锅一样，关心顾萧阳那个七十多岁老人家的，疯狂指责莫然，指着她鼻子骂的，各种声音不绝于耳。
　　莫然揉了揉被捏的有些痛的手臂，丝毫不关心那些，冷漠视之。
　　瞧着顾萧阳的儿子，似乎要上来打人一般，眼睛都瞪的几乎要出血。
　　“谁家教出来的这种女人，不知廉耻就算了，还一点也不尊敬老人，你没有父母教，那我今天就代替你父母来教育教育你！”
　　那中年男子撸着袖子似要上前，莫然皱眉，顾家不是有保安吗？为什么不来？
　　她可不想挨打。
　　“华姨，门口的保安呢？顾家大宅各个地方都是有监控的，我且看你们今天敢不敢动手，谁要是打了人，就算是碰顾家的小丫头一下，以后都别想好过，我可不会顾忌你们是顾家本家的人。”
　　莫然丝毫不惧那高出她不知多少的健硕中年男子，冷静之余气势十足，声音仍旧冷清，连嗓音都不太大，但却还是让那个男人停下了动作。
　　“你一个外人，凭什么管我们顾家的事情，仗着被林虞思包养了就在顾家作威作福，狐假虎威？”
　　安静之时，顾萧阳那边又一个打扮精致的年轻女人尖着嗓子嚷嚷。
　　莫然脸色沉得不能再沉，她实在不愿意和这种人打交道，连看都不愿意看。
　　“凭她是我们顾家未来的女主人，凭她以后一句话就能把你赶出顾家，顾茜，你说这一点行不行？”
　　侧门那边忽然传出一道带着笑意的女声，莫然眉梢一挑，这像是林虞思会说出的话，但怎么听声音感觉不像林虞思呢？
　　莫然转过头去，侧门那边站着的，确实不是林虞思。
　　是一个莫然不认识的陌生女人，穿着的衣服和林虞思白天换上的墨蓝色小西装一样，似乎是顾家的专属定制款，微卷的长发扎了个马尾，杏眼红唇，瞧着是可爱灵动的长相，但眉宇间的锐利锋芒却又截然不同。
　　“云思小姐，你终于来了。”
　　华姨松了口气，差点当场老泪纵横。
　　“顾云思，你不过就是个顾家收养的女孩，怎么敢冲着真正的顾家小姐说这种话。”
　　“哦，是吗？”顾云思似乎觉得好笑，“顾茜是真正的顾家小姐？”
　　“我心情挺好的，不用刘叔叔你逗我笑，在场的谁不知道你们刘家小公主刘茜，是死皮赖脸改姓顾，想过继到老太太膝下，却一直没成功。”
　　那个叫顾茜的女孩被戳痛处，一时间脸色变得特别难看。
　　“你不用瞪我，别把你刚做的双眼皮线给瞪裂开了。”
　　这个叫顾云思的女孩倒是毒舌，那语气和眼神，简直气死个人，莫然瞧着有人来收拾这群人了，心情还挺舒爽。
　　“莫嫂嫂，你先坐着休息，这种小事，我来管就好了，反正也不是第一次了。”
　　顾云思殷勤笑着走到莫然身边，莫然被她的称呼吓了一跳，怎么就喊嫂嫂了？而且，顾云思看着貌似比她年纪长一些吧。
　　“我不是你嫂嫂，你别乱喊，而且什么顾家女主人，也别乱说。”
　　莫然否认三联，我不是，我没有。
　　“哈哈哈，嫂嫂真可爱，现在不是，以后就是了。”
　　在莫然面前收敛起眉宇间的锋芒，顾云思还是个挺可爱机灵的姑娘，这一点倒是和林虞思不谋而合，变脸快。
　　顾云思亲切的拉着莫然坐到了椅子上，又手一挥让人把菜全部撤了下去，让莫然安静坐着看热闹就行了。
　　顾云思是带着几位保安来的，五大三粗几人往哪儿一站，顾萧阳那群人再不敢乱来，顾萧阳气的，指着顾云思的手都是颤抖的。
　　“你竟然敢叫保安欺负我们？我才是顾家的主子啊，你们怎么听一个外人的！”
　　保安们负手而立，装听不见。
　　“二夫人，以往老太太对你可以，由着你闹，但现在不一样啦，老太太已经准备退位，再不多管了，顾家的继承人，今天上午就已经写上林虞思的名字了。”
　　不止顾萧阳那群人听到这话十分吃惊，在一旁坐着的莫然眼里也露出惊讶。
　　林虞思继承顾家如此轻松，当初又何必费尽心思争抢林家？又或者，林虞思野心大到两家都想收入囊中。
　　“这已经是板上钉钉的事情，股东们刚刚就投票通过了，木已成舟，你就算闹也不可能改变什么，更何况你连投票的权力都没有，谁叫你当年分家分的那么积极呢，还撺掇着三夫人当出头鸟。”
　　顾云思拉过了一张椅子，摆在顾萧阳等人面前，然后自顾自的坐了上去，甚至还靠着椅背翘起二郎腿，随后又提醒华姨。
　　“华姨，给二夫人等人也端椅子呀，虽然客人毫无礼仪可言，但我们可还是得有待客之道呀，顾家可是最讲礼仪规矩的。”
　　“二夫人，你今天既然来了，那我就好好和你掰扯掰扯，你们和我们顾家之间的关系。”
　　顾云思微微笑道，然后接过身边秘书递过来的平板，一条一条算起账来了，莫然听着她从多年前顾家分家开始一点一点的说。
　　那时候的顾家还没有如今这般繁荣如庞然大物，刚开始经营除酿酒外的商业，顾萧阳嫁了有钱人家后瞧不起娘家，并且因为她并不是顾家名正言顺的二女儿，是私生女过继来的，于是她满心想逃离开顾家，离开时还不忘从顾家挖走三分之一的财产。
　　她给顾萧云介绍的对象，专挑凤凰男渣男介绍，然后又撺掇为了爱情冲昏头脑的三妹顾萧云当出头鸟，提出分家，最后顾家三分，但顾老太太却硬撑着，让顾家发展到了如今的模样。
　　顾萧阳嫁过去的刘家家道中落，自身又不够努力，教育不好子女，越混越差，然后又转过头来靠顾家养活，并以顾家主人自居。
　　更是借口顾老太太收留顾萧云，不能厚此薄彼，而变本加厉的薅顾家羊毛，顾老太太懒得理她，并且确实念着旧情，打发打发就过去了。
　　但现在，她看着老太太一身未嫁，膝下无子息，便开始打顾家当家人的主意。
　　顾云思一笔笔帐算的清楚，将往事也全部扯出，可顾萧阳那群人还丝毫不以此为耻。
　　“分家后，顾家就和你们没关系了，但你们还是在花顾家的钱，靠着顾家狐假虎威，让顾家给你们收拾烂摊子，这些年你们打秋风得来的，其实我得了老太太允许，一直帮老太太记着呢。”
　　“也不多，一两个亿的事情而，相信你们付得起，付不起的话，平城法院的传票你们且收好了，顺便，我提醒一句，别妄想打官司，在平城和我们顾家打官司，你们没有赢的可能。”
　　一口气将受了这么多年的气发泄出来，顾云思也是挺舒爽，她从小就看这一伙人不爽了。
　　顾云思是带了律师来的，顾萧阳那群人想辩驳根本辩驳不过，还会被顾云思反讽回去，闹到最后，她们就只剩下一句要找老太太。
　　她们也清楚，老太太念旧情，只要在她面前闹，撒泼装可怜，总是有用的。
　　被念叨了许久的老太太，终于在快九点的时候带着林虞思姗姗来迟，顾萧阳当即站起身来冲向顾老太太，那速度快的根本不像是个七十多的老人，哭的一把鼻涕一把泪的，说顾云思伙同外人欺负她。
　　还好保安们眼疾手快，根本没让她们接近顾老太太，顾老太太看着这群人，眉目中流露出怜悯，但最终还是在华姨的搀扶下转身离开了。
　　顾萧阳顿时哭声震天，各种各样的话都冒出来了，莫然听的心烦脑袋疼，而且这场闹剧看到这儿，也算结束了，便准备回房，顾云思也殷勤的凑过来。
　　“嫂嫂坐累了，我扶你回去。”
　　莫然刚想拒绝，顺便重申一遍，她不是她嫂嫂，却见林虞思迎面走来，脸色沉的不像话，眉间都是阴郁。
　　“放手。”
　　林虞思的目光紧盯着顾云思搀着莫然的手上，顾云思当场举手投降，以示清白。
　　“林姐姐，你别误会。”
　　但林虞思沉重的脸色还是没有办法和缓，就连看着莫然，都是如此。
　　莫然心中纳闷，她什么地方惹到林虞思了吗？
　　作者有话要说：我的肝……爆了
　　明天还有一万，感谢小天使们支持~
　　我写这些家长里短亲戚撒泼不怎么会，文笔实在不行，感觉自己写啥都不会qaq


第36章 自灭
　　莫然没理会林虞思，眼神从她脸上移开，一言不发准备离开，林虞思又被她这一举动刺激到，直接伸手抓住了莫然的手臂。
　　就这么一会儿，手臂被人抓了两次，莫然不可谓不火大。
　　“你干嘛？”
　　“我在你心里是真的就一点也不重要吗？”
　　林虞思阴郁着一双眼，模样有些吓人。
　　离开之前，她明明和莫然说了，记得联系她，可她一个人等了一个下午，什么都没等来，不过这些都是小事情，林虞思能自己调整好心情，还能继续在莫然面前卖乖。
　　刚刚在和股东们吃饭时，她得应付人，于是看到莫然消息的时候迟了些，一看到莫然的消息她便慌了神，顾萧阳那一家人什么德性她再清楚不过，生怕莫然受了欺负，林虞思赶紧的催促老太太回家，同时一直给莫然发消息，打电话。
　　可是满腔担心得不来任何回应，如小石子进大海，连涟漪都荡不起来。
　　顾老太太说她已经派顾云思去了，林虞思对顾云思不熟，只知道是一个刚刚出大学的小丫头，仍然还是忧心不已，当即推了宴席，也不顾自己这个新人驳了多少大佬的面子，执着的要回顾家老宅。
　　直到她到了顾家，莫然都再没回给她消息。林虞思是又急又气，好不容易急匆匆赶来，所幸事情已经解决，但，陪在莫然身边的人不是她。
　　顾云思甚至还和莫然很亲近的样子，林虞思瞬间压抑不住心中的怒火。
　　“不重要。”
　　莫然看着林虞思的双眼，回的轻飘飘的，林虞思抓着她的手不自觉抓紧，就如她好像被刺了一下，一瞬间收缩的心脏。莫然吃痛，皱了眉，林虞思又赶忙放开。
　　“对不起，然然，对不起，我不是故意的。”
　　林虞思一瞬间又慌乱起来，有些不知所措，莫然还是皱着眉头，不明白林虞思在闹什么，莫名其妙的。
　　“林姐姐，嫂嫂也许是累了，刚刚坐这儿看戏也看了很久，肯定很累，你别生气……”
　　“有你什么事情。”
　　顾云思刚开了个头就被林虞思狠狠呛回去，林虞思也是呛完之后才注意到顾云思说了些什么，还有那两个称呼。
　　“……你刚刚说什么来着？”
　　“别生气？”
　　“不是，你刚刚喊我家然然什么来着？”
　　“嫂嫂啊，不能这么喊吗？我马上就改。”
　　“不用改，挺好的，就这么喊。”
　　非常莫名其妙的，刚刚还在生气的林虞思又露出了笑容，心情因为一个称呼而变好了。
　　“我也觉得挺好的。”
　　顾云思和林虞思两人对此称呼一拍即合，相视一笑，刚刚的硝烟味宛若幻觉。
　　当事人莫然表示对此称呼不满。
　　“别这样喊我。”
　　留下这么一句话，莫然转身离开，顾云思还追在她身后喊嫂嫂。
　　“嫂嫂，这就走了么？和林姐姐一起啊！”
　　顾云思还充满暗示的推了推林虞思。
　　“林姐姐，追上去呀，把人哄好。”
　　林虞思看了眼顾云思，只觉这小姑娘还挺上道，不过她对顾云思并没有什么深刻记忆，也不明白顾云思对她和莫然为何如此亲近。
　　哄人，一向是一件比较难的事情。
　　顾云思继续管顾萧阳那群的事情，林虞思则追着莫然回了小洋楼。
　　低头道歉认错也不管用，莫然在哪儿，林虞思便跟到哪儿，最后，林虞思刚跟着莫然进了房间，莫然便不耐烦的出房间。
　　“你别再跟着我了，让我一个人安静一下行吗？”
　　林虞思脚微动，似乎还想跟着，却被莫然狠狠关上门。
　　门砰的一声在面前被关上，林虞思抿唇，叹气，没再去蹙莫然眉头，虽然她一直都认为，只要惹女朋友生气了，就得第一时间哄好，不能僵着，不然只会越来越生气。
　　哄还是得哄，只是得换个方式哄。
　　自己也真是的，怎么能因为莫然不回她消息就生莫然的气，还语气那么凶的质问莫然。
　　躺在床上回想起自己刚刚的行为，林虞思满是后悔，要是自己能再冷静一些就好了啊。
　　楼下，莫然寻了个清净地方，坐到了客厅外的小花园。
　　莫然也有些烦闷，隐隐有些想点燃一只烟的冲动，但还是忍住了，不能为了林虞思而祸害自己的身体，恰巧这时有一只胖橘猫身姿轻盈的跃上了围墙。
　　“喵~”
　　橘猫冲莫然软软的叫着，莫然一时兴起，将有点重量的小家伙抱了下来，它竟然也不怕生，似乎还很享受被撸猫头。
　　撸着猫，莫然心情很快便有所好转，其实她也没什么好生气的。
　　她没气林虞思，真正影响她心情的还是顾萧阳那伙人，太令人讨厌了，想起她们来莫然都忍不住皱眉。
　　莫然打量着面前的小花园，忽然发现了身边门框上有许多刻痕，有规律的从下往上排列着，旁边标记着数字。
　　莫然凑近多看了几眼，然后发现是记录身高的。
　　这儿是林虞思长大的地方，应该记录的就是林虞思的身高了，没想到啊，林虞思14岁的时候就和现在的自己一样高了。
　　莫然拿自己的个头去比了比，想一想，她14岁时才刚刚一米六，还是又长了好些年才勉为其难的又长高了几厘米，那时候母亲也是很喜欢给她在门框上刻身高。
　　还会和她说，然然长到门上的那个“福”字那儿就好了，后来，莫然争气的长高，还冒过了那个“福”字。
　　不知道林虞思的这些身高记录都是谁刻的，刻的时候是不是也有着欢声笑语和家人的期盼。
　　身高记录只刻到了15岁，林虞思似乎15岁时离开后，就再也没回来过了。
　　莫然拿出手机，想给这些充满回忆和年代感的痕迹拍上一张照片，而直到这时，莫然才发现手机上林虞思的消息轰炸，还有许多个未接来电。
　　一瞬间，莫然似乎找到了林虞思刚刚生气的原因。
　　所以，林虞思是因为自己没回她消息，才生气的？还气成那样，简直像个小孩子一样。
　　莫然翻看着那些消息，仿佛也能感觉到林虞思当时的着急和担心。
　　林虞思刚刚发脾气，好像也无可厚非？本来就没生林虞思气的莫然，现在倒是对林虞思有了几分歉疚。
　　若换之前，歉疚是不可能歉疚的，但今天，莫然了解到了太多不一样的林虞思。
　　胖橘猫蹿进客厅，在沙发上寻了处安乐窝，莫然也走进客厅，然后上了楼。
　　打开房门，林虞思正大字状躺在床上，竟然还睡着了。
　　这睡相也真有够难看的。
　　莫然嫌弃的走近看了看，林虞思似乎睡的并不安稳，眉头还是皱着的，莫然坐在了林虞思摊开的手臂和腿之间的空隙，动作轻柔，担心惊醒林虞思。
　　就这么安静的看了一会儿，莫然抬手帮林虞思将眉间褶皱抚平。
　　林虞思似乎还是睡得很香甜，莫然收回手，但没想到林虞思忽然睁开了眼，拉过莫然的手，将半俯身的莫然扯到了自己身上。
　　一上一下的四目相对，林虞思笑得痞气。
　　“没想到呀，然然竟然趁我睡觉偷偷摸我。”
　　“我没有。”
　　趁人睡觉，偷偷亲亲摸摸这种事情不是一般都是林虞思干的么。
　　“没有也没关系，我愿意给然然摸。”
　　“我不稀罕摸你，放手！”
　　为了自己不跌进林虞思怀中，莫然一只手撑着，而另一只手，被林虞思紧紧握在手中。
　　“我偏不，除非你摸摸我，我才放手。”林某人又开始不要脸耍流氓，“我还以为然然趁我睡觉坐在我身边，是要偷偷亲我呢，我都故意装睡，准备好毫无防备被你亲了。”
　　莫然十分无奈，再次要林虞思放开自己。
　　“不，我才舍不得放。”
　　林虞思不止不放，还一只手圈住莫然的腰，翻身将莫然压在了身下。
　　“一直撑着也累，还是我来吧，然然你躺好就行。”
　　两人鼻尖轻轻蹭着，林虞思贴的极近，压低了声线，开始想诱惑人。
　　她刚刚仔细想了半天，最后觉得最好的方法还是，不说废话直接做吧。
　　不都说床头吵架床尾和么，还是有一定道理的。
　　几句暧昧挑逗下来，莫然也放弃抵抗，她本来也就不生林虞思的气。
　　“你吃饭了吗？”
　　“问这干嘛？我吃了几口就看到你的消息，然后赶忙回来了。”
　　“我怕你没吃饭，体力不够。”
　　暖黄夜灯下，莫然半眯着眼，神色慵懒。
　　“那你大可不用担心。”
　　林虞思勾唇，她的体力可好得很。
　　一场体力活下来，莫然懒懒的趴着，又想起了白天的事情，林虞思的童年和顾家当年的事情，还有林虞思非常突然就成为了顾家继承人。
　　“林虞思，现在林家，顾家都是你的了，你的身份也是水涨船高，你打算怎么处置顾萧阳她们一家人？”
　　林虞思正在殷勤的帮莫然揉肩膀，突然被问到这个，还有点意外，莫然一向不和她谈这些事情的。
　　“处置吗？倒也谈不上处置，不再管她们，让她们自生自灭吧。”
　　顾萧阳这一家人，倚靠着顾家已经习惯了，现在顾家宣布再不管她们，那不知道会有多少以前被她们欺负过的人盯着她们，谁叫她们之前狐假虎威做多了坏事，又没有自保能力。
　　自生自灭的大部分可能应当就是自灭了吧。
　　“你知道顾老太太她们三姐妹当年的事情吗？”


第37章 稍微和好
　　“然然，你问这个干嘛？”
　　林虞思手下的动作忽然变慢，看着莫然，眼神有些复杂。
　　“不干什么，好奇而已。”
　　莫然转过头去看了眼林虞思。
　　“她们三人的事情……我也不清楚，我并不想知道，关于顾家，我也一点儿都不想了解。”
　　因为对顾家的讨厌，林虞思确实没去刻意了解过那段往事。
　　“那你还成了顾家继承人？”
　　“这不是因为我的聪明才智被人盯上了，非要我当总裁么。”
　　“嘁。”对于林虞思的自恋，莫然也是无语了，“我看顾云思也挺不错的啊，都是顾老太太教导出来的，丝毫不比你差。”
　　“然然不许说别人比我好！顾云思她不是什么好人，别理她。”
　　嗅着莫然的长发，林虞思满心陶醉。
　　“你似乎很讨厌顾家，因为幼年时候那些事情吗？”
　　莫然转过了身，直视林虞思，想从她眼中发现些什么。
　　“哪些事？”
　　“关于你的过去，为什么从来没和我说过？”
　　莫然还记得，自己的过去，是林虞思查清楚了的，林虞思一面心疼着她，一面从不直言，只细心的安慰着她，直到自己心甘情愿将一切倾诉给她。
　　“你不觉得这不公平么，我的一切你都一清二楚，而你却连提都没提过你在顾家度过的这十五年。”
　　“你怎么知道的？”
　　林虞思敛起了玩闹的表情，认真起来。
　　她是不愿意莫然知道自己过去的，因为……有太多的不堪。
　　她接触到莫然的过去，只会满心怜惜，但每当她自己想起她的过去，她会接受不了，小小年纪，本应该是纯洁无暇的，莫然小时候虽然生活的不如意，但仍旧干净如同一张白纸。
　　可是她呢？从小做着数不清楚的坏事，勾心斗角什么都会。
　　莫然习茶艺，懂文学，在林老爷子的教育下，算得上是风雅，手上不染浊迹，可她林虞思连深奥一些的古诗词都看不懂，只知人情世故，满身的红尘气，一双手虽说未曾害人性命，但总归是干净不起来。
　　她不想莫然知道这些，知道她从小就是个心思狠辣的人。
　　“我不能知道吗？林总果然还是很谨慎啊，不会让自己的任何弱点和把柄被人发现。”
　　莫然面色嘲讽，林虞思却心中一阵难受，伸手搂住了莫然。
　　“那我可得好好藏着你，不让你被人发现了。”
　　莫然就是她最大的弱点。
　　重逢以来，不管自己怎么恶意嘲讽，说难听的话，林虞思从来没有生气过，唯一的两次生气，第一次是见着洛琦了，情绪有些激动，第二次就是刚刚，看见顾云思了。
　　这样想来，林虞思更加像是吃醋。
　　嘲讽不管用，莫然便也收了起来，平淡了面色，其实，她自己都讨厌总说这样话语的自己，阴阳怪气的。
　　“我是从华姨那里得知的，你过去十五年的事情。”
　　“我可真是从小就不是什么好人呐，然然，你赶紧忘了吧，不然你对我的印象会越来越差的。”
　　“你为什么会有这样的担忧？难道就是因为担心这个，所以才从不提及。”
　　“嗯。”埋首在莫然发丝和脖颈间，林虞思闷闷发声，“害怕你知道以后会觉得我从小就是个坏坯子。”
　　林虞思是真的很害怕影响自己在莫然心目中的形象，所以从来没在莫然面前动过手或者透露过，她在背后所做的那些事情。
　　“可我从一开始就知道你不是什么好人，所以也并不在乎你小时候做过什么坏事，并且，别人欺负自己，反击回去不是很正确吗，为什么要做受气包任人欺负？”
　　莫然就不想做被人欺负的那个，但她又别无选择，因为她知道她斗不过，于是一直隐忍，等待着以后，所以她挺羡慕林虞思狠决，以及，她从小便有人保护着。
　　如果顾老太太不为她撑腰，默许这一切，林虞思也根本闹不起来。
　　听着莫然的话，林虞思缓缓抬起头来，眼眸中似乎有一闪一闪的亮光。
　　原来莫然是这样想的吗？
　　莫然根本不嫌弃她！
　　“你觉得我做的对？”
　　“嗯。”
　　！林虞思胸腔里一颗心脏激动不已，忍不住将莫然抱的更紧，一双眼更是盯着莫然一眨不眨的。
　　“然然，我真的真的真的好喜欢你，我们究竟什么时候能复合呀。”
　　莫然移开了目光，看向别处，林虞思以为又会是什么你想得美之类拒绝的话，但莫然的回答是——
　　“你猜？”
　　！这是表示莫然已经开始考虑复合的事情了吗？
　　“我猜……就是现在？”
　　“你想得美。”
　　最终，你想得美这类拒绝的话还是出来了。
　　“那是什么时候呢？”
　　“梦里。”
　　莫然动了动，从林虞思怀里挣脱出去，林虞思又黏上来。
　　“那我现在就抱着你做梦。”
　　莫然无奈，她要是再挣脱一下，那她就要掉下床去了，只得就这样躺了一会儿，等身边的林虞思好像真的开始睡着做梦了，莫然才起身下床，走进浴室。
　　什么时候和林虞思复合？
　　按计划，快了。
　　只是，她得等林虞思再更加喜欢她一些。
　　莫然一离开，林虞思就醒了，然后挪了挪位置回到自己那边的枕头上。
　　莫然说那些事情都是从华姨口中得来的，华姨在顾家呆了这么久，不可能嘴巴上没个把门的，什么事情都往外说，那么只有一个可能，华姨说这些话，是有顾老太太允许的。
　　这就是老太太故作神秘说那番话的原因啊，还让她相信了之后再去找她。
　　不说别的，林虞思现在还确实挺信服的，老太太不愧是老太太，莫然对待她的态度明显有了些变化，两人之间，好像拉近了些许距离。
　　林虞思乐的都差点笑出声来，决定明天去好好见老太太一面，多聊聊这方面的事情。
　　.
　　第二天一大早林虞思就去见了顾老太太。
　　顾老太太那时正在自己院子里的小凉亭喝早茶，膝上卧着一只胖橘，脚边睡着一只黑猫，身边还坐着一个顾云思。
　　“林姐姐来得真巧，一起吃呀。”
　　顾云思热情的打招呼，顾老太太也看了眼林虞思，林虞思也不客气，一拉椅子就坐下了，然后拿起早点就吃，这些没有半点礼仪的动作看得顾老太太眉头一皱。
　　“你为什么叫我林姐姐叫的这么亲热啊，我们很熟吗？”
　　林虞思还从来没听人这样叫过自己，有些怪怪的。
　　“林姐姐不记得我了吗？那也当然，都是十几年前的事情了，不记得也没关系，我讲给你听……”
　　顾云思笑眯眯便开始讲述当年的事情，试图唤醒林虞思的记忆。
　　顾云思在两岁的时候就被送到了顾家的孤儿院，十岁时被顾老太太看中，但同时顾老太太看中的还有好几个，都被带到了顾家老宅收养，和林虞思那些公子小姐们一起生活。
　　林虞思大她两岁，曾经在某次她遭人欺负的时候不经意搭救了她，林虞思未曾放在心上，她却记了好久，一直偷偷关注着林虞思。
　　恰逢老太太那时候也关注着林虞思，于是顾云思成了老太太的耳目，从而得到老太太欣赏，收在了身边教导，改名为顾云思，像亲孙女一样，一直到如今。
　　如果林虞思不回来，她才是最有可能的继承人。
　　“你难道不记恨我抢了原本属于你的位置？”
　　“这有什么好记恨的呀，这么大一个顾家，就算让我管理，我一个人也管不过来，林姐姐继承了顾家也是如此，管不过来的，我就当个小帮手，我们俩都轻松，多好呀。”
　　听到顾云思的话，林虞思还是半信半疑，不过由于她喊莫然嫂嫂，站队很正确，林虞思对她还是很有好感，并且心中隐隐有个偷懒的想法。
　　到时候自己就撂挑子不干，把顾家推给顾云思吧，反正她也是老太太培养的继承人。
　　林虞思为自己这个想法点赞，同时无比庆幸，自己在林家有个大哥管事情，在顾家有个小妹妹顶包，真好。
　　顾老太太瞥了眼林虞思，然后立马猜到了她心中所想。
　　“你们姐妹两谁管事都行，但别想谁能一个人清闲，要互相帮衬。”
　　这句话，主要是说给林虞思听的，林虞思撇撇嘴，不耐烦的回应，顾云思则十分乖巧的点头答道，现在这小姑娘模样，和昨天晚上大战顾萧阳时的狠厉完全不一样。
　　林虞思此来主要是想和老太太探讨感情问题，可有个顾云思在，她完全不好意思开口，于是借口支开了顾云思，顾云思多上道的人，麻溜的腾出空间。
　　“咳咳，上次你说的那话，还挺对的，然然对我的态度有所转变，你能和我讲讲么？”
　　瞧着林虞思一脸别扭的模样，老太太轻笑。
　　“当然可以……”
　　一老一少开始闲话谈心，头一次，有了祖孙俩该有的氛围。
　　从老太太处离开，林虞思深觉自己仿佛听了一趟高深的讲座，原来，有些计谋也是可以用在追女孩上的啊！
　　林虞思恍然大悟，决心等离开了顾家老宅，也尝试一下，让莫然快些重回她的怀抱。
　　莫然从来不是一个想太多心思的人，可自从来到顾家老宅后，就有太多的事情需要她动脑子思考了，比如说刚刚华姨告诉她的。
　　顾老太太说久闻她莫大茶师之名，想请她去喝茶谈话。
　　顾老太太多玲珑心思的人啊，莫然觉得自己不打起十二分的精神，都不一定应付得过来。
　　作者有话要说：还有一章


第38章 宴会
　　知道顾老太太要找莫然喝茶，林虞思也是各种安慰莫然不用担心不用害怕，有她林虞思罩着，而且老太太不吃人，莫然尽管去和她见面。
　　倒是反常没有不让她去，或者非要陪着她一起去。
　　“感觉，你和你大姨婆的关系，有些好转了？”
　　林虞思听到这话，默默的闭上了嘴，不再多说，她其实挺希望顾老太太和莫然一番谈心谈下来，莫然就所有心结都解开了。
　　莫然来顾家老宅两天，还是第一次和顾老太太独处。
　　打开门，微胖的橘猫就先循着味道来了，冲着莫然喵喵喵，这猫也不知道为什么，好似对莫然挺有兴趣，莫然都见它好几次了。
　　“小胖，别拦着客人的路。”
　　顾老太太怀中抱着一只黑猫，唤了下橘猫，但这只叫小胖的橘猫还是很不听话的不止拦住了莫然的路，还在莫然脚边蹭来蹭去，搞到莫然都不好走路。
　　橘猫撒娇似的冲莫然叫，那神情，不禁让莫然想起了林虞思那个粘人精，莫然伸手将橘猫抱进了怀中，这才走到顾老太太面前。
　　太师椅是已经拉开了，等着人入座的，莫然便也不多问，安静坐下。
　　“这猫平时也不这样的，可能是莫小姐太讨人喜欢了吧。”
　　“老夫人谬赞了。”莫然不自觉就端起了仪态，不敢散漫相处，“老夫人想喝什么茶？”
　　“莫小姐应该也知道我找你不是为了喝茶，喝什么茶都无所谓了，主要是，我们该谈什么话。”
　　“老夫人想谈什么，我定然奉陪。”莫然看了看眼前茶桌上的物件，倒是齐全，“林虞思她爱喝苦丁，不知道老夫人有什么偏好？”
　　“顾家擅酿酒，我也不懂什么茶，莫小姐随意吧。”
　　莫然放下了橘猫，在一旁的洗手池洗了个手，然后才回到桌前动起那些物件，顾老太太看着，在心中默默点头，对莫然是愈发的满意。
　　“红茶暖胃，您这儿恰好有祁门红茶，茶杯又正好是上好的景德镇白瓷，最是般配。”
　　莫然低垂着眼眸，细心的摆弄着那些工具，顾老太太说什么不懂茶也只是谦辞，如果不懂，怎么搭配的如此之好，且这些工具也都可以看出来使用过的痕迹，应当不是摆设。
　　“莫小姐去过那间老四合院了吧。”
　　“去过。”
　　“看到了什么？”
　　“这就要问您在里面放了什么。”
　　“哈哈哈哈哈，牙尖嘴利。”老太太倒是真心实意在笑，眼中无其它神色，说莫然牙尖嘴利也不似发脾气，反倒添了几分亲昵。
　　“听华姨说，你好像对我们顾家的事情还挺感兴趣？”
　　“不敢，只是适当好奇罢了。”
　　“好奇好啊，我还担心你不好奇呢，好奇的话，只要你跟着林虞思，总有一天能找到答案，发掘出真相。”
　　“但我也没好奇到那份上，过去真相如何我并不在意，不至于为了那么一个故事而留在林虞思身边。”
　　莫然所说是真的，她虽然好奇，可也没有十分好奇。
　　“你不想留在林虞思身边吗，为什么？”
　　为什么不愿意留在林虞思身边？面对这个问题，莫然沉默了下来。
　　原因太多了……
　　水烧好了，在玻璃热水器中翻滚沸腾，莫然低头用心倒茶，姿态说不出的漂亮。
　　顾老太太看着都忍不住赞叹，难怪林虞思被迷的走不动道。
　　喝了口莫然递过来的红茶，顾老太太舒服的抿了抿唇，放下茶杯。
　　“是因为林虞思那丫头做的错事太多了是么？”
　　“大概是吧。”
　　“那你有仔细想过当年的事情么，暂时放下情绪，再去回忆，再想一想，有没有你曾经没注意到的细节。”
　　顾老太太清楚当年的事情，知道林虞思的迫不得已，所以当今天早上林虞思问她到底如何俘获女孩芳心的时候，她也和林虞思说了，解释清楚当年，再慢慢哄呗。
　　可林虞思沉默了一会儿，只说现在还不是向莫然解释的时机，并且让顾老太太也帮忙隐藏着，别说。
　　顾老太太不说，但想暗示一下。
　　和顾老太太谈话，莫然脑子处于高度集中状态，也立刻理解了老太太似乎话中有话。
　　关于当年，难道有什么是她所不知道的吗？
　　“林虞思那丫头，虽然有些地方确实令人讨厌，不过，我还是能很负责任的告诉你，她对于你，是真心的，这一点她可骗不过我。而你，老婆子我也看得出来，你也不是毫无情意的，本是一对有情人，何必总是这么僵着呢。”
　　听着顾老太太这一番话，莫然心上涌上不耐烦，她并不喜欢别人掺和她和林虞思的感情。
　　“林虞思何德何能，可以请您来当说客，但是，听林虞思说，您和她不是向来不合吗，这次怎么到统一战线了。”
　　“我们祖孙俩确实不合，但托你的福，林虞思那丫头算是明白了什么叫尊老，所以现在我们还算有所缓和。”
　　“那我还是个功臣咯。”
　　“对啊，所以我还是想为林虞思说几句话，在这段感情中，你没有什么好顾虑的。就算你实在信不过她，觉得她还是会做错事，那么我告诉你，林家老爷子也早想到了这一点。”
　　“他的遗嘱中，若是林虞思想继承林家茶园，就得让你重新回去，如果她有任何对不起你的事情，林家的财产，林虞思一分也想不到。你也不用担心林虞思是为了林家茶园才重新回来找你，你看看她现在拥有的顾家产权就知道了，她没必要为了小小一个茶园如此。”
　　听到林爷爷的遗嘱，莫然终于算是在顾老太太面前有了一丝松懈。
　　莫然从来不知道林爷爷最后还留下了这样的遗嘱，林爷爷是怎么想的，竟然是支持林虞思来追回她的？甚至是追不回，茶园就不是林虞思的。
　　“林老爷子也是看中了林虞思，觉得她能对你好，才会留这样的遗嘱。而今天，我也在我的遗嘱里加了一条，为了让你安心，如果林虞思做出对不起你的事情，顾家由顾云思继承，并且你享有百分之一永久股份，足够你后半生无忧了。”
　　一时间两条遗嘱内容让莫然有些头晕目眩，等了良久才愣愣的问道。
　　“为什么？”
　　“为了你和林虞思幸福，也为了你能安心，没有后顾啊，傻孩子。”
　　“我不是说这个……我明白，您在遗嘱里加上这条，是为了我心安。但更多的是为了林虞思，就算她不是顾家的继承人，你们也有办法让她再入顾家，对她影响不大。您是她亲姨婆，对她好实属正常，可林爷爷对我如亲孙女一般，我一直不太明白。”
　　顾老太太和林爷爷是同一时期商圈里的名人，都有交集，应该会知道些什么吧。
　　“你看你，还是好奇了吧，我说过，跟着林虞思，你就能挖掘出你想要的真相。”
　　好像兜了圈子，最后还是回到了这个话题。
　　跟着林虞思吗？
　　喝了两杯红茶后，最后莫然离开了顾老太太的房间，仍旧一头雾水，途中又遇到了顾云思，自来熟的就凑到了莫然身边。
　　“嫂嫂，你身上的红茶香可真好闻，是刚刚从老夫人那儿出来么？”
　　莫然斜睨了顾云思一眼，再次强调。
　　“不许这么叫我。”
　　“那也行，我就跟着洛琦那丫头喊你莫然姐姐吧。”
　　明明自己比莫然年纪大，顾云思却还是很不要脸的仗着自己长的一副年纪小的模样，喊莫然姐姐。
　　“洛琦？你认识她？”
　　“刚刚认识，就在前院认识的，因为明天顾家要举办宴会，宴请四方，宣布林姐姐成为继承人的事情，洛琦又恰巧在这附近，老夫人就先把她接过来了，我们顾家和洛家也一直交好呢。”
　　“这么急，不会很仓促吗？”
　　“这倒没事，再怎么急，各界难道还敢不给我们顾家面子？而且老太太昨天就已经把请柬都发出去了，大家还是来得及赶过来的，林家的大哥也说明天也会来呢。”
　　“林亦何也会来？”
　　提起林亦何，莫然忽然想起了刚刚老太太和她说的话，当年那些细节，你不妨再仔细想一想。
　　“对啊，明天晚上肯定可热闹啦！华姨刚刚还给林姐姐送过去了好些礼服，就等着你去挑选呢，不过你要是不想参加也没事，反正林姐姐宠你。”
　　顾云思念念叨叨了一堆，莫然的心思却一直在明天的宴会上，她一直以为只有去了江城才会见到林亦何呢，却不想，这么早就能和他对上。
　　“莫然姐姐？我还得忙着帮老夫人准备宴会，就先忙去了，你记得去找林姐姐一起试礼服啊。”
　　顾云思还挺急的样子，说完再见就匆匆离开了，莫然盯着她的背影，又想起一件她之前就曾怀疑过的事情。
　　关于顾云思的名字，她初听到时，一瞬间就联想到了已经离世的顾萧云身上。
　　顾老太太宠爱自己的三妹，已经宠爱到了连收养在膝下的孩子都取名叫云思这种地步吗？
　　云思，思云。
　　.
　　莫然带着一肚子疑惑回了小洋楼，果真如顾云思所说，华姨带了很多礼服而来。
　　推了整整六个衣架车来，差不多一百来件各式各样的礼服，堆满了整个客厅。
　　“然然，你终于回来了，看看，有没有喜欢的礼服，明天有一场宴会呢。”
　　莫然在选衣服这方面并没有什么审美，她主要以舒适为主，懒得挑选，便全权交给了林虞思，林虞思这个时髦精看中的，就肯定不会差。
　　林虞思乐得能玩“奇迹然然在线换装”，高兴的不行。
　　给莫然试了好几件，终于在第六次的时候，莫然不耐烦了，林虞思这才给莫然选好一条长裙，长至脚踝，右腿边开了缝，成熟而典雅，主要是很保守，不那么露，同时又能显出莫然修长的身材和气质。
　　试完七件衣服，莫然疲惫的扫了眼林虞思，前面六件全是露胳膊露腿露胸露后背的性感风，莫然虽然不懂，但也还是能看出来的，可是最后林虞思给她敲定了一件几乎是啥也不露的？
　　林虞思之心，路人皆知。
　　我老婆的美腻和性感，只有我能看！
　　给莫然选完衣服，林虞思又开始折腾自己，在莫然面前换了一套又一套的，就是企图抓住莫然的眼神，奈何莫然全部无感。
　　这些衣服穿在林虞思身上，莫然只能想到两个字——骚包。
　　抓不住莫然的眼球，林虞思颓废了，最后和莫然选了件款式有着异曲同工之妙的礼服，也是显身材的长裙。
　　和莫然那件不同在于，莫然的是一件温柔的香槟色礼服，知性而成熟，林虞思的则是妖艳的红色，性感扎眼的很，也符合林虞思那张扬的性格。
　　.
　　宴会当晚，穿着礼服的两人牵着手一齐出现的时候，顾老太太是瞧着笑弯了眼，直夸般配，而顾云思则恨不得把民政局给两人搬过来，让她们原地领证结婚。
　　顾老太太和顾云思带着林虞思在宴会场中游转，帮着林虞思认人，刷个脸熟，莫然并非商业人士，懒得参与这项活动，便由洛琦陪着。
　　一边陪着洛琦评鉴美食，莫然一边打量着整个宴会场地，寻找着据说一定会来的，林亦何的身影。
　　打量过半个场地，终于，莫然看到了坐着轮椅的林亦何，身边站着位男秘书，正在和人寒暄谈论着什么。
　　作者有话要说：要说句抱歉，我看着大纲计算了一下字数，发现做不到全勤了，五月份的全勤加双休日万差不多要17万，我的大纲坚持不住了，所以就只双休日万啦~就算这样粮也挺多的了
　　坚持写，六月初就可以完结啦~到时候开新文，欢迎大家呀~希望新文能有个更好的成绩
　　专栏还有两本完结文，也厚着脸皮推一下hhhh各位要是瞧着还不错，可以看一看


第39章 偷看
　　莫然眯了眯双眼，暗自观察着林亦何，却没发现在另外一边，一双眼睛也正在看着自己。
　　顾老太太带着林虞思转了那么一圈，和人寒暄完，然后就领着林虞思上了主持台，开始介绍和林虞思的关系以及公布林虞思就是顾家未来的继承人。
　　台下一众人都看着台上的顾老太太，停下了手里的事情，这些人来之前或多或少已经听过风声了，但现在亲耳听到，却还是无法不惊讶，如此庞大的顾家，就这么交给一个年轻娃娃了？
　　也有不少清楚林虞思本事的，不由得感叹上一句年轻有为，后浪推前浪啊。
　　林亦何在听完顾老太太的话后，冷峻的脸上看不出神色，但却控制着轮椅出了大厅，去到了外面的花园，莫然见此也放下了手中没怎么动过的蛋糕，嘱咐了洛琦几句，循着林亦何的脚步而去。
　　一直在角落看着莫然的阳臻在看到莫然离开后，也是饮尽了杯中酒，和身边人道一句告辞便悄无声息跟了上去。
　　林亦何似乎只是出来透个气，轮椅停在喷泉旁边，只留一个背影，身边有男秘书守着，莫然刚走近便被拦住了。
　　“小姐，林总现在有些不适，恐怕……”
　　“我问完一件事情就走。”
　　莫然连眼神都没给男秘书，只盯着林亦何的背影。
　　她和林亦何接触不多，甚至是连话都没怎么说过，最初林爷爷有意将她收为林家养女，可林亦何没同意，林爷爷便让她别理会林亦何，再加之林亦何与林虞思之间关系紧张，莫然便更加没准备和林亦何有什么往来。
　　唯一一次交际可能就是林亦何寄来的那份满载林虞思罪证的包裹了吧。
　　两人为了一个林家，明争暗斗的，林虞思找人开车撞他，他从林虞思身边人下手，莫然以前一直是这般认为的。
　　林亦何控制着轮椅转了过来，冷峻面孔上竟是有着一丝笑容，温文儒雅如冬日暖阳，倒是和莫然印象中截然不同。
　　“小陈，我和莫小姐单独聊一聊。”
　　“是。”
　　陈秘书离开，林亦何复又开了口。
　　“听莫小姐语气，似乎有些不爽快？”
　　莫然之前开口说的那句话，确实有些气冲冲的。
　　微拧着眉头，莫然有些不解，这真的是林亦何？
　　“没有不爽，我说话向来如此。”
　　莫然倒是觉得现在这语气冷冽的自己比较像传言中的林亦何。
　　“哈哈，莫小姐说是就是吧，不知莫小姐有什么要问的？”
　　“就一个问题，两年前……”
　　“等等。”莫然话说一半，忽然被林亦何给打断，放下暂停的那个手势，两只手重新搭在扶手上，林亦何的模样像极了在盘算着什么。
　　“我们生意人，从来不做亏本的生意，莫小姐既然要问我一个问题，那也得回答我一个问题，如何？”
　　“可以。”莫然答应的爽快，反正她没什么不好回答的问题。
　　林亦何这才点点头，示意莫然可以接着问了。
　　“两年前，你发生车祸后不久，曾有一份包裹寄到了我家，上面写着你是发件人，你在里面说，你担心自己有一天会遭遇不测，所以准备了这份包裹，一旦你出事，就会寄给我。”
　　莫然挑眉看向林亦何，林亦何面色不变，右手手指敲击着扶手。
　　“继续。”
　　“包裹里面，是对林虞思的指证，她出轨和其他男人订婚，甚至是开房的证据。”
　　“你信吗？”林亦何停下敲击的手指，握住了扶手，上扬的语调似乎在告诉莫然这根本没有什么好信的。
　　“这算是你和我交换的问题吗？”
　　“不算，莫小姐可以不回答。”
　　“行，我就想问你，包裹是你寄的吗？”
　　“不是，我根本没想到过我会遭遇什么不测，也没准备过所谓对林虞思的指证。”
　　林亦何回答的坦坦荡荡，莫然紧盯着他的双眸，想从里面找出哪怕一点蛛丝马迹，可是，不知是林亦何表演功底太深，还是他真的问心无愧，莫然没发现任何端倪。
　　“我若是能早知道我会遭遇不测，甚至差点连命都没了，那我当然是先早早的做好防备，不然当初林家也不至于落到那步田地，到现如今都未恢复元气。”
　　听到和自己想象中完全不同的回答，莫然沉默了很久才又开口，同时心里有着说不出的感受，似乎有什么东西在这一刻破了道口子。
　　“撞你的人不是林虞思？”
　　“当然不是啊。”
　　林亦何轻笑，控制着轮椅往一边去了一些，微微偏过脑袋，目光绕开莫然看向了她身后，眼神暗含深意，但莫然还沉浸在自己的思绪中，未曾注意到这一细节。
　　莫然身后，林虞思手扶着门框，靠门而立，正看着莫然和林亦何两人，林亦何冲她笑了笑，她虽不知道两人在聊些什么，但感觉到了林亦何有一种类似于报喜邀功的意思。
　　林虞思对着林亦何举了举手中红酒杯，林亦何点点头，表示自己收到，然后又将目光落在了莫然身上。
　　“其实，当年真相，莫小姐不妨自己耐心挖掘一番，或许有意外的收获，林虞思她……虽然复杂，但也很好理解。”
　　林虞思从头到尾只是单纯的喜欢着莫然，想要保护她。
　　虽然林虞思提前给他打预防针，让他不要一时间把当年真相全部告诉给莫然，担心现在情绪不稳定的莫然如心理医生所说，心里崩溃掉，但是，现在是莫然主动问他，那他引导一下莫然也没有问题吧？
　　比起别人将真相一下子塞过来，自己亲手一点点解开误会似乎对两人感情会更好。
　　莫然皱起眉头，前有一个顾老太太暗示，现在又来一个林亦何，顾老太太她可以当作是为林虞思当说客，但林亦何同林虞思以前一直是水火不容的竞争关系啊，现在怎么也帮起林虞思说话了？
　　就算包裹是假的，但林虞思当年种种，也不应该这么被洗白！所谓真相，她会自己去找寻，在此之前，她才不信别人为林虞思说的好话。
　　莫然心不在焉的想要转身离开，却被林亦何喊住。
　　“莫小姐等等，你还欠我一个问题呢。”
　　莫然这才回过神来，眼神又聚起焦来。
　　“你问吧。”
　　“我想问的是，你现在对林虞思可还有喜欢？”
　　等了片刻，却等来林亦何这样的问题，莫然愣了一瞬，林亦何怎么对自己和林虞思的感情问题这么感兴趣了？愣过之后，莫然冷着一双眼，回答的决绝又不拖泥带水。
　　“没有。”
　　“哪怕是一分，一丝，一毫的情意，都没有吗？”
　　“没有。”
　　还是一样的回答，连思考都不用。
　　莫然面上只瞧得出冰冷，林亦何忍不住在心里为林虞思叹气，这下难追咯。
　　回答完这一个问题，莫然转身离开，但耳边却有个声音在轻轻柔柔的往她脑袋里钻。
　　你在撒谎。
　　我没有！
　　心绪还是很乱，莫然忍不住揉了揉眉心，没走两步，莫然恍一抬头，却见林虞思和阳臻站在不远处的门前，阳臻双手搭在了林虞思肩头，似乎在讲些什么。
　　林虞思推开了阳臻的手，莫然悄声摸去了一旁的树丛，看着两人。
　　这个距离完全听不到对话，莫然皱了皱眉，下意识不爽两人单独相处，尽管从林虞思的态度中能看出拒绝。
　　“嫂嫂，你这是在抓奸吗？”
　　耳畔有人用气声在小心说着话，莫然偏头看了眼顾云思，不理会，继续看那两人。
　　“嫂嫂，你可是正宫，躲在这儿看算怎么回事，直接下场给其她觊觎林姐姐的人一个威慑啊！”
　　“闭嘴。”
　　一直嫂嫂嫂嫂的喊，莫然一个头两个大。
　　“哼，你不撕绿茶婊，我帮你撕！”
　　顾云思说着就撸了撸袖子，气势汹汹的往林虞思那边走去，莫然拦都拦不住，便也懒得拦了，想着就让顾云思打破这两人独处的场面。
　　顾云思确实是好样的，一过去就站在了中间位，借着和阳臻的一个握手，硬生生改变站位，把林虞思和阳臻中间隔开很远。
　　莫然瞧着，心情顿时好了些许。
　　顾云思过去也不知道说了些什么，莫然只能瞧着她全程都是笑嘻嘻的和蔼表情，但阳臻的脸色却越来越不好，到最后似乎是借口离开了。
　　莫然想到上次顾云思对付顾萧阳的时候，也是笑着毒舌，将人气个不行，是个阴阳怪气内涵人的好手，而且还和林虞思学的一样是个厚脸皮，别人讽刺自己根本不放在心上。
　　被顾云思骂，心里就跟扎刀子一样，但骂顾云思，又和一拳打在棉花上一样，阳臻这个直性子，肯定是被气到了，莫然唇角扬了扬，准备离开。
　　但是下一瞬，莫然却看到顾云思抬手指向了自己这里，同时笑着和林虞思说着什么，林虞思也笑得和吃了蜜一样开心。
　　好个顾云思，竟然敢出卖自己！
　　莫然走出草丛，林虞思也下了台阶，直奔这边而来，看表情简直开心的不得了。
　　“然然你是不是在吃醋才偷偷看我和阳臻的？”
　　“我没有。”
　　“嫂嫂你别骗人了，刚刚我瞧你眉头都皱的能夹死苍蝇。”
　　听到顾云思夸大其词的话，林虞思更加开心了，双手牵过了莫然的手，满眼的含情脉脉和娇羞。
　　“真是的，然然要是担心，就自己过来看嘛，我又没有什么是不能让你知道的。”连声音都带上了娇羞，手还一摇一晃的撒娇，搞得莫然起鸡皮疙瘩。
　　“嫂嫂你正宫地位稳的很，下次再遇到这样的，你只要往林姐姐身边一站，别人肯定识趣的赶紧走。”
　　“就是就是！”
　　姐妹两人一唱一和的，莫然也懒得解释了。
　　“你们说什么就是什么吧。”
　　同这两个厚脸皮的纠缠，就是白费时间，比起这个，莫然更想问问林虞思关于当年的事情。
　　作者有话要说：日万~还有两章
　　仍旧是两天，感谢大家支持呀~新文也在筹备中了，希望越来越好能有所长进


第40章 回江城？
　　宴会到了后半段，林虞思牵着莫然而行，遇到人便寒暄上几句，似乎是在告诉众人她和莫然不一般的关系，莫然以前虽然也随着林虞思出入过很多聚会，但正式的商业宴会，这还是第一次。
　　莫然也不拒绝，亲昵的挽着林虞思，仿佛也是一种承认，毕竟知道的人越多，后来分手时，林虞思收获的怜悯的目光就越多。
　　舞池中，随着音乐男男女女们身姿翩跹，林虞思也向莫然伸出了手，莫然凝视了她一眼，将手搭上。
　　腰际有手覆上，两人亲昵的拥着。
　　林虞思一边带着莫然随节奏而舞动，一边在莫然耳边低语，扑洒出的温热气息带着若有若无的挑逗。
　　“正经点说话。”
　　莫然一脸的无动于衷，身子立的挺直端庄，天鹅般的脖颈就在林虞思眼前，林虞思不由得眸光越来越沉。
　　“你这让我怎么正经的起来啊。”
　　莫然瞟了她一眼，扶着林虞思肩膀的手一个用力，将一直微微弯腰贴着她的林虞思给捏的站直了身子。
　　“这样可以正经了吧。”
　　林虞思吃痛，乖乖站直了身子，保持着一定的距离，但还是乐的满脸笑意。
　　“都听然然的。”
　　两人再没说话，直到舞曲过半，莫然才终于忍不住开口。
　　“……我问过了林亦何，当年你对我是不是有什么隐瞒？”
　　莫然还是学不会拐弯抹角，直截了当的就这么问了林虞思。
　　林虞思眼皮一跳，心中打鼓，不是提前和林亦何说过了么，这人怎么还是一张嘴不把门，也不知道都透露了些什么出来。
　　不过，想起林亦何对自己的那抹笑容，林虞思还是决定相信林亦何应该没说出太多。
　　“然然觉得我有什么隐瞒？”
　　“再次见面这么久，除了第一面时你和我说过当年有误会，此后你再没提过，你难道不想为自己辩解洗白一二吗？”
　　“没什么好洗白的，是我的错。”
　　林虞思一点辩解的意思都没有，莫然不知为何，心里犯堵，林虞思为什么不肯告诉她？
　　“见第一面时是我情绪激动不想听，但现在你为什么不和我说？”
　　说出来，洗白了，自己就不用再这样恨下去了。
　　“我……没什么好说的，是我对不起你。”
　　望着莫然的双眼，林虞思也心中动摇，要不就全说了吧，但想一想宋维的话，林虞思最终还是选择了隐瞒。
　　现在说出来，就打乱了莫然报复的计划啊。
　　她得如宋维所说，让莫然完成报复，帮莫然将情绪调整好，不能让莫然再回到两年前抑郁症的情况。
　　听到回答，莫然搭在林虞思肩头的手瞬间没了力气，手指微微蜷起，而扶在林虞思腰际的手也松开垂下，眼里闪过失望，音乐未完，莫然不顾身边一对一对的舞伴，独自一人离开了舞池。
　　莫然也说不清楚自己是怎么回事，又一次情绪失控。
　　这一次，林虞思没有追出去，孤零零的站在舞池中，一动不动的望着莫然离去的背影，和失了魂般呆滞。
　　两人的异常并无多少人注意到，但却还是皆数落在了顾老太太眼中。
　　“这小两口又闹什么矛盾了？”
　　“不知道啊，刚刚还挺好的。”
　　顾云思摸摸脑袋，想不透，怎么感觉爱情这东西玄得很啊。
　　顾老太太也看不透，但忽然想起了林虞思一直让她别说当年的事情给莫然听，这一点甚是古怪，她直觉有问题，现在也该是时候告诉莫然了吧，可为什么还要隐瞒？
　　“云思，你去帮我查查她们两人，仔仔细细的查，连她们接触过的人也要查。”
　　“好的，老夫人。”
　　.
　　离开宴会场地，莫然一人也不知道自己走到了哪儿，向四周看看，竟是看到了前几天林虞思指给她看的礼仪教室，而在礼仪教室不远处，就是酒窖。
　　回忆一幕幕浮现，莫然回过神来的时候，自己已经走进了酒窖。
　　由于举办宴会的原因，酒窖是开着的，而且时不时有工作人员推着小车运酒，莫然去了上次林虞思带她去的地下酿酒室。
　　陈酿酒香使人昏昏沉沉，莫然随手打开了一壶成品酒，她酒量不太行，喝不了太多酒，所以每次喝酒林虞思都会盯着她，生怕她喝醉了。
　　而据林虞思所说，她喝醉后就断片，整个人像个傻子一样呆愣愣的，瞪着双大眼睛一言不发，而且会半天不睡觉，直到身体累的不行了倒下去才罢休。
　　曾经有一次喝醉后她就躺在床上躺了大半夜，林虞思夜起了几次，每次都见她瞪着双眼睛，吓人的紧。
　　满满当当一壶酒，莫然仰头狠狠灌下了两大口，然后眼神中透露出一丝迷离。
　　想着华姨所说的，林虞思不知道被人关在这个地方多少次，莫然瘪瘪嘴，有一丝难受，林虞思怎么能受那么多欺负呢？
　　林虞思那么狠，怎么能被人欺负呢？
　　林虞思那么绝情，怎么会真的喜欢自己呢？
　　林虞思……
　　满脑子都是林虞思，莫然不知不觉中竟然喝完了大半壶的酒，酒壶放在脚边，莫然抱膝坐在台阶上，瞪着双大眼睛，傻愣愣的望着前方。
　　林虞思费了半天劲终于找到莫然，然后就看见莫然这副样子，抱着膝盖可怜兮兮的样子让林虞思一阵难受。
　　“对不起，然然……”
　　林虞思蹲到了莫然身边，但莫然眼中却没有她，瞪着的双眼没有焦距，显然是喝醉酒犯老毛病了。
　　“然然，我们回房去休息？”
　　莫然不理，靠着楼梯扶手不肯走，林虞思又哄了几句，莫然还是一副智商不太高的小傻子模样，林虞思无奈失笑，摸了摸莫然头顶。
　　这时候的莫然倒是乖巧的没有反抗，似乎还挺享受，双手放开了楼梯扶手，改为抱着林虞思的手臂。
　　楼梯上有女仆找到了此处，询问林虞思是否要帮忙将莫然扶回房间，林虞思摇了摇头，转而要女仆拿一床毯子过来，毕竟莫然这个情况还挺难搞的，不愿意说话也不愿意动。
　　还记得以前遇到这种情况，林虞思把莫然哄回房间都是无比艰难的，相当于是硬拽，而且还要忍受莫然愤怒的眼神和小拳拳。
　　反正顾家酒窖每天有人打理，干净又整洁，大不了她今天就陪莫然在这儿坐一夜。
　　喝醉的莫然就这么傻愣愣的在楼梯台阶上坐了两个多小时，终于熬不过去，靠着林虞思沉沉睡去，陪着熬了两个多小时的林虞思揉揉眼睛，打起精神，然后给莫然裹好毯子，接着将莫然背在了背上。
　　莫然很廋，林虞思觉得她加上那床毯子都可能没有过百。
　　背上的人睡得很香，靠在自己颈边甚至还砸吧了一下嘴，浅浅的呼吸声在耳边回响，林虞思满足的露出了笑容。
　　这一路还有些远，林虞思背着莫然在路上休息了几次，但仍然还是坚持自己一步一步将莫然背回了房间，跟在身边几番想帮忙却被拒绝的顾云思目光复杂。
　　看着身边一沉睡一喘气的两人，顾云思忽然有些羡慕了起来。
　　羡慕林虞思能有个可以如此深爱的人，而自己这么些年，恋爱就完全没谈过，甚至连心动都不知是何感觉。
　　.
　　第二天下午莫然才幽幽转醒，并且断片，只记得自己去了酒窖，连自己是为啥进去的也记不清楚了。
　　估摸着自己昨天喝酒肯定又丢人了，莫然暗自懊悔，怎么就情绪失控到管不住自己呢。
　　莫然问了问给她送午饭的小姑娘，昨天晚上是怎么回事，小姑娘竟然露出一抹娇羞的笑容，语气十分的羡慕。
　　“昨天莫小姐在酒窖里喝多了酒，是小姐陪着您两个多小时，等您安静睡着后，又是小姐又将您背了回来。”
　　昨天小姐背人的那画面，不知道扰乱了多少小姑娘的心，帅气又宠溺，怎么看都是霸道总裁爱上我的剧情。
　　而莫然的第一反应则是，假的吧，这么远的距离，换成是男人背也累的慌，林虞思？怎么可能。
　　“莫小姐您是不知道，小姐昨天那个帅啊！”
　　小姑娘恨不得做西子捧心状。
　　“真的，一路上都是小姐背您回来的，不假人手，连擦汗的动作都特别帅气啊！而且没有一丝抱怨，反而满脸喜悦，简直太宠溺了。”
　　也不知道莫小姐上辈子是做了什么好事，能有她们家小姐如此宠爱。
　　小姑娘絮絮叨叨几乎是将林虞思昨天的一举一动都说出来了，而莫然此刻忽然有了画面感，脑中浮现了林虞思昨天晚上背她的模样。
　　正想着，门口林虞思就忽然走了进来，似乎心情不错，挑着一抹恣意的笑容。
　　“然然，我在顾家的事情都忙的差不多了，我们可以离开啦。”
　　正满脑子有关昨晚画面的莫然陡然一见真人，不免惊了惊，连筷子夹住的食物都跌落了碗中。
　　“然然？没事吧？”
　　“没事。”莫然连忙垂下眼眸，生怕被林虞思瞧出她眼中神色。
　　昨天还在说对林虞思一分一毫的喜欢都没有，今天却忍不住幻想人家。
　　“没事就好，我们今天就可以离开这个大宅子了。”
　　是因为可以离开了，所以林虞思才心情如此之好吗？
　　莫然眸光闪了闪，似有失落，因为林虞思的高兴与她无关。
　　若是林虞思能听见莫然的心中想法，肯定会忍不住揉揉莫然的脑袋，告诉她不要胡思乱想，因为她心情好的主要原因，还是因为昨天晚上背莫然回去时的累且满足。
　　没啥胃口，还剩半碗米饭时莫然就早早的放下了筷子，而后像是下了什么决定一般，抬头看向林虞思。
　　“既然你的事情都忙完了，那不如我们去江城吧。”


第41章 小吃
　　林虞思未拒绝莫然去江城的提议，于是去江城这件事提上日程。
　　莫然现在大四仍有课程，但有好些同学已经去工作了，和学校递交证明就不用再来上课，不过对于林虞思来说，给莫然整一份工作合同也不难。
　　学业上的事情轻松解决，和芜茗茶楼的合约虽然没取消，但吴念葳说同意给她放个长假，以后还想来的话随时都可以来。
　　离开前，莫然又和室友们聚了一餐，还是在上次见到林虞思的那间高档餐厅。
　　林虞思也跟着去了，五个人连坐的地方都和上次一样，由于林虞思继承顾家的事情上了报，学金融的室友们不可能再不知道林虞思的真实身份。
　　于是这顿饭吃的有些拘谨，林虞思还是一样的热情健谈，但四个室友却再没有之前的随意。
　　寝室群里边，三个室友又一次的在劝着莫然。
　　一定得小心着，别被林虞思给骗了。
　　别太用真心了，无论怎样，先保护好自己。
　　明明以前都是劝着莫然快点和林虞思复合的，但是在知道林虞思是何人后，三人的态度一下一百八十度大转弯，开始疯狂担心。
　　要知道林虞思这种豪门和商圈大佬，可是她们惹不起的，并且林虞思还有犯错的前科。
　　清楚莫然不是冲着林虞思的钱，而是冲着感情，三人就更加担心了，感情这东西，谁知道林虞思有没有啊，但莫然她们清楚，是个死脑筋，一旦喜欢上，那可就不得了。
　　林虞思也察觉了室友们的转变，一面高兴莫然能遇到为她着想的好朋友，一面又为自己难受，她难道就这么不值得托付终生吗？
　　回去的路上林虞思和莫然说出了自己的想法，莫然竟然是破天荒的安慰了她，虽然林虞思明白莫然只是就事论事，但她还是把莫然的话归为安慰。
　　莫然说：“不值得托付终生的不是她这个人，而是她金光闪闪炙手可热的身份，从室友们的角度看，光林虞思这个单纯的人，她们还是信任的，但有了顾家当家人这个名称，变得复杂的林虞思就不值得信任了。”
　　林虞思很快从里面标出自己想要的重点：她是值得托付终生的人。
　　在四季如春的平城度过了两个月，莫然和林虞思又回到江城，这座承载了两人太多回忆的城市此时已是立冬，路边高大的梧桐树落叶纷飞。
　　坐在车内看着外边，两人久久的沉默无言。
　　莫然自己找了常住的民宿酒店，没答应林虞思和她住在一块，林虞思现在送她到民宿酒店。
　　前天还在穿长裙，现在莫然穿着长风衣都挡不住江城那刺骨的冷意，应该在里面穿毛衣的。
　　“然然，这地方太偏了，看着不太安全，你还是和我一起住吧。”
　　林虞思帮忙提着两个行李箱，莫然也自己提着一个，向前台出示证件后两人朝着电梯走去。
　　“我习惯一个人住。”
　　“但这太危险了，我不放心，要不你我给找别的房子住。”
　　“不用麻烦。”
　　反正莫然这个人就是不好劝，林虞思也只得放弃，心里边盘算着大不了请保镖，自己也住来这儿。
　　送莫然到了房间，林虞思帮忙整理好东西，又将房间里里外外检查了一边，然后莫然开始送客，早一点将人赶走，免得林虞思又有借口留宿。
　　林虞思瞧了眼外面亮堂堂的天，察觉到了莫然的意思，也是哭笑不得。
　　“行，我不会死皮赖脸要留宿的，你放心，千万注意安全。”
　　“我知道，你走吧。”
　　“那我走啦。”
　　林虞思恋恋不舍的转头，但在莫然即将要关门时，又凑到了莫然面前。
　　“然然……我想问，我们现在算是什么关系？”
　　两个多月了，要是再从莫然嘴里面冒出p友这个词，那林虞思要崩溃，不奢求莫然现在就能复合，但起码不能再说她们是p友了，说是追求关系林虞思都觉得好受一些。
　　p友这个词，太没有感情了。
　　莫然倚着门框，反而挑眉询问林虞思。
　　“你觉得我们应该是什么关系？”
　　“不是p友就好。”
　　“那就如你所说，不是咯。”
　　林虞思面上一喜，但紧随其后莫然又道。
　　“我们是连p友都不是的关系。”
　　扎心了，不过林虞思可是打不死的小强。
　　“那我就再直接点问，我想知道，我们什么时候能复合呀？”
　　林虞思星星眼，目光中满是祈求。
　　“这样告诉你吧，就如同你走一段路，现在已经走了挺长的距离了。”
　　“那是不是就快接近终点了！”
　　林虞思不是第一次问这样的话了，但这却是她第一次听到如此不算是完全拒绝的回答，顿时让她心花怒放，看来自己这两个月的努力是没有白费的。
　　“你觉得快了那就是快了吧。”
　　莫然状似随意的说了这句话，然后便关上了门，徒留林虞思在门口傻乐。
　　乐完，林虞思揉了揉鼻子，又恢复一脸如常，去了楼下前台那儿，定下了莫然对面的房间，然后叫顾秘书给自己送东西来，同时和顾秘书商量点事情。
　　第二天下午，莫然出门买菜，林虞思则给她发消息说要来蹭饭吃，但想一想林虞思住的别墅到这儿的距离，莫然只回了一句，你能来就来吧。
　　等林虞思大老远过来，她估计碗都洗完了。
　　正这么想着，结果莫然刚打开门，就发现林虞思满脸笑容站在她门前。
　　“然然，我来的快不快！”
　　“你是等着饭点赶过来的吧。”
　　“差不多差不多。”
　　林虞思嬉笑着跟在了莫然身边，随着莫然一齐出了酒店。
　　这一片地区瞧着很是偏僻，还有着诸多小巷子和待拆的房子，大超市得坐公交车四站才能去，而菜市场呢只需要走十分钟左右。
　　莫然本意就只是买菜，于是便去了菜市场，昨天刚到这个地方时，莫然也来过一次，所以还算熟门熟路，这个菜市场很大，应有尽有，比超市里的菜蔬区要丰富的多。
　　来逛菜市场的要么是中年男女要么是大爷大妈，像莫然和林虞思这样穿着一身名牌，还打扮的干干净净的小姑娘，完全就融入不进去，一路上吸引来不少目光。
　　有人觉得这样的年轻人肯定不会买菜，于是喊住了两人，一顿夸耀自己的菜，菜摊上正好有自己想要的菜，莫然便也停下了脚步，一边听摊主瞎侃，一边自己挑了挑菜。
　　林虞思还是第一次来这种她觉得有些脏乱差的市场买菜，连走路都是提着自己的长阔腿裤，生怕沾上什么，听到摊主夸的那些话，她虽然明白摊主是在讲瞎话，但她也不在乎摊主多要的那些钱。
　　买到东西就行，小钱什么的她才懒得在乎。
　　可是听到价钱，莫然却放下了手中的西红柿，转身去物色别的摊子了，任凭摊主在后面如何呼唤，莫然都无动于衷。
　　“然然，就几块钱的事情，多收就多收嘛，不要紧，我们早些买了回酒店。”
　　林虞思一手提裤子，一手捏鼻子，不远处肉摊的味道她有些忍受不住了。
　　“确实是几块钱的事情，但我也不准备当傻子被人砍，翻了三倍的价格我还买，怕是不太聪明。”
　　莫然从小住的破居民楼不远处就有个和这差不多的乱糟糟的菜市场，上下学从菜市场穿过去能走近路，所以她都十分习惯这些环境了。
　　林虞思跟着莫然又走了一会儿，看莫然处变不惊的模样一点也不像是逛乱糟糟的市场，反而和她在茶楼里走过茶架，一点一点检查茶品一样。
　　有些景，仿佛会跟着人而改变，林虞思再瞧这乱七八糟的市场，也一瞬间顺眼起来，放下了捂着口鼻的手，乖巧跟在莫然身后，看着莫然买菜。
　　她也不是没有和莫然一起买过菜，但那都是在超市，只用她推着车，莫然往里面放就行，但现在，她是第一次瞧见莫然这样买菜。
　　会和摊主讲话询问，会一个一个的认真挑选，甚至还会和摊主讲价，这样的莫然，没有了身上那股飘飘欲仙的气质，素手拿着零钱，额前几缕碎发下的眸子认真而纯粹。
　　但是，更加真实了，林虞思触手可及。
　　莫然终于买完最后的食材，林虞思积极的接过小红塑料袋，然后忽然牵住了莫然的手。
　　“你干嘛？”
　　太多人目光瞧着，仿佛都在猜测她们之间的关系。
　　“没什么，就想抓着你。”
　　林虞思笑的莫名其妙的，莫然便也懒得理会。
　　“然然，我好想牵着你的手做许多我们未曾做过的事情，比如像现在这样。”
　　林虞思这随时随地说情话的习惯，简直了。
　　“你不是挺瞧不上这个菜市场么？”
　　“哪有，有你在，这个菜市场都蓬荜生辉了。”
　　莫然向来对林虞思的彩虹屁很是无语。
　　从菜市场出来，右边苍蝇巷子里还有着诸多卖美食的，香味一阵阵的往外飘，馋的林虞思向那边看了不知多少眼。
　　“没见过？”
　　林虞思诚实的点点头。
　　“真的没见过。”
　　她平时顶多在坐车时会路过这种小吃，但从来没有停留过。
　　“那去看看吧。”
　　瞧着林虞思这样，甚是可怜，莫然便跟领着一个没见过世面的小朋友一样领着林虞思过去了。
　　烤串，臭豆腐，炕土豆……
　　夜幕微临，这些小摊贩几乎是倾巢而出，在旁边还有各种开着的苍蝇馆子，馄饨的香味简直馋人。
　　林虞思拧着眉头看了看臭豆腐的制作过程，一边觉得不大干净，一边又沉迷香味无法自拔。
　　“想吃就买。”
　　林虞思赶紧摇头。
　　“不，不吃，现在吃了，等会儿然然做的饭就吃不下了。”
　　莫然似乎是看见了小时候的自己，也是很想吃，但又各种借口不吃，不过不一样的是，她是因为穷，并且要是家里父亲知道她买这些吃，肯定少不了一阵打骂。
　　“老板，来一碗臭豆腐。”
　　莫然看了眼老板摊子前的价格，从包里拿出了十块钱零钱。
　　“然然……”林虞思欲言又止。
　　“忽然不想做饭了，就吃小吃填肚子吧，还有什么想要的，都买了，我们等会儿去馄饨店坐着吃。”
　　“好！”
　　江城夜市中的小吃繁多，两人最后提着好几份各种各样的小吃坐在了馄饨店，点了两碗馄饨。
　　林虞思瞧着面前的吃食，微愣，她在国外读书的时候，有一次和留学生同学闲谈，那人提及了一次印象深刻的回忆，便是和对象一起逛夜市，然后花了一个星期，将小吃街的小吃吃了个遍。
　　林虞思没吃过所谓小吃，她接受的教育中，并不提倡吃街边小吃，因为是掉身价的行为，毕竟同样的小吃，她们也可以在饭店吃到。
　　当时听到同学的描述，林虞思还很是羡慕了一番，回国后，在一些大饭店她也能点到那些小吃，但在饭店吃的臭豆腐，和街边的完全不一样。
　　她原本以为莫然这样冷清的人，就算并不排斥吃路边摊，但也肯定不会特别喜欢。
　　“然然，你经常这样吃吗？”
　　“没有，这是第一次，以前经常见我同学这么吃，我没能跟随着一起，此后便更加没机会了。”
　　她也想过也许上大学了，就能和同学这样畅快的游夜市了，可是遇到林虞思后她的人生轨迹便发生了巨大的改变。
　　作者有话要说：我也好想吃……


第42章 危险
　　馄饨店的客人走了一批又一批，两人才终于消灭完那一堆小吃，莫然是早早的就吃不下去了，于是很多都是林虞思解决的。
　　撸着袖子，两人吃的畅快，离开馄饨店的时候已经是晚上九点，小肚子圆滚滚的，于是又四处走了走，消食。
　　也不知是走到了哪条小巷子，路灯垂着头发不出一丝光亮，莫然只得掏手机照明，但是风衣左右口袋翻了几遍，莫然都没能找到自己手机。
　　她为了方便，也没有背包出门，手机只有可能在口袋。
　　“怎么？手机找不到了吗？”
　　一旁提着大袋小袋菜的林虞思也停下了脚步。
　　“你知道在哪儿？”
　　“我怎么知道啊，是不是放在袋子里了？”
　　林虞思也搜了搜自己的口袋和包，然后又将装菜的袋子放在地上，里里外外翻了好几遍。
　　“找不到，是不是丢什么地方了？”
　　“馄饨店。”
　　莫然想了想，自己吃东西时，是将手机放在桌面上了的，有可能是忘了带上。
　　“那我们回去拿吧。”
　　两人又准备原路返回，但这时巷头忽然出现两道人影，是两个五大三粗的男人，看着就凶神恶煞像是社会人，巷子还挺宽，但林虞思还是自觉走到了莫然身后，给那两人让路，以避免不必要的麻烦。
　　可是麻烦这东西，跟上了就不好避开了，更何况对方是有意而来。
　　尽管林虞思都让了位置，但那两个男人还是靠着莫然她们这边走来。
　　“两位美女，这么晚了走夜路不怕吗？我们送送你们？”
　　莫然从他们有向这边走的意图时就拉着林虞思准备快步走开了，但还是被两人堵住了，林虞思立即向前垮了一步，挡在莫然前面。
　　“不劳烦了，我们自己回去。”
　　说着，林虞思便想推开那两人，可那两人一动不动，还嬉皮笑脸。
　　“两位身上这么多值钱的东西，叫我们怎么安心你们回去，而且，还长得这么漂亮……”
　　两人笑的太过猥.琐，莫然握紧了拳头，盘算着刚刚买了一瓶玻璃装的醋，但林虞思出手比她还快，林虞思爱好健身，在国外时也学过拳击，狠狠一拳砸上去，让那个说话的男人一连退了两三步。
　　莫然被林虞思拦在了身后，想要报警却没有手机，林虞思和那两个男人纠缠也不得空给她手机，莫然试着想跑出小巷，可两个男人中总能有一个拦住她。
　　一见莫然被拦住，林虞思又赶紧将莫然护在身后，莫然跟随着林虞思的动作躲避着，一瞬间觉得她看不清楚的这一招一式仿佛是在拍武打片，原来林虞思这么厉害吗？
　　几袋子菜早已被打散蹂.躏的满地都是，林虞思又是一拳将其中高一点的那个男人打退后，然后牵着莫然朝巷子外面狂奔而去。
　　莫然运动不过关，跑步跑不快，几乎是被林虞思扯着在向前，后面两人还在追逐和叫骂，莫然却只听得见自己粗重的喘气，眼中也只有林虞思偏过头看她的侧脸。
　　林虞思栗色的短发现在已经能垂至肩头，比两个月前长了不少，吃饭时随手扎起来的低马尾散开来不少，发丝随着她的步伐而扬起。
　　终于，两人一路奔跑，到了光亮有人处，身后那两人也没追来。
　　路边，两人按着膝盖气喘吁吁，江城带着寒意的夜晚，莫然却感觉到自己背上出了汗，偏头看林虞思，她也正巧在看自己，林虞思连额边都是细密的汗珠。
　　“然然，没事了。”
　　喘了一会儿气，林虞思站直了身子，冲着莫然傻笑，然后抬手拭去额头的细汗，这时莫然才注意到她手上的斑驳擦伤和血迹。
　　“有一拳不小心擦墙上了。”
　　林虞思自己也看到了，主动解释，莫然拧着眉头看着林虞思，然后牵过她没受伤的那只手。
　　“前面好像有一家药店。”
　　“小伤而已啦。”
　　被关心的林虞思露出笑容，嘴上说着没什么大不了，但还是老老实实的跟着莫然往药店走。
　　“你手机呢？报个警吧。”
　　“这个……反正都没事，算了吧，刚才那么昏暗，也没瞧清楚人长什么样，而且我们也没丢东西，报警也没用，还麻烦。”
　　林虞思叨叨着，婉拒了报警，莫然眸色一敛，嘴唇抿了抿，不太愿意放过那两人，可看林虞思如此懒得报警，她便也就随她去了。
　　“你说不报就不报吧。”
　　小药店内的座椅上，莫然细心的帮林虞思清洗伤口，消毒然后喷药包扎。
　　“还有没有其它地方受伤？”
　　“没有了。”
　　“还不知道你竟然如此厉害呢，两个男人都打不过你。”
　　昏暗中莫然虽然看得不太清楚，可还是将林虞思的英姿看了个大概。
　　“那个啊，一般般厉害罢了。”
　　“和拍电视剧一样的精彩打斗呢。”
　　听到莫然这句话，林虞思微微僵硬了一下，但还是臭不要脸的笑着。
　　“对呀，经典桥段英雄救美，不知道然然愿不愿意以身相许呢？”
　　“不愿意，已经包扎完了，去找我的手机。”
　　两人出发前往之前的馄饨店，林虞思一路上劝着莫然换个地方住，说这个地方治安不行，莫然想了想刚刚遇到的事情，同意了林虞思的话。
　　民宿是她随便在网上选的，她自己也没想到位置环境能差成这样，也应该换个地方了。
　　到了馄饨店，莫然刚一开口问店老板，热情的女老板就问莫然是不是把手机忘在这个地方了，还说是有一个穿西装的中年客人捡到了，然后告诉的他们。
　　找到手机，感谢过老板后林虞思便催促着莫然快回家，但这时热情的老板又多嘴提到，平时他们这儿难得遇到像莫然和林虞思这样的客人，毕竟一看就不像是会进来这种苍蝇馆子的人。
　　但是今天晚上却巧的一遇就是三位，那个捡到手机的穿西装的中年男人看着就像大老板，也不知道为啥会进来他们的馄饨馆。
　　听到这话，莫然眉心一跳，其实从发现丢手机那一刻起，她就隐约有一种古怪的直觉，瞥了眼林虞思，林虞思表现的一脸无辜可怜。
　　“然然，我什么都不知道。”
　　想起来，林虞思也有些古怪，莫然又问了问店主，能不能描述一下捡手机的人的模样，店主凭着回忆说了一些特征，莫然忽然从手机里翻出一张照片给店主看。
　　“是不是照片里的这个人啊？”
　　“对啊！就是他，你们竟然还认识啊，这可巧了啊！”
　　听到店主的认定，莫然立即回头看向了林虞思，林虞思假模假样的转过头。
　　看她干嘛？她什么也不知道。
　　“谢谢。”
　　和店主道谢完，莫然自顾自离开，没管林虞思，林虞思难受又挫败又懊恼的叹气，而后跟了上去。
　　莫然一脑门子气，从头到尾林虞思就是这么耍她的吗？
　　“然然，走慢点，你怎么会有顾秘书的照片啊？”
　　林虞思千算万算，就是没想到莫然竟然有顾秘书的照片，她的计划很简单，就是雇了人来一出英雄救美，既能提升自己在莫然心目中的形象，又能让莫然搬离开这个鬼地方，说不定就和她一起住了。
　　并且她还有意弄伤了自己，让莫然心疼，这一切都进行的很好，莫然刚刚给她包扎时都温柔的不得了，并且还答应了换位置。
　　可是她没预料到会在找手机上暴露，偷走莫然的手机是为了不让莫然较真的去报警，却没想到馄饨店的店主话如此多，并且，为什么莫然手机里会存着顾秘书的照片？
　　“然然，是我错了，我只是想你能搬去和我一起住，我担心你住这么偏僻的地方会出事。”
　　“你不找事就根本没有事会发生。”
　　莫然是没想到的，林虞思竟然也会把手段玩到她身上，雇人来演戏吓她？如果不是她最近在查当年那个包裹的事情，于是将关于林虞思的信息都各种搜罗了一番，正巧有顾秘书的照片，那她今天肯定就被蒙在鼓里了。
　　“我再也不会了，然然你别这么生气，别走这么快嘛！”
　　莫然脚步生风，恨不得将林虞思甩在老后面。
　　两人纠纠缠缠了半路，在回到酒店前还得走过一段无人的寂静小路，若是平日里走，莫然心中说不定还会有几分心慌，但现在满肚子怒气，根本轮不到害怕这个情绪涌上心头。
　　在前方出现了四五个人影，又是全部都是男子，莫然嘲讽的看向林虞思。
　　“又是你请的演员？”
　　林虞思挽着莫然的双手慢慢垂下，忽然正经了起来。
　　“不是。”
　　“你还想骗我？”
　　莫然一肚子火更加大了，但林虞思却皱起了眉头，拉着莫然转身去了刚刚路过的一家便利店，莫然想要挣开，却发现林虞思力气使的很大。
　　看着林虞思认真的模样，莫然不自觉停下了挣扎，想要回头，身边的林虞思却又使力握紧了她的手。
　　“别回头，别看，他们跟过来了。”
　　林虞思严肃的语气让莫然没来由的紧张，进去了便利店，林虞思开始拨通电话，然后问工作人员便利店后门通向哪儿。
　　工作人员眉头一皱，敷衍了几句，不想告诉，而这时莫然已经从玻璃门中看到了马路上那伙人的身影，站在原地，似乎在找着他们的身影，很快就能锁定到这家便利店，林虞思也看到了，不再和守夜的工作人员多说，直接顺着标志找到了楼梯间。
　　便利店是在大楼的一楼，往上都是租出去的公寓。
　　“然然，别怕，跟紧我。”
　　林虞思一直担心的事情终于发生了，她在离开江城前几天的时候收到提醒，得罪了莫然的那个周毅，因为被她整的太惨，自己名下的公司倒了不说，还债务缠身，被周家一顿痛骂，于是便豁出去了说要她好看，并且已经有所行动。
　　幸而她们动身来到了江城，不过周毅也跟随着来到了江城，很明显冲着她们来的，于是林虞思才一直想着要保护莫然左右，甚至演戏吓莫然希望莫然能搬到安全的地方去。
　　可是没想到周毅找的人来得这么快。
　　林虞思的声音让莫然一直处于紧张状态的心松了下来，虽然不明白是什么状况，但她莫名心安。
　　电话终于被接通，林虞思和电话那边说了状况和地点，而后冷静的带着莫然出电梯，看了眼身边的莫然，林虞思又低声对着电话那边说了句——
　　“快点。”
　　是带着怒气的催促。
　　她自己倒是不害怕，毕竟也不是第一次发生这样的事情，但是她怕吓到了莫然。
　　自己找人演的那拙劣的戏都能让莫然紧张半天，现在真正的恶人就在楼下，莫然一定很害怕。
　　“我们现在去哪儿？”
　　“去哪儿都可以，他们找不到我们的，很快警察和保镖就来了。”
　　还好有先见之明，早就雇了两个保镖。
　　莫然看了看镇定自若的林虞思，笑笑，连心底最后一丝害怕紧张都烟消云散。
　　“我们去楼顶吧。”
　　楼下，几个大汉进了便利店，懒散的队员当即害怕警惕的打起精神来，听到他们询问有没有看到两个女人，店员眼神一闪，忽然理解了为什么刚刚其中一个漂亮女人如此焦急。
　　本着善良本性，店员说没见过，但一拳打上他鼻梁时，他立马瑟缩起来了。
　　“她……她们从后门出去了！”
　　走到后门会路过电梯标志，为首的男人倒是精明，兵分两路，一边去了后门一边上了电梯。
　　但是这么大一栋楼，要找两个人谈何容易，更别说对方可能已经报警，几人随意的查看了一下，便准备撤退，等下次机会。
　　但是刚走出便利店，忽然不知道从哪儿窜出来两个男子，上来就和他们过招，并且都是练家子，这四人就只是普通的地痞流氓，被硬生生猫抓老鼠般拖了十几分钟，等到警车来时前两人又瞬间一溜烟逃开。
　　只留下被打倒在地的四人，警察叔叔们正好一手抓一个，全部带回去。
　　顶楼上，猎猎风声中传来警车的声音，靠在林虞思肩头的莫然抬起了头。
　　“我们该下去了。”
　　就在刚刚，林虞思已经向她解释了这群人的来意，莫然想到了可能是仇家，但没料到这个仇家会是周毅。
　　周毅，只是个小人物罢了，莫然松了口气的同时又有些胆颤心惊，周毅这种蠢人，想出来的报复计划也蠢，但如果是其他人呢？
　　那多危险，就像林亦何那样，被人盯上了，差点在车祸中丧生。
　　还有，当年那个给自己寄包裹的人，莫然到现在都不知道是谁，她这次来到江城，有一部分原因也正是为了这件事。
　　可现在莫然觉得，挖掘真相这条路，似乎伴随着很多的危险。
　　作者有话要说：日常觉得自己写的不行
　　感谢大家的支持


第43章 合谋
　　莫然和林虞思两人去了趟警察局作证，虽然这些人并未对她们造成伤害，但是却翻到他们其他的作恶记录，所以这群人短时间内是再出不来了。
　　周毅也确实是没钱了，找人也不找好一点的。
　　回去的途中，林虞思又提议莫然搬去她准备好的房子，那边安全，莫然这次倒是没有拒绝，答应了明天一早就搬，回到民宿酒店，莫然本还想询问林虞思这么晚了，要不要留宿。
　　谁知林虞思下意识直接打开了她对面的房门，莫然一瞬间有一丝错愕，原来林虞思就住她对面？
　　林虞思看莫然愣了一下，担心莫然误会她跟踪狂什么的，赶紧解释。
　　“然然，不要误会我！我是为了保护你才住你对面的。”
　　莫然平复了面色，点点头，示意收到了，然后进了自己的房间。
　　只剩自己一个人，这时莫然的一颗心才真正的平静下来，开始思索自己接下来应该如何去做。
　　第二天开始搬家，莫然这才知道林虞思为自己安排的地方，竟然就是林家茶园，她最开始来到林家时住的地方，也是林爷爷为她安排的，可惜她只住了半年，后来和林虞思恋爱，就搬到外面去了。
　　看着面前熟悉的庭院，莫然心口一阵酸涩。
　　“我想下午去看看林爷爷。”
　　“好。”
　　知道莫然难受，林虞思轻轻握住了她的手，自己心中也情绪低落。
　　触景伤情，莫然都不忍多看，林虞思也不想看莫然这般难受，但这些东西是莫然必须忍受的，她们俩以后还要一起经营这间茶园呢。
　　林爷爷的房间出于封禁状态，平时都有专人打扫，林虞思说她未曾进去过，不过林亦何醒来后倒是进去过一两次。
　　“我可以进去吗？”
　　“当然，爷爷离开前给我们每人留下了一个盒子，只剩你的还没有打开过。”
　　“你知道林爷爷为什么会对我这么好吗？明明我和林家完全没有血缘关系。”
　　“我……”林虞思面上闪过犹豫。
　　“你肯定知道的！不然你不会自信满满的将我送到林爷爷面前。”
　　“我只是猜测，结果歪打正着罢了，你还是先看看爷爷留给你的东西吧，说不定能找到答案。”
　　莫然握了握拳，最后轻轻推开那扇古朴的木门，茶香顿时飘荡四溢。
　　“茶香太浓了，林爷爷不喜欢这种。”
　　“我吩咐下去还是用的和爷爷以前一样的熏香，可能是下人们懒怠，不愿意一天薰两次，便一次多薰了。”
　　“那以后我亲自来管吧。”
　　闭了闭眼，莫然抬脚进门，林虞思却仍然留在外面，靠着墙面坐在了干净的走廊里。
　　莫然将所有窗户都打开通了风，以便这浓烈茶香散去，然后在林老爷子常用来写字的书桌上看到了属于自己的盒子，上面白色的封条还写着自己的名字。
　　【莫然亲启】
　　莫然一眼就看出了是林老爷子的字，虽然这字却缺了些老爷子平日里的力道，大概是林爷爷病重后期写的吧，连提笔的力气都再不足，想到这一点，莫然又忍不住眨了眨酸涩的眼睛。
　　小心翼翼的撕开封条放在一旁，莫然打开了古木盒子，最上面是一张折叠着的合同，大意就是如果莫然和林虞思在一起后，林虞思有任何对她不好的地方，这间茶园的经营权就落在了她手中。
　　林虞思若是有反抗，她可以去找林亦何或者老爷子生前的律师团。
　　合同下面，是老爷子写给莫然的信，莫然颤巍巍的手打开信封，是老爷子豪放的钢笔字迹，莫然才看完前面两三排就忍不住泪水决堤，最终是失态的流着眼泪看完了整封信。
　　看完信，莫然也终于明白了自己是为何能得到老爷子的青睐。
　　老爷子在见到自己第一眼的时候，便仿若遥见故人，一个让他此生唯一一次心动的故人，可是这样说来，他对莫然好似乎就带上了不可言喻的阴谋感，也正是为了让莫然不这么觉得，他从没和包括莫然在内的任何人说过这个故事。
　　对莫然上心固然是看在莫然和故人的相似上，但他也确实是将莫然看作了亲孙女，正派如他，从未因为莫然和故人的相似而对莫然产生过一丝一毫的非分之想。
　　这个老爷子口中的故人，在下面有着一张老照片，是个温婉动人的佳人，在老爷子的故事中，他初见佳人时，才将将十五岁的年纪，随着家里人跑商。
　　那时候并不安稳，商队不幸遇难，他和几个人被救，在恩人，也就是一个寡妇家暂住了一段日子，所谓恩人就是照片中的女子，可当时她却并不是照片中的年纪，那时候她第二个孩子和老爷子一样，都是十五岁。
　　年龄的差距让老爷子掐断了自己的想法，但是在离开前，他还是忍不住拿走了恩人抽屉中的一张记录着她年轻时候的老照片。
　　就仅仅只是一次心动，但也是唯一一次，竟然还是如此荒唐的心动。由于年代的原因，老爷子再没能见到过她，即使是后来他有所成就，也打破了自己内心的芥蒂，但也再寻不到当初让自己心动的人。
　　无奈之余老爷子在四十岁时才娶妻生子，可是他似乎天生感情缺乏，没能在家庭中投入太多的感情，妻子陪了她二十多年，因病去世，他未再娶，儿子虽然继承了他商业之志，但脾性却不好，感情泛滥，桃花多。
　　于是又间接性影响了下一代，也就是他的孙儿们，特别是林虞思，他虽然对林虞思感觉有诸多对不起，没能尽到一个做爷爷的责任，可是他不知道该如何表现。
　　直到莫然出现，他和林虞思之间才算是有了薄弱的亲情，让他糟心的是，林亦何和林虞思似乎都继承了他这个缺乏感情的毛病，在一个人身上就能花光所有感情。
　　他起先还以为林虞思是和她父亲一样，都是花心的毛病，却没想林虞思也是个情种，因此，他才希望若是莫然还对林虞思有感情，那就不用担心太多，在一起也无妨。
　　除了感觉对不起林虞思，林老爷子还提到了一个莫然从未听过的名字，林绥，老爷子说，关于林绥，错误虽然在他们林家，但代价已付。
　　林绥此人，老爷子只寥寥提了几笔，林父当初浪子留情，播种不少，但林老爷子一直派人看着，因为林家家训，正室才有资格生子，而且当时林父已经有了夫人。
　　私生子什么的，林老爷子不允许出现，但林父却偏偏悄摸着养了一个，和林老爷子对着干，林家唯一一个出世了的私生子就是林绥了。
　　关于林绥，着墨不多，但莫然却记进了心中，林爷爷没必要在信中提他，而且据林爷爷所写，他似乎也和林家有着什么故事，林虞思肯定也知道到他，但是却从来没和自己提过。
　　信件在林老爷子对莫然的祝福中结尾，他说，若是莫然还留有喜欢，那就放心的和林虞思在一起，若是莫然不再喜欢，那就祝莫然再遇意中人，反正，林家永远都是莫然的后盾。
　　看完盒子中的内容，良久，莫然才将封条也放入盒子中，然后揉了揉在蒲团上跪麻了的双膝，抱着木盒出门。
　　自己看的时间太久，门口的林虞思伸着长腿靠着墙竟然都睡着了。
　　推了推林虞思，她立马惊醒，仓皇抓住了莫然的手臂，而后才慢慢安下心来。
　　“做噩梦了？”
　　“嗯。”
　　林虞思点点头，起身，但是没将自己做的噩梦讲出来。
　　她又梦到了自己和莫然分手的那天。
　　整颗心撕裂般的痛。
　　又收拾了一番，莫然换上一身黑裙，两人出发前往墓园，一路上两人都安静少言，林虞思也收起了平时的嬉笑，换上黑色的西装，为莫然打起了一把黑伞。
　　只是小雨，但风却很大，刮的像是怪物的号哭。
　　将花放上老爷子的墓碑前，莫然戴着黑绒布手套的手又拭了拭眼泪，然后跪在了面前的青草地上，林虞思伸手想要拦，但最终还是收回手，静默的站在莫然身边，仿如一个保卫者。
　　沾了雨滴的青草地很快就将湿意传递到了莫然腿上，冷风中莫然淡薄的身子轻轻抖了抖，但仍然还是眼神坚定。
　　“林爷爷，我来迟了。”
　　虽然出殡那天，莫然有悄悄跟来，但可惜的是她还是没能见到林爷爷最后一面，没能亲耳听到林爷爷对她的淳淳教诲。
　　第一个头重重磕下，声响隐入草地中。
　　“林爷爷，我会按您所说，好好活下去，让您在天上看着我也安心。”
　　第二个头磕下，雨水和泪水一起混合着，迷了莫然双眼。
　　“我一定会幸福着的，爷爷。”
　　最后一句，莫然直接轻声唤了爷爷，这个她一直想喊却不敢的称呼。
　　第三个头落下，莫然抹了把脸上水渍，起身。
　　林虞思也一直看着墓碑，不知道在想些什么，莫然微微仰头看她，林虞思也偏过头来，掏出白色的手帕细心为莫然擦干净了脸颊。
　　“你有什么想对林爷爷说的也说吧。”
　　闻言，林虞思转头又看了看墓碑，最终摇了摇头。
　　“我想说的，已经全都说过了，现在只需要履行对他老人家的承诺，和他老人家对我的嘱托。”
　　一把雨伞之下，两人并肩离开，似乎也算是墓碑之下的人想要看到的场景了。
　　“那你想要说的是什么？”
　　莫然还有些好奇林虞思对林老爷子会有什么想说的，也不知道老爷子信中和她所说的，对林虞思的歉意，表达出了没有，如果没有，那她只好当当转述者了。
　　“然然想知道，那我就告诉你，我想对老爷子说的话，其实很简单。”说到这，林虞思顿了顿，望向了遥遥雨幕，“只是一句谢谢。”
　　老爷子临走前只有她和律师们候在床边，她给老爷子的最后一句话，也只是简单的一句谢谢，至于谢什么就有很多了，但最多的还是老爷子对她和莫然的支持，以及他给莫然的温暖。
　　莫然沉默了一会儿，在心中解读了一下这句谢谢的含义。
　　“那你所说的承诺和嘱托又是什么呢？”
　　问起这个，林虞思笑了笑，眉目间闪烁着温柔。
　　“我先说老爷子对我的嘱托吧，老爷子的第一条嘱托竟然是，无论发生什么，让我都要好好照顾你，意思便是，就算我们没能在一起，我也得好好照顾你，要知道在平时老爷子最先提起的都是林家事业啊。”
　　莫然忽然又想起了信件中老爷子的故事，事业最重要，是他在一日又一日的暗示中强加给自己的，但是在他呼吸微弱弥留之际，他脑中最先浮现的，还是多年前救他的那人。
　　老爷子说希望林虞思无论如何都要照顾好她，也是希望自己无论如何都想照顾好喜欢的女子吧。
　　一瞬间，莫然变得感性起来，心中一种说不清道不明的苦闷难受。
　　林爷爷的感情，说到底全部都是他一个人的一厢情愿，连喜欢都未成说出口，只能捧着一张照片留恋。
　　“这是最重要的一条嘱托，老爷子当时不停拍着我的手让我一定要做到，然后才说第二条嘱托，要我好好将林家的产业延续下去，之后又说了几条无关紧要的，而我的承诺，也都是老爷子的嘱托。”
　　“我承诺做到他所有的嘱托，还承诺，一定会将你追回来。”说完，林虞思还看了看莫然，眼神暗含深意。
　　不知不觉中两人已经到了车前，林虞思单手为莫然打开车门，莫然却在她手放上把手时，将自己的手覆了上去，拦住了她的动作。
　　林虞思奇怪的看向莫然，垂着眸子的莫然忽然抬头，一双浅淡的眸子紧盯着林虞思，红唇亲启。
　　“那不若，我帮你完成你的承诺吧。”
　　言毕，莫然踮起脚尖，双手圈住了林虞思的脖子，然后趁着林虞思一脸震惊错愕，将自己的红唇贴了上去，占据主导地位。
　　帮你完成你的承诺，关于说要追回我的那个承诺。
　　后知后觉理解清楚的林虞思已经被吻到糊涂，左手一抖，黑色的大雨伞跌落地下，而这时的雨也比先前要大了许多，林虞思想要先暂停一下，将伞捡起来。
　　但只挣扎了一下，便被莫然吻的更深，甚至位置微转，她靠上了车门，莫然将她按在车上亲吻。
　　林虞思一时也遗忘了大雨，全身心都只有面前这个宛如妖精的人。
　　将莫然狠狠拥进怀中。
　　一吻结束，踮起的脚放下，莫然微微喘着气，被大雨模糊的双眼看不清面前的人，然而下一瞬，面前的人将她抱的更紧，似乎是要揉进身体里。
　　“然然的意思是，我们复合了？”
　　那人微弯了身子，嘴唇凑在自己耳边低语，已经是尽量控制住平淡的问出这句话了，但其中莫大的喜悦还是一听就清楚。
　　“是。”
　　得到肯定的回答，那人喜的连喘气都是大口大口的，胸腔起伏不断。
　　莫然脸上的雨水被那人抹干净，也终于能清楚看到那人面上的表情，林虞思脸上的雨水也被擦过，但花了妆的眼睛下面，也不知是残留的雨水还是什么……
　　“老婆？”
　　“嗯。”
　　莫然回应道，然后下一刻被林虞思转换了位置，抵在车门上，林虞思一双深情眼，被她注视着，莫然就会身不由己。
　　林虞思的吻轻柔而有技巧，缠缠绵绵，似乎想小口小口将莫然拆吃入腹。
　　两人最后回到车内时，衣衫都湿了大半，没有备用衣衫，林虞思便只好打开了车内空调。
　　车子驶出墓园的时候，前边路上忽然来了人挡路，林虞思不耐烦的停下车，仔细一看，竟然是周毅，孤身一人来的，林虞思还没和他算账，他竟然自己先来了。
　　车窗只摇下了一点点，林虞思转头看他，莫然也饶有兴趣的看了过来。
　　“周少是有什么事吗？”
　　周毅舔着笑脸，恭维的说了几句废话，林虞思瞧了瞧方向盘，十分的不耐烦。
　　“周少能说重点吗？”
　　不知是不是林虞思这句话语气太重了，周毅竟然扑通一声跪了下去。
　　“林总，是我的错，都是我的错，您已经搞臭了我们公司的艺人，也搞垮了我旗下的公司，我都认了，但是，能不能求求您不要动我家的周氏企业，我求求您了，这样我们一家人都没有活路了！”
　　原来是为了求饶来的，林虞思笑了笑，没将他放在眼中。
　　“周少道歉也要找对人呀，当初你得罪的可不是我。”
　　周毅会意，当即又跑到了车子另外一边，跪在莫然那边。
　　“莫小姐，是小人有眼不识泰山得罪了您，您能不能看在我上有老下有小的份上，让林总高抬贵手……”
　　回想起当初周毅那得意的模样，再看看他如今这跪地求饶的样子，莫然也就纯当看了把戏，不过她并不爱看这种把戏，所以周毅话还没说完，莫然便让林虞思将车开走了。
　　“别！莫小姐！别……”
　　周毅徒劳的跪在原地，落魄极了，但车上没人会心疼他此刻的可怜样，甚至汽车驶过时还溅了他一身泥水，身上的昂贵西装邋遢不堪。
　　“完了，这下全完了。”
　　因为他一时得意，还以为伤了元气并且大本营在江城的林家怎么不了他，却没想林虞思没多久竟然就成了顾家的当家人。
　　而且林虞思对他的报复也太狠了，让他丢了自己这些年打拼出的公司就算了，连整个周家都不放过。
　　等到昨天父亲告诉他周家已经不行了，最多支撑到今年过完年时，他才恍然大悟自己惹到了什么样的恶魔，而更恐怖的是，自己派去教训林虞思的人已经出发，并且被抓了。
　　他意识到，如果林虞思想，他们周家说不定连过年都支撑不到。
　　颓废的跪在这大雨之中，周毅面前忽然出现了一双做工考究的皮鞋，顺着裤管望上去，是一个仿若贵公子般的男人，长相俊美到偏阴柔，打着一把黑色，白净的皮肤让周毅险些认为是传说中的死神来接自己了。
　　“又是一个和林家有仇的可怜人啊。”
　　林绥叹息，然后弯腰伸手，似乎是想将周毅扶起来，可是在看到周毅满是泥泞的手后，他又收回了手。
　　“自己爬起来吧，这样才能有资格和我合作。”
　　周毅望着那俊美的脸，呆愣愣的起身，然后发现了这人眉目间竟然和林亦何有着若有若无的相似感。
　　“你是谁？你能帮我？”
　　“只要你能听话，我自然可以帮你。”
　　“你需要我做什么？”
　　周毅眼神里迸发出光芒，仿佛抓到了最后一根稻草，他曾经听闻过，林家在外有一个流浪的私生子，而林家两年前的元气大伤就是他的杰作。
　　“之后你自然会知道的，先决定要不要和我合作吧，毕竟我们都和林家有着过节。”
　　“好！我和你合作！就算我周家救不回来，那临死前我也要拉她们一起下地狱！要她们比我更加惨！”
　　看着周毅被仇恨布满的黑眸，林绥满意的笑了。
　　“那就庆祝我们合作愉快。”
　　林绥手中的黑色打伞前倾了几分，将周毅也纳入其中，似乎代表着他们的合作关系，不过远远的从雨幕中看过去，反倒更像是一身黑衣打着黑伞的林绥代表着黑暗侵吞了满身泥泞的周毅。
　　两人就此离开，而远处楼房的阳台上，一人放下了手中的望远镜。
　　作者有话要说：这一章写的我挺爽快的，慢慢铺陈的情节和伏笔要一个个收网了
　　（不过这文我好像还是写的不好看


第44章 聚会
　　赶在11月11日前一天，林虞思终于如愿和莫然复了合，今年不必再去过所谓光棍节，并且努力争取以后也不用过这个劳什子光棍节。
　　复合的第一天，林虞思黏在莫然身边傻笑了一天，几乎要连喝水都合不上嘴。
　　复合的第二天，在经过莫然同意后，林虞思恨不得宣告全世界。
　　复合的第三天，江城上层圈子里渐渐传开，林虞思又和那个瞧着冷冷清清的茶师在一起了。
　　当初林虞思跑去平城，被传出是去追回茶师时，有些去过平城的好事者便传言说，那茶师连正眼都不愿意给林虞思，见过莫然是如何冷淡性子的人都说，林虞思当初能将人追到就已经是很难得了，现在伤过人家后又去求复合，怕更是难上加难。
　　结果没想到两个月后，两人竟然又在江城出双入对了。
　　莫然也似乎又重新常驻林家茶楼开始进行茶艺表演，复出的第一场表演，宾客满座，人气爆棚，莫然当初的污点是在林虞思应下求婚后被人故意传出，说她当三，玷污茶艺。
　　可没多久林虞思又拒绝了那桩婚事，似乎只是同人开了个小玩笑，接着，莫然的名声也渐渐被洗干净，在江城，她仍然有着少数茶迷。
　　除却这些茶迷，来看个热闹，吃第一手新鲜瓜的群众更是不在少数，顺便说不定还能巴结上林虞思这个未来的顾家当家人呢。
　　场下一片座无虚席，琴师抚琴幽幽，莫然每个不经意的抬眸，都能看到坐在中心位置上，冲着自己微笑的林虞思，和当年场景简直一模一样。
　　围观群众也忍不住叹上一句，当年他们瞧着林小姐追莫大茶师时，也是这般。
　　两人之间的关系本就不欲遮掩，林虞思也大大方方任人偷看和谈论，只满心都是台上的莫然，看她素袖玉手，动作似行云流水，看她明眸红唇，一抬眼便醉人心魂。
　　就算莫然此刻手中奉上的是一杯毒药，林虞思也甘之如饴。
　　表演结束，莫然微微鞠躬，而后离开，林虞思一口饮罢刚刚放至桌面的热茶，擦擦唇，离了席，直奔后台。
　　房中，莫然抬手拔下桃木簪子，挽起的秀发倾泻而下，再长一些，莫然这样坐着便能垂到地面了，林虞思紧随而至，笑着拿过蒲团，坐在莫然身边。
　　“然然这一头秀发真是好看，如瀑布一样。”
　　林虞思在小桌上寻来一把红木梳，帮莫然梳起了头发。
　　“长发好看，那你也留啊。”
　　莫然还记得自己当年离开的时候，林虞思还是长发，后来也不知是为何剪了头发。
　　“当然留，留得长了，我们才好做结发妻子嘛。”
　　林虞思不敢说，那段时间她连看见长发都会恍惚想起莫然，于是便剪了短发还换了颜色，身边人也都不许留和莫然相似的发型，因为她怕看到了相似的背影，结果却是不同的人。
　　“贫嘴。”
　　莫然笑了笑，然后解开最后一颗扣子，准备换衣服。
　　里面穿着肤色的保暖衣，莫然也不怕林虞思乱瞧，当着林虞思的面便换好了衣服，是轻便又保暖的卫衣和长裤，莫然打算等会儿去摄影拍照片，穿这些方便点。
　　“等会儿又去和人一起拍照片啊，又不需要我陪了。”
　　林虞思瘪瘪嘴，自从她给莫然引荐进摄影圈后，莫然大部分时间都扑在摄影上了，虽然她自己也为了顾家的事情忙的不可开交，但她还是想和莫然多一点相处时间。
　　“晚上会按时回来的，明天晚上的聚会也会陪你去的，不用担心。”
　　一边说着，莫然便一边收拾好了背包，林虞思不舍的最后抱了抱莫然。
　　“我在家等你，给你做饭嗷。”
　　“好。”
　　挎好背包，莫然出了门，而才刚一出门，莫然面上略带一丝轻快的表情便消失不见，和刚刚与林虞思相处时截然不同。
　　想着明天晚上的聚会，莫然坐上了林虞思安排的私家车。
　　聚会，和那天在顾家的宴会不一样，没那么正式，而且到场都是年轻人，曾经林虞思经常带她去的就是这种聚会了，富二代们的聚会。
　　莫然对这种聚会无感，但这次却是她主动要林虞思办的，主题为庆祝她们的复合，就像当初林虞思办聚会庆祝她们初在一起一样，林虞思爱热闹，而且恨不得宣告全天下，自然很乐意办聚会。
　　不过莫然想办这场聚会的原因却并没有那么简单，亦不是为了能打那些当初在她分手后嘲讽她的人的脸面。
　　莫然是想从中挖出一些她不知道的事情，那些林虞思不愿意告诉她，而她也没多想过的事情。
　　车子很快到了摄影团队的集合地，这一群人，个个都是摄影圈里面的翘楚，还有好几个是办过很多场摄影展的老师级人物，这些，全都是林虞思费心思帮她找到的。
　　十二月底，顾家要出资办一个茶文化摄影展，她们集合就是为了这件事情，不用她们出资，并且还能获得奖金和名声，让作品出现在摄影展上，简直不要太划来。
　　不过她们也都心知肚明，这些获利都是有要求的，摄影展的c位作品，已经内定是莫然了，她们注定当陪衬。
　　林虞思花钱办展，不过是为了给莫然一个完美的摄影作品首秀，只是有钱人送给爱人的一个礼物罢了。
　　但是获得的利足够大，所以就算是当陪衬，她们也很乐意。
　　只是真的无法不羡慕一下莫然，有人可以这样无条件的支持她的兴趣，并且，这场摄影展会非常盛大，让莫然一展成名不是问题。
　　莫然对此并不知情，毕竟她是认真来锻炼摄影技术的，不过对于借林虞思的势，她并不反对。
　　一天的拍摄结束，莫然照例准备上林家准备的车，但却瞧见了一个眼熟的人，竟是宋维。
　　宋维冲她打了招呼便走了过来，莫然也停下开车门的手。
　　“好久不见，你现在在江城，那我们可以继续你的谈话治疗了，正好不用我特意去平城找你。”
　　宋维一脸惊喜，莫然看着她却面露复杂神色。
　　“我觉得，我好像不再需要心理治疗了。”
　　莫然觉得自己近来都挺好的，不像有心理疾病。
　　“你又不是医生，如何判定？就当是好久不见，老友叙叙旧。”
　　宋维热情邀请，莫然拗不过，只得和司机说了说，然后上了宋维的车。
　　宋维的新诊所还是在偏僻地段，冷冷清清的，莫然还当宋维是来江城以后混的不如在平城，可无意中莫然瞥见了前台秘书的留言表，来预约和宋维见面的人名还挺多，不比在平城差。
　　“生意依然红火啊。”
　　“嗐，那些都是老主顾了，我现在为了轻松，每天只接见两位，今天给你破个例。”
　　宋维办公室的布局和之前的差别不大，那面橱柜似乎就是从平城运来的。
　　“请坐，我帮你倒杯热水。”
　　宋维小心翼翼从橱柜里取出莫然常用的那个马克杯，洗了好几遍，莫然在沙发上等了许久，才见宋维端着一杯咖啡过来。
　　“以往不都是白开水么，今天怎么想起给我倒咖啡？”
　　莫然轻抿了一口咖啡，苦涩顿时在口腔蔓延。
　　“咖啡提神，我看你精神状态似乎不佳，可惜我这儿没有茶叶只有茶包，肯定入不了您这位大茶师的眼，所以才倒的咖啡。”
　　宋维边说着，边关掉了房间里的灯，冬夜黑的早，此时才五点多，就已昏暗不清，莫然靠着窗子的光亮才看得清楚。
　　“关灯干嘛？”
　　莫然话音刚落，宋维划亮了火柴，然后点燃了几个香薰蜡烛，最后捧着一盏微弱的暖黄色小灯过来。
　　“你从来没进行过晚上的谈话治疗，这还是第一次，不要紧张，这些都是为了让你放松心情准备的，因为亮眼的白炽灯会让你心情浮躁。”
　　莫然点点头，表示理解，宋维坐在了她前方，一双黑眸紧盯莫然，莫然没来由心中一紧。
　　宋维准备的这些东西，不但没有让她心情放松下来，还让她有些烦躁，也不知是为何。
　　宋维问起莫然近况，捧着她的茶杯，莫然瞧着，不自觉也捧起了自己手中的咖啡，跟随着宋维的动作，抿了一口，惹咖啡入喉，莫然听着宋维温柔的嗓音，也慢慢沉浸在了这样昏暗的环境中。
　　“处在昏暗中，更有利于人们打开心扉，放出自己内心的邪恶，莫然，你内心的邪恶是什么？”
　　手指有规律敲击着桌面，宋维眼中充满了对莫然的感兴趣，愈演愈烈。
　　“我……没有。”
　　“不可能的，是个人就会有邪恶面，你对林虞思的所谓报复，难道就不是你内心的邪恶吗？明明林虞思那么爱你，通过这段时间的相处，你也都清楚。”
　　“报复……”
　　莫然眼中露出迷离，似乎有一丝挣扎。
　　“你想要放弃报复？”
　　宋维眼神一下变得狠厉，敲击桌面的手指忽然有些暴躁，声音又大又急促，莫然皱起了眉头，但还是愣愣的点头。
　　“……嗯。”
　　当年的事情有蹊跷，更别说她报复的心早就开始动摇了。
　　“不行，你的报复不能停止，莫然，看着我。”听到莫然的回答，宋维一时间怒不可遏，按着桌面，身子前倾，和莫然四目相对，引导着莫然。
　　“半途而废可不是好孩子啊，莫然，你恨林虞思当年抛弃你，你恨她，想要报复她，你现在已经走出了报复的第一步，不能放弃！”
　　“当初是你先告诉我，你想要报复林虞思的，是吗？”
　　“是。”
　　“你想要将过去重演，自己来扮演抛弃者，亲口说出分手，让林虞思也体验你当初的感受，你知道你说出这句话的时候，你有多美吗？为什么要放弃？不能放弃！只有将你的报复完成，才能打开你的心结，彻底的治好你的心病啊！”
　　“莫然，我是来帮助你的，你要听我的话，将报复继续下去，好吗？”
　　“……”
　　“听我的，将报复继续下去。”
　　“……是。”
　　“将报复继续下去！”
　　“是。”
　　黑夜，微弱的暖色黄光亮着，却丝毫不起作用，照不亮这黑暗。
　　一旁玻璃上倒影着莫然和宋维的侧脸，撑着手臂跨越半张桌子紧盯着莫然的宋维面目带上了狰狞之色，眼中似乎住着魔鬼，听到莫然肯定的回答，魔鬼露出笑容。
　　莫然双眼无神，僵硬而呆愣，恍然中和橱柜里的布娃娃有了几分相似。
　　“乖，这才听话，睡吧。”
　　宋维手指叩响桌面，莫然瞬间如同剪断丝线的木偶，软倒在沙发之上，宋维取过莫然未喝完的那半杯咖啡，全部倒进了水池，又将被子清洗了好几遍，擦干净，重新倒入半杯咖啡放回原位。
　　做完这些，宋维桌面上的电话忽然响起。
　　昏暗之中急促的铃声宛若催魂夺命，有些瘆人，但做着亏心事的宋维却丝毫不心虚，从容不迫的开了灯，然后回到位置上，接起了电话。
　　“有人告诉我，林虞思的那个小女朋友在你那？”
　　是林绥的声音，经过电流的传递，像沙砾般粗糙难听。
　　“是啊，那又如何？”
　　“这么好的机会！你把她交给我！”
　　“阿绥，你有你的计划，我也有我的计划，莫然还没绽放出她最美的模样，我想看的还未看到，现在不能对她动手，不然……”
　　宋维椅子微转，看向了沙发上睡的正沉的莫然，目光温柔到透着病态。
　　“你就不能换个猎物，非得是她吗？”
　　“不能，这是我最中意的一个猎物，再说，她也是想报复林虞思，说起来，和你是同一目的呢。”
　　“你确定她会甩了林虞思？”
　　“会的，很快了，你就敬请期待吧，到时候再怎么处置她，都随便你，你想拿她威胁林虞思也可以，想和当初撞林亦何一样，撞死她，也可以。”
　　宋维微微笑道，仿佛是在和老友谈论什么温馨的话题一样。
　　“那行吧，我相信你，反正已经等了两年，也不差这几天。”
　　电话挂断，宋维从柜子里翻出毯子，细心的盖在了莫然身上，毯子刚刚盖完，莫然忽然打了个冷噤，一下子惊醒。
　　“我怎么睡着了？”
　　莫然慌忙起身，然后找出手机，现在竟然已经八点了，手机上有着未接电话和很多条微信消息，来自于林虞思。
　　这下可完蛋了，答应林虞思回去吃饭的，结果误时，她还以为自己现在心理状况很健康，谈几句话就能离开的，没想到耽误了这么久。
　　“别着急，你才睡一个小时不到。”
　　“这么久吗？”
　　“你说你很累，然后我去帮你分析结果时你就睡着了，我便没打扰你。”
　　“结果？什么结果？”莫然揉着眉心，也不知道是不是睡觉着凉，又或者喝咖啡喝的，她现在头痛欲裂的，脑子也不太清醒。
　　“心里症状结果呀，你睡糊涂了？明明每次都做的。”
　　“我做了吗？”莫然一头雾水，“我怎么什么都不记得了？”
　　闻言，宋维那双黑眸沉沉的看着莫然，莫然忽然有一丝不好的预感。
　　“莫然，你还是别太压抑自己了，你的测试结果，还是和上次差不多，并没有什么好转，甚至看你今天这么累，我都怀疑你的心理问题要影响到你的身体了。”
　　“没有好转吗？”
　　“对，你本来从小就有抑郁症倾向，我现在很担心你抑郁症复发，心理疾病是很复杂的，诱因众多，说不定哪天受到刺激，你又和当年一样了。”
　　莫然还在揉着眉心，心中一瞬间
　　也涌上了担心。
　　“可是我最近情绪都还挺稳定的，也没有任何自杀的念头。”
　　“莫然，你要知道，心理问题它是会欺骗你的，它蛰伏着，就在等待致命一击。”
　　莫然愣住，想起了当初的事情，在遇见林虞思前，她曾有过自杀的念头，那时候她也隐约觉得自己出现了心理问题，但遇到林虞思后，她一切如常，再没想过自杀，直到林虞思和她分手，就像宋维说的那样，蛰伏着的心理问题给了她致命一击。
　　“那怎么办呢？”
　　“就如你之前和我说的那样啊，面对才是最好的解决办法，当初的事情一直困扰着你，那你将过去重演一遍，解开心结便好啦，你不是做好计划了吗？难道不准备执行了？”
　　“不，我会将报复继续下去。”
　　莫然的话脱口而出，说完，自己都面露疑惑，她还以为自己会因为心疼林虞思而犹豫一下的呢。
　　“那就继续下去吧，对了，关于你的头疼，我这儿有药，现在你的情况不是很好，我也必须得给你开药了，头疼的时候吃一下可以缓解疼痛，我还有几首纯音乐也推荐给你，是我在国外时专程找人录制的，用于舒缓心情。”
　　“好。”
　　莫然不懂医理，宋维说什么便是什么，她也没从宋维身上察觉到任何想害她的感觉。
　　离开宋维的诊所，楼下的司机还在等待着。
　　“莫小姐，林总让我先带着你去吃饭，怕饿着你了。”
　　司机耷拉着眼，因为刚刚被林虞思训了一顿，都八点了，就算她家然然再怎么忙，都不能饿着她家然然啊！
　　“不用在外面吃，回去吃。”
　　想起林虞思发来的她做的饭菜的照片，莫然唇角微微扬起。
　　“是，莫小姐。”
　　低调的灰色私家车驶离高楼，楼上，宋维拉上了自动窗帘，哼着歌儿重新洗干净了杯子，收进橱柜，她有些迫不及待地想看莫然完成她的报复了。
　　.
　　回到林家茶楼，果然，林虞思还没吃饭，守这那一桌子饭菜。
　　“明明在等着我回来吃饭，却又赌气和司机说让我在外面吃，你就不怕我真的在外面吃了，不回来陪你？”
　　林虞思殷勤的上前接过莫然的摄影包，然后狗鼻子贼灵的嗅到了莫然身上的香薰味。
　　“宋维和你说什么了？”
　　“没什么，只是病情相关。”
　　“那，心理问题有好转吗？”
　　林虞思拧起了眉头，她好久没见宋维了，也不知道莫然情况如何，一想起莫然可能会有自杀的念头，她就心慌不止。
　　“不好不坏，吃饭吧。”
　　莫然去洗手，但在听着水流声时却又想起了宋维的话，冷水流了半天，还是林虞思过来停的。
　　“然然……”
　　林虞思满眼的担心，莫然一言不发回到餐桌前开始吃饭，有些不知道如何面对林虞思。
　　她得将报复继续下去，她得亲手推开林虞思。
　　脑中信念是如此的坚定，可心中又似乎有着不舍。
　　吃完饭已经不早，两人睡在以前莫然的房间里，睡前，莫然找出了宋维给的药，按医嘱，吞下了两颗，然后听着宋维给的音乐，尝试入睡。
　　音乐不知为何听着熟悉而又古怪，好像在什么地方听过这个节奏，不得不说，这节奏确实有些催眠，莫然听着听着便脑中一片混沌。
　　播放器定时了十分钟，莫然便也懒得拔掉耳机，就这么带着耳机睡了过去。
　　梦中，眼前是一片黑暗，隐隐约约有着微弱的暖黄色灯光，慢慢浮现的，是一双黑眸，紧紧的，死命的盯着自己，盯到人心口窒息，还有萦绕在耳边仿佛催眠一样的话语。
　　——听话，将报复继续下去。
　　林虞思洗完澡出来，正打算抱着莫然胡闹一阵，双手张开，还没抱下去，她就发觉莫然睡的沉沉的，连耳机都忘了摘。
　　“算了算了，今天放过你，应该是太累了，明天再补回来，知道吗？”
　　低着头，林虞思凑近了莫然，刮着她的小鼻子，但却无意间听到莫然细若蚊吟的梦话。
　　“……继续下去。”
　　什么继续下去？
　　林虞思凑近，隐隐约约都听到耳机的漏音了，却再听不清莫然的梦话。
　　第一次听见莫然说梦话，林虞思还挺新奇，小心翼翼给莫然摘了耳机，准备继续听清楚一些，但耳机摘下，莫然却只是皱了皱眉头，再没说过一句梦话，睡的很安稳。
　　“真是奇奇怪怪，不过也挺可可爱爱的。”
　　林虞思嘀嘀咕咕着，自己也上了床抱着自家老婆入睡。
　　第二天，莫然竟然难得的没能早起，起的有点迟，不过睡得倒是很舒服，神清气爽。
　　林虞思见莫然起来，赶紧的问她昨天晚上做了什么美梦，不止睡的起不来，竟然还乐的说梦话，莫然则是一脸懵，她做什么梦了？
　　“我一整个晚上都睡的很安稳，没有做任何梦，而且我从来不说梦话的，你又不是不知道。”
　　这下轮到林虞思懵逼了。
　　“这难不成我听岔了？还是说是我在做梦？”
　　暂且先不论做梦，睡到日上三竿的两人起了床，开始准备晚上的聚会。
　　林虞思清楚有些人当初在她们分手后说了很过分的话，所以这次聚会，她有意要打那些人的脸，准备着秋后算账，而莫然，则是难得的研究起了那一位又一位的身份性格，想着等会儿怎么挖些信息出来。
　　作者有话要说：利用药物和音乐节奏给人下心理暗示（胡掰瞎扯的，幻想情节，别信


第45章 又见阳臻
　　本来只是林虞思和那些狐朋狗友们的聚会，在其中某位的别墅里举行，但让莫然没有想到的是，她竟然在现场见到了阳臻。
　　像阳臻这样爱惜名声的女明星，通常是不愿意出入这种场所的，就算不会被狗仔媒体拍到，但是总会有那么些谣言给传出去。
　　江城已经入冬，别墅外边露天的地方也没有冷气，不过还是有不少人的女伴穿着吊带和短裙，完全不怕冷，莫然在窗台看过去，心中有些不是滋味。
　　如果当初林虞思没带她出俱乐部，她现在也和这些女孩一样。
　　林虞思被莫然打发去同其他人喝酒划拳，林虞思爱喝酒，而且酒量好，莫然也不担心她。
　　莫然所在的三楼比较清净，因为被林虞思吩咐过最好不要打扰莫然，而莫然还是听到了一阵悠扬的钢琴声，顺着钢琴声，莫然看到了穿着米色礼裙的阳臻。
　　莫然不会弹钢琴，也没学过乐器和乐理知识，但当她看到阳臻的时候，她没来由的涌上一阵欣赏，这才是名门大小姐的做派。
　　莫然原是想从林虞思邀请来的那些人中找几位探听下消息的，可她看来看去，研究来研究去，不得不承认那群人就是群混不吝，当然，也有一些比较优秀，并非完全沉迷享乐的，莫然正思考着如何去搭话才不显得尴尬。
　　可现在看到阳臻，莫然忽然发现，阳臻其实就是最好人选，虽然她并不知道阳臻是怎么进来的，毕竟林虞思绝对不会邀请她。
　　阳臻既然中意喜欢林虞思，那么林虞思的事情她应该再清楚不过，而且她有那个手段去探听被林虞思封锁的消息。
　　钢琴声停下，莫然捧场的鼓了鼓掌。
　　“好巧，没想到能在这种地方看到你，难道不怕被媒体拍到吗？”
　　如果传出去阳臻来这种聚会，怕是有一堆的人要黑她沦为富二代玩物。
　　“没什么好怕的，我又不是做一辈子明星，也不是靠名气吃饭，说不定等哪天腻了就退圈，这些黑料没什么好在意的。”
　　阳臻倒是洒脱又无畏，莫然很喜欢她身上的独立和自强，只是可惜了她们属于情敌关系。
　　拿过钢琴上的玻璃酒杯，阳臻和莫然去了落地窗前，在绒毛地毯上盘腿而坐。
　　“喝酒吗？”
　　“不了，我酒量不行。”
　　莫然摇摇头，拒绝喝酒，阳臻便一个人浅酌。
　　“没想到啊，你们会复合的这么快，前不久我还和林虞思打赌呢，要和她公平竞争你，我说如果她追回了你，那我一定退出，再不打扰，没想到她竟然还真追得回来，愿赌服输，所以，我今天就是特地来说再见的。”
　　“我说到做到，不会打扰你们，之前在顾家老宅的时候，对不起，我死心不改没忍住还是找她说了几句话，以后再也不会了。”
　　回忆起那天，阳臻眼神中透露出悔意，她一直关注着莫然，后来见林虞思一直看着莫然的背影，她便上前和林虞思搭话了，她也是知道莫然一转身就能看见她们在门口拉拉扯扯的。
　　那样的小心机，她现在想来真的无地自容，当时也不知道是哪根经搭错了，做出这种没格调的事情，最后还被一个大学刚毕业的小辈明里暗里给羞辱了一番。
　　“我不太懂，你究竟喜欢林虞思什么？”
　　阳臻是个好女孩，可惜就瞎了眼看上林虞思。
　　忽然被莫然如此一问，阳臻一时还真回答不出来，她喜欢林虞思什么？
　　“大概是因为，她是我的初恋吧，而我又是个执着于完美的人，不愿意找下一个。”阳臻说着，自己都有些不好意思，“其实真论起我们的所谓恋爱，不过短短一个月，她就是玩玩而已，而且是个油嘴滑舌的性子，也根本没给我恋爱的感觉。”
　　“当初被她分手，我是不乐意和不服气的，我发誓要变得更好，回来以后亮瞎她的眼，让她后悔，最后，我也确实是衣锦还乡，但可惜根本没有亮瞎她的眼，甚至她的目光都没在我身上停留。”
　　“说起来可笑，我回国后看着你们如此恩爱，这时我才找到我喜欢她的理由。”又是一大口酒入喉，阳臻微醺着眼看向了莫然，“我看上了她对你的喜欢，对你的深情，我也想如你这般幸福，她如果喜欢上了我，也肯定能这样对我。”
　　“就这样，我蹉跎了一年又一年，到现在才终于明白，她想要的，只有你一个人，不是你，其她人她都瞧不上。”
　　酒被喝完，酒杯无声的落在了地毯上，阳臻看起来有些伤心，莫然叹口气，摸了摸她细软的头发，以示安慰，但内心却忍不住的喜悦。
　　她不是圣人，听到情敌终于放手，并且还羡慕林虞思对她的喜欢，她确实很高兴。
　　“你肯定也是喜欢她的，不然当初不会故意在我面前亲她，和宣誓主权一般，喜欢一个人是藏不住的，就算你嘴上不承认，但你的很多小举动都在出卖你，现在你们终于复合了，也好，我也可以安安心心去找适合我的那位，不用再惦记你们。”
　　“那祝你早日寻到良人，双宿双栖。”
　　等阳臻抒发完内心郁闷，终于归于平静后，莫然这才提及当年的事情。
　　“我一直想问问，关于我和林虞思当年分手，究竟是怎么回事，我当初未曾关心别的事情，连林家的危机都是后知后觉，并且还一直怀疑是林虞思和林亦何内斗产生，可我问过林亦何，他否认了。”
　　“你觉得当初是你误会了林虞思？直接问林虞思不是更好？”
　　阳臻问完话才反应过来，要是莫然问林虞思问的出来，那还来问她这个外人干嘛？
　　“林虞思不愿意说是吧，她的心思一向难猜，但反正肯定是为了你好，你要是实在想知道，我就先把我所知道的告诉你……”
　　阳臻把自己当年所听闻的讲述了一遍，和莫然所经历的大同小异，不过也让莫然想起了一些小细节。
　　当年林亦何毫无征兆的车祸，留下妻子和小儿子，那时候大部分人都猜测是林虞思所为，林氏股价狂跌，林亦何旧部和林虞思僵持，别的公司安买通的林氏员工也开始骚.动。
　　根基如此深厚的林家竟然一夕之间也能危难如此，那时候莫然也听到了点风声，但一直信任着林虞思，不听风言风语，听林虞思的话一直安静带在家中等待风波度过，后来林老爷子重新出马也功效不大，甚至被气病，不过也有传言是被人混进茶楼下了毒。
　　关于老爷子下毒这个传言，莫然是没听过的，而听到这个传言，莫然立刻想起，当初林亦何车祸刚发生，林虞思担心她，一直劝她回老爷子的茶楼住，安全一些，后来她答应了，林虞思却没下文了。
　　是因为连茶楼也不安全了，所以林虞思没让她去？
　　距离传闻中老爷子被下毒的第二天，是她收到包裹，去质问林虞思的时候，仔细想想，莫然发现时间线忽然一下顺畅了起来。
　　撞林亦何，给老爷子下毒，给她寄包裹的，可能是同一个人，他目的明确，拿和林家有关系的人下手，林虞思说不定也遇袭过，但幸运的是没有事情。
　　“阳臻，你知道林绥吗？”
　　许是前不久看过林老爷子的信，莫然一瞬间想到了这个神秘的林家私生子。
　　但阳臻摇了摇头，表示不清楚。
　　“他可能是林家的私生子，林父在外面的儿子，阳臻，你人脉广，能帮我查查他吗？”
　　莫然觉得自己可能离触摸到所谓真相越来越近了。
　　“你既然说了，那我当然会帮忙，我当初也想过查清楚，不过苦于知道的太少，而且在国外呆的太久，对国内不甚清楚，现在我一定会命人尽快查出来的，只不过，这个真相对你来说就这么重要吗？就算不知道所谓真相，你们不也复合了么，何必要这么在意它。”
　　“我也不知道我为何如此迫切的想要知道真相。”
　　莫然眼中满是迷茫，她觉得自己变得有些奇怪，她整个人仿佛撕裂了一般，一半的她说，她是喜欢林虞思的，林虞思也是喜欢她的，两人就这样过下去也很不错，可另一半的她说，林虞思在骗她，她必须得将刚开始自己所说的报复继续下去。
　　而现在她似乎正在被第二半的她给侵吞，她满脑子是只有报复了林虞思，她自己才能解脱。
　　如果找到了真相，她就能说服第二半的自己，不用再报复了，林虞思没有骗过自己，也没有对不起自己，就这样和林虞思度过下半生吧，一定会很幸福的。
　　“放心，我会帮你找到真相的。”
　　阳臻微微一笑，向莫然保证。
　　阳臻还赶着要拍戏，同莫然聊了几句后便提着裙摆离开了，看着阳臻的背影，莫然由衷的祝愿她能找到适合她的，能给她喜欢与深情的那个人。
　　想要解决的事情都已解决，只用等待一个结局，莫然终于稍微安下了心，下楼去找林虞思，准备回家，不想在这儿多呆。
　　林虞思此时正无比嚣张的站在一楼沙发上，身边围着一圈男男女女，满是欢声笑语。
　　“丁少，你说的，谁去去厕所就要罚八杯，自己可不能破例啊！给小爷我憋着！”
　　弯腰拍了拍某个憋的直冒汗的男人的脸，林虞思擦擦手，又站起身。
　　“来！我们继续，谁输了喝三杯，我要是输了，不仅喝三杯，车库里的车还可以随便给你们开走一辆！”
　　莫然停在了楼梯转弯处，看着神清气爽意气十足仿佛指点江山的林虞思，露出了一抹浅笑，就知道别人玩不过林虞思。
　　目光随意的瞟到了刚刚被林虞思坑到憋的满头汗，急不可耐想去厕所的男人，莫然惊奇的发现，这个男的是当初在她分手落魄后，为难过她的，一直开着车子跟着她，言语粗俗，甚至故意拿车堵她路。
　　而现在他去厕所的路被林虞思喊人堵上了。
　　“欸，翻倍，得喝六杯！孙少，这下可得不偿失了吧，就这么想要我车库里的车，这么想要赢我吗？”
　　被称为孙少的男人面呈猪肝色，反观林虞思，笑得嚣张又讨打。
　　“六杯，快喝，喝不完就脱了衣服去外面的游泳池呆十分钟。”
　　六杯酒很快被倒好，摆在了孙少的面前，孙少本就已经输的不知道喝了多少杯了，现在这六杯下肚，怕是要酒精中毒。
　　“怎么？孙少不给我林某人面子？是想要和周少周毅作个伴吗？”
　　“抱歉了，林总，我是真的喝不下去了，我这就去外面游，这就去！”
　　莫然随意看去，这里被折腾的够呛的，都是曾经的落井下石之辈，他们也清楚，这样被林虞思羞辱折腾一番让林虞思解解气，总比落得和周毅一个下场要好。
　　外面传来扑腾的落水声，莫然也带着笑意走下了楼，林虞思眼尖的看见她，立马凑了过来，笑嘻嘻的邀功。
　　“然然，解气不？”
　　“解气，但是，你是怎么知道的？当初分手后安排了人看着我是吗？”
　　有了刚刚和阳臻的谈话，莫然觉得完全有这个可能。
　　“啊？然然你说什么？我醉了，听不清。”
　　生怕莫然在这个问题上纠结，林虞思瞬间装醉，靠着莫然，“晕”的走都走不动。
　　“醉了？那就回家吧。”
　　莫然温柔的挽过林虞思手臂，给林虞思惊的眨了好几下眼睛，老婆怎么忽然这么温柔起来了？
　　作者有话要说：为啥还写出了悬疑感呢？明明是个狗血故事


第46章 寻找林虞思
　　今年江城的冬天冷的有些过分，寒风凌冽，从十二月中旬便开始隐隐有要下雪的预兆，可风刮了好些天，这雪就是落不下来。
　　顾家的茶文化摄影展在平城举办，莫然和林虞思提前两天便去了平城，在江城得秋衣棉衣加身，随时开暖气，但到了平城，一件外套便可以解决一切。
　　摄影展准备就绪，但最近顾老夫人身体不适，便由新家主林虞思出席活动。
　　顾老夫人的病是多年劳累积攒下来的，如今年岁已大，想要治愈也难，老早就有传言说她老人家时日无多所以才急着让林虞思接手顾家。
　　林虞思带着莫然又去了一趟顾家老宅，去看望老夫人。
　　本就沉闷的顾家老宅现在显得更加的死气沉沉，连路过的仆人都面色凝重，前来迎接她们的华姨更是遮不住眉间的忧伤。
　　前不久看见的老夫人还拄着拐杖精神气十足，但现在竟然已经用上了轮椅，坐在窗前，看着外边阳光照耀下的小花园。
　　胖橘猫似乎是嗅到了莫然的味道，和当初一样守着房门打开，然后蹭到了莫然脚边，只是两月不见，它倒是瘦了不少，黑猫则一动不动躺在老夫人膝上休息。
　　“你们来啦。”
　　老夫人笑着转过了轮椅，面容满是慈祥，和以前的严厉很是不一样。
　　林虞思牵着莫然坐到了老夫人旁边的沙发，老夫人浑浊的目光停留在两人交握的手上，笑容愈发的深，仿佛想到了什么高兴的事情。
　　“医生说你最好还是住院。”
　　林虞思表情有些复杂，她总是在告诉自己，她和顾姎之间没有什么亲情，但是看到曾经意气风发的顾姎变成如今这样普普通通的老太婆，她还是忍不住从心底涌上难过，就像当初看到林老爷子病重一样。
　　亲情，终究还是割舍不掉的。
　　“马上都要过小年了，想在家过，你们反正要在平城参加摄影展，不若就陪着我一起过个小年吧。”
　　摄影展就在元旦的前一天，多留一天一起过个元旦也是个挺不错的选择，两人欣然答应，同顾老夫人闲聊了几句后，林虞思需要和她谈一些工作上的事情，莫然便自觉的离开了。
　　虽然林虞思不介意她听这些，但是她并不爱听，有时候也听不懂。
　　离开顾老夫人的房间，莫然走下楼梯，没想到竟然在大厅里瞧见了阳臻，莫然顿时一脸惊讶，怎么在哪儿都能看到阳臻？
　　“阳臻？”
　　大厅中站着等人的阳臻猛地抬头，第一件事情是先遮住了自己身上穿的衣服，显然她两只手并遮不住，于是阳臻只好捂脸。
　　“我不是，你认错人了。”
　　阳臻竟然扎着高高的双马尾，穿着一身太阳国女高中生制服，白衬衫和深紫色外套，还有好看的紫色格裙，这打扮怎么瞧怎么像十六七岁的少女，但阳臻都一大把年纪了。
　　如果不是阳臻的脸好认，莫然都不太敢相信这是阳臻，为什么阳臻穿着这样一身衣服站在顾家大厅？
　　“阳臻又没有双胞胎妹妹，别遮了，你就是。”
　　走近了，莫然扒拉下阳臻遮着脸的双手，阳臻眼神闪躲，无地自容。
　　“这不是我的衣服，我没这样打扮过。”
　　“可是挺好看的，你的粉丝看到了说不定会很喜欢，不过，你在顾家干嘛？”
　　扯了扯自己42厘米的短格裙，阳臻长长的叹口气。
　　“说来话长。”
　　“那就有时间再说吧，关于林绥的事情，你现在查的怎么样了？”
　　“我就是为了这事现在才这副打扮呆在顾家啊！”
　　一向淡然冷静的阳臻提起这事都忍不住咬牙切齿，满眼凶狠。
　　莫然心头疑惑更深，再要询问时，一旁却忽然传来顾云思欢快的声音。
　　“莫然嫂嫂！”
　　自从莫然和林虞思复合的消息传到顾云思耳朵中后，顾云思喊嫂嫂是喊得愈发顺口了。
　　“嫂嫂这是和阳臻姐姐说什么呢，小心林姐姐看到了生气吃醋，她可是个大醋包。”
　　顾云思竟然也是穿得一身高中生制服，欢快的蹦跶过来，然后挤进了莫然和阳臻之间，将两人隔开。
　　“你们这是……？”
　　“我和阳臻姐姐要去参加一个庆典，所以打扮成这样。”
　　顾云思说着还给阳臻的双马尾扎上了两根白色的，毛绒绒的橡皮筋，阳臻似乎并不喜欢这样的打扮，满脸的生无可恋，但眼中又有着敢怒不敢言的意味。
　　“嗨呀，我们庆典快要迟到了，莫然嫂嫂，我们就先离开啦，有机会再聊！”
　　阳臻还有话想要对莫然说，可是却被顾云思强行给拉走，只得对身后的莫然伸出恋恋不舍的小手，然后消失在大门转弯处。
　　“现在的年轻人呐，真是活泼有精力能折腾。”
　　莫然感叹似摇摇头，然而她却明明是这些人中年纪最小的，却搞得像是最老沉的一个。
　　阳臻和顾云思的小插曲就此结束，两人也不知道去参加什么庆典了，一夜没归，再回来时，只剩顾云思一人，并且已经换上了平日里干练的小西装。
　　莫然还等着阳臻给她透露消息，然而却什么都没有。
　　摄影展就在明天，莫然不由得愈发的焦虑起来，她和宋维说好的，摄影展时，她要在众目睽睽之下，将林虞思当初给她的伤害还回去，以此让自己解脱。
　　并且现在正好恰逢顾老太太病重，一切正好都和当初很是相似，甚至宋维连男演员都给她找好了，明天，她可以和林虞思当初一样，接受别人的求婚，狠狠打林虞思的脸。
　　但是莫然想要报复的决心却一会儿莫名的坚定无比，一会儿又动摇倾塌。
　　尤其是现在林虞思还就在自己面前，莫然看着林虞思，只觉得自己和宋维说的所谓报复，幼稚极了。
　　“怎么还不睡，还看着我，是不想睡了吗？”
　　林虞思正对着电脑看报表，抬眸看到莫然一直看着她，然后就忍不住想调戏一下，然而莫然听到她的话并没什么反应，还是一直看着她，一脸神情恍惚，林虞思暗自叹气，关掉电脑走到了沙发边。
　　“然然，别再胡思乱想了，早点儿休息，明天还有摄影展会呢，这可是年末的大事情。”
　　“大事情？……我可以不去吗？”
　　莫然连眼神都是飘的，林虞思瞧着不由更加心疼，也不知道是不是她的错觉，总觉得莫然整个人这两个月精神状态都很差。
　　“乖，要去的，不过你放心，你做出什么决定我都会待在你身边，我不会离开你的。”
　　林虞思对莫然明天准备做的事情一清二楚，但没关系，只要是对莫然好，她什么都可以承受。
　　希望莫然完成她的报复后能解开心结，能回归正常。
　　“嗯。”
　　轻声回应着，莫然一头埋进了林虞思怀中，声音低闷。
　　“我喜欢你抱着我，能抱我回房间吗？”
　　林虞思一向都是不会拒绝莫然的要求，当即温柔的抱着莫然回了房间，又给莫然放在床上，盖上了被子。
　　“乖然然，早点休息。”
　　亲吻了一下莫然的眉心，林虞思耐心的哄人睡觉，莫然却无论如何都睡不着，甚至想到了，这可能是她和林虞思的最后一天。
　　明天她做出了那样的事情，她和林虞思也不可能再继续了吧，她们之间复合两个月的关系到此结束。
　　“怎么还瞪着大眼睛，快闭上睡觉觉。”
　　“睡不着。”
　　莫然试着闭了一下眼睛，但随即又很快睁开，目光锁定林虞思不放。
　　再接着，莫然坐起身子，揽过了林虞思的脖子，红唇相贴。
　　如果这是最后一夜，她想这样度过。
　　感觉到了莫然传递而来的温热和她内心的复杂，林虞思眼中带上了笑意，身子前倾，回应着，温柔而急切。
　　她不害怕莫然去伤害她，但当伤害的态度发生了改变，从一开始的决绝到了如今的犹豫，她心中无疑是高兴和喜悦的，莫然的不舍和犹豫对她来说就是最大的安慰，告诉着她，莫然心中有她。
　　“放心，我不会离开你的。”
　　在莫然耳边承诺着，林虞思跪坐上床。
　　两人缠绵相拥，极尽温柔。
　　一场温存结束，莫然终于感觉疲惫，愿意合上眼睛，林虞思则整整衣服，打着哈欠继续去外边看报表。
　　察觉到林虞思的离开，莫然翻个身，又睡不着了，只好又找出了宋维给的药，这已经是第二瓶了，莫然本来害怕自己产生依赖感，想要停用的，可每天她都焦虑难受，整个人要分裂般。
　　只有按着宋维说的，吃药，听音乐入眠，她精神状态才好一些。
　　一切造作之后，莫然终于沉沉睡去。
　　不会被记起的梦中依然还是那微弱的暖黄色灯光，和那一句——将报复继续下去。
　　不断的催眠着莫然。
　　林虞思终于将报表看完，看看时间，竟然已经转钟。
　　伸个懒腰，林虞思捧着手边的咖啡进房间，端过椅子坐在了熟睡的莫然身边，莫然仍旧忘记了取耳机，林虞思帮忙摘下耳机，然后手指眷念的划过莫然面颊。
　　真想一直这样看着你啊，一辈子。
　　带着这样的想法，林虞思安静的坐着，看了莫然一整夜。
　　莫然对此一无所知，等到她醒来时，展会已经快要开始了，她竟然又睡了懒觉，这段时间未免睡懒觉睡的太多了。
　　和一脸疲惫的林虞思匆匆忙忙赶到现场时，展会已经开始了，主持人都发表完了开幕词。
　　不过这也没什么影响，因为最主要的媒体采访的时间由林虞思说开始。
　　林虞思作为摄影展的主办方，当然是媒体采访的第一人，最后又握了握莫然的手，刚刚还满脸疲惫的林虞思露出笑容，振作精神，迎向了众媒体的话筒和镁光灯。
　　莫然一个人逛起了展会，众多作品中，她的一系列作品放在最中心位，旁边围了许多的人，远远的看着自己的作品，这两个月的记忆忽然清清楚楚的浮现莫然脑海。
　　印象最深刻竟然不是作品的拍摄过程，而是和林虞思相处的点点滴滴。
　　莫然又打起了退堂鼓，可就在这时，她看到了在她作品旁边的宋维，宋维身边，是一个抱着捧花的男子，面容清俊，但不过是个演员，莫然只和他见过一面。
　　宋维嘴型动了动，莫然脑子里首先浮现的便是——
　　将报复继续下去。
　　莫然目光闪烁，最后变得坚定。
　　这报复，是林虞思应该得到的。
　　.
　　林虞思接受完了采访，揉揉指尖，开始找寻莫然的身影，却见媒体们已经先她一步发现了莫然，将莫然围在了她的作品前，莫然孤零零站在那儿，似乎有些无助，林虞思瞬间心一疼，想要过去，这时却忽然有一只手搭在了她的肩头。
　　“林总，等等，别急。”身后的宋维微微踮起脚尖，在林虞思耳边提醒着她，“不要破坏了莫然的计划，成败在此一举，林总也不想功亏一篑吧。”
　　林虞思停下脚步，红唇紧抿成了一条直线，强迫着自己不要过去。
　　身边走过一名手执鲜花的男子，柔嫩的花朵擦过林虞思的手背，林虞思抬眸看去，同时看到了鲜花与戒指盒。
　　瞬间，林虞思心脏一窒，开始钝钝的痛起来，酸涩感从心脏流向四肢百骸。
　　她还没来得及向然然求婚呢，现在第一个向然然求婚的竟然是个毫不相干的男子，而然然还会顺应计划答应他。
　　这无法不让林虞思难受。
　　“当初莫然也是这种感受吗？”林虞思沉着嗓子，似乎是在说给自己听，“我当初可他吗真是个混蛋。”
　　林虞思痛苦的神色尽收宋维眼底，宋维顿时心花怒放，心脏处又开始呈激动状，不自觉咧嘴露出笑容。
　　现在还没开始就露出了如此美妙的神色，那等会儿岂不是更加精彩绝伦？
　　不枉费她等待了这么久。
　　不过很可惜的是，宋维看不到林虞思那样痛苦的表情了。
　　林虞思落荒而逃了。
　　她以为自己足够忍受那样的场面，但事实是，仅仅只是被鲜花蹭过，她的整个心脏就开始流血，她撑不下去，她怕再呆下去，她会忍不住发狂，会阻止，破坏莫然的计划。
　　她能忍受莫然逢场作戏假装答应求婚，但她并不能接受亲眼见到。
　　被媒体拍到她的失控和眼泪也并不好，所以尽早离开才是最好的。
　　林虞思悄无声息的离开展会，莫然并不知晓，她正努力的越过人群在找寻林虞思的身影，可层层叠叠的媒体记者和围观群众阻挡了她的视线。
　　“莫然小姐，能说一下您当c位的感言吗？”
　　“莫然小姐，听说你专业并不是学摄影的，甚至学摄影也不久，是怎么赢过这么多专业人士，拿到c位的呢？”
　　“莫然小姐，您能回答一下……”
　　“……”
　　此起彼伏的询问声，莫然连听都不能听清。
　　“你们别问了！我在找人！”
　　莫然此刻迫切的想要找到林虞思，她有话想要对她说，转过头，莫然望向了林虞思刚刚站过的地方，但是却只见到一脸笑意的宋维，宋维看到莫然看向了她，甚至还笑着和莫然招了招手。
　　然而莫然看着宋维的眼神却宛若刀子锋利，宋维的笑容忽然僵硬，微微抬起的手停止了动作。
　　宋维有一种不好的预感。
　　果然，事情完全超出了宋维的预料，打破了整个计划，就在最后一步。
　　男演员就位，按着宋维给的剧本捧上了鲜花和戒指，深情款款，顿时摄像头都聚焦在了两人身上，来看热闹的人也越来越多。
　　一片哗然中，不知是谁带头说了句“嫁给他！”，本来在这个氛围下，很快就会有一群人跟随着起哄，但第二声“嫁给他”还没响起，第一个喊出来的人在发出第三个字时便弱弱的小了声音。
　　因为女主角莫然扫过来的眼神实在太恐怖了，生生让众人不敢发声，求婚的男主角也愣住，为什么不按剧本来了？
　　莫然直接无视鲜花与戒指，无情的从男主角身边走过，继续找寻着林虞思的身影。
　　关于求婚，似乎就是个无关紧要的小插曲，媒体们心中本来还惊喜，搞一出结婚，她们等会儿文章报道可就有爆点可以写了，这样场景下的求婚，浪漫。
　　但现在，她们发觉，似乎又有更加大的爆点可以写。
　　那就是，新晋美女摄影师无视求婚，心心念念的人是谁？
　　一群媒体记者跟着莫然走过了半个展会都没找到林虞思的踪影，因为太过急切，莫然喘着气，停下休息一会儿，心里想着得先想办法甩开这群记者，然后再去寻找林虞思。
　　莫然刚一停下，立刻就有媒体发问。
　　“莫小姐，您到底在找谁？”
　　“莫小姐你为什么不答应刚刚那位先生的求婚？”
　　“莫小姐，有传闻说您和主办人林虞思关系不一般，您是在找她吗？”
　　莫然恰巧停留在了一副茶花的照片前，侧目可见熟悉的黄蕊白花，这让她瞬间想起了林虞思腰间的那朵茶花，那是林虞思特地为她做的标记。
　　林虞思说，纹了茶花，她就是莫然这个茶师的人。
　　莫然也尤爱她腰际那朵茶花，妖艳勾人，而且是她的标志。
　　“是的，我确实是在找林虞思。”
　　手指抚过茶花花瓣，莫然正面面对了媒体和镜头。
　　“我和林总是恋人，这场展会也是为我办的，所以你们不用拐弯抹角的问我是不是通过手段得到的作品c位。”
　　“那您现在为什么这么急着找林总？”
　　“你们是吵架了吗？刚刚的求婚是怎么回事？”
　　莫然双手握拳，深呼吸了一口气，然后看着远处阳臻的身影，选择将自己对林虞思的感情说清楚，在镜头前给林虞思来一个告白，她应该会很喜欢的吧，毕竟她一直恨不得昭告全世界。
　　“我寻找她，是想告诉她，有一句话我忘记对她说了，我爱她，不仅今天很爱，以后也皆如此……”
　　原本应该是对着镜头对林虞思的报复忽然之间变成了告白，人群外，宋维的脸色变得越来越难看。
　　到底发生了什么！为什么这么久的催眠都不管用了！
　　明明是你先说的要报复，所以我才一直帮着你啊！结果你先退缩，但我还是一样认真的帮着你实施报复，可是，可是……
　　为什么欺骗我？为什么说话不算数？
　　宋维手中的展会表此刻都被她捏到变形，就如同她扭曲的心理一样。
　　那到底是发生了什么，莫然为何忽然转变态度，清醒过来呢？
　　和阳臻有关。
　　阳臻着手调查林绥的事情，然而顾家一直盯着这些信息，很快就发现了她，派了人来问她为什么要调查林家的事情，而这个人，就是顾云思。
　　和顾云思折腾了两个月，阳臻差不多是使出了千方百计，终于是从顾云思口中套出了有关当年的事情，顾云思查到了宋维和莫然准备趁着这次展会对林虞思展开报复，她大惊，连忙去告知林虞思。
　　可林虞思告诉她，这事她知道，这是她默许的。
　　顾云思答应了林虞思不多管闲事，任由莫然胡来，可不久前阳臻却告诉顾云思，是莫然一直想知道当年的事情，顾云思有些乱，不过她无论如何也不想莫然真的对林虞思做出这样的事情。
　　明明是相爱的两个人，为什么要这样互相折磨？不管其间有什么她不知道的，林虞思不愿意说的事情，她只想看林虞思和莫然好好在一起。
　　就算莫然真的报复成功了，伤心的难道就林虞思一个人吗？莫然自己也是会难过和痛苦的。
　　于是顾云思告诉了阳臻当年的事情以及关于林绥的事，阳臻则在莫然被媒体围住前，找到了莫然，将所知一切都说了出来。
　　林绥是林家私生子，林亦何的弟弟，林虞思的二哥，但老爷子却始终没让他认祖归宗，而他母亲却是一心想着他能回到林家，带着她享福，于是从小便教育他有朝一日一定要拿回林家。
　　林绥就如同一条极有耐心的毒蛇，在无人知晓的情况下，往林氏企业里安插进了他的人，又或者说，是他策反一些员工成为他的耳目，随时关注着林家，等待时机。
　　林家本来就有着小规模内斗，林虞思和林亦何就跟闹着玩似的，时不时竞争一下，不过从来不损害公司利益，直到林绥带着人撞了林亦何，又给人林老爷子下了毒，林家一夕之间动荡起来，林绥的手段也是狠毒，令人咋舌。
　　甚至不拿人命当数，还好林虞思足够谨慎，而且越是和林家相关的人，被迫害的越严重，林虞思十分担心危及到莫然，林老爷子更是担心，给林虞思下了死命令，送走莫然。
　　可能是林虞思一向玩得花，林绥并不觉得她对莫然是什么真爱，又或者因为莫然算不上是林家人，所以他没对莫然下手，只是给了莫然一个包裹。
　　当然，这个包裹的成效也很令林绥满意，两人感情破裂，都处在痛苦之中。
　　林虞思是听了林老爷子的命令，被迫要逼走莫然，看着生死未卜的林亦何，林虞思实在害怕，便和林老爷子一起狠下心逼走了莫然。
　　本想着等这次危机一过，她就能找到莫然解释清楚，可不仅林绥没能抓到，这个隐患一直存在，甚至莫然还遭遇了那么大的家庭变故。
　　看着在葬礼上落泪的莫然，林虞思甚至偷偷在想，莫然会不会这辈子都不原谅她了。
　　她不敢去找莫然。
　　同时，林绥这个隐患没处理，林虞思还得费心管理着林家，这样的情况下林虞思也不敢去找莫然，万一丧心病狂如林绥也对莫然下手怎么办？
　　如果病床上躺着的是莫然，不止林虞思不会原谅自己，林老爷子也不原谅她。
　　两年时间，林虞思将林家引回正轨，同时也一直追查着林绥的信息，直到不久前林亦何清醒过来，有了林亦何负责这些，林虞思终于安下心来到莫然身边。
　　所以，从头到尾，林虞思没有哪个片刻不爱莫然。
　　一场误会让两人隔阂如此之深。
　　莫然来不及问清楚林虞思为何要瞒着自己不说，那些发现她的媒体记者就围了个水泄不通，阳臻作为个明星，更是早就吓的躲到了一旁，将自己遮的严严实实。
　　阳臻除了告诉莫然这些，还告诉了莫然，宋维这个心理医生在国外名声并不好，被起诉过帮助一个小女孩伪造证据，让她别信宋维。
　　镜头前，莫然继续说着自己的心里话。
　　“可惜林虞思现在不在现场，但没关系，这个视频她以后会看到的，会看到，我当着成千上万的人面前向她告白。”
　　莫然轻笑，难得的多说了几句话。
　　“除了她，我从没想过我会和别人在一起，当初离开她，我就在想，我可能要一个人孤独终老，但幸好，她又找回了我，并且，一如既往的爱着我，包容我的一切。”
　　“我不善言辞，说不出太多的情话，从来都是她在我耳边絮絮叨叨，但现在我只想找到她，然后亲口告诉她我对她的喜欢。”
　　说完，莫然便在工作人员的帮助下扒拉开记者们，终于找到了一条可以离开的路。
　　镜头则记录下她匆匆离去，寻找爱人的背影，连裙摆摆动的幅度都仿佛诉说着爱意。
　　众媒体们不负此行，成功挖到大新闻。
　　闻名江城的茶师莫然在平城的摄影展上深情告白，恋人竟是原林氏总裁现顾家当家人！
　　林总深恋冷清茶师多年，终于得到回应告白！
　　……
　　终于从摄影展里面逃出来，莫然坐上了阳臻的车，也无暇去管刚刚出现在摄影展上的宋维。
　　“你刚刚还没告诉我林虞思为什么要瞒着我。”
　　“这我也不知道，我刚刚给你定了机票，林虞思回江城了，你还是先去追她吧。”
　　阳臻一踩油门，银色的超跑瞬间远离展会场地，还有点小帅气，莫然正想提醒阳臻开的慢点时，后座忽然探出一个小脑袋，吹了声口哨。
　　“阳臻姐姐，帅哦！”
　　是顾云思，竟然也跟着来看热闹了。
　　阳臻专心开车，顾云思便和莫然讲起了事情。
　　顾云思查到的，林虞思定了回江城的机票，刚刚起飞，于是她也赶紧给莫然定了飞江城的票，为了两人的爱情简直操碎了心。
　　“莫然嫂嫂，现在误会也都解开了，你一定要和我林姐姐好好的，也顺便开导一下她，我也搞不清楚她为了什么，就是不愿意和你澄清误会，而且，明知道你今天要做什么，她也不阻止……”
　　“你说什么？林虞思全都知道？”
　　“对啊，我觉得林姐姐不仅知道，而且似乎还有意帮你完成你的报复。”
　　莫然的目光瞬间变的复杂起来，咬了咬唇，其实，她也一直隐隐有这样的感觉，只是不愿意承认。
　　但是，林虞思是什么知道的呢？而且，为什么，这么幼稚的报复，还一直假装不知道，甚至是帮着她完成。
　　“莫然嫂嫂，这些事情也只能等你自己去搞清楚了，林姐姐听到你那么深情的告白，明白了你的心意，肯定什么都愿意告诉你的。”
　　“好，我会好好问她的。”
　　莫然低垂着眼，感受着自己心脏处的难受，想要将这种感觉好好的记住。
　　她竟然还一直以为自己是这段感情中最惨的那个？
　　如果当初她能再多了解一些事情，不那么莽撞和情绪话，肯定是能发现不对劲的，但她没有，她狠狠的和林虞思吵了一架然后一走了之，并且之后的两年都不曾原谅林虞思。
　　亏她自诩信任林虞思，可到头来还不是一直在怀疑她。
　　明明，付出最多，受到最大的不公待遇的就是林虞思，如果她是林虞思，她都不知道自己是否能坚持下去。
　　自己带给了林虞思什么？几乎什么都没有。
　　可林虞思带她出了黑暗，将光明给她摆到面前，还给了她无尽的宠爱，林虞思是她这段人生的救赎。
　　阳臻很快带莫然到了机场，莫然朝两人道完谢，然后登机，远远的瞧着阳臻和顾云思两人，竟然还生出几分般配感觉。
　　飞机上四五个小时，莫然都忐忑急切到根本无法休息，终于，到了江城。
　　莫然还穿着在平城时的长裙，不过顾云思早有准备，给她捎上了一件长棉袄，并且也已经联系了人前来接机。
　　林虞思的电话打不通，联系不上，莫然首先是回了林家茶园找她，但扑了一场空，保安告诉她，林虞思来过，但很快又离开了，不知去向。
　　莫然又去了以前她们住的房子，房子是空的，不过收拾的很整洁，随时都可以入住。
　　房子里一切如昨，莫然甚至又在卧室看到了自己那副字，之前林虞思将它带到了平城的别墅，现在又放了回来。
　　躺在床上，莫然想着林虞思还能去哪儿。
　　不会是林绥……不可能不可能！
　　林绥其人，莫然未曾谋面，但心有余悸。
　　林虞思那么谨慎的人，当初没被他害到，今天也肯定不会的。
　　那林虞思还能去哪儿？
　　难不成是去了林氏公司，以往莫然不会有像今天这样找不到林虞思的经历，林虞思有个良好习惯，那就是去干嘛都会和她，如果联系不到她，也会让顾秘书联系她，虽然这样话多，很烦，却给莫然无可比拟的安全感，仿佛林虞思永远都在身边。
　　莫然打电话去了林氏公司，被告知没见过林虞思。
　　公司也不在，莫然实在想不到林虞思会在哪，连林爷爷的墓她都去看了，守门人说没看见林虞思来过。
　　天色已黑，莫然最后不得已去了林亦何所在的林家别墅。
　　在以前，林虞思就从来不会去这个地方，现在应该也不会去，但莫然还是抱着一丝希望去了。
　　是保姆开的门，得到林亦何的允许，让莫然进来了。
　　林亦何现在已经不再用轮椅，改用拐杖了，拄着双拐艰难的来到了客厅，莫然坐在客厅的沙发上，看着林亦何，以及他身边那个一脸担心看着他的长发温柔女子。
　　那个就是林亦何的妻子，江宛西，关于她，还有个麻雀变凤凰，普通女孩嫁入豪门的故事，但莫然只是无意中听说，并没有特地去了解过。
　　“稀客啊。”
　　林亦何终于走到了沙发前，被妻子扶着坐了下来。
　　“我是来找林虞思的。”
　　“哈哈哈哈，来我这儿怎么可能找得到她？她难道不在茶园？按以往，不在茶园，不在自己家，那就有可能去酒吧聚会了，不过自从遇到你后，就没有了。”
　　“既然不在，那我就先离开了，谢谢。”
　　莫然急着去找林虞思，准备起身离开，却被林亦何的妻子拦下了。
　　“来都来了，一起吃个饭再离开吧，林虞思她肯定没事的，不用担心。”
　　瞧着是个温柔美女的江宛西说话声音倒是丝毫不见温柔，虽然语气是友善的，但声音竟然是低沉的烟嗓，反而显得有些酷，反差很大。
　　莫然讶异的看了眼她，她不好意思的笑笑，不知道该如何称呼莫然，正为难。
　　“喊我的名字就好了。”
　　“好，莫然。”
　　三个大人正尴尬而坐时，保姆抱着一个两三岁左右的小男孩过来了，应当就是林亦何的儿子，一见面就要往林亦何怀中扑。
　　“让他们父子两相处，莫然，我们去聊我们的吧。”
　　莫然还想着她和江宛西有什么可聊的，江宛西已经挽住了她的胳膊。
　　“我当初见过你好几次，只是可惜没能有所交流，林虞思和她哥感情不深，不过和我倒是有些交情，有件事情，我老早就想告诉你了。”
　　江宛西带着莫然去了她的工作室。
　　“我是个学设计，画画的，当初林虞思来找过我帮个小忙，不过可能你不知道，但那个小忙是和你相关的。”
　　“是什么忙？”
　　林虞思也会去找人帮忙吗？她不是一贯能用钱解决就用钱。
　　“你应该都不记得了，曾经，你夸过一个人的画还挺好看，可能只是随口一说，但林虞思却记在了心上，而那个被你夸奖画画的好看的人，正好就是我，林虞思便找到了我，说好话，送礼物，求我帮她设计两张图。”
　　江宛西一边讲述着，一边从柜子里拿出了一本画册。
　　“诺，就是这两张图了，白茶花。”
　　莫然立刻认出来，这就是林虞思腰间的那朵茶花，但是另外一朵她却是第一次见。
　　“林虞思将它纹在了腰间，这你肯定知道吧，还怪好看的，而这一朵呢，是属于你的，她本来想你们可以一人一朵，作为相互的标记，可是我带她纹完之后，她嚷嚷着说太疼了，她一个人纹就行，不想你也这么痛一次。”
　　“一边嚷嚷着疼，一边还是一言不发的忍完了全程。”江宛西回忆起当时的场景来，忍不住笑了笑，“对了，她今年又去我朋友店子里做了一次纹身，是手腕上的那个，关于这个纹身的故事，你应该也不知道，而我碰巧见证了全程，可以告诉你，其实这两件事情，她原本都是不愿意我和你说的，但我现在实在憋不住了。”
　　莫然手指抚过图上漂亮的茶花，目光看向了江宛西，她在等着江宛西告诉她这些小秘密。
　　“林虞思手腕上那个纹身，不是我设计的，也没啥设计感，因为那只是用来挡住伤疤的，并无特殊意义。”
　　“伤疤？林虞思怎么会受伤？”
　　许是对林绥的事情反应过度，莫然一听到受伤，立马想到可能是林绥害的。
　　“对啊，林虞思那么谨慎的一个人，又有谁伤的了她，所以，她手腕上的伤疤，是她自己弄的。”
　　“自残？”
　　莫然瞬间更加震惊了，林虞思也更加不会做这种事情啊！
　　可是江宛西却沉重着神色点了点头，待看到莫然一瞬间流露出的不相信与眼里的难受时，她又纠结的拧了拧眉。
　　“也算不上是自残吧。”
　　“那是为什么？”
　　作者有话要说：那是为什么呢？
　　感谢[写互攻的都是人间瑰宝]小天使的地雷啊~啾咪
　　你们都是我莫大的动力啊！


第47章 关于纹身
　　江宛西轻叹一口气，开始讲起了她当年的所见所闻。
　　“事情就发生在你回到家后不久，老爷子一直派人看着林虞思，怕她忍不住去见你，于是关于你的消息林虞思只能靠听说，你家中发生的事情，是我悄悄告诉林虞思的，也只有那一次，老爷子放林虞思去见了你。”
　　“从你自警察局失魂落魄的出来，林虞思便一直跟在你身后，看着你，你晕倒路边的时候，也是她着急的抱着你去了医院，你的难受她都看在眼里，可是，她不能见你，她只能忍耐着，你难过，流泪，她便折磨自己，右手上的伤疤全是她自己造成的，因为当初是这只右手推开了你。”
　　“一旦她开始自责，就会习惯性的折磨自己的右手，最多的便是掐痕，我第一次见有人的指甲真的能狠狠掐进肉里，仿佛那不是自己的手腕，还有，葬礼上，你跪在灵堂前双眼麻木时，林虞思也正悄悄跪在门旁，那一次划过她手臂的是碎瓷片，我站在她身后，根本拦不住她。”
　　“她说她也只能通过这种方式来缓解自己的自责了，挺可笑的，她不是没有后悔过，如果可以从来，她一定早早的就带着你离开，过平静的小日子，在此之前她或许对那些纸醉金迷的日子有所留念，但在后来她只想呆在你身边，在哪儿，过怎样的日子都可以。”
　　“右手臂上那块地方遍布了伤痕，她也没做处理，一直让它们留着，提醒着自己不要再做错事情，直到即将要去见你，她觉得有碍观瞻，你肯定也不会喜欢的，于是找人在上面做了纹身遮挡着，我估计如果我不说，你一辈子也不会知道这些事情。”
　　问起林虞思关于纹身的时候，林虞思也确实一直转移话题，闭口不谈。
　　“她为什么从来不说这些？”向来受了点小伤就爱在自己面前喊疼的林虞思，却隐瞒了这么多的事情？
　　“因为这些都是她自愿付出的，她不想你因此而有负担，喜欢你，是她一个人的事情。”
　　“可是喜欢从来都不是一个人的事情。”
　　.
　　趁着夜还不深，莫然吃完饭便让江宛西带她去了林虞思去过的纹身店。
　　江宛西瞧着是个安静温柔的女子，可听她说话却全然不是如此，偶尔的动作也透着一股酷狠的劲儿，到了小巷子里的纹身店，店员甚至还在喊她西姐。
　　“我以前在这儿工作过，身上纹身也不少，不过后来林老爷子不喜，我便将比较明显的那些全给洗掉了，毕竟满身纹身的，也不好当林太太。”
　　听着江宛西的话，莫然点了点头，她就知道江宛西不是看起来那般的温顺，不然林亦何也注意不到她。
　　这是莫然第一次进纹身店，但她对这里边的种种都不感兴趣，连多看几眼都没有，因为她来这只有一件事情。
　　“你确定要纹身吗？林老爷子并不喜欢别人纹身，而且你的职业也不太支持你纹身，更何况是在手腕这么明显的地方。”
　　虽然已经和纹身师确定好图案，连毒都消好，只等开始了，但江宛西还是忍不住再确认一遍。
　　“无妨，尽快做吧，我等会儿还要早些回茶楼，说不定林虞思正在茶楼等我。”
　　“那……开始吧，你忍着点痛。”
　　“别听林虞思瞎说，我不怕痛。”
　　细小的针头刺进皮肤，莫然却只是皱了皱眉头，林虞思忍得，她也就一样忍得。
　　江宛西的一颗心也终于安下，她竟然还真信了林虞思的鬼话，说什么莫然怕疼，看来只是林虞思怕莫然痛罢了。
　　时间一分一秒的过去，随着纹身师的动作，最终另一枝茶花出现在了莫然的右手腕，环绕着，配着微微红肿的皮肤，透着一股妖娆。
　　“不能喝酒，也最好不要吃辛辣的食物，六个小时后揭下纱布用清水洗一下擦干，千万别用沐浴露和肥皂，掉色的话再来我这儿补……”
　　收拾着工具，纹身师一点点的说着注意事项，莫然记进心中，然后看着自己手腕上的白色纱布，露出了微笑。
　　这算是和林虞思的情侣纹身了吧。
　　回到茶楼，林虞思竟然还未回来，莫然心上掠过一抹失落，惆怅的一个人回了房，定好揭纱布的闹钟后，便躺在床上不知不觉睡着了，毕竟今天一天她也足够累了。
　　先是在摄影展的一场闹剧最终演变成告白，后来又是急匆匆赶回江城寻找林虞思到现在。
　　而此时的林虞思，刚刚坐上了公交车。
　　是莫然以前常坐的一班公交车，从家到学校，穿过那个菜市场还能绕近路早些到公交站台，这都是莫然告诉她的。
　　林虞思无比心疼过去的莫然，她一直想着能有什么时候可以和莫然故地重游，让莫然放下过去，放下家人的离世。
　　手又不自觉的扣住了右手，林虞思闭上眼，靠着座椅，车内空空荡荡的，只有几个老人，车也破破旧旧的。
　　终于，到了站，林虞思下车，走到了中学门口，这不是她第一次来了，所以对路很是熟悉。
　　如果，能早些遇到莫然就好了，那她们的回忆就可以更多。
　　上午她从摄影展离开来到江城，去过茶楼后，她知道能让她平静下来也只有这些莫然曾经呆过的地方了。
　　莫然上过的大学，她去走了一圈，莫然家住的地方，她待了很久，坐在莫然提过的早已经破旧了的秋千上，也走过莫然说起的小路，坐上了莫然曾经坐过的公交车。
　　十点钟，正是高三学子们的下晚课的时间，学校门终于打开，年轻的孩子们一拨拨的走出校门，偶尔还可以看见一对小情侣。
　　林虞思看着这些学生，心里想的却是，没有一个有她家莫然漂亮好看，她见过莫然的毕业班级照，所有人里最美的那个就是她老婆，特别好认。
　　如果当初她和莫然在同一间学校的话就好了，她相信自己也依然能对莫然一见钟情，说不定现在一起走出学校的小情侣就是她和莫然，可以和莫然来一场学姐与小学妹的恋爱，带着莫然玩早恋。
　　幻想着，林虞思终是露出了一抹笑容，心情变得轻松起来。
　　这时候她才想起她没有了电的手机，于是在学校旁边的奶茶店坐下，找老板寻了充电器。
　　开机的时候，林虞思有些忐忑，但心里又隐隐有些期待，莫然会担心自己吗？
　　莫然假意答应别人的求婚，完成了她的复仇，自己现在去找她，她还会理会自己吗？
　　然而手机打开，却满是林虞思想都不敢想的画面。
　　未接来电中有好几个莫然的来电，甚至还有微信消息，问她在哪儿等等，难得的从冰冷的方块字中可以看见莫然的焦急，仅仅是这些就足够林虞思感动了，但林虞思更加意想不到的是……
　　新闻说，莫然对着镜头表白了？
　　林虞思心中一惊，又酸涩又难受，赶紧看是谁，却在看见自己名字的时候脑子有那么一瞬间的当机。
　　怎么是自己？
　　新闻中的视频开始自动播放，莫然冷清的声音从手机话筒里传出。
　　“是的，我确实是在找林虞思。”
　　“我和林总是恋人，这场展会也是为我办的，所以你们不用拐弯抹角的问我是不是通过手段得到的作品c位。”
　　……
　　惊喜到了一定程度，人可能会变傻吧，林虞思就是如此，如此突然，突然到她不知道该做何反应，可是当反应过来该笑时，眼泪却也不由自主的流了下来。
　　便只好一边流泪一边笑着，引来店主十分奇怪的目光。
　　“然然……”
　　镜头里的莫然眼神中都透着坚定，念着她的名字时嘴角会不经意勾起，林虞思无比痛恨自己当时不在现场，不然，她一定要狠狠的将莫然拥入怀中，一辈子都不放开。
　　视频中，莫然在展会上寻找着林虞思，视频外，林虞思拔掉手机便冲出了奶茶店，她现在只有一个念头，找到莫然，拥抱莫然！
　　奶茶店暖气开的足，林虞思一出门就只觉冷风扑面袭来，吹的她一个寒颤。
　　出门没走几步就拦住了一辆的士，林虞思上车，司机问到去哪儿，林虞思这才一愣，她现在根本不知道莫然在哪儿。
　　“林家茶园。”
　　先去林家茶园吧，之前是莫然寻她，现在是她寻莫然了，而且林虞思的第一反应便是，莫然应该在林家茶园等她。
　　所幸事实也和她想的一样，刚到茶楼就有人迎了上来。
　　“小姐今天去哪儿了？弄得莫小姐真是一顿好找，不久前累的睡着了。”
　　已经是凌晨一两点了，看门的员工都累的直打哈欠，林虞思随便应付了几句，心绪激动的便直奔莫然的房间而去，一路上边走边将自己的厚外套脱下，随手丢在地上，围巾手套等也是丢了一路。
　　然而到了门前，林虞思却又忍不住的踌躇起来，最终咬着嘴唇，轻轻的推开了门。
　　房间里灯还是亮着的，莫然竟然是穿着毛衣躺在床上的，被子也没有盖好，林虞思立刻担心的皱起了眉头，走到床边，想为莫然整理好，方便莫然睡的更舒服。
　　可拉被子的动作才停留在空中，林虞思目光便触及到了莫然裹着纱布的右手手腕上，心顿时揪起。
　　这是怎么回事？莫然的手怎么了？
　　作者有话要说：久等了
　　嘤嘤嘤，希望大家支持一下接档文《契约影后》呀
　　大致就是某个漂亮又性感的老阿姨圈了个圈套，等着小绵羊自己跳进来的故事


第48章 玉镯与纹身
　　林虞思执着莫然的手仔细看了半天，最终认定可能是个伤口，顿时心疼的不得了，小心翼翼的注意着莫然的手，然后帮莫然整理好被子，最后坐在了床边，星星眼看着莫然。
　　昨天晚上她也是如此瞧着莫然的，当时还以为第二天莫然就要同她说分手，心中难过又凄凉，然而今天再瞧着莫然，就是满心的欢喜了。
　　她家一向不爱外露情绪的然然，竟然对着镜头和她告白了。
　　天知道，和莫然在一起时，听莫然说一句喜欢之类的亲昵话，那都是十分难得的，然而现在莫然不仅说了，还是深情告白，当着媒体镜头的面，林虞思光想着就恨不得笑出声来了。
　　林虞思都能想到那些媒体会如何写她们的爱情了，毕竟这可是个大爆点，而且，为了不得罪她，也没人会大着胆子写她们的不好，今天之后，也不知道会有多少人羡慕她们的爱情。
　　“然然，我可真是越来越爱你了啊。”
　　捧脸瞧着莫然，林虞思简直像个喝醉了酒的傻子，一直傻笑。
　　昨天熬了一夜，今天又熬到现在，林虞思最终还是抵不过长久的劳累，趴在床边沉沉睡去。
　　而就在她睡过去没一会儿，莫然便被床头的闹钟唤醒，睁开眼，莫然一边坐起身子去关闹钟，一边迷迷糊糊的睁开了眼，但眼睛刚一睁开，她去关闹钟的左手便停在了半空中。
　　闹钟迟迟没被关上，林虞思也迷迷瞪瞪的抬起了头，四目相对时，林虞思冲莫然露出了一抹笑容。
　　“早啊，然然。”
　　莫然也笑了笑，回应道。
　　“早。”
　　然后话音刚落，莫然便一下抱住了林虞思。
　　她终于找到林虞思了。
　　闹钟还在嘀嘀嘀的作响，但两人都无暇去顾及它。
　　“手！小心手！”
　　见莫然这么扑过来，林虞思虽然很高兴很喜欢，但她更担心莫然包扎着的手，也不知道是受了什么伤。
　　“手？”莫然这时也终于才想起来自己包扎着的手，她定闹钟就是为了拆纱布，洗手腕。
　　“不是受伤了吗？怎么这么不小心，以后千万小心点，别把自己弄伤了，不然我会心疼的。”
　　关掉闹钟，林虞思心疼的捧着莫然的右手，莫然见她傻里傻气的，忍不住笑了笑。
　　“这不是伤口，你拆开纱布看看。”
　　林虞思还不信，十分狐疑的拆开了纱布，手腕上的纹身露出，林虞思愣了愣，然后扒拉开自己的上衣，裤腰那儿也是一枝茶花，半遮半露的，两枝茶花相似却也不同。
　　“你去见过江宛西了？”
　　“嗯，她都和我说了。”
　　“她这个大嘴巴……”林虞思露出懊恼的神色，而后又立刻变成心疼，捧着莫然的右手，“然然，是不是很疼？我当初就是害怕你疼，所以才没提出我那个拉着你一起纹身的蠢想法，没想到如今你却还是纹了。”
　　林虞思话语到最后甚至都带上了几分无奈。
　　“你能纹，我自然也能纹。”
　　说着，莫然也拉过了林虞思的右手，露出她手臂上的纹身，似乎是在和自己的右手做对比。
　　“不是吧，这个纹身的事情你也知道了？”
　　林虞思似乎还挺害羞，又赶紧的把这个纹身给遮住了。
　　“嗯。”想起这个纹身背后的故事，气氛开始变得有些沉重。
　　“自己划自己这种事情……挺中二的哈，我以后再也不会了。”
　　“我受伤了，你会心疼，反过来想想，你受伤了，我也一样心疼啊。”
　　“嗯？然然这话的意思是，我们之间的感情……”
　　“你想要听的话我已经对着镜头说过了。”
　　莫然还是以前那个不爱多说情话好听话的莫然，林虞思看着面前熟悉的莫然，心脏仿佛浮起来了一样，有着一种异样的满足感。
　　“好，我会多看几遍的。”
　　林虞思带着莫然去了浴室水池清洗纹身，明明莫然自己操作得来的事情，林虞思非要帮着做，只让莫然舒舒服服享受，并说，她就是喜欢伺候莫然。
　　擦干纹身，林虞思又仔仔细细的给莫然涂修复霜，莫然就这么静静的看着林虞思忙来忙去，两人也都不说话，直到林虞思忙完，关了灯，两人躺在床上时，才终于开始谈起白天的事情。
　　林虞思在心头憋了很久的问题，莫然为什么忽然改主意了？另外，她也很担心莫然的精神状况。
　　“其实，早在顾家老宅时，若你告诉我当年的真相，我就会放弃这所谓报复了，我一直在等待，一个可以让我放弃的理由，终于，在摄影展会开始前，阳臻告诉我了。”
　　林虞思来不及去想阳臻是怎么查到的当年的事情，她首先忐忑不安的是莫然如何看待当年的事情，就算她当年没有恶意，但当她们之间隔了莫然家那四条人命后，林虞思就开始一日日的不自信了，她总觉得莫然不会再喜欢自己了。
　　“我是如何看待的呢？毕竟那是林爷爷的命令，是为了我好而出的下策，可我还是希望你们能问过我后再做决定，也希望往后再遇到事情，我们能共同面对，而不是你为了保护我然后推开我，独自面对。可笑我承蒙你们的保护，但这两年却一直满心仇恨，甚至还准备着报复。”
　　说到这，莫然捂住了自己的脸，一直以来都是自己错怪了林虞思，而林虞思不知在背后吃了多少苦却从来不说。
　　“然然，别难过，你要记住，你什么错都没有，我和爷爷的愿望都是你能好好活着，你可千万别想不开，做了什么傻事，你想怎么发泄我都陪着你，你千万别过度自责，然后往那方面想。”
　　想一想初见时莫然看向窗外的那副神态，林虞思就害怕的不行，特别是宋维还说了那样的话，莫然的精神状态不好，受不得刺激，搞不好就会陷入自责。
　　“我往哪方面想？”莫然仅仅只是单纯的想埋住脸，但观林虞思的反应，怎么好像自己下一刻要做什么大事似的，“还有，你觉得我会做什么傻事？”
　　莫然疑惑的目光让林虞思一噎，怎么感觉好像是自己想多了？莫然似乎完全没过度自责然后精神承受不住最后想到结束生命，这好像和宋维说的完全不一样啊。
　　“我初见你时，你看着窗外，想着的是跳下去吧？”
　　“是的，但被你带出俱乐部后，我又无比的想要活下去，不然也不会半夜去求你带我离开了。”
　　“当初你被诊断出过抑郁症是吗？”
　　“是，但已经好转了。”
　　“也就是说，你现在其实没想过自杀的念头？”
　　林虞思问着问着都激动的坐起了身子。
　　“我现在的命和自由都是我母亲当初拿她自己换来的，我为什么要辜负她，去想着自杀？更何况，知道当初是你和老爷子保护着我后，我就更不可能有这种念头了，不管如何，我都要好好的活着。”
　　“那我岂不是一直都想错了？”
　　“你难不成一直都担心我知道真相后会自责到想要自杀？”
　　“嗯嗯。”
　　“我是那样的人吗？”
　　“你不是，可你的心理医生却是这样说的，我……我竟然不疑有他，全部相信了。”
　　“所以一直隐瞒着，就连昨天晚上我那样问你，你都不说？”
　　“嗯。”林虞思诺诺的点头，她怎么感觉自己像一个傻子一样被宋维给耍了？
　　莫然问着问着，也激动到坐了起来，看着林虞思，她真难想象，一向精明的林虞思，竟然就这么简单的被宋维给忽悠了？并且还能忽悠到现在？
　　当真应了那句关心则乱，太过在意，连理智都没了。
　　林虞思竟然还那么配合的陪着她玩什么报复。
　　莫然叹了口气，将从阳臻和顾云思那儿听来的关于宋维的事情给林虞思讲了讲。
　　“我也是才知道的，宋维她虽然是心理医生，但她自己也有心理病，她似乎很享受报复的快感，也享受帮助别人完成报复，在国外时曾被告上法庭，教唆一个小女孩去报复自己的继父，并且似乎不止这一件，顾云思才刚开始查，她说好像有人刻意帮宋维隐藏了什么东西，所以并不好查。”
　　“还有，宋维前段时间给我开了药，还准备了一只安眠音乐，现在想想，这些东西都使得我精神状态越来越差，我已经同顾云思说了，她也找了人去看了，不久后能有答案。”
　　“宋维其实才是心理有病？”
　　林虞思愈发觉得自己像一个傻子了，竟然被一个心理变态的人骗了那么久。
　　“对啊。”
　　“我们其实一直在被她耍？”
　　“对啊。”
　　“然然，你是不是也觉得我像一个傻子？”
　　“对……不对。”莫然惯性回答，但又很快将话转了个弯，“宋维她本身就是心理专业的，专挑人心理薄弱的地方攻击，你关心则乱，对她又没有防备，被忽悠也很正常，我不也被她骗的团团转吗？”
　　虽然得到了老婆的安慰，但林虞思还是不太爽快的眯了眯眼，宋维这仇，她以后绝对要报回去。
　　不过，不管如何说，两人一番彻夜长谈，彻底的将事情和误会说了清楚，一切都似乎朝着好的方向在发展。
　　林虞思抱着莫然讲了很久很久，莫然说想要知道关于林绥的事情，她也都说了，包括她们现在对林绥的寻找，林亦何已经发现了林绥的踪迹，只等圈套设计好，林绥自投罗网。
　　而最新的消息，林绥和周家合作，周家搭上了国外的线，还在垂死挣扎，而林绥，不知道在算计着什么，并且，林绥总是能找到一些帮助他的人，也不知道是用了什么手段。
　　他们也不知道林绥是不是背后还有人，只能先假装不知道林绥的存在，按兵不动。
　　莫然对这些事情也帮不上忙，不过林虞思能对她讲，她就很安心。
　　第二天是元旦节，答应了顾老太太陪她一起过，两人便又坐上了去平城的航班，将身上的大衣换成了外套。
　　老太太很高兴看到她们俩一起出现，她也看到了昨天莫然对着镜头说的那些话，此刻便更加高兴了，吃过饭后，牵着两人的手，嘱咐了很多。
　　来自长辈的嘱咐，错过了林爷爷的，但幸好没有错过顾老太太的。
　　絮絮叨叨的嘱咐完，老太太又拿出了一个小木盒子，里面只放了一只玉镯子，是上次莫然在老屋里看到的那只，不过信件却不在。
　　“这只是我的镯子，还有一只镯子在林虞思那儿，是萧云传下去的，两只镯子都是定制款，现在，两只都交给你们，我的这只给林虞思，萧云的那只，给莫然。”
　　“若你们这对壁人能带上这对镯子，一只恩爱下去，我老婆子会很开心啊，等到了下面，遇到萧云后也能同她说这个好消息，她也一定很高兴看到你们一起戴这个镯子。”
　　木盒被塞到林虞思手中，林虞思愣了愣。
　　“我还以为您会把这个镯子传给云思呢。”
　　外婆将自己的镯子传给她，顾老太太将自己的镯子传给顾云思，这才对啊。
　　顾老太太闻言却只笑了笑，没回应，不过当她目光和莫然相交汇时，莫然忽然觉得顾老太太好像是在告诉她一些什么。
　　“老夫人，这个定制镯子是有三只吗？”顾家的女儿们一人一只，可以当传家宝传下去。
　　听到莫然问这个问题，老太太欣慰的笑了笑，莫然应该是已经猜到了什么，才会问这个问题。
　　“不是，这个镯子只有我和萧云才有，镯子也不是别人传下来的，是萧云带着林虞思回来顾家的第二年，我和她一起定制的，那时候我们都已经是一大把年纪了，本来是想和年轻人学着定制戒指的，但最后还是定制了两只镯子。”
　　听到戒指和镯子，林虞思忽然眼神一变，她似乎一直以来都忽视了什么。
　　“林虞思那儿有她外婆留下来的木盒，不过以我对她的了解，她肯定一直都没有拆，莫然你回去以后带着她一起拆开看看吧。”
　　老太太说了些意味不明的话，然后便以累了为借口，让两人回去了。
　　“然然，你听懂老太太刚刚说的话了吗？”
　　林虞思没有头绪，可莫然心中一直以来的那个猜想，似乎顾老太太一直在证实它，老太太想告诉她们，却又不想明说，于是希望她们自己去发现。
　　“我知道，你心中肯定也开始有一些猜想了，你从小跟在两位老人身边生活，你见到的肯定比我多吧。”
　　林虞思沉默了一会儿，似乎是回忆了一会儿，然后才艰难的开口。
　　“不可能吧……”
　　“我们去看一看那个你一直没拆开的盒子就知道有没有可能了。”
　　盒子一直都被林虞思放在她外婆房中，她怕睹物思人，不怎么去外婆房中，所以那个盒子她从来没看过，而去了国外生活后，她更是差不多都要忘了这个盒子。
　　两人坐在房间地毯上，相视一眼，然后林虞思打开了盒子。
　　这个盒子比之前那个要大一些，装了一个小锦盒，里面是镯子，其它地方则装着很多的信件，还有一些小玩意儿，竹叶书签，草编小鸟等，颇具童心和年代感。
　　最主要的还是那些信件，两人一起拆开，看了起来。
　　不止是寄出去和收到的信件，还有很多林虞思外婆自己写给自己的信。
　　仔细的看着，两人仿佛拉开了一块幕布，将当年的事情一幕幕上演。
　　其实，顾姎顾老太太并不是顾家的亲生女儿，酿酒世家顾家长久不得子息，便收养了一个女孩，也就是顾姎，幸运的是，收养顾姎后没多久，顾家便陆续得了两个女儿。
　　顾姎作为长姐照顾着两个妹妹，其中她最喜欢的就是小妹妹，顾萧云。
　　而顾萧阳这个二女儿，最初是个私生女，后来才加入的族谱，所以在很长的一段时间里，是顾姎和顾萧云两个人度过的，顾萧云是后来者。
　　顾姎年长又聪慧，于是担起了顾家的家业，她是想要好好照顾顾萧云的，但奈何一时不察，让顾萧云在读书时被人哄骗。
　　顾姎清楚自己喜欢自己的这个小妹妹，但她却从没有过任何不好的想法，也一直将喜欢埋在心底，只是费尽心思的想要对顾萧云好，但是顾萧云听信了顾萧阳的话，觉得顾姎就是想控制她，年少无知，被顾萧阳撺掇着分了家。
　　即便是分了家，即便是顾萧云根本不理解自己，顾姎也从未想过顾萧云半点不好，等到多年后，顾萧云求助于她，她也是立刻就尽心尽力的帮助她，力排众议的又将顾萧云和她的女儿还有外孙都养在顾家。
　　她不是顾家亲女，也一生无伴无子，而顾萧阳一家她都看不上，于是她一直都将林虞思当作未来的顾家继承人培养着。
　　而幸运的是，虽然她和顾萧云一大把年纪了才重逢，互相瞧着对方都已经是满脸皱纹，零星白发了，但这次，顾萧云终于明白了她的眼神和笑容。
　　两人不需要什么轰轰烈烈的恋爱，她们只想要相互陪伴，能在躺在摇椅上时一个转头就能看到对方。
　　谁说老了就不配拥有爱情？
　　在经历半生磨难后，她们能再重逢，心意相通，依然可以成为灵魂伴侣。
　　顾姎的喜欢，长久且从未改变，顾萧云的喜欢来得迟，在经历过种种后才发现最爱的人其实一直就在身边，于是更加珍视。
　　只是可惜，两位老人陪伴在一起的日子并不长久，顾萧云的一生艰难坎坷，为了女儿为了外孙女，操劳忍受的太多，离开的早。
　　如果不是顾家这个重任还没交出去，顾姎无法放下心，她怕是早就随着顾萧云而去了。
　　现在顾家交给了她最中意的林虞思，顾萧云的外孙女，她很是满意，如今心中最后的愿望便是能和顾萧云葬在一起，生时不同眠，但愿死后能同穴。
　　这不仅是顾姎的心愿，也是她和顾萧云的约定，而这一切都被顾萧云记录在册，放在这个盒子中。
　　之前，她们从来没和林虞思透露过半分，因为怕林虞思无法接受，顾萧云尤为担心，于是和顾姎说好，等到去世前再告诉她们此事，就算接受不了，会被后代瞧不起，指责，那也都是她们离开后的事情了，她不想顾姎在还活着时被人说三道四。
　　这个木盒，怕是就算之前被林虞思打开，也不一定能看到这些内容，这些，都是顾老太太想让她们看到，她们才能看到的。
　　翻看完盒子里面的东西，莫然久久无言，林虞思也看着那两个盒子，沉默着沉默着，眼泪忽然滑落。
　　她竟然从来不知，自己身边还有段这样隐秘的感情，在遇到莫然前，她还一直不相信爱情，一直认为顾家老太太最是冷酷，原来最最冷酷的人，最最深情啊。
　　看到林虞思的眼泪，莫然顿时心脏一紧，俯身过去，轻轻擦掉了林虞思的眼泪，然后将吻落在林虞思眼下。
　　“别难过。”
　　林虞思被安慰，情绪却愈发的崩溃，一把搂住了莫然，嘶哑着嗓子。
　　“我现在才终于理解她，可她却……要离开我了。”
　　轻轻拍打着林虞思的背，莫然像哄小孩一般，她不会哄人，只会这样拙劣的模仿自己曾经见到过的安慰人的方式，同时心中后悔不已。
　　这难道不就是自己报复中的一环吗？让林虞思也感受到亲人离开的痛苦。
　　可现在让林虞思感受到了，她却又如此的心疼。
　　“老太太是幸福的啊，你别多想。”
　　安慰着林虞思，莫然自己心中却也难受，不禁想起了林爷爷的爱而不得，唯一能拿来怀念的仅仅只有一张照片。
　　“这样吧，反正今天知道的也够多了，我再给你讲讲林老爷子的故事吧。”
　　抱着林虞思在怀中，莫然轻声讲起了自己从林老爷子给自己的信中看到的东西。
　　……
　　“比起林爷爷，顾老太太至少和深爱的人共度了这么多年，走后还能同眠，已经足够幸运了。”
　　听莫然讲完，林虞思难过的情绪也慢慢好转，从莫然怀中起身后，却讶然的发现，一直表现的很平静的莫然，面上也是有泪痕的。
　　“傻瓜，劝我别难过，自己不也还流泪了么？”
　　替莫然擦干眼泪后，两人又开始收拾起了散落满地的信件。
　　待信件收拾好，看着那两只玉镯，林虞思忽然拿过锦盒，转身，换成了单膝的样子，将锦盒捧到莫然面前。
　　“然然，我以后会将它们换成戒指的。”
　　“好，我等着你有一天拿着戒指来找我。”
　　莫然终于露出了笑容，脸上不见任何一丝往日的冷漠，林虞思也笑着将晶莹剔透的镯子取出，套在了莫然右手上，映衬着手腕上的茶花纹身，别有一种美感。
　　“还有我的，给我带上吧，然然。”
　　林虞思心急的将顾老太太给的玉镯递给莫然，莫然无奈的笑笑，温柔的替林虞思将玉镯子戴上她的右手，镯子戴上后，莫然却仍然握着林虞思的手，俯身到了她耳边。
　　“现在镯子戴在了右手，以后就别再虐待自己的右手了。”
　　“当然不会了，以后我的手都用来牵你。”
　　两人皆是勾唇一笑，心意相通的互撩，不过如此。
　　将盒子放回原位，两人又互相约定好，一定要好好在一起下去，带着长辈们的那份一起。
　　爱而不得，已经足够难受。
　　爱而终得，但已暮年，更让人惋惜。
　　但她们现在正是年轻时候，她们有长长的一辈子可以相爱下去，不留遗憾。
　　.
　　顾老太太自那日元旦节交待完事情，整个人也像终于说完了最后一句话，再振作不起来，于是住起了院。
　　而顾老太太一夜之间也开始糊涂起来，变得认不得人，爱玩些小孩玩意儿，经常也不知道像想起什么似的，一个人笑嘻嘻的，只偶尔有清醒的时候。
　　林虞思和莫然去看望她时，她也认不得人，但在看到她们手上的玉镯时，浑浊的眼神忽然变得清明了起来，看着玉镯仿佛看到了很多年前的时光，她和她深爱着的小妹妹，也一人有着一只定制玉镯，那是她们的定情信物。
　　她们约定好，今生虽短，但她们可以下辈子再相见。
　　这两只玉镯是她们的爱情见证，希望现如今戴着它们的人也能幸福美满吧。
　　林虞思也是如此想着的，她想和莫然幸福美满。
　　但要想如此，她必须得解决林绥这个到现在还没出面的□□，还有宋维那个心理变态。
　　作者有话要说：嗐，我就是很想写顾老太太和顾三，满足我自己。


第49章 劝说与争吵
　　从平城离开，莫然和林虞思回到了江城的林家茶楼，茶楼由莫然打理，林虞思便忙着顾家的事情，有顾云思那个帮手在，林虞思倒也不是很忙，能空出很多时间来和莫然腻歪在一块儿，以及时不时和林亦何商量一下有关林绥的事。
　　林绥这次来袭，他们已经是做好了准备，只等着林绥露出马脚，但林绥也是沉得住气，将周家收入麾下，但却总不露面，一直居于幕后。
　　到现在，林绥也是在按兵不动，林虞思和林亦何完全猜不透他想干嘛。
　　到了冬季，茶楼生意并不好，很少有人冒着寒风大老远过来喝茶，所以工作还挺轻松，莫然如往常一样安排好茶楼的事情便准备去后院房间找林虞思，但却意外接到了洛琦的电话。
　　因为自身的事情，莫然已经有好久没给洛琦上课了，索性将课程推到了明年春季，虽然没上课，但两人还是常有联系，洛琦也还是如往日一样亲昵。
　　近日恰逢洛琦放寒假，距离春节又还有很久，洛琦便想要来江城玩上几天，顺便看看江城有名的林家茶楼是何模样，最主要的是，小丫头说她长这么大都没亲眼看过雪，今年一定要来江城看看雪景。
　　说起江城的雪景，那确实是很美，江城原身是一座古城池，到如今仍保留有诸多的古建筑，所以每当下起雪，就宛若穿越了千年的时光。
　　落雪的城墙与宫殿，一直都被人喜爱，在网上也是很火，常有人说，冬天一定要来看一看落雪的江城。
　　莫然的微信朋友圈背景图便是一张林家茶园的雪景图，沉寂而美丽的白雪与古院，洛琦念叨过好几次，说一定要来看看。
　　不过，今年冬天倒是奇怪，冷的人瑟瑟发抖，可这雪却一直没落下，光有冷风呼啸，也不知道洛琦这次来江城，看不看得到雪景。
　　看了眼收拾的井井有条的院子，莫然眼底露出一丝笑意，时隔两年，她又能在这儿与林虞思一起看雪过生日了，顺便可以喝上几杯林虞思从顾家酒窖带回来的陈酿。
　　走过回廊，莫然进了屋子，书房在二楼，林虞思一般都在里面办公。
　　同林虞思处久了，莫然对于林虞思已经没有了敲门的习惯，而林虞思通常也不会特意关门，反正除了莫然，几乎没人会来茶楼的书房找她。
　　进了房间，莫然正要绕过屏风时，却发现那厢书桌前，有着两道人影，竟是有人来找林虞思。
　　“你也知道爷爷一向都不喜你这种手段，你就算再怎么着急，也不能这样做。”
　　是林亦何的声音，莫然瞧着那模糊的人影也大概猜出来了是他，因为旁边还放着一副拐杖。
　　若是以前，莫然碰巧撞见林虞思同别人谈话，肯定也就自觉离开，从不多听多管，但现在，莫然心中挣扎了一下，却没挪动脚步，选择了继续躲在屏风后听着。
　　“这样做是最快，最简单的方式，当初就是爷爷心软，杂草不除根，才让林绥有可乘之机，布了那么大一个局设计我们，可笑我们在两年前还是等林绥自己出面后才知道他的存在，如果没那件事情，我们都不可能知道有他这个私生子。”
　　“那你是怪爷爷瞒着我们？”
　　“你心中不也在怪么？何必如此问我，现在也不是谈论这些的时候，还是继续说怎么处置林绥吧。顾云思已经帮我找到了他的落脚处，他的行踪我也很清楚，他当初能狠下心派人撞死你，你现在怎么就不能狠下心报复回去了？”
　　“我当然也恨，也想报复回去，可是你这样报私仇，是违法的，我们最好还是找到他的犯罪证据，将他和他身边的人送进监狱，我不想你也和他一样落下犯罪的把柄。”
　　林亦何完全继承了林老爷子的正派作风，不想用出和林绥一样的手段，林虞思有些危险的眯了眯眼，心头不耐烦。
　　“可若不彻底了结他，我们还要提心吊胆多久，等你用法律制裁他，用爱感化他？”
　　躺靠在椅子上，林虞思语气因愤怒而变得嘲讽，林亦何好歹是她哥哥，听到这样的语气也难免不爽快。
　　“莫然是爷爷教出来的，爷爷既然从来不喜你暗地里耍的那些手段，那你觉得莫然会瞧得上你吗？你以前小打小闹我不管，但现在你想动手杀人，我绝对不允许，一切还是按我的计划来。”
　　“你别提然然，别以为我不知道你为什么有恃无恐的选择和林绥耗下去，你根本不害怕，因为你知道林绥不会伤害你的老婆孩子，可我不一样，说不定他现在就已经盯上了莫然，万一莫然有什么三长两短，你拿什么赔我？”
　　屏风后，莫然听到林虞思满是愤怒的话语，心疼的抿了抿唇，果然，林虞思心中一直在担忧自己的安危，可是，为什么林虞思会说林亦何的老婆孩子不会受到伤害？
　　而且细想当年的事情，林绥唯一没有招惹的就是江宛西和她的孩子。
　　被林虞思提到这个话题，林亦何一时间也仿佛嗓子被堵住，不发一言，任凭林虞思奚落。
　　“当年我就觉得奇怪了，为什么林家的机密暴露的那么彻底，却有个泄露了最关键秘密的人一直没被抓到，为什么你的行踪也被人知道的清清楚楚，撞车撞的那么成功，为什么你被车撞，我几番被人攻击，爷爷被人下毒，就连莫然都收到那样的包裹，却有一个人，林绥从来没对她出手过。”
　　“从前，我一直没怀疑过，但现在顾家的人告诉了我，江宛西和林绥，原来一直是同学啊，而且两人都和我们林家有仇，恨着林家，我不信你不知道这一点，不然你干嘛帮她抹掉过去的痕迹？而林绥，曾经和她还是恋人关系，所以你知道，林绥绝对不会对她动手，你自己没有后顾之忧，自然可以慢慢等，等到抓住林绥的证据，但我冒不起这个险。”
　　紧握着手中的笔，林虞思狠狠压抑着自己的愤怒，亏她还当林亦何是值得信赖的合作对象，亏她还一直拿江宛西当嫂子，难怪江宛西那么帮着自己，原来都是因为愧疚。
　　“宛西她早就已经和林绥断掉联系了。”
　　林亦何也完全没想到这件事情会被林虞思挖出来，一时语塞，想要为江宛西辩解，可她当年又确实是做错了事，甚至连接近自己都是别有目的，虽然她悬崖勒马，及时回了头，可自己能原谅她，并不代表别人能原谅她。
　　“断掉联系，这一次不当奸细了又如何？难道你不让我对林绥动手，也是因为她念旧情，不忍心伤害林绥？”
　　“这怎么可能！宛西早就不插手这些事情了。”
　　两人之间的争吵愈演愈烈，林虞思想和当初的林绥一样，用些灰色手段，直接解决林绥，再无后顾之忧，而林亦何坚持要将林绥送进监狱，不同意林虞思的方法。
　　一番争论，竟然还牵扯出了当年的秘密，林虞思把林亦何维护自己妻子的事情说出来后，就宛若撕碎了两人间本来就不甚牢固的纽带，本来当年两人就不合，现在也只是拥有了同样的敌人而暂时站在一端。
　　“你自己想想，你这么激进是不是正好走进了林绥的圈套，他镇定自若就是想看你先慌了手脚，一旦你有什么证据被林绥抓到，被送进监狱的可就你了，现在这个做事如此激进的林虞思可不是我认识的那个林虞思。”
　　“不劳您费心，我办事干净不会留下证据的。”
　　林亦何带着一身怒气，艰难的撑着拐杖从椅子上站起，然后撑着拐杖一步步离开，莫然此时还在屏风后面，没来得及离开，和林亦何打了个照面。
　　林亦何其实算得上是个温和的男子，这么多年来被林老爷子打磨的方方正正，和林虞思全然不同。
　　见到莫然，林亦何身上的怒气瞬间消散，眉眼间浮现的神色竟是和当年的林老爷子有几分相似，莫然一瞬间有些明白他为何要护着江宛西了，换作是林老爷子，肯定也会这样做的。
　　“帮我劝劝林虞思，别做傻事。”
　　“嗯。”
　　莫然点了点头，但神色中瞧不出什么，也不知道是赞同还是不赞同。
　　林虞思这时也发现了莫然在屏风后，想到对话都可能被听去了，林虞思心中不自觉慌了一下，她倒不是不喜莫然听她和别人讲话，她只是担心。
　　担心真的如林亦何所说，被林老爷子带出来的莫然，会讨厌她暗地里的那些手段，讨厌她对人动杀机。
　　“然然。”
　　莫然从屏风后走到林虞思面前，然后就见林虞思一脸委屈，诺诺的唤着自己。
　　“你别听林亦何瞎说，我才没有想干坏事，我就是嘴上说说，我不会乱来的。”
　　莫然脸上的淡漠在一瞬间被打破，明明是严肃的时刻，却偏偏有被林虞思可爱到，像林虞思这样的，仿佛做什么事情都可以被原谅啊。
　　“我又没有怪你，你慌什么。”
　　莫然没坐在林虞思书桌前的椅子上，反而绕过书桌，走到了林虞思面前。
　　“我才没有慌呢，只是头一次见你听墙角，挺惊奇，你都听到些什么了啊？”
　　林虞思顺势扯过莫然，让莫然坐在了她面前的书桌上，自己乖巧的仰头看莫然。
　　“差不多都听到了。”
　　“比如？”
　　“比如你竟然胆子大的敢谋划人性命，要是被抓进去了，我不得等你十几年。”
　　“不会的，我办事干净利索，不会被发现的。”
　　林虞思一脸认真，她虽然没做过这种事情，可筹划起来，也不难，再说，顾老太太当年也不是没做过，更何况林绥现在是借着周家的势力，住在平城。
　　在平城，顾家这根盘根错节的大树有什么可顾忌的？平城就是顾家的地盘。
　　莫然盯着林虞思脸上的认真表情，良久，伸出手，揉乱了林虞思的表情。
　　“就算不会被发现也别乱来，我会担心的，我不想到时候要等你十几年，你还记得之前你答应我的吗？要好好的在一起，你也见过了顾老太太和外婆的故事，我不想我们以后也是这样，迟暮之年才能相守。”
　　莫然同样也是一脸认真，捧着林虞思的脸，同她四目相对。
　　林虞思眼神里满是纠结，她原本都已下定决心，并且自信满满不会留下把柄，但现在林亦何劝一遍，莫然劝一遍，她现在竟然开始不确定是否要这样做了。
　　“我们选择一个安稳的办法好不好？”
　　莫然是带着温柔的微笑说出这句话的，林虞思一时满眼都是面前莫然的笑容，这样的莫然，简直让她不管莫然现在说什么她都可以立刻答应啊……
　　“好。”
　　莫然也没想到劝林虞思竟然可以这么简单，一时笑得更加灿烂，林虞思也身子前倾，搂住了莫然的腰，将头靠在莫然软软的肚子上。
　　“然然身上的肉肉终于又养回来啦。”
　　确实，现在的莫然瞧着，比起之前的骨感美已经有些不同了，林虞思坚持了这么的美食计划还挺有用。
　　莫然弯身回抱着林虞思，舒适的半垂着眼眸。
　　“那就说定了，我们都好好的，一直在一起，以后我们不止养肉，还可以养小宝宝。”
　　“真的吗？养小宝宝？”
　　听到这话林虞思一瞬间都激动的抬起了头。
　　经过几年的商讨，华国近年来正在计划将同性也纳入婚姻法中，但具体什么时候施行还不知道，不过听说是快了，林虞思也一直想着，有朝一日她可以和莫然拿到结婚证，到时候她和莫然也就可以名正言顺的养宝宝了。
　　“真的，等我们拿了结婚证就可以准备着了。”
　　和林虞思一样，莫然也一直在关注着同性可婚的消息。
　　“那是你生还是我生呢？你怕疼，还是我来吧，到时候咱养一个和你一样漂亮的女宝宝，叫啥呢？……”
　　林虞思已经激动到开始想宝宝的名字，宝宝的房间，以后学区房买哪儿……惹的莫然笑个不停，同样对未来充满了希望。
　　一番对未来的畅想后，莫然坐在林虞思腿上，被林虞思搂在怀着，林虞思欢快的说着说着，忽然又惆怅起来。
　　“要是孩子不听话怎么办？我又舍不得打舍不得骂的。”
　　“那就我做严父你做慈母。”
　　“好！然然教出来的孩子，一定乖巧又听话。”
　　抱着莫然，林虞思想着美好的未来，简直像抱住了全世界，开心都要从心脏溢出，忍不住连连吻了莫然额头脸颊好几次。
　　“所以，约定好啦，我们一定都得好好的。我会乖乖待在茶楼，被人保护，不给林绥可趁之机，你也要保持冷静，不上林绥的当，说不定你现在查出的江宛西的事情，就是林绥故意放出来让你和林亦何产生嫌隙。”
　　莫然不知不觉中说的话也多了起来，连语气都没有了平日里的冷淡，反而像是撒娇的林虞思，带着一股软糯。
　　果真是恋爱使人变甜。
　　作者有话要说：嘿呀嘿呀
　　因为快要完结了，所以从v章的评论中随机抽小天使掉落红包哦~
　　接档文和完结文都欢迎大家支持~
　　完结文《为up主大大打call》披着马甲撩来撩去的故事，白切黑假高岭之花小迷妹×迷迷瞪瞪up主
　　《擒获一只班长大人》糖分十足的大学校园恋爱~


第50章 被劫持
　　林虞思放弃了对林绥使用灰色手段，躲在暗处这么久的林绥也是握紧了拳头，气的不行，他本以为当了顾家家主后的林虞思，会更加的天不怕地不怕，肯定会毫不犹豫买凶动手。
　　他都准备好了，如果林虞思这样做，那他就可以将这些都公之于众，不止可以送林虞思进监狱，还能让顾家也受到影响，可林虞思比他想象中能忍，连知道了江宛西的事情后都还按兵不动。
　　林绥此时倒是急了，宋维和他通着电话，他的急切都仿佛顺着电话线传过来了，宋维沉着一张脸，并不是很耐烦，可话说出口，又变成了温柔的劝解。
　　“你不用着急，林虞思既然不上当，那我们也只能如最先计划的那样，和他们拼个鱼死网破了，这不也是你最想做的事情么？现在，放手去做吧。”
　　林绥从一开始就只想着要对林家人动手，还是宋维一直稳着他，因为她想要看到莫然报复完成的场景，可现如今一切都破灭了，她也懒得再管林绥这只疯狗。
　　“好，我们按之前准备的来，当初是我放了莫然一条生路，但现在，我一定要让林虞思尝一尝失去重要之人的痛苦，然后接下来就是林亦何那个残废。”
　　宋维的诊所中。
　　挂掉电话，宋维烦闷的吸了口烟，再无平时的沉静，拿起了脚边的保险箱放上桌打开，保险箱空荡荡的，最后吸了一口烟，吐出烟圈，宋维扔掉了还剩半截的烟蒂，黑色的高跟鞋狠狠踩灭烟火，然后走到了自己钟爱的橱柜旁边，将橱柜里的纪念品们一件一件小心翼翼的拿出来。
　　用绒布将它们仔细包裹住放进保险箱，这些都是宋维即使逃命也不忘记带走的宝贝。
　　从莫然放弃报复的那天开始，宋维就知道自己怕是哪天就要逃命了，林绥现在越来越蠢，死去江宛西后完全没有当年聪明，忍耐力也越来越差，一直恨不得即使是赔进自己都要林家兄妹不得好死。
　　上一次林绥的布局她并未参与，但后来林绥给她讲述时，她一直很佩服林绥，并且林绥确实是有能力在的，帮助她解决了国外的好些事情，于是他们达成了合作关系。
　　她借着心理医生这个职业的便处，将一些对林绥有用的人的秘密和把柄交给林绥，林绥则拿着把柄获得更多的信息，借此获得金钱和权势。
　　她只算是个帮手，并不处于主导地位，可现在的林绥大不如以前，他只想到了报复，没想好自己的退路，所以宋维并不打算再和他合作，原本想着说不定能让林虞思落入圈套，但林虞思竟是忍住了，选择和林亦何一样，于是林绥像个疯狗一样不准备给自己留退路，但她可不想再陪他玩下去，她现在有她自己的计划。
　　正收拾着东西，忽然外边传来叩门声，是前台小姐。
　　“宋医生，有病人找。”
　　宋维眉头皱了皱，自己早就将最近的病人都推了啊。
　　不待宋维回答，已经有人推开门自己进来了，林虞思大咧咧的直接推门而入，丝毫不管别人的阻拦，还将前台小姐关在了门外。
　　“宋医生，好久不见啊，这收拾东西，是要去哪儿？逃命吗？”
　　宋维停下了收拾东西的手，露出工作模式的笑容。
　　“林小姐，近来可好，我的诊所最近不接受问诊，您可能白跑一趟了。”
　　“谁说我是来看病的，我是来同你算账的，并不是白跑一趟。”林虞思走近了宋维，然后伸手示意宋维坐下，“宋医生，我们坐下详细算账吧。”
　　宋维心中暗叹，自己应该早些收拾东西离开的。
　　无奈坐下，宋维双手交叠着放在桌上，还认真保持着自己平日里的镇定模样，林虞思对她这假模假样嗤笑了一声。
　　“林小姐要算什么账，说吧。”
　　“你我心知肚明，你何必再装呢。”林虞思坐着，又如第一次那样，嚣张的翘起了二郎腿，“宋医生和莫然，还有我都是签订了保密协议的，但你的行为明显违背了协议，甚至还捏造病情，胡乱开药，故意引导病人，我如果要起诉你，你不止要去蹲监狱，而且你在心理医生这个行业将会再也混不下去。”
　　“当年在国外你就做过不少例这样的事件，这些东西，我也都查过，都是那些人身边的物品吧，现在被你拿来当作纪念品，真是有够恶趣味。”林虞思瞟了眼打开着的保险箱以及桌面上还未装进去的物件，很是犯恶心的皱眉。
　　宋维还是镇定的坐着，八风不动，只是脸上的笑容僵硬了些许，看着林虞思的眼神也透着愤恨，就是林虞思打破了莫然的报复，让她看不到花儿绽放的模样。
　　“林小姐尽管告吧，我就算是输了也无妨，只是，我去蹲监狱了，你们在寻找的林绥的犯罪证据怕是永远都找不到了，而他要是永远不犯错，那你们也会一直拿他没有办法，一生不得安稳。”
　　宋维有恃无恐，林绥打算豁出自己去，但她却是早早的为自己想好了退路。
　　“你的意思是……”
　　“你们应该都已经查到了吧，我和林绥之间，是合作关系，我在国外的那些烂摊子就是他帮我处理的。而关于你和莫然的事情，其实我都是按他的吩咐而来，他希望你们能反目成仇，他不想你们在一起。”
　　宋维说的话半真半假，林虞思和莫然的事情，一直都是她自己想要做的，而林绥则是一开始就在想要不直接绑走林虞思，然后再去医院劫走林亦何，他想要犯罪，也根本不怕被抓。
　　现在的林绥才懒得弄那么多的弯弯绕绕，但以前的林绥倒是有可能这么做，林虞思听着宋维的话，还是信了七分，就如宋维想的那样。
　　“我一开始就知道林绥并不可靠，如果你们找到我，他保不住我，最终我还是得靠自己，所以林绥的所有罪证我都保留着，等着现在这一刻换自己一条活路。”
　　“只要你们不再追究我，放我离开，我就告诉你们我藏林绥罪证的地方，我要的很简单，放我去f国，我会在那边改名换姓生活一辈子，再也不会回国打扰你们，你看如何？”
　　林虞思紧盯着宋维，想要辨别她话语的真假，但是宋维此人，着实难搞。
　　“我怎么知道你说的是真的还是假的？”
　　“很简单，先放我去f国，在你们的眼皮子底下，我会将罪证的一半给你们，然后撤走你们的人，我再告诉你们另外一半，之后，我们再无交际，各不相扰。”
　　宋维表现的还挺诚挚，似乎只想自己安全，只要自己安全，出卖同伴对她来说一点也不难。
　　说着，宋维还打开了手机，里面拍了一张模糊的文档照片。
　　“我知道会有这一天，所以还提前拍了照片，现在信不信随你。”
　　这架势，越搞越真了，林虞思又看了眼宋维桌上的东西，心里终究还是信了。
　　“我信，你一切都准备好了，我当然信啊，只是，林绥要是知道了你背叛的如此彻底，不知会作何感想。”
　　“管他干嘛，先祝我们合作愉快吧。”
　　宋维笑着冲林虞思伸出手，林虞思瞥了眼，没伸手。
　　“我们这不叫合作。”
　　这只是宋维的垂死挣扎罢了，逃去了f国又如何？派人跟着，一样能抓她回来，她可不会说话算数，真的就这么放过她，就算她不是主犯，但害的她和莫然隔阂了那么久，她就该受到惩罚。
　　“你说不是便不是吧，听你的。”
　　宋维丝毫不在意，又收回了手。
　　“你还要带着这些东西逃去f国吗？”
　　林虞思连碰都不想碰这些东西，只觉恶心，宋维看着它们的目光却像看着珍宝。
　　“对，林小姐这样的正常人肯定理解不了我们的心理。”
　　“你知道自己心理有问题？”
　　“是啊，我早就知道了，我可是学心理专业的。”
　　“那你为什么不去治疗？”
　　听到林虞思的问题，宋维却忽然笑了，笑的有些诡异。
　　“为什么要治疗？我其实很享受，享受自己的病态，我喜欢这样。”
　　宋维对此的迷恋，就像林绥一心要报复一样，林绥可以为了报复而豁出自己，她则可以为了这些做出任何事情。
　　林虞思被笑的一身鸡皮疙瘩，浑身不舒服，不欲多呆，最后说了句会派人跟着她去f国后便离去了。
　　和变态独处一室，实在难受。
　　林虞思离去后，宋维也一瞬间松懈下来，软软的靠在了椅子上。
　　在林虞思面前演戏，也确实很累，她那双眼睛，实在难以逃过。
　　心中虽累，但目光触及到桌子上的小物件们，宋维又露出微笑，每一件背后，都有着一朵美丽的复仇之花，除了……除了莫然使用的那个水杯。
　　视线落在水杯上，宋维目光忽然变得狠厉，猛然起身，狠狠拿起了水杯，手高抬，作势要将水杯摔掉，但却又依依不舍的缓缓放下手，将水杯护进怀中。
　　“虽然你是个残次品，但我还是爱你，还是舍不得伤害你啊。”
　　抱着水杯，宋维就宛如抱着自己深爱的恋人。
　　“我们会相见的，会再相见的，我们还要继续我们的报复呢。”
　　“其实，只要你不再爱林虞思了，不在林虞思的身边了，那是不是也算报复完成了呢？”
　　“是你向我提出要报复林虞思，是你先勾引我的，既然说出了口，那我们就要将报复继续下去啊……”
　　.
　　宋维这个变态的怪异和心底的算盘并无人知晓，她骗过了林绥，也骗过了林虞思。
　　林虞思派人守着她去了f国，然后成功从一个空荡的出租屋里找到了一半的关于林绥的罪证，正当林虞思准备联系f国那边的宋维，想要得到另外一半时，林亦何忽然给她打来了电话。
　　那天，江城等待了许久的雪终于落下，一场大雪落满了全城，正是洛琦想要瞧的场景，而莫然则带着人去机场接洛琦。
　　那天的雪格外的大，路上，莫然所坐的车与一辆货车相撞。
　　莫然为了林虞思不担心，已经推掉了所有的外出活动，除了那天早就答应好洛琦的去接她，而洛琦也说了，她的外出，只有家里人知晓。
　　听到车祸这个词时，林虞思脑中瞬间空白，然后浮现眼前的是多年前奄奄一息躺在床上的林亦何。
　　心脏揪着疼，林虞思半晌才找回自己的声音。
　　“莫……莫然……”嗓子不受控制的发音，说不出一句完整的话来。
　　“莫然无事，但是……人却找不到了。”
　　监控显示的，大雪之中，莫然的车开的很慢很稳，货车是故意撞上的，堂而皇之的劫人后离开，莫然不知道被带去了哪儿。
　　林虞思想尽办法的去查了，却只能发现林绥早就将路线都计划好了，莫然现在已经不在华国境内。
　　不过唯一幸运的是，莫然性命无忧，还活着，而林绥被抓。
　　就算莫然被带到境外，也一定能救回来，林虞思只能这样一遍遍的对自己说着，这才不至于疯掉。
　　林虞思首先早就让人看住了宋维，但宋维还是逃掉了，杀了人后，逃掉了，这是林虞思万万没想到的，宋维已经狠到这个地步。
　　也许对于宋维来说，犯的罪足够多了，也就不在意更多，不在意以后都要过着东躲西藏的生活。
　　宋维的路线也是一早就计划好的，刀子划过别人脖子的那一刻，她心中一点犹豫也没有，收拾好现场，便提着她装着宝贝的手提箱，满面笑容的走出了酒店。
　　首先，她要去见莫然。
　　封闭的房间内，莫然看不到任何来自外面的光亮，只有房间里的灯亮着，她手脚都被束缚着，只能躺在床上。
　　这两天莫然见到的都只有全然陌生的外国人，说着她听不懂的语言，但似乎是f国的话，她坐了很久的船，还有货车才到这个地方，而一路上她喝过他们递来的水后就会变得昏昏沉沉。
　　直到现在她才终于清醒些，能开始有所思考。
　　莫然首先想到的便是林虞思，林虞思现在肯定急疯了，自己应当不离开茶楼半步的，想到这，莫然又想起了洛琦，其实，洛琦说要来的那天，似乎有些奇怪，撒着娇一定要来，还要她去接。
　　莫然忽然有点不敢再想下去。
　　洛琦到底是怎么回事？
　　就在莫然不敢拿主意时，门开了，进来的竟然是宋维，穿着驼色的长风衣，遮住了口鼻，还戴着一顶帽子，但莫然还是一看到那双眼睛就认出了她。
　　“看到我很惊讶吗？”
　　宋维坐到了床上，莫然挪动着，想要远离她。
　　“小然，别动了，再动就要掉下床去了，摔伤了可不好。”
　　“你别碰我！”
　　莫然叫喊着，宋维想要去触碰莫然的手停在半空中，神色温柔的点点头。
　　“好，我不碰。”
　　莫然看着宋维那双一向温柔的眼，发现这双眼中的神色比之从前，似乎更加深邃难猜了。
　　“这儿是哪？你要带我去什么地方？”
　　对于莫然的问题，宋维都温柔的一一解答。
　　“这儿是f国，废了好大劲我们才能在这儿见面呢，之后你都会跟着我，我们可能要经历一段流浪的日子，不过你放心，我肯定会照顾好你的。”
　　“让我去见林虞思。”
　　“这是不可能的哦。”
　　“林绥抓我的目的是为了威胁林虞思？”
　　“这个你不用担心，林绥这会儿应该已经被抓住，再也出不来了。”
　　“你和他不是一伙的吗？”
　　“是一伙儿，但也可以随时拆伙啊。”
　　宋维笑的眯了眯眼，似乎莫然这个单纯的问题很是好笑。
　　莫然完全猜不透面前的宋维想干嘛，但她心里有个特别想问的问题，关于洛琦的。
　　“洛琦无端端的要来江城，并且要我去接她，这件事情也是你们安排的？”
　　宋维抬眸，一眼便看穿了莫然。
　　“小然，我真的没有想要害你的心，所以对于你的问题，我都会回答的，洛琦的事情，确实是我们设计的，就是为了让你出门。”
　　听到这个答案，莫然瞬间眼中没了色彩，洛琦是她唯一的小徒弟……
　　“不过，小然你不用担心也不用难过，你的小徒弟，是不知情的，她只是个小孩，听家里人话的小孩罢了，和我们做交易的，是她家的大人。”
　　莫然抬眼看宋维，确定这是真话后，脸上这才露出一丝笑容，但即使是笑着，表情也还很是难过。
　　幸运的是洛琦还是那个单纯的小孩，不幸的是洛琦知道后，会如何？而且洛琦现在肯定在疯狂自责中，她还只是个小孩啊。
　　“洛家有些把柄落在我手中了，所以才不得不合作，哄骗洛琦。”
　　宋维又解释一下，想让莫然安心。
　　“所以这其中的坏人就是你？”
　　“你可以这么理解，我是坏人，就在昨天我还亲手杀了两个人，从你擅自将报复结束之后，我就做好准备当坏人，做好准备四处流窜了。”
　　“报复？”
　　“对啊，报复，小然，我们要将报复继续下去啊。”
　　听宋维念叨着魔咒般的这句话，莫然忽然脑袋一痛，那天傍晚做心理治疗的情景陆陆续续浮现眼前。
　　“你将我绑来f国就是为了所谓报复？”
　　这是莫然想不透的，宋维已经病态执着到如此地步了吗？她对自己的催眠与命令，到底困住的是她还是自己？
　　“我想过了，只要你不在林虞思身边，只要你不再喜欢林虞思，等到你对她没了感情的那天，报复也就完成了。”
　　宋维此时的目光已经没有了遮掩，全然一副神志不清的样子，眼中都是癫狂。
　　“你等不到那天的，我喜欢林虞思，可以喜欢到永远。”
　　莫然无比坚定道，但宋维却嗤笑一声。
　　“没有什么是永远的，也许你现在说这句话是真心的，可随着时间的过去，一切都会变的，你会不再喜欢林虞思，林虞思也会慢慢忘了你，你不信，我就陪你等到那天。”
　　“我会让你不再喜欢林虞思的，我也能让你喜欢上我，小然。”
　　宋维紧盯着莫然，当说出让莫然喜欢上她时，她心中也似有一块石头落了地。
　　她终于说出这句话了，她想让莫然喜欢她，对于莫然，最初是因为感兴趣，可到了后来，她对莫然已经是到了痴狂的地步。
　　莫然准备的报复，在她所见的那么多报复中，不是最美丽的，可却是她最喜欢的。
　　她不想莫然和林虞思在一起，莫然应该和她在一起才对。
　　她想要拥有莫然，这是她这么长的人生中，第一次想要拥有某件东西。
　　“我不可能喜欢你。”
　　莫然眼中露出了厌恶，但被宋维那迷恋的眼神紧盯着，害怕不由自主的从莫然脊背开始升起，宋维是个变态……
　　“别怕别怕，小然，我是真的不会伤害你的。”
　　察觉到了莫然眼中的害怕，宋维立即收敛了些，同时，竟然还像个做错事情的小孩，向莫然道起歉来，莫然观察着她的神情，强行让自己冷静思考。
　　宋维是个变态，有病，据她所说，她杀了人，有攻击性，总的来说，十分危险，但就目前来说，宋维似乎并不想伤害她，自己顺着她的来，就是安全的。
　　镇静着，莫然问道。
　　“你打算如何让我喜欢上你？”
　　只有知道了宋维的打算，自己才能更好的应对。
　　作者有话要说：轻喷。


第51章 相见
　　宋维又带着自己换了个地方，这已经是这个月第三次了。
　　莫然一言不发坐在副驾驶上，被铐住的双手和无法交流的语言让她暂时放弃了逃跑的念头，只得将头靠向一旁，看着路边越来越萧条的景色。
　　今天是植树节，如果没发生变故的话，自己应该和林虞思在一起参加顾家的植树活动，记得当初提起这个活动时，林虞思说要在院子里种一棵枇杷树来着。
　　可现在放眼看去，外边是一望无际的荒野，江城的人们应该还穿着大衣，而莫然已经换上了衬衣，这是一个莫然不知道也从未去过的城市。
　　“小然，马上就到地方可以好好休息了。”
　　正在开车的宋维软着声音温柔道，一听到她的声音，莫然立即厌恶的闭了闭眼，听得宋维似乎还要继续说话，莫然厌烦的抬手打开了车内的音乐，调大声音，遮盖住宋维的声音。
　　见此，宋维无奈的笑笑，看莫然的眼神就宛如看着自家不听话的小孩，满是宠溺和喜爱。
　　如果可以，莫然想永远都听不见宋维的声音。
　　因为不知道多少次午夜梦回，都是她的声音萦绕在莫然的脑中——
　　“我们要将报复继续下去啊。”
　　还有她那张瘆人的笑脸，病态的眼神。
　　这一切都让莫然不寒而栗。
　　宋维想让自己喜欢上她，这怎么可能？
　　那天和宋维的谈话，宋维并未说出她的打算，只留下了一个耐人寻味的笑容。
　　宋维擅攻心理，莫然不清楚她打的什么主意，只能用不搭理，视而不见来对待她，生怕在交谈中被宋维带着走，这近两个月，从第一天的谈话后，莫然再没说过一句话，也尽量不和宋维有任何的视线交汇。
　　宋维特别谨慎，从不在一个地方长久停留，莫然跟着她，换了不知道多少地方，但大部分时间她都是被宋维藏着不露面的，出门时宋维也必定在她身边。
　　除此之外，宋维还给自己的外貌也是来了个大换样，原本的黑色长发烫染成了酒红色的长卷发，妆容也更加的成熟性感起来，除了在面对莫然时，基本不会露出温柔的神色，冷艳又妖娆，偶尔间的冷冽神色竟还和林虞思有点相似。
　　也不知道是宋维在有意无意的模仿林虞思，还是自己太过想念林虞思以至于看花眼。
　　靠着椅子刚刚睡醒的莫然揉揉眼睛，看了眼后视镜，镜子里自己一头金色长发，带着夸张的耳饰，口红颜色深的像血一般。
　　这都是宋维的杰作，应该是为了避免自己被人认出来。
　　宋维做这么多事情，说明一直都是有人在寻找她们的，这是莫然心中最后的期待了。
　　车子停在一处破破烂烂的小加油站，宋维下车找人加油去了，此时只剩莫然一个人在车上。
　　莫然看着宋维和一个壮硕的外籍男子交谈完，然后宋维似乎去了加油站的小杂货铺，外籍男子拿着油枪过来。
　　加油站很小，杂货铺和加油站是一体，似乎只有这个男子在，而在小杂货铺柜台上，莫然看到了一台电话，这个男子自己应该也有电话。
　　以往莫然想向人求助都会被宋维拦住，从未成功过，但这还是头一次宋维不在身边，莫然又看了眼周围，确定宋维不见踪迹，决定抓紧每一次机会。
　　心脏跳的很快，莫然被拷着的手拍打着玻璃，试图用英语和那个外籍男子交流。
　　男子听到动静也探寻般走了过来，莫然摇下车窗，用英语说了一堆话，想求帮忙，借电话，男子似乎听不懂英语，但看懂了莫然的手势，将口袋里的手机拿了出来。
　　莫然推开车门，下车，正当莫然万分惊喜想接过电话时，男子却没将电话给她，反而笑着又将电话放进了口袋，用莫然听不懂的语言说着些什么，同时回过头向四周看了看。
　　四下无人，地处荒凉。
　　莫然心头忽然掠过一丝不安，脚步向后退了退，想要重新回到车内。
　　男人的笑透着不怀好意，伸手拉住了莫然的胳膊，莫然挣开男人的手，着急忙慌的回了车内，想要将车门关上，但男人却死死的卡着门，莫然手又被拷着，根本使不上力气。
　　门关不上，莫然害怕的往车里缩，警惕的看着男人，警告他别过来，男人目光不善，弯腰转进了车内，莫然抬脚踹他，却被男人握住了小腿。
　　幸好莫然穿着的是长牛仔裤，莫然满心恶心厌恶的不断踢着男人，挣扎着，但心头却也知道会发生什么，恐慌而悲哀。
　　她从来没遇到这种事情。
　　即使是当年被父亲送到俱乐部，被迫接受管教时都从没被这样粗暴对待。
　　就连落到了宋维这个变态手中，宋维也是处处护着她，别的人多看她一眼都不行，跟别提触碰，而宋维自己也是从来没强迫过她什么。
　　车内的一片混乱中，莫然被吓的掉了眼泪，脑中林虞思的模样不断浮现。
　　曾经她还误会过林虞思背叛她，冷言讽刺林虞思，可现在却是自己……
　　杂货店门口，宋维袖手立于屋檐下，看着面前车中发生的事情，一动不动，可眼中却仿佛装了漫天的杀意，只是在忍耐着。
　　终于，在男人不断的脏话与莫然的哭声中，宋维听到了她想要听到的。
　　莫然喊她了。
　　莫然向她求救了。
　　宋维勾起一抹笑容，随手拿过了柜台上放置的铁扳手，抬脚。
　　扳手尺寸不小，拎在手上沉甸甸的。
　　宋维扯过半截身子还在车外的男人，在男人惊疑与不耐烦的目光中，宋维手中的扳手狠狠落下，一下又一下。
　　……
　　车子染了红，不过还好大都在外面，宋维自己动手洗车，莫然则坐在杂货店门口，再不敢离开宋维的视线。
　　柜台上的黄色座机电话还在，刚刚经历险况幸得无事的莫然看了好几眼电话，又看了几眼正在洗车的宋维，最终还是颤抖着站起来，拿过了电话，按着号码。
　　毫无响应，电话跟坏了一样。
　　莫然顺着电话望去，这才发现电话线被剪断了。
　　电话打不通，莫然试图找来纸笔留下记号，但一个字都尚未写出，莫然就感觉到有一道阴影落在了自己面前，手中的笔也被一只戴着手套，湿漉漉的手给强硬的拿走，只留下几滴水珠在笔记本白纸上。
　　“小然，不可以想着逃离我哦，你看外面的世界多危险啊，只有我才能好好保护你。”
　　莫然害怕的心脏都悬到了嗓子眼，刚刚宋维那凶悍的模样还存在于她记忆中，那一下下挥动扳手的动作，恐怕日后都会成为她的梦魇。
　　宋维竟然是真的敢动手杀人。
　　莫然瑟缩着，不敢发一言，宋维叹气，摘下手套，摸了摸莫然的头。
　　“不要觉得我可怕，我都是为了保护你，你不也向我求救了吗？”
　　莫然还是低着头，但柜子底下的手却狠狠的向铁制边缘划过，用力的一遍又一遍，终于，鲜红的血液染在了上面。
　　这儿发生了命案，肯定会来人检查的。
　　宋维不放心莫然一个人留在这儿，将她牵在了身边，莫然紧握着拳头，低头顺从，生怕被宋维发现蛛丝马迹。
　　清理完现场，宋维自己加完油，又带着莫然上了路。
　　看着扣紧的后备箱，莫然胆颤心惊的坐上了副驾驶，然后盯着自己的双手发呆，宋维见此倒是露出开心的笑容。
　　“小然帮了我的忙，以后和我就是栓在一根绳上的了，我们是伙伴。”
　　莫然确实帮了宋维的忙，那个男人现在就呆在她们的后备箱。
　　“原本准备在前面那个小镇歇歇脚的，现在看来是不行了，小然，我们得要通宵赶路呢。”
　　“那……那个人怎么办？”
　　“尸体吗？丢到公路旁的树林里就行，会有野生动物解决他的。”
　　宋维对此没有丝毫的心理负担，还能轻松的开着车，莫然却惊醒好几次，累的刚刚合上眼，刚才的画面就浮现眼前，根本睡不安稳。
　　即使是尸体已经解决，事件也过去好几天了，莫然还是一副受到惊吓的模样，宋维对此既心疼却又满意。
　　莫然不再敢和外人接触，不用宋维强调，她看着那些面相有些不善的人，特别是男人，都会早早的自己避开。
　　半个月过去，宋维第一次长久的停下了脚步，在一座偏僻的小镇，宋维租下了镇子最边缘的一座房子，周围没有一个邻居。
　　莫然被锁在屋内，没有任何出去的机会，能够接触的只有宋维。
　　不知不觉中莫然已经和外界断了联系，什么都不知道，也没有任何林虞思的消息。
　　不久前的袭击事件后，莫然便和宋维慢慢的有了交流，宋维也很高兴和莫然讲话，对着莫然，宋维总是截然不同的，温柔而有耐心，莫然的要求她都尽量的满足。
　　就连匆忙赶路时，食物没准备够，宋维都是首先将食物给莫然，总是将莫然照顾的好好的。
　　渐渐的，两人的关系竟然开始变得有些像相依为命般。
　　宋维会向莫然请教茶艺，陪着莫然泡茶，和莫然一起观看下载好的影片，情商高如宋维，与人谈话总会给人舒适感，莫然似乎已经放下戒备。
　　.
　　平城顾家，顾老太太坚持过了新年，但没挺过惊蛰，最终葬在了顾三的身边。
　　老太太离开时，林虞思是连夜从f国赶回去的，为了见她最后一面，顾老太太临走前都不是清醒的，嘴里既没念叨林虞思，也没念叨顾云思。
　　林虞思早就不顾一切将顾家这个重担丢在了顾云思身上，幸而顾老太太已经不清醒，不然指定不同意她这样做。
　　通过正规途经去寻找莫然的行踪太慢，林虞思选择了自己亲自上阵，花大代价雇了些人，陪着她在f国寻找莫然，宋维虽然狡诈，但终究是有迹可寻的。
　　顺着宋维一路的踪迹，林虞思带着人找到了q国这个偏远小国，q国的正规途径办事更加的慢，一桩人口失踪案，花了一个月才鉴定为杀人案，迟迟找不到凶手，并且因为q国常发生这类案件，便根本没当回事。
　　而顺着宋维踪迹找到这里的林虞思，在案发的加油站竟然找到了些许莫然的血迹，粗心的官方都压根没注意到这在柜子旁的一小抹血迹，也没将这桩案件当数
　　林虞思特地寻找了一位犯罪心理学的老师，也是他老人家研究着宋维的心理，给林虞思她们指出方向，而这次发现莫然的血迹，更是验证了他的老人家的判断。
　　宋维就在q国，而她囚.禁着莫然。
　　如心理老师所说，现在得快些找到莫然了，想起心理老师向自己讲解的斯德哥尔摩综合征，林虞思便一阵揪心。
　　被劫持者爱上劫持者，多么荒唐的一件事情。
　　宋维最擅长心理学，林虞思每天都在担心着，会不会莫然被催眠着忘记了自己？会不会找到莫然时，莫然已经和宋维相依为命，依赖着宋维？
　　五月二十号，距离莫然被劫持已经四个月了，国内人们都在过着520，但q国没有这回事，这只是个平静的日子，和往常一样的夜晚。
　　林虞思也是刚刚看手机才想起来今天是520，原本她应该和莫然在一起度过的，原本她应该将手中这枚钻戒送给莫然的。
　　原本在这一天，她应该求婚的。
　　但是现在她连莫然在哪儿都找不到，唯一可能的就是此刻莫然说不定和她看着同一片夜空。
　　摩挲着手中的小方盒，林虞思坐在窗前，脑中回忆着和莫然的一幕幕，曾经她也和莫然一起看过不知多少次夜空啊，和莫然分开的那两年中，她也曾惆怅难眠，但知道莫然安好，她便也心安了。
　　可现在，她找不到莫然了。
　　.
　　莫然是一天天数着日子过的，当看到日历上的五月二十号时，她又一次想起了林虞思。
　　她不爱过节日，也没有仪式感，但林虞思和她在一起永远都不会放过任何一个节日，她就是那种可以将每一天都过成情人节的人，给了莫然不知道多少的惊喜。
　　手指划过日历，最终还是落寞的放下。
　　她跟在宋维身边已经四个月了，还不知道要跟多久，也不知道从什么时候开始，逃跑的信念竟然没那么强了。
　　没想到宋维也是个有情调的人，还知道今天是五月二十号，竟然准备了礼物给莫然，并且还布置了烛光晚餐。
　　莫然近来都很乖顺，所以手铐也取了，不过宋维强调过，若莫然试图反抗，她会给莫然再次戴上手铐。
　　“小然，我们在这儿最后再住一个月，然后就又得搬走了哦。”
　　“嗯。”
　　莫然木然的切着牛排，戴着手铐时，她总幻想着要不拿手铐勒死宋维算了，但取下手铐后她却再没有置宋维于死地的想法，甚至觉得宋维对自己很好，宋维也很可怜。
　　当宋维不病态，正常时，还是很好相处的。
　　用完晚饭，宋维一个人去清洗碗碟，任何家务活，她都舍不得莫然动手。
　　莫然没有丝毫动手帮忙的心，回了自己房间，没有网络，房间里只有书和宋维下载来的影视剧，以及单机游戏，莫然又如往常一样，靠在床头打开了一本书。
　　但没多时，宋维竟然开门进来了。
　　“小然，睡觉没？”宋维微笑着，“我就知道你没睡。”
　　“有什么事吗？”
　　“我想和你谈谈心。”
　　宋维毫不避讳的也坐上了莫然的床，莫然立刻向着墙角退了退。
　　“小然没必要这么害怕我，我不会对你做什么的。”
　　“嗯，你要说什么便说吧。”
　　靠着墙角，莫然将被子抱在胸前，这不是宋维第一次找她谈心了，说是谈心，其实只是宋维自己的倾诉罢了，毕竟和外界脱节的不止莫然一个，宋维也不怎么和外界联系，总是守着莫然。
　　犹记得上一次宋维说谈心，是讲述了关于林绥的事情。
　　林绥和江宛西是在同一家孤儿院长大的，江宛西被领养后宋维也来到孤儿院，认识了林绥，两人都不想被收养，很是聊得来，便凑到了一块。
　　但林绥没多久也被领养，和江宛西当了一段时间的青梅竹马后移居国外，江宛西的父母死于工地意外，而建筑商正是林家，于是在林绥从小的不断灌输下，江宛西和林绥一样，痛恨着林家。
　　林绥在国外事业有成，联系到了江宛西，两人蛰伏着想要设计林家一出，但江宛西因为喜欢上了林亦何，便说了退出，并劝林绥也不要再执着下去，而林绥则更加的痛恨林家，恨林亦何，索性来了出车祸想置林亦何于死地。
　　林绥一向是个疯狂的人，而在后来遇到当上心理医生的宋维后，更加的疯狂了。
　　宋维怜惜他是童年玩伴，但还是狠心抛下了他，踩着他逃命，而对此，宋维心中是愧疚的。
　　当宋维将心中闷了很久的愧疚情绪展现在莫然面前的时候，莫然竟然为之动容，觉得宋维有些可怜。
　　可怜之人必有可恨之处，莫然明白这个道理，可她向来铁石心肠，不会因为这些而原谅别人犯下的错误，只是这次，在她也自身难保的情况下，她竟然开始可怜宋维这个劫持者了。
　　这一次的谈心，宋维借着淡淡葡萄酒香，在莫然耳边诉说着。
　　“你放心吧，我不会碰你的，对于这，我没有性趣，也没有感觉。”
　　因为自己不幸的童年，宋维对于□□甚至是有着厌恶的情绪。
　　在养父那儿受到的伤害，造成了宋维的性冷淡，和对□□的恶心厌恶，也是宋维性格扭曲的原因。
　　她尝试过报警，可对那禽.兽一样的养父没造成任何伤害，花点钱便解决了问题，而她则被赶到了另外一个城市的孤儿院。
　　从此宋维便执着于报复，她想要自己的养父受到应该有的报应，想要相关工作人员也为此付出代价。
　　宋维被领养过好几次，而每一次都在她心灵上划上了一刀，这个世上根本没人喜欢她，直到最后的领养人，那是一对精英夫妻，但儿子是个脑瘫，领养宋维用的是别的亲戚的证件，所以他们说是领养倒不如说是找童养媳。
　　宋维忍受着一切不公和屈辱，终于逃离开那一切，表面上过上了光鲜亮丽的生活，可心里早就千疮百孔，所以当她第一次遇到一个女病人说出报复这个词语时，她心动了。
　　她帮着那个女病人惩戒了家暴她的丈夫，让她丈夫下半辈子都只能坐在轮椅上受她欺负，一切计划都是如此的完美，于是宋维又有了第二次，第三次……
　　此后，她迷恋上了这种感觉。
　　万事皆有因，宋维变成如今的样子也是有迹可循的。
　　看着宋维将伤疤撕开给自己看，莫然又动容了。
　　“曾经，我也是无辜的啊。”
　　宋维抱着膝盖，眼中似有水光，沉重的闭上了眼，莫然在一旁看着，心乱如麻，忍不住将自己的手搭在了宋维肩膀，以示安慰。
　　“谢谢你，小然，我为了你真的什么都愿意做，只要你呆在我身边就是对我最大的救赎。”
　　宋维的双眼明亮又温柔，里头盛着莫然，也只有莫然。
　　莫然动了动唇，但什么都未曾说出。
　　她只想宋维了放了她，但她怕如此直截了当的说出来会伤害到此刻的宋维，而这些是以前的莫然不会顾忌的。
　　“今天是520，我说些能让你开心的事情吧。”
　　接着，宋维第一次告诉了莫然与外界有关的事情。
　　首先，是莫然疼爱的小徒弟洛琦，她不负莫然期待，小小年纪就拿到了茶艺师资格证，并且还上了电视节目表演茶艺，弘扬茶文化，在记者问到师从何人时，她只答了莫然的名字。
　　她此生，有莫然为师足矣，也只打算拜莫然这一个老师。
　　除了这些，还有小道消息，洛家二女洛琦，小小年纪，连初三都没毕业，竟然就和家里闹着要独立，甚至还几次离家出走，也不知道是为何。
　　别人不知道为何，但莫然和宋维清楚啊，宋维更是直说莫然找了个好徒弟。
　　说完洛琦，宋维又告诉了莫然，今年上半年娱乐圈最火的热搜最大的瓜，是阳臻的。
　　阳臻不仅公开出柜，还有传闻阳臻背后金主是顾家某位人的，对此阳臻也从来不否认，依旧我行我素，和顾云思好几次见面都被偷拍。
　　顾云思的身份网友们暂时扒不出来，但由于顾云思看着年纪小，便纷纷传言她可能是阳臻偷偷背着金主养着的相好。
　　这两人啊，莫然当初看着她两时还曾这般想过，结果真的就混在一起了啊，听着这些传言，两人过的应当也挺幸福。
　　阳臻当初醉酒，也曾羡慕过她和林虞思，而如今，她自己也终于寻到良人，双宿双栖。
　　对了，说到林虞思，莫然期待着，能从宋维口中得到有关林虞思的消息。
　　“说了这么多，还有最后一个好消息，同性可婚的律条，终于通过了，就在520今天。”
　　初听到这个消息，莫然也露出了激动的笑容，但随后才想起宋维说的，最后一个好消息。
　　也就是说，没有林虞思的消息。
　　莫然一瞬间又回归平淡，律条通过，还记得当初自己答应林虞思的，等律条通过她们就立刻去领结婚证，然后还会养一个可爱的宝宝。
　　今天应该有很多人告白吧，民政局门口也应该排了长队吧。
　　可惜她不能参与其中了。
　　宋维看到了莫然的失落，心中有着不爽，但又有着异样的高兴，莫然的情绪被她拿捏在手中。
　　“你是想知道林虞思的消息吗？”
　　听到宋维的话，莫然立刻抬眸看她，等待着，期待着。
　　“对于你的失踪，她很难过，但警察不会找到我们的，这么久了，他们没有任何进展。”
　　莫然眼中的光亮熄灭了一半，她就知道会这样的，四个月了，她都不敢再去期待自己会被人找到，自己留下的血迹也丝毫没起到作用。
　　“林虞思确实是爱你的，她难过了很久，但不得不接受现实，她关了林家茶楼，开始了旅行散心，也就这几天的事情，听说她在云南看到了一位泡茶姑娘，很像你，于是她帮着那姑娘拍摄视频，似乎是想捧红她，也许现在，她们正在云南过着五月二十呢。”
　　林虞思找了别人？找了一个和自己很像的人？
　　“你骗人。”
　　莫然眼中带着怨恨，将宋维推下了床，又连连将人往门外退。
　　“你出去，你出去！”
　　“你觉得我在骗你那就当我在骗你吧。”
　　宋维最后留下这句话，转身出了房间。
　　一时间房间里又只剩下莫然一人，寂静无比，莫然看向了窗户外边，这里是二楼，窗户上镶嵌着防盗窗，外面的夜空黑的如墨般，不见半点星子。
　　莫然拉上窗帘，又上了自己的床，拿起书，却一点也看不进去，眼眶被泪水盈满，脑海中不断盘旋着宋维刚刚的话。
　　不能信不能信，宋维肯定是在骗人的，林虞思才不会这样，她会来找自己的，肯定会的。
　　目光落在自己手腕上的茶花上，莫然紧紧握着自己的右手手腕，良久，在刺青上落下一吻。
　　她们肯定会再相见的，她也肯定会摆脱宋维的。
　　宋维出了莫然房间，然后挂上了一抹笑容，回到自己房间。
　　斯德哥尔摩综合征，又称人质情结，字面意思，被害人对加害者产生感情和依赖。
　　人质爱上劫匪啊，多么美妙的感情。
　　相信用不了多久莫然也会对她产生感情依赖的。
　　斯德哥尔摩综合征的产生，是需要契机的，最重要的一点是人质需要与外界切断联系，并且相信自己是逃不掉的，这一点她完成的很好，第二点，人质需要有危机感，处于担心害怕之中，真正的面临死亡，这些，她也都给莫然创造了。
　　还有，接着是对加害者的依赖感，没有加害者在，人质便活不下去，当初在加油站便是自己救的莫然啊，那次虽然是她故意设计的，但那次之后，莫然便不知不觉中对她亲近了很多。
　　再接着是人质对加害者的同情感和认同，这些，她也做的很好，她清楚的从莫然眼中看到同情。
　　现在莫然已经足够的依赖她，刚刚的谈话中她告诉莫然外界消息，也只是给莫然的小奖励，让莫然知道，只有取悦了她才能得到奖励。
　　顺便告诉莫然林虞思变心的消息，虽然不是真的，但莫然怎么知道是真是假？
　　长久下来，就算是假的也会变成真的。
　　随着时间过去，猜忌会慢慢增长的，莫然对林虞思感情也会越来越淡，然后将感情转移到自己身上。
　　只要时间足够，她总能做到的。
　　很快便到了宋维说的搬家的时候，七月初，五个多月，莫然的头发长长了许多，已经是长发及腰的模样，宋维给莫然将之前染的金色褪掉，长发终于变成了原本的乌黑。
　　莫然猜测这次去的可能是东南亚某个小国，亚洲人多，黑色长发更加不惹眼，毕竟宋维自己都褪回了黑色头发。
　　为什么急着要转移地方？
　　莫然问了宋维，但宋维随便应付过去，于是莫然又想到了自己之前的猜想。
　　应该是有人追着所以才着急换位置吧，如果总是待在这个地方，是会被发现的吧。
　　有了这一念头的莫然脑海中忽然有了个大胆的想法，让宋维带着自己留在这个地方，如果自己出行不便，那宋维势必就要久留。
　　趁着宋维出门采购，莫然站在了楼梯拐角处，目光透着坚定。
　　只要摔了腿，宋维肯定会久留。
　　以前她也尝试过伤害自己，等宋维带她去医院，可宋维却喊来了医生上门，甚至宋维自己就会很大医理知识，那次拿刀子划了自己后，宋维就威胁过她，不能有下一次，并且对她实施了惩罚，让她饿到承诺以后都不会再如此才作罢。
　　之后莫然就再没有过伤害自己的念头，她得好好活着才行。
　　这次只要装成意外就好了，这样安慰着自己，莫然紧闭双眼，下狠心微微向前抬起了脚。
　　.
　　确定宋维在q国，犯罪心理学老师又估计了宋维可能在某个州，于是林虞思带着人暗中查了很久，城市的每个区，周边的每个小镇都暗中调查询问着。
　　但由于人手不太够，查的很慢，不过，功夫不负有心人，终于在某个小镇听到了传闻，有两个陌生女人搬来了此处，但只能确定其中一个酒红色头发的女人是华国人，另外一个有着一头漂亮的金色长发，据说身体不好，所以从来没露过面。
　　这真的是从上百万条消息中人工找出来的消息，但是，类似的关于两个华国女人的信息在别的地方也有很多，并不是只有这一条，还需要雇人去验证一番。
　　每次验证这类消息，林虞思都会亲自带着人去，因为她想第一时间见到莫然。
　　蹲守在暗处一上午，终于那个酒红色卷发的女子出了门，但此时她的酒红色卷发变成了黑长直，戴着口罩和鸭舌帽，全身上下也包裹的严实。
　　“她和宋维身形很相似，我感觉就是她。”
　　透过望眼镜观察者，林虞思对身边的人说到，身边穿着黑色T恤的男子无奈的翻了个白眼。
　　“老板，你每次都是这样说的，每次都感觉是的。”
　　他也真是佩服他这个老板，在找人这件事情上花了不知道多少钱和时间，还一直亲自盯着，并且之前都失败落空过不知道多少次了，可是却从来不曾失望。
　　“第101次行动，准备。”
　　林虞思懒得和他多话，目不转睛盯着那个怀疑是宋维的女人，直到她离开，然后立刻带着自己花重金组成的小队伍准备潜入房子。
　　五个月了，自己也确实失败了挺多次，有时候没找到莫然，反而还帮警方破获了案子，这些事情，有的人嘲笑她，有的人赞许她，但她通通懒得听，她只想坚持下去，直到找到莫然。
　　不管多久，她都会坚持下去。
　　这次行动，也如往常行动一样，每次，她都当莫然真的在其中，小心谨慎，很是紧张，但当走近房子，林虞思忽然开始心跳个不停，倒是和往常有些不一样了。
　　“老板，怎么了？不舒服吗？”
　　看见林虞思捂住心脏，正在撬锁的黑T恤男停了停。
　　“别多管闲事，赶紧开门，还有，刚刚怎么没把防弹衣穿上？”
　　“两个弱女子而已，而且刚刚那个已经离开了，剩下的这个听说身体虚弱来着，我大热天的穿防弹衣也挺难受的。”
　　言语间，黑T男捧着电子解锁起三下五除二解开了电子锁。
　　“奇怪，还有道硬锁，好像是锁住里面的人的。”
　　闻言，林虞思瞬间心念一动，心脏跳的更加激烈起来，咬咬唇这才控制住自己不至于过度激动，否则等会儿再次落空，怕是会承受不住。
　　“少废话，硬锁不是最小儿科的吗，快些。”
　　林虞思催促着，待她刚刚催促完，咔擦一声，硬锁也打开了。
　　“好嘞，老板请进。”
　　林虞思小心的推开门，屏息凝神，昨晚就有人在这儿蹲点，今天她们也蹲了一上午，可以确定房内现在就只有疑似莫然的金发病弱女子一人在。
　　走过墙角来到客厅，然后站在楼梯上的那人就那么猝不及防的撞入了眼中，林虞思一瞬间愣住了脚步，有些不敢相信自己眼中所见。
　　这难道是因为自己思念过度而产生的幻觉？
　　不应该是个金发的女子吗？怎么变成了她黑发的莫然？
　　“老板……”
　　黑T恤被林虞思挡住了脚步，后面的退休特种兵大叔也被挡在了墙角，正一头问号，然后就见他们的金主老板忽然不顾一切向前奔去，吓他们一跳。
　　站在楼梯上的莫然做好心理准备，闭上眼睛，正要狠心将自己摔下楼梯伪装成意外，但刚刚抬出脚，就忽然听得一声久违的，熟悉的呼唤。
　　“然然！”
　　那呼唤，急切又饱含着兴奋。
　　莫然心头一颤，以为是自己太过紧张而出现了幻觉，岂料睁开双眼，朝自己奔来的人，竟然真的是林虞思。
　　莫然还是不敢相信，就连自己身子一歪，摔倒的时候都是满脑子的不敢相信。
　　这一定是幻觉。
　　想象中的摔倒在楼梯然后滚下落下去的疼痛没有袭来，代替的反而是温柔的触感。
　　“然然，然然……”
　　口中不断喊着莫然的名字，林虞思即使为了接住莫然，那一扑在楼梯上磕到了膝盖，此刻也压根顾不上喊疼，只是紧紧的搂着莫然，不愿意松手。
　　还好楼梯并不长，并且林虞思辛苦训练有成效，反应灵敏，一跃一扑，接住了莫然，这才避免莫然失足摔下楼梯。
　　“竟然……是真的啊。”
　　直到感受到林虞思的怀抱，直到伸手触碰到林虞思的脸颊，莫然这才敢真正确定林虞思此时此刻就在自己面前。
　　楼梯上久别重逢的两人紧紧相拥着，拐角处，两人瞧着也露出了笑容。
　　“老板这终于是找到了啊。”退休特种兵大叔由衷感叹。
　　“这下可好，以后再没有这样出手阔绰的老板了，唉，不知道还能不能接到这种轻松的活呢。”黑T恤笑着开起了玩笑。
　　“我倒是希望这种活以后不要再有，这五个月看着老板那样子，怪难受的，有情人不得相见。”
　　五个月的搜寻活动，他们都跟在林虞思身边帮忙，是亲眼看着林虞思日夜筹谋，亲眼看着她不经意间流露出难受与思念，亲眼看着随着一次次的出动，林虞思满腔的兴奋最后变成失望，却又一次次重整旗鼓。
　　终于，他们今天亲眼看到老板找到了想要找的人，像疯子一般的坚持终于得来回报。
　　“这是我见过最动人的爱情了，果然，同性出真爱。”
　　两人在一旁感怀着，那边的莫然抹了把眼泪，冲林虞思问道。
　　“你怎么来了？你不是去云南找泡茶姑娘了吗？”
　　林虞思怎么感觉她初一见面就嗅到了强烈的醋意？虽然不懂莫然在说什么，但林虞思看着莫然如此，有些哭笑不得，捧着她家可爱的老婆。
　　“我这不是来找我家的泡茶姑娘了吗？”


第52章 婚礼
　　宋维是在商店买食物时被抓住的，警惕如她，在浏览货架时就发现了不对劲，准备从后门逃跑，但刚刚走出后门还是被抓了个正着。
　　她一直随身带着枪械，反抗之时开了枪，但所幸没再出人命，只有两人受伤。
　　在q国官方警察的协助下，宋维缉拿归案。
　　这么久了，莫然终于摆脱束缚，第一次走出了这间屋子，在走出屋子感受到阳光照耀时，莫然浑身的不自在，心中也是莫名的紧张难抑，连手指都忍不住的微微颤抖，可心情又是无法言说的激动，全身上下毛孔都舒展开来，空气里透着自由。
　　感受到莫然的微微颤抖，林虞思将怀中人搂的更紧。
　　莫然抬头看林虞思，面前人难得如此素颜，素的连眉毛都忘了描，皮肤干净不染杂质，和莫然以前的记忆中比起来，似乎有些晒黑了，却显得更加健康英气。
　　两人眼神交汇，林虞思灿然一笑，握紧了莫然的手。
　　黑发映着莫然白瓷般的肌肤，长时间待在房间内，让莫然脸上没有什么健康的血色，苍白的让人心疼。
　　“这几个月，你都做了些什么？”
　　“我找了很多人寻找你的踪迹，每天跟着他们，训练和调查信息，才没有去什么云南，更没有去找什么年轻的泡茶姑娘。”
　　“原来是有训练啊，难怪晒黑了。”
　　“我一直有在好好做防晒工作的，没想到还是黑了呀，难道然然你嫌弃我吗？”
　　“不嫌弃。”莫然笑着摇摇头，然后伸手摸了摸林虞思的脸颊，不愿放手。
　　她怎么会嫌弃呢，只要是林虞思，怎么样都好看。
　　“虽然说是晒黑了，但我现在体能可好呢，抱起你，简直易如反掌。”
　　林虞思笑嘻嘻的说着，然后袖子一撸，随即就将莫然打横抱了起来，莫然也配合的搂住她的脖子，白色的睡裙裙摆从下往上扬出一道漂亮的痕迹。
　　莫然更加轻了，林虞思抱着她，心中一酸。
　　“走吧，然然，我们回家。”
　　“嗯，回家。”
　　宋维被缉拿上警车，莫然是在一旁的车内亲眼看到的，和林虞思一起，看着这个噩梦终结。
　　终于，被手铐拷上的人，变成了宋维。
　　押送宋维的车从一旁驶过，莫然收回了目光，看向自己的手腕，茶花纹身被白色的长袖遮住了大半，只露出那一点点花瓣。
　　在被囚.禁的那些日子，在面对宋维的洗脑下，全是这个纹身在提醒着她，外面的世界还有一个人在等着她，她们还没见面。
　　而现在，终于见到了。
　　靠在林虞思怀中，莫然放松下心神，握着林虞思的手，闭上了眼睛，随即一道温柔的声音在头顶响起。
　　“睡吧，我守着你。”
　　五个多月以来，莫然难得的睡了一个好觉，没有噩梦，没有思念，没有宋维恶魔般的身影。
　　.
　　回到国内，林虞思立即为莫然安排了正正规规的心理医生，男的，年纪还有点大，长的让人放心。
　　莫然一时间还不能正常的外人交流，林虞思便推掉了所有事情，一心一意的陪着她。
　　顾云思，阳臻和洛琦都赶在第一时间来看望莫然，莫然看着她们，打心底高兴，可却不知道应该说些什么，她还在慢慢的恢复中，除了林虞思，她不知道该如何和别人交流。
　　而林虞思为了寻找莫然，这五个月，几乎是将自身身家全都花出去了，顾家她早早的就丢给了顾云思，便也不好意思再拿顾家的钱，更不愿意接受别人的帮助，一个人倔强的坚持着。
　　为此，她将自己名下的房卖的只剩平城和江城的各一套，车库的车更是一辆不剩，现在是蹭顾云思的车在开。
　　自己原本是超级富二代的老婆竟然变的只剩两套房，还没有工作收入，对此，莫然还尚不知情。
　　林虞思为此也愁啊，自己没钱，给不了莫然舒适的生活了，甚至是之前计划的浪漫的求婚现在也因为资金短缺而实行不了。
　　顾云思有钱，林亦何也有钱，阳臻也有钱，但林虞思不想向她们伸手。
　　给莫然的求婚仪式，得她自己来！
　　她要自己动手！
　　给莫然一个浪漫的求婚，也给自己从小的梦想一个完成的机会。
　　而林虞思从小的梦想就是能亲手设计自己未来的房子。
　　正好在顾家老宅旁边还有着大片的地方，毕竟整座山都是顾家的，于是林虞思打算和顾云思做邻居，在和庄园一样大的顾家老宅旁，建自己和莫然的小屋。
　　可以预见的是，一个豪华庄园旁，是一个迷你小窝。
　　在江城的林家茶楼呆了两月，莫然的情况已然好了许多，林虞思便带着莫然到了顾家老宅，趁机可以在一旁建房子。
　　莫然也重操旧业，重新在芜茗茶楼开始茶艺表演，以及教导洛琦茶艺，不过，芜茗茶楼的老板娘却不知道去哪儿了，换了个挺帅气的小伙子接管茶楼，据说是她弟弟，依旧将莫然奉为贵宾。
　　而在其他的空闲时间呢，莫然依旧是认真的学习着摄影，偶尔阳臻来顾家，还能让阳臻当一下免费模特。
　　说起阳臻和顾云思，这两人当真是一对冤家。
　　上一刻看着两人在大厅吵架，凶的是大眼瞪小眼，一副要老死不相往来的样子，而下一刻，又能在院子里某个角落看到卿卿我我你侬我侬的两人。
　　阳臻还未退圈，依旧是大明星，时不时也会传出花边新闻，粉丝特别爱给她乱组cp，可偏偏她的粉丝们给阳臻组了那么多的cp，就是组不到顾云思身上去。
　　连莫然这样因为不小心和阳臻被拍，同框几次的小角色，都有吃她们糖的cp粉，但就是没人将阳臻和顾云思联系到一起去。
　　为此，顾云思一怒之下，自己花钱给自己买cp粉，自己爆自己的料。
　　顿时网络之上顾阳大军一夜之间异军突起，与此同时也多了很多喷阳臻找金主之类的话语，搞得阳臻一个剧原定的女主角就这么被黑子给喷没了。
　　阳臻对此十分生气，白天的时候还找上门来指责顾云思这是断送了她的演绎生涯，表示要和顾云思断的一干二净，结果晚上时顾云思四两拨千斤的来了场盛世告白，费心费钱的给阳臻来了场玫瑰花雨。
　　阳臻一个人气冲冲的回家，而一路上，花雨跟着她洒了一路，并且连大楼的led屏上都放着顾云思自己亲手制作的告白视频，一个个可爱的剪纸小人，全是顾云思自己剪出来，摆放好，拍摄成为视频。
　　任阳臻是有再大的气，最后都在顾云思这大手笔和真心的感染下原谅了顾云思，并且，答应求婚。
　　这算得上是今年最爆炸的消息了，估计还能被谈论好几年，载入网民吃瓜大典。
　　虽然答应了求婚，但阳臻还是没有退圈，大大方方的承认了，还带着顾云思一起参加真人秀活动，两人一时间成了网民口中连连称道的恩爱壁人。
　　阳臻和顾云思在一起幸幸福福的，已经订婚，但结婚日期还在待定中，莫然这么个冷冷清清，谁也不羡慕的性子，竟然难得的开始羡慕起别人来。
　　以前是阳臻喝酒解愁，说羡慕她有林虞思，但现在成了莫然品着茶，羡慕阳臻。
　　而原因是，林虞思竟然到现在都没有向她求婚！
　　莫然明明都无意中翻到了她准备求婚的钻戒，可现在都十月份了，自己的心理问题也全部治好了，林虞思却一点要求婚的迹象都没有。
　　去年九月份她们重逢，经历了那么多，终于在十一月十一日的前一天复合，虽然中间又经历了些不美好的事情，可算起来，她们也重逢一年多了，林虞思竟然还不抓紧着求婚。
　　莫然一边微笑着祝福阳臻和顾云思，一边在心里暗自不爽快。
　　难道林虞思这是在暗示自己，等着自己向她求婚？
　　林虞思也知道顾云思和阳臻在一起，并且还求婚成功了，但她却只是喜滋滋的祝福那两人，然后姐俩好的和顾云思打趣，丝毫没想起她自己还没求婚，那枚钻戒还静悄悄的躺在衣柜呢！
　　终究是皇帝不急莫然急。
　　罢了，罢了，大不了这个婚自己来求吧，反正当初自己还在镜头前当众告白来着。
　　放下茶杯，莫然也不知道自己这是苦涩还是幸福。
　　林虞思无疑是待她极好的，可这总是不求婚也不明白是个什么回事，明明之前还和她一起无比期待同性可婚律条通过来着，还说着什么要赶紧结婚拿证，要给她生宝宝。
　　结果现在没动静了，而且有时候还总一个人不知去向，偶尔晚上回家也是一副累惨了的模样，倒头就睡。
　　如果不是莫然足够相信她，换别人，早怀疑林虞思是不是外边有人了。
　　又是一个林虞思倒头就睡的夜晚，洗完澡穿着睡衣出来的莫然目光沉了沉，是因为老夫老妻了，自己已经没有吸引力了吗？
　　自己会没有魅力？
　　莫然不服气。
　　当初林某人还说过自己在她眼中简直就是人形某药一般。
　　微微拉松衣带，白色的睡袍当即松松垮垮起来，莫坐上了林虞思的腿，睡的正香的林虞思哼唧了两声，然后继续没反应，莫然瘪瘪嘴，接着有俯下了身子，在林虞思耳边低低的唤她名字。
　　温热气息跟要从耳朵钻进去一样，带着舌尖的湿意。
　　林虞思瞬间一个激灵，醒了。
　　她正做梦建房子呢，结果梦到房子塌了，一面墙壁狠狠的压在了她腿上，让她动弹不得，接着，从山林里来的蛇缓缓缠上她的身子，在她耳边吐着信子。
　　再接着，大蛇变成了莫然的样子，妖娆逼人。
　　“老婆？怎么了？”
　　林虞思迷瞪着双眼，完全不在状态。
　　若搁平时，都不用莫然这么费劲勾人，在莫然打开浴室门出来时就可以看到在床上已经做好准备，正满是期待，已经进入状态的林虞思。
　　结果今天人都躺她身上了，她竟然还能如此迷迷瞪瞪。
　　“要吗？”
　　莫然继续散发自己的魅力，媚眼如丝，柔媚到了骨子里。
　　“要什么？”
　　林虞思更加迷迷瞪瞪，揉了揉眼都揉不清醒自己，见此，莫然脸慢慢垮了下来。
　　她觉得自己受到了侮辱。
　　林虞思对她没感觉了。
　　难怪林虞思迟迟不向她求婚。
　　“没什么，你继续睡吧。”
　　莫然一瞬间又变得冷淡起来，眉眼间都仿佛凝了冰霜，从林虞思身上起来，气呼呼的躺在了一旁，裹紧自己的小被子。
　　“嗯啊，快睡快睡，明天还要早起呢。”
　　林虞思又闭上了眼，继续睡，一点也没发现有任何问题，莫然转过头瞥了她一眼，顿时更加生气了，但下一刻，睡的迷迷糊糊的林虞思又忽然伸出手，出于习惯般将莫然捞进了怀中，抱紧。
　　抱住了软乎乎的媳妇似乎还不够，林虞思砸吧砸吧嘴，又将腿也搁在了莫然身上，八爪鱼一般的缠紧，然后才心满意足的埋首在莫然发间，嗅着莫然的香味，安心入睡。
　　被搂住的莫然一瞬间气也消了，无奈的笑笑，在林虞思怀中调整了个舒服的姿势，睡觉。
　　第二天一早，林虞思果然和说的一样，起了个大早，然后便在镜子前打扮起来，衣服试了不下十件，鞋子也是堆了一地。
　　很少见林虞思这样精心打扮自己了，因为她总是自信自己穿啥都好看。
　　“你这是要去见谁啊？”
　　莫然看着乱丢的衣服鞋子，皱了皱眉头，她最烦脏乱差了。
　　“不见谁，等会儿中午就回来和你一起吃午饭，下午也没事，咱们可以一起去看电影。”
　　“不对，你肯定要去见谁，不然这么捯饬自己干嘛。”
　　莫然十分敏锐，揪着林虞思要问个清楚，最终林虞思不得不全盘托出。
　　她要去见宋维。
　　宋维也算得上是情敌了，所以得精心打扮。
　　现在再提起宋维这个名字，莫然除了厌恶，生不起什么感情来，之前的同情都烟消云散，如她的心理医生所说，她不需要在心里为宋维辩解，只需要知道宋维是个罪犯即可。
　　因为她对宋维的同情，都是宋维精心设计安排的，试图从心里攻陷她。
　　“见她干嘛？”
　　“她在狱中自杀被救回来了，要求见你，哼，想得美，我代替你去，再带着我们的照片一起，秀死她。”
　　“好的，去吧，别听她花言巧语多说。”
　　莫然轻笑，对于宋维自杀这件事情毫不在意，没在心上留下一丝痕迹。
　　用过早饭，林虞思盛装打扮的去见了宋维。
　　穿着牢服马甲的宋维弓着背，没了之前的精气神，双眼虚空，一头长发也被剪成了参差不齐的短发，看起来过的并不好。
　　“怎么是你，不是莫然？”
　　宋维不知多少次提出要见莫然，但都被拒绝，也没有人愿意来看她，林虞思还是第一位来见她的。
　　“然然的心理问题已经彻底的治好了，但她不愿意见你，可能是觉得恶心吧。”
　　摘下墨镜，林虞思说话毫不客气。
　　跟疯子说话，也不用讲什么客气。
　　“她应该来见我的，我和她在一起的那五个月多么美好啊，如果不是你横刀夺爱，我们会永远的在一起，莫然也会爱上我。”
　　“哼，你还是少做些梦吧。”
　　“随便你信不信，莫然是肯定会对我动心的，只要我再次出去，莫然会回到我身边的。”
　　“但可惜，你没有出来的机会了，就算能出来，那也是三十年后，到时候你六十多岁，并且直接由精神病院接管。”说起这个，林虞思笑了笑，她都给宋维安排好了，这辈子都打扰不到她和莫然。
　　“我这次来见你，也正是为了告诉你这个，我们以后不会再见了，并且，我想让你看看我现在和莫然过的有多好。”
　　说着，林虞思拿出了早就准备好的照片。
　　“我不看，我不看……”
　　宋维有些失控，不停嘀咕着同一句话。
　　见宋维过的如此不好，林虞思便也就满意了。
　　“最后再告诉你一件事，我和然然的房子终于建好，我已经准备好告白了，到时候和顾云思阳臻她们一起领证，一起举办婚礼，借着阳臻的名气，我们肯定都会上报的，到时候，你可以在监狱发下去的最新一期报纸上看到我们哦。”
　　将要说的事情说完，林虞思重新戴上墨镜，心满意足的离开。
　　这是她和宋维的最后一面，从此以后，宋维和她们的生活再无关系。
　　.
　　因为林虞思的迟迟不求婚，莫然准备着自己来，毕竟古话说得好，自己动手丰衣足食嘛。
　　要如何求婚呢？其实莫然一向低调，像阳臻和顾云思那样闹得全国皆知的求婚并不是她所向往的，她就想着能平平淡淡的，在不经意中带来惊喜。
　　莫然的求婚计划一，在某次约林虞思喝茶时，将钻戒一同泡进茶杯，让林虞思自己发现戒指，然后顺势求婚。
　　然而这儿计划被洛琦无情的否定了。
　　略老土，不行。
　　莫然的求婚计划二，在早上林虞思穿衣服照镜子时，假装无意的从兜里掏出钻戒，给她一个猝不及防的惊喜。
　　这个计划，洛琦听完之后反应颇激烈。
　　这也太随意了吧！绝对不行！
　　人生中唯一一次的求婚啊！正经点，认认真真的准备一次惊喜好吗？
　　接下来的计划三，计划四等等也统统被否决，洛琦无奈发问。
　　“莫然姐姐，难道你就不会准备惊喜吗？”
　　“那些计划难道都不够惊喜吗？”莫然倒是觉得挺好的，林虞思要是选其中任意一个，她都能立马答应，然后两人去领证，但林虞思她就是不啊！
　　钻戒都放生灰了，还不求婚。
　　“我们去找云思姐姐她们帮帮忙吧，制定一个充满惊喜，以后不会后悔的求婚计划。”
　　洛琦的小脑袋瓜被莫然那些毫无亮点的求婚计划完完全全给毒害了，她听完后啥主意都想不出来，甚至感觉第一个那个略显老土的求婚计划也很不错。
　　紧接着，莫然又召集了顾云思和阳臻一起来为自己出谋划策。
　　顾云思和阳臻听完莫然寻求帮助的话，两人对视了一眼，各自明白对方眼中的意思。
　　不是吧，莫然和林虞思这两人也太能秀了吧。
　　今天早上她们刚刚和林虞思讨论完林虞思的求婚大计，现在晚上又来莫然这讨论莫然的求婚大计？
　　她们都想着给对方求婚啊。
　　顾云思瘪瘪嘴，你都不想着给人家求婚的，甚至求婚前一刻还骂了人家。
　　阳臻淡定喝茶，不理会，谁叫你每次都先惹我生气的，这婚当然得你求啦。
　　每次都爱惹她生气，然后再慢慢哄好，也不知道是什么恶趣味。
　　“各位觉得，我这婚应该怎么求啊？”
　　“呃，这个嘛……要不，不求了？”
　　阳臻知道林虞思早就想好了最近几天要求婚，过几天还和她们一起去领证，计划着四人一起举行婚礼，便想直接打消莫然的念头。
　　“瞎说什么呢，得求！嫂嫂既然想要求婚，那我们肯定帮忙！”
　　顾云思扯了扯阳臻，她脑子转的快，一时间就想到了，既然两个人都想着求婚，那不如正好给她们凑一块。
　　“嫂嫂，我和你说啊，我有个计划，是这样的……”
　　莫然自己想不出什么好点子，顾云思既然那么热情的给她推荐了，甚至还帮忙安排着，那她自然就按着顾云思说的去做了。
　　虽然她觉得这个计划还不如她想的那些。
　　到了计划好的当天，莫然照着顾云思说的，约着林虞思半夜上山看星星，她觉得乌漆嘛黑的上山看星星什么的，有些扯，但没想到林虞思倒是答应的很欢快，牵着她就往山上去。
　　“林虞思，天黑上山，你不怕吗？”
　　顾云思给的计划，是让莫然带着林虞思上山，然后由她们扮鬼，吓到林虞思往莫然怀里钻，最后在林虞思无比害怕的时候，莫然再求婚，告诉林虞思，要是敢不答应，就让林虞思下不了山。
　　现在上了山，莫然简直抚额，果然，顾云思的这个计划也忒不靠谱了些，她就是单纯的想吓一吓林虞思玩乐罢了，自己竟然还答应了，陪着顾云思一起胡来。
　　这样的求婚，虽然肯定能让林虞思印象深刻，但也太……
　　“我怎么能怕呢，我要是怕了，等会儿你害怕，我怎么照顾你呢。”
　　“我才不怕。”
　　扮鬼的是顾云思等人，剧本是一早写好的，莫然才不会怕呢。
　　“然然忘了之前我们和洛琦她们走散时，你不就挺害怕的吗？”
　　那时候确实是害怕了。
　　“但现在不怕。”
　　莫然带着林虞思走到约好的地方，接下来就等顾云思带着扮鬼的人出来了，然后她再故意和林虞思走散，当看到林虞思害怕的不成样子时，最后再出来，给林虞思求婚的惊喜。
　　呃……莫然现在越想越觉得不靠谱，自己当初怎么就同意了这个求婚方式？
　　果然还是往茶杯底放钻戒来的好。
　　两人在林间看着星星，但其实林木遮挡，根本看不清楚啥，不过这样看不完整的夜空倒也有着别样的美丽。
　　终于，顾云思带人扮演的鬼冒头露面了，白衣飘飘，吓人的紧，莫然也边害怕的呀呀呀的叫着，边刻意和林虞思走散，然后到了约好和顾云思见面的树下。
　　顾云思竟然还没来，奇怪。
　　莫然等了好一会儿才等来气喘吁吁的顾云思。
　　“怎么来这么迟？”
　　“嫂嫂，你和林姐姐怎么不在啊？我刚刚带着人转悠了一圈准备吓人，怎么压根没看到你们，还以为你临时取消了呢。”
　　顾云思边顺气边说着，莫然听得她说的话，愣了愣。
　　“你说什么？”
　　“我说我们刚刚去吓人，没看到你们，白跑了一顿，对了，你怎么先来这里了？”
　　“怎么可能没看到人，我们刚刚明明就在那儿，还有个白衣服的人影吓我们，难道不是你吓的我们吗？”
　　莫然说着，自己都害怕的小心脏悬起，顾云思也意识到不对劲。
　　“奇怪，我们真的没有吓到人，嫂嫂你看到的白色人影是什么样的？”
　　“穿着白裙，模模糊糊的我也没有看清楚。”
　　“完了……”顾云思脸色大变，“我们中没有这样的人物设定，我们准备的是丧尸系列，根本没有什么穿白衣服的人影！”
　　莫然瞬间也脸色大变。
　　“你别吓我。”
　　“嫂嫂，我说真的，而且山上就是我们顾家的祠堂……”
　　莫然不寒而栗，害怕又担心。
　　“那林虞思怎么办？赶紧找她呀！”
　　莫然和一群打扮成丧尸的人开始打着灯寻找林虞思，虽然不知道那白色身影是怎么回事，但现在找不到林虞思了却是正经事情。
　　即使是一直安慰着自己，不会真的出现什么怪异的事情，但莫然还是害怕的不行，再不敢落单，和顾云思走在一起寻找林虞思，对顾云思也是步步紧跟。
　　跟着顾云思也不知道是走到了什么地方，前面的顾云思忽然突兀的停住了脚步。
　　“怎么了？”
　　顾云思转身，看着莫然，露出了一抹诡异的笑容，莫然感觉不对劲，紧张的后退了几步，然后顾云思收起了那副表情，开始哈哈大笑。
　　“算了算了，嫂嫂，我还是不吓唬你了，怕真将你吓出个好歹来。”
　　原本按照计划，她应该问莫然一句，你怎么知道我就是顾云思呢？让莫然对她们这些人都产生怀疑，但瞧莫然害怕的那样，她狠不下心了。
　　莫然眨眨眼，慢慢醒悟过来，顾云思这死丫头在骗自己玩。
　　“林虞思没事吧？”
　　知道了是玩闹骗人，但莫然还是关心着林虞思。
　　“林姐姐没事，就在旁边呢。”
　　说着，林虞思也从一旁走了出来，冲莫然笑了笑，丝毫没有害怕的样子，莫然看了看两人，一瞬间也明了。
　　“我还以为是我吓到了你，结果原来是你们合着一伙骗我呢？”
　　这可真是计中计，碟中谍啊，顾云思什么时候竟然又跑去林虞思那一边去了？
　　“然然别气嘛，看，这是什么。”
　　林虞思走近了莫然，然后顺势将口袋中的戒指盒给拿出来。
　　“这不是已经被我拿走了吗？”
　　莫然记得自己一早就从衣柜将它拿走了来着。
　　“对啊，但是我趁你不注意给掉包了。”
　　“哼，连这个求婚计划都是照着我的学，原本应该是我拿着它的。”
　　“哈哈哈，我也没想到你等待求婚已经等的那么急不可耐，恨不得自己上了嘛，于是就将计就计咯。”
　　说完，林虞思执着莫然的手，取出了戒指。
　　“然然，嫁给我，好吗？不好的话，我今天就让你下不了山。”
　　是威胁的话语，但林虞思说出来却只有温柔和笑意。
　　“这本来也应该是我的台词的！”
　　说实话，莫然当初会答应顾云思这个不靠谱的求婚计划，有很大的原因就是看中了这句满是威胁的话，因为林虞思这么久不求婚，她真的有点想威胁林虞思答应求婚。
　　“好好好，让给你说，我今天要是没求婚成功，我就下不了山，这个可以吗？”
　　“不可，你求婚求的太迟了。”
　　反正林虞思也都知道了，知道自己等求婚等的急不可耐，莫然索性就认了。
　　“我也想早些求啊，钻戒我都是早就准备好的，但是，有件事情一直耽搁着啊。”
　　说着，林虞思牵着莫然向前走去。
　　“我们之间还有什么事情没解决吗？”
　　“有啊。”
　　“什么？”
　　“你看。”
　　没走多远，映入莫然眼帘的是一幢亮着灯，灯火通明的房子，设计的别具一格，仿古风格，却又不脱离现代风，每一处都透着精致，看着仿佛是将游戏中才能出现的房子搬到了现实中。
　　“给你变的魔术，平地起高楼，如何？”
　　“这是，你设计的房子？”
　　“不止是我设计的，大部分也是我和工人们一起亲手做的，所以花了不少时间，而我一直想着等房子全部建好了再想你求婚，却没想到让你久等了啊。”
　　莫然走进了房子里面，木制的地板，飘着茶香的茶室，明亮的厨房……这些，全是林虞思一手建起来的。
　　“真没想到你还会这些。”
　　“现在看了这些，你会答应我的求婚吗？”
　　“当然会啊，就算没看，也会。”
　　林虞思满意的笑着，仔细专注的将戒指套进了莫然指尖。
　　“也给你一个向我求婚的机会，被掉包的那个戒指盒中，还有另外一枚。”
　　莫然从口袋里掏出戒指盒打开，林虞思当即将手伸到了莫然面前，示意莫然赶快给她戴戒指。
　　“你啊。”
　　莫然宠溺的笑着垂了垂眸，然后也将戒指戴上了林虞思手指。
　　十指交握，两枚钻戒在两人纤细漂亮的手上熠熠生辉。
　　“现在求婚完成，你已经上了我的贼船，那然然，我也必须得告诉你一些事情了，听完之后可不能反悔。”
　　林虞思忽然正正经经看着莫然，莫然被看的一头雾水。
　　“你说。”
　　深吸一口气，林虞思告诉了莫然实情。
　　她现在存款并没有多少了，虽然够她们生活无忧，可她不再是以前那个富豪总裁林虞思，为了修建现在这房子，她甚至将平城的那栋别墅也卖了。
　　“我没以前有钱了，还没有工作，你还要和我在一起吗？”
　　林虞思可怜兮兮的。
　　莫然听林虞思说了一大堆，最后总结出重点，林虞思没钱了，对于林虞思说了那些产业股份啥的，莫然听的模模糊糊的，皱了皱眉头。
　　“虽然不知道你的资产是怎么回事，但大不了我养你，我有存款”
　　“好的呢！我就等着你包养我呢！”
　　听到想要听的话，林虞思激动的一把抱住莫然。
　　“不过我还是会努力赚钱的，不能让老婆养我太辛苦。”
　　从前是林虞思养着莫然，现在，轮到莫然养着林虞思了，当真是风水轮流转啊。
　　求婚成功，两人便也搬进了新的房子，和顾云思做起了邻居，不过顾云思说顾家老宅里给她们的房子仍旧还留着在，万一她们两人哪天吵架了，能随时的回娘家。
　　顾家，是她们两人的娘家，随时欢迎她们。
　　求完婚再接着就是去民政局领结婚证，一人出四块五，就能获得两个红本本啦。
　　林虞思和莫然是同阳臻她们一起去的，四人带着口罩和帽子尽量保持低调的排队，但岂料阳臻和顾云思不知为啥，又拌起嘴来，顾云思这个嘴毒的，气的阳臻包一摔，怒而发言，说这婚不结了。
　　阳臻声音太大，一下便吸引了众多人的注意，然后，竟然有人仅凭声音就认出了那是大明星阳臻，瞬间，阳臻和顾云思被团团围住，估计马上又能上热搜。
　　几乎所有人都跑去阳臻那边看热闹了，林虞思拉着莫然远离人群，然后趁着阳臻吸引开人的时机，带着莫然连队都不用排，直接去了登记处。
　　感谢阳臻，帮她们节省了不少时间。
　　念完结婚誓词，两人开始拍登记照片，脱下外套，两人都穿着洁白的衬衣，早有准备。
　　都不用摄影师说什么靠近点，面带微笑，两人特别省事，林虞思一坐下去就向莫然那边蹭，粘的紧紧的。
　　至于笑容嘛，今天准备领证，两人便从今天一早上就开始笑容满面，连莫然这个淡性子都在一想到她们即将领证时便能露出笑颜，更别说林虞思了。
　　咔嚓一声照片便拍好了，摄影师都忍不住夸了句两个漂亮小姐姐笑起来真好看。
　　“祝福两位婚姻美满。”
　　接过工作人员递来的两个小红本本，林虞思激动的抱着莫然不撒手。
　　“我们结婚啦！我们终于领证了！”
　　林虞思兴奋的像个小孩，如果不是穿着高跟鞋，她估计能又蹦又跳。
　　两人领完证出来，阳臻和顾云思还被重重包围着。
　　“看来她们今天是领不成证了。”
　　林虞思惋惜道，但脸上丝毫不见惋惜，满是幸灾乐祸，说完，还亲了亲自己的宝贝证件。
　　阳臻和顾云思也确实没能领到结婚证，不得不又等了下一个黄道吉日，吸取教训，全程低调，只有工作人员才知道她们的真实身份。
　　领完证，四人又约着去了婚纱店，全是奢华高贵的定制婚纱，但最终没有一套中意的，于是找了设计师设计了独一无二的款，赶工在新年前完成，因为她们的婚礼就定在新年前。
　　婚礼现场没有媒体和记者，只有专业摄影团队记录着两对新人的美好时刻。
　　平城气候宜人，大冬天穿婚纱露胳膊也根本不会冷，莫然对于婚纱的要求其实根本没啥要求，穿啥都行，但偏偏林虞思是个挑剔的，连设计图都是过了二十稿才定下。
　　莫然和阳臻一起待在房中，等待着另外两位来接她们，莫然在此刻都还能淡然处之，但阳臻却有些紧张了。
　　“莫然，就这么结婚真的正确吗？”
　　阳臻竟然是开始打退堂鼓了，莫然看了她一眼，默默远离她，不去听她紧张的碎碎念洗脑。
　　不听不听，阳臻念经。
　　莫然丝毫没有什么婚前恐惧，相反，她一直期待着一天，和林虞思走完婚礼流程，成为永远的伴侣，不离不弃。
　　时间到了，莫然目光从时钟上移开，看向了大门。
　　大门准时的被打开，林虞思长发挽起，同样穿着一身婚纱，手捧鲜花。
　　“我的公主，我来接你了。”
　　将捧花递给莫然，林虞思牵起了莫然的手，莫然亦起身，深深的望着林虞思的双眼。
　　有时候，保护公主的不一定是王子，也能同样的公主。
　　两人走出房间，莫然回头看去，顾云思和阳臻还在房间里，最终，阳臻还是将手交给顾云思，站起身，目光中满是坚定。
　　我们约好将自己交给彼此，永不背弃。
　　洁白头纱被风扬起，穿着华丽婚纱的女子笑颜如花，执手走上了红毯。
　　无论贫穷还是富有，无论疾病还是健康，我们都会相爱相敬不离不弃，直到死亡把我们分离。
　　作者有话要说：到这儿就甜蜜完结啦~
　　啾咪，我们新文《契约影后》见呀~

　　（全书完）



