不学无术之神偷偷到了老婆
作者：静夏之夜
簡介：
　　 源名：不学无术之神偷偷到了老婆
　　 别名：不学无术之神偷偷到了老婆
　　 开坑：2024-02-29 11:48:11
　　 标签：双女主,古代言情,搞笑轻松
　　 主角：解玉忱,冷子枫
　　 在线：1035人在读
　　
　　 简介：【双女主】【古代脑洞】【爆笑轻松】【深情专一】【虐是为了爽】【金手指】【后期杀虐】【无厘头】解玉忱和冷子枫的爆笑日常，因为冷府全府被杀，爆笑日常变成了虐虐虐，前期虐是为了后期爽，等主角带着AK47扫射敌人的时候，才是复仇的刚刚开始，前期两人你侬我侬，情意绵绵，后期追妻火葬场，就算带着金手指（好感度），冷子枫也是非常难追，来来来一段轻松爆笑的古代脑洞。
　　选段
　　“皇族娶亲，需要黄金万两，我家妹妹是郡主，自然少不了黄金千两。”
　　“咳……”解玉忱一口馒头喷出来……几乎喷了冷云燕一脸，他嫌弃的看了看解玉忱，用袖子擦了擦红纸，继续说道。
　　“还有美酒、花粉胭脂、绫罗绸缎……”
　　“等等……我现在悔婚还来的及吗？”冷云燕没搭理她，继续在红纸上写道牛、羊各需要50头。
　　“什么？！要50头？”
　　“不，是各50头。”
　　
　　 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。

第1章 一见倾心1
　　解玉忱从没想过自己会成为‘采花’中的翘楚。
　　自己三个哥哥都是正儿八经的采花贼，二哥被抓入狱已有三年半载，
　　大哥早已深染花柳病奄奄一息，
　　唯有三哥销声匿迹，已经很久没他消息了……
　　而因自己是女流之辈，只能‘采花’。
　　解玉忱发呆地看着已经被自己搓得稀烂的白玉兰花瓣，神情恍惚。
　　小童：“解姑娘，你说天师去哪里了？怎么还不来？”
　　“我怎么知道，那老秃驴自己……”话还没说完，
　　头上便是一个包，打得扇子啪啪响。
　　小童抬头：“啊……天师……”
　　“解玉忱，你这厮怎么张口骂我呢，要不是你三个哥哥天天来骚扰我，
　　我才懒得收你为徒。”老头子轻轻叠起破烂不堪的纸扇。
　　“我不想学，是你偏偏要收我为徒。”
　　解玉忱翻了个白眼，还说什么“采花”贼，简直就是免费劳工，
　　天天帮你去上山采烂草药，风里来雨里去的，还不给发一两银子？
　　心想：我欠你的呀，我。还天天让我吃馒头咸菜，
　　哪里有你这样当天师的，抠死算了。
　　“咳咳，你是难得一见的妙才，我这手艺你不学不失传了……”
　　老头子蹲下捏了捏泥状的花瓣，笑着说：“这种程度差不多可以了。”
　　小童去厨房里拿了碟子，用树枝轻轻把花瓣收入碟中。
　　“等等，我看看。”
　　解玉忱凌波微步，轻轻滑到小童身边，手指一抠，鼻尖一嗅。
　　“天师，你又欺负小童，这迷药还差好多火候，
　　如果现在入药，只怕不仅效果不佳。还会产生微毒。”
　　老头子撵须，打开了腰间的紫玉葫芦，咕噜咕噜几口美酒一下肚，
　　拍着解玉忱的肩膀，“你可以出师了。”
　　解玉忱心想：呵呵，我这是摆脱你的奴役了吗。
　　“只不过，这制药在当今世道怕是要受穷了。”
　　“没指望啊没指望。”
　　老头子玩味地看了看解玉忱，
　　“你干这行还不如去摆地摊，这行不好混。”
　　“天师，你别说了，我本来没觉得自己惨，现在听你说完，
　　我想问问我还能跟你学点别的吗？”
　　解玉忱半捂着脸，她雪白玉指上还黏着花泥。
　　“反正你学采花制毒是家族手艺，你父亲、你哥哥们都是跟我学的……”
　　老头子放下酒葫芦，盘腿坐在院子里。
　　“他们跟你学采花当采花大盗，
　　我跟你学‘采花’就一免费劳工……”
　　解玉忱一个白眼，手指着一堆新鲜药草，
　　“你看看，这些都是我不吃不喝花了3天时间上山采的，还不够你换一壶酒钱。”
　　小童好奇的眨巴眨巴眼：“师姐，你可以制香，也能卖不少钱。”
　　解玉忱敲了敲他脑袋，
　　“那来钱多慢，一瓶香水仅仅采集就要花上不少时间，
　　制毒和制香都需要时间，售卖还需要铺子，哪一样不需要成本……”
　　她撅撅嘴，心想：全家的希望都在我身上。
　　“天师，你再教我点本事，我现在这三脚猫怎么闯荡江湖。”
　　说完解玉忱双膝跪地，眼看就要磕头拜师了。
　　老头子皱眉一脸愁人，自己日常吃喝拉撒，全靠自己的秘宝聚宝盆，
　　现在自己都是泥菩萨过河，自身难保。
　　“天师，你收了我吧。”
　　天师看她一脸虔诚，满脸冷汗，
　　心想：你三脚猫功夫，我顶多比你多两脚。只不过我有秘宝，不缺吃喝。
　　“好，我说几句学不学随你。”
　　“请讲。”
　　“首先，我只会一点点穴功夫（不咋样），轻功跑路算不错（3级），还会点顺手牵羊（偷盗）的手艺。”
　　“全学。”
　　“……”
　　“好，那我收你。”老头子点点头，让小童倒了两杯酒，
　　解玉忱拿起酒杯，一饮而尽。
　　时光荏苒，岁月穿梭，
　　上完了两个星期的速成班，解玉忱带着五脚猫的功夫，开始闯荡江湖。
　　天师带着她来到汴州街道，
　　她一身蓝白长衣，腰间围着金色麒麟腰带，
　　头发束成发冠，宛如一名少侠。
　　只是不明白天师为啥让她作男子装扮。
　　天师撵须，“你跟我学的都是见不得光的手艺，尽量不要真面目示人。”
　　解玉忱点点头，答应天师凡是出门都不会真面目示人。
　　为了不让别人发现她是女子，还专门定做大了两个码的黑靴。
　　街上热闹非凡，这几天郡主搭台子比武招亲，
　　此起彼伏的人群围着擂台下，吆喝声不断，但敢登台比武的却没几人。
　　据坊间传闻，这女子生性暴烈，冷面而不苟言笑。
　　只见这女子一袭红色长衣，飘飘欲仙。
　　远远望去她腰间一卷黑鞭尤其惹眼，
　　此时忽然一黑衣男子登台，一看面相便是下三滥的混人，
　　红衣女子觉得气不打一处来，什么狗东西都敢来登台比武。
　　只见这男子手指轻轻一抠，一股甜腻的气味在空中弥漫，
　　解玉忱顿时明白这毒药很高级，虽味道微甜，
　　但药性很烈，只一沾再厉害的人物也撑不过十秒……这红衣女子有危险。
　　“天师……”
　　“稍等，你如果现在出手，会成为众矢之的。”
　　天师心想：你就五脚猫的功夫别瞎掺乎……得瑟装B是要出问题滴……
　　只见解玉忱一脸的正经表情，
　　“如果不去，红衣女子岂不是被混人毁了一生……”
　　“等，五脚猫……”天师话还没说完，解玉忱突然登台，手速极快地点了那男子几道穴位，
　　然后趁机用力捏开他紧握的手指，
　　这男子疼得呲牙咧嘴，恨不能一口吃了她。
　　手里白色粉末随风飞逝。
　　台下人群一片哗然，还没明白怎么回事，
　　几个距离近的人已经开始四仰八叉地栽倒在地。
　　“好，狗东西，居然使毒！”
　　红衣女子上来就是一掌，打得解玉忱一个激灵？眼冒金星……
　　嗯？啥？什么情况？
　　为什么这疯女人要打我？
　　解玉忱来不及解释，原来在红衣女子视角里，
　　看不到白色粉末是男子手里捏出，自己出手太快……
　　解玉忱刚要说话，这皮鞭顶着面门就冲了过来，
　　抽得她呲牙咧嘴，蓝色长衣上立刻显现了一丝血道，
　　此刻解玉忱比那男人的表情还要夸张……
　　她真想破口大骂这疯女人，
　　哪个人想娶她？
　　真是倒了八辈子血霉，早知道听天师的话，让她被这混人毁了也就……
　　又是一鞭，解玉忱迅速躲闪，
　　这次没打着，她额头冒出豆大汗珠，
　　心想：我一个正儿八经的女子，就学了点制毒、制香和小偷的手艺，我招谁惹谁了……

第2章 一见倾心2
　　“诶，小姐。”解玉忱礼貌似地假笑，
　　手指紧紧拉住红衣女子的黑鞭，谁知她突然发力，
　　解玉忱力不能及被拉了一个趔趄，几乎不曾摔在地上。
　　她叹了口气：“这哪里是女子的力量，如同母老虎一样。”
　　自己的自言自语被红衣女子听到，红衣女子脸色突然涨红，
　　自己堂堂郡主，竟被一无礼之徒骂作畜牲。
　　“找打。”红衣女子气不打一处来，
　　马上又要挥鞭，解玉忱突然跑到黑衣男子身后躲闪。
　　这混人被点了穴道一时半会动不了，
　　他抽搐的脸上不一会便出现了一道血痕，疼得他几乎飙泪。
　　只听他牙缝里挤出一句话：“姑奶奶，你给我解开穴道吧。”
　　解玉忱笑道：“那可不行，你是我宝贵的人肉盾牌，对面那红衣女子可不好惹。”
　　“你不是使毒很厉害吗？现在可以使。”
　　红衣女子看她躲在男子后面只露出个小小脑袋。
　　正可怜巴巴地盯着自己。
　　“你…不分青红皂白就出手。我今天倒了八辈子霉登台来救你。”
　　解玉忱只出声，依旧躲在男子身后。
　　“乱说，我明明看你撒了白粉……”
　　红衣女子一边看着他，手也没停止抽打，
　　这肉盾男子一直哀嚎，
　　“俺的姑奶奶们啊……你们俩聊天就聊天，别打我啊……”
　　此时黑衣男子的上衣已经被抽出来五六道深红色血印子，
　　叫天天不应，叫地地不灵。
　　解玉忱看着面前的黑鞭，灵机一动，
　　如果在鞭子末梢处下毒，她贼贼地笑着，迅速从怀里掏出一枚药丸捏成粉末。
　　这副药是小童前几天采的新药，也自己平时最常用的一种毒物，
　　效果也不过是发发汗，跑肚子，不过肯定能让她难受几天。
　　红衣女子看解玉忱的表情很诡异，她忽然停止了胡乱打鞭。
　　双手捏着鞭子，轻轻地揉搓起来。
　　肉盾男子此时已经扛不住了，因为被点穴的原因，他倒地很干脆。
　　此时解玉忱整个人都露在了红衣女子面前，
　　台下又传来了此起彼伏地吆喝声：“打打打，发什么呆啊。”
　　“天师，师姐她还不下来吗？”小童有点紧张。
　　“怎么？你该不会又恶作剧了吧。”
　　“前几天她欺负我，在采的药草里加了点料。”
　　“没事，一般的料她应该会察觉。”
　　“不是，天师，我加的是你的珍藏蜜罐里的粉末……”
　　小童低着头不敢看天师。
　　“啥？什么？你胆子那么大，那里是我珍藏的媚……”
　　天师轻咳了几声，拿起扇子对着小童的脑袋连拍三下，
　　小童头顶上立刻闪现了三个重叠的大包。眼泪如同鼻涕一样挂在脸上。
　　“看鞭。”红衣女子快步跃起，鞭子又快又准，朝着她的面门袭来。
　　解玉忱忍着剧痛，又一次紧紧拉住黑鞭，
　　玉手轻轻一滑，整条黑鞭上都藏满了毒物，她一手拉着鞭，
　　一个大转身来到了红衣女子面前，手掌突然一伸对着俊俏的樱桃小嘴便猛地一吹，
　　白色粉末掺着粉红色颗粒一股脑都到了红衣女子的嘴里……
　　解玉忱这才察觉：不好，这毒药有问题，怎么会有这种颜色的颗粒。
　　红衣女子满口辛辣，闷咳不停……
　　此时，解玉忱一瞥看见天师和小童都在不停摆手？
　　小童犯神经就算了，怎么天师也在摆手？
　　神经病也会传染？
　　天师急得直跺脚，“坏事，这郡主中了她的媚粉迷魂散。”
　　“现在怎么办？”
　　“只能先结婚了。”
　　解玉忱刚刚来到天师身边，听到天师嘴里蹦出这句话，脸色铁青。
　　“天师，你说的什么鬼话？”
　　天师向小童使了一个眼色，小童心领神会立刻跑到红衣女子身边。
　　只见她脸色红润如同成熟的苹果，气喘吁吁。
　　“天师，我是第一次跟你下山来街上，怎么会发生这种事？”
　　天师拿出紫玉葫芦刚想喝一口被她一把夺下。
　　“天师，还喝呢，徒儿这都要被迫结婚了呜呜。”
　　“诶，别夺我酒瓶啊……”
　　“老头子，你清醒清醒，我怎么能和郡主结婚？我是女……”
　　话还没说完，天师拿出扇子挡住了解玉忱的嘴。
　　“不可多话，她不知道你是女子，
　　而这药效最多只有七天，你把这七天撑过去就好了。”
　　天师一把夺下她手里的紫玉葫芦，又咕嘟咕嘟来了两口。
　　“七天？这女人心狠手毒，和她待在一起一秒钟我都心烦意乱，nonono！”解玉忱摆手拒绝。
　　抬头正看到红衣女子泛红的脸颊，闷喘着慢慢倒在擂台上，
　　这时几名侍女已经跑到女子身边。
　　“小姐，你怎么了？”
　　“快去通报老爷，小姐打输了比赛，这位蓝衣少年便是我们贵府的驸马爷了！”
　　“啥？等……”
　　解玉忱一头雾水，
　　什么情况？
　　跟天师出门本想练练长长见识，
　　怎么招惹了这么个祸端……
　　她偷偷瞥了一眼红衣女子，定睛一看，才发现她肤如凝脂，
　　闭月羞花，小巧玲珑的瓜子脸上一双丹凤眼充满了魅惑，
　　眉心处还点了红花妆，真真妙龄少女。
　　之前没能仔细看是因为红衣女子带着深红轻纱，
　　此刻轻纱随风吹拂，似露非露地透着她绝美容颜，双眼紧闭、双眉微蹙如画里走出来的姑娘……
　　解玉忱竟一时看呆了，伫立在一旁。
　　自语：“不说话的时候确是极好的……”
　　此时，从擂台的另一侧，一位身穿紫色马褂、大腹便便的中年男人走上台，
　　后面还有跟着五六位昂头挺胸的侍从，此时一位头系金丝飘带、玉树临风的男子，
　　缓缓走来，他手握碧翠如玉的玉笛，如沐春风。
　　“哪一位是我妹妹冷子枫的驸马？”解玉忱看着对面风流倜傥的男子，高大魁梧，气势恢宏，
　　有种说不上的强者气息，瞬间倍感压力，
　　心想：这又是谁？真该听天师的话，不该管这破事……
　　自己一点武功都不会，被他擒住不惨了……
　　此时，天师在她耳边轻语：“此人武功虽不如我，但已是这里的翘楚，你还是别反抗比较好。”
　　解玉忱心想：天师说的有理，只能脚底抹油，
　　先跑再说，让我和这个母老虎结婚，门都没有！
　　虽然我承认这女子比我长得娟秀美丽，但那性格和我肯定八字不合，最好从此不见。
　　想到这里，她已经开始酝酿这星星点点可怜的真气……
　　“你先别……”天师这‘跑’字还没说出口，
　　解玉忱此刻双脚如同插上飞翅，奔走了百里。
　　正悠然得意，准备在路边小憩休息，刚起身发现下巴处伸出了一支翠绿的玉笛。
　　“驸马，你要去哪里啊？”
　　解玉忱听到他的声音，如同泄了气的皮球，瞬间萎靡了。
　　天师叹了口气，轻语：“我还没说完，他脚力不比你差，真气还比你多，你跑什么跑……”

第3章 一见倾心3
　　解玉忱第一次发现自己体重那么轻，
　　只见那力大如牛的男子几乎是一把便把自己拎起来。
　　“喂，你松开……我回去还不行吗？”
　　解玉忱没好气的撅嘴。
　　“让你当我妹妹的驸马你为什么要逃，多少人追着赶着求亲，
　　我妹妹都不同意。”
　　男子猛一松手，解玉忱直接摔了个屁墩。
　　两人回到了擂台上，此时红衣女子的毒性越发显现，
　　脸颊红若桃花，眼神秋波迷离，似乎要摄人心魄方才罢休。
　　解玉忱看着她的姿色如此妩媚，瞬间犹如一股电流上身，“怎会……如此美。”
　　红衣女子轻咳两声，解玉忱如梦中惊醒。
　　只见小童在她面前挥手，
　　“师…师哥，天师已经答应你和这位红衣少女的婚事了。”
　　解玉忱看见那大腹便便的中年官员把赏银和金票塞给了天师。
　　天师邪魅一笑，“解玉忱，你已学会为师的技能，从今之后全靠你自己了。”
　　“喂，你等等老秃驴……你不管我了？？”
　　解玉忱看他摆手离去，二和尚摸不着头脑，
　　这就把自己给卖了？就为了区区几十两银子？
　　“哈哈哈，我们先去快活几日，七天后我们老地方见。”
　　天师踏着轻快的步伐带着小童离去，只留下解玉忱和红衣女子独自在擂台上。
　　此时老爷喜滋滋的走到了解玉忱面前，
　　看他弱冠黑发，风流倜傥的模样，眉宇间确有英姿，
　　和自己闺女冷子枫确实是天生一对，美妙绝伦。
　　“少侠，你看不然就今日成婚如何？”
　　老爷拉着红衣女子的手，正要把它放在解玉忱手中，
　　解玉忱左右为难，忽然发现红衣女子目光如炬，
　　正恶狠狠的瞪着自己，一时间许多话语又憋了回去……
　　“好，好。”只挤出来这几个字，
　　解玉忱发现红衣女子的表情发生了更奇怪的变化，
　　难道她发现了自己是女子？所以她想要退婚？
　　“不，不。”解玉忱看着老爷说道。
　　“这门亲事……”话音还没落，那支碧绿的玉笛又从下巴处伸进来。
　　“我们冷家郡主大摆擂台比武招亲，岂是儿戏？”
　　男子又是一把把解玉忱拎起来。
　　解玉忱叹了口气：“那你们还让我说什么，动不动就把人拎起来干什么！”
　　老爷招招手，又是一个屁墩。
　　再看红衣女子的眼神又是充满怜爱而魅惑。解玉忱感到十分奇怪。
　　台下的群众不知道什么时候起都零星散去，男子把解玉忱五花大绑的押回了冷府。
　　回到小姐阁中，解玉忱和红衣女子第一次单独关在了一起。
　　毒性越发厉害，红衣女子额头上冒出丝丝香珠，红色轻纱也粘在肌肤上，时隐时现，若即若离的美感。
　　“公子，可否给我解毒？实在难受得很。”红衣女子第一次声音那么轻柔。
　　解玉忱感觉我见犹怜，竟想立刻就给她解这媚毒。但她摇摇头。
　　“什么？你不愿给我解毒？”红衣女子眼神犀利了起来。
　　解玉忱还是摇摇头。
　　红衣女子慢慢挪动自己的身体，几乎要贴在解玉忱的肩上。
　　“不是，你家哥哥把我绑的和粽子一样，怎么帮你解毒？”
　　这时红衣女子才发现解玉忱被麻绳捆成一个团，手脚都被单独捆绑。
　　“哼，原来如此，料你也不敢不给我解毒。”
　　“呵呵，那倒未必，此毒晚上发作最是厉害，
　　让你坐立不安，思绪纷飞。你看着阳光马上就要日落西山，
　　此时再不解毒，怕今天是来不及了。”
　　解玉忱想要杀杀这大小姐的威风，自己本来武功就差，
　　如果那么容易给她解毒便没有拿捏她的条件了。
　　“哥，你别在门口偷听了，快给解开，让他给我解毒。”
　　红衣少女早就发现门口站满侍女和守卫，自然少不了冷云燕。
　　突然松开手脚，解玉忱竟有点不适应，她不停揉搓自己的手脚，如龙似虎。
　　“你要是再想逃跑，可不是绑着你那么简单了。”男子话音未落……
　　解玉忱早已上梁揭瓦，“哈哈，想要抓我，看你本事，
　　那红衣女子对我不好，我才不给她解毒，让她难受几天吧。”
　　解玉忱一溜烟又跑没影了，此时又是一只大手一把拎起来。
　　解玉忱腾空跑了半天，发现自己凌空根本没动。
　　只见这男子瞬间转了几个圈，自己又如蝉蛹一样被从上到下捆成了麻花……
　　被吊在了房梁上……
　　“……”
　　“还跑？”男子看解玉忱不停地滚来滚去，差点没憋住笑。
　　只是刚刚捆绳的手感有点奇怪，胸口似乎有隐约凸起。他没敢多想。
　　“呼，这么欺负人有意思吗？快给我松开。”
　　“你不给她解毒，我就不给你松绑。”
　　“你不给我松绑，我怎么给她解毒？”
　　“你们俩别玩了，快给我解毒，我感觉身上似乎被火灼烧…………”
　　红衣女子看着房梁上的解玉忱和倒立在一边的冷云燕。
　　“你答应娶她，我就给你松绑。”
　　“我不娶她。”
　　“为什么？”两兄妹几乎同时问出口。
　　“我不能说，反正我不能娶。”
　　“比武招亲不是儿戏，全天下的人都知道你解玉忱打擂台赢了我妹妹冷子枫，
　　这婚必须结，不然我们冷府以后怎么立足。”
　　“我……”解玉忱感觉自己百口莫辩，自己明明没有打擂台是那混人不禁打。
　　“不管如何，先解毒再说。”男子即刻给解玉忱松绑，
　　她拿出胸口自己调制的解药，对着红衣女子的红唇又是一吹，
　　红衣女子感觉自己越发火烧一样，脸颊红润光泽，
　　自己的意识越发朦胧，竟昏了过去。
　　解玉忱捏了一下解药，
　　“不好，有人动了我的解药。”
　　“你说什么？我妹妹怎么样了？”
　　“嗯……嗯…额，今天恐怕是不行了。”
　　男子把解玉忱依旧捆成麻花吊在了府里庭院是树枝上。
　　解玉忱暗暗心想：小童，你这次真是把我坑惨了。
　　红衣女子已经昏睡在床上，口含蜜一样不停流出津液。
　　似乎梦里有风有水有解玉忱。

第4章 一见倾心4
　　一朝鸡叫，解玉忱迷迷糊糊地睁开双眼，双手和双脚都几乎捆出勒痕，
　　突然朱红房门慢慢打开，红衣女子戏谑地盯着解玉忱，
　　“公子，怕是活不过今早了。”
　　解玉忱闻声，一个激灵，笑道：
　　“姑娘，只怕也是活不过今晚了。”
　　红衣女子听到此话，脸色突变，
　　因她胃里翻滚实在忍不住想吐。
　　肚子此时也开始‘咕噜咕噜’响了起来，为了避免在解玉忱面前失礼，
　　红衣女子飞速奔向院府东侧的茅房……
　　解玉忱想了想刚刚红衣女子的表情，忍不住捧腹大笑。
　　仔细回想自己这次制药的时候，为了新研发的效果确实加了一些新鲜巴豆，效果卓越啊。
　　“小姐人呢？”
　　“茅房。”
　　“小姐还没出来？已经到早膳时间了。”冷云燕开始温酒，准备开始吃早饭。
　　“没，小姐已经在里面两个钟头了……”侍女憋笑回道。
　　冷云燕故意掩面轻咳了几声。
　　“那小子的毒确实厉害，要赶紧给冷妹解毒。”
　　独自喝完酒，他也没了兴致，走到解玉忱身边。
　　解玉忱一脸坏笑：“小姐，还没出来呢？”
　　“知道还问。”
　　“想解也不难。”
　　“你又耍什么滑头？”
　　此时红衣女子捂着肚子颤颤巍巍的走到他们面前。
　　“哥，你退下，这是我和她的事，我自己解决。”
　　红衣女子紧紧握着拳头……
　　冷云燕看她冷言冷语的样子，自觉不妙，拍了拍解玉忱肩膀瞬间遁走了。
　　红衣女子拎着解玉忱的衣领，脸几乎贴在他的鼻尖上。
　　“你们冷家的人怎么都喜欢拎人衣领……”
　　“你到底解不解？”
　　“不解。”
　　“是不是没人告诉你，本姑娘不仅鞭子使得厉害，掌法也是一绝。”
　　红衣少女朝着自己的玉手，轻轻呼了一口气。解玉忱脸色铁青。
　　“姑…姑娘，你想做什么？”
　　话还没说完，一掌直打得解玉忱两眼昏花，
　　她心想：我的奶奶啊，
　　果真是母老虎一只，长得再漂亮也不过是一只漂亮的母老虎而已，
　　一掌连着一掌，直到解玉忱白皙的两颊很快肿成了两个包子……
　　“解不解？”
　　“解。”
　　“早这样不好了。”
　　红衣女子停下了手，捂着自己的手掌轻轻吹气。
　　解玉忱感觉自己两颊火辣辣得疼，奈何自己双手被捆无法揉搓。
　　“姑娘，帮你解毒没问题，能不能不娶你？”
　　红衣女子刚刚准备给解玉忱松绑，听到这一句瞬间改变了主意。
　　“那等今夜完婚之后再给你松绑吧。”
　　“啥？”
　　“你我已是夫妻的事实改变不了。”
　　“姑娘，你大人有大量，行行好放我走了吧。”
　　解玉忱吸溜着鼻涕，两颊疼得她表情变化莫测。
　　“为什么你不娶我？”红衣女子轻轻解开面纱，
　　黑色发丝从额头滑落，随风飞舞，额头上一颗金镶碧绿的玉珠，
　　解玉忱第一次与她目光相对，丹凤眼充满了妖媚气息。
　　“不是你的原因，总之就是不能娶你。”
　　“你今天娶也得娶，不娶也得娶。”
　　“……”解玉忱无语，
　　心想：我先认怂，等松绑了手脚马上点穴定身，
　　虽然自己点穴功力只有一层，短短几十分钟，但我这脚力离开这不成问题。
　　“娶。”解玉忱献上了职业假笑，
　　红衣女子看着他挤得有点变形的包子脸，忍不住窃笑。
　　心想：这脸现在的表情有点恶心。
　　“还未曾问姑娘芳名？”
　　“冷子枫。”
　　“能不能给我松绑？”
　　“手可以松。”冷子枫给他解开绳索。
　　解玉忱一边假笑，一边摩拳擦掌，
　　心想：你哥哥冷云燕确实厉害，你可不一定追得上我。
　　冷子枫看她表情有点怪异，察觉她又想逃跑，
　　一脚踩住双脚绳索，解玉忱直摔了个狗吃屎。
　　捂着鼻子慢慢站起来，脸已经不能看了，
　　肿成包子的脸上顶了个红肿的鼻子，疼得她直飙泪。
　　“哼。”冷子枫忍不住窃笑。
　　“你故意得是不是？不要怪我手下无情。”
　　解玉忱又急又恼，捂着鼻子嘟囔。
　　“怎么个无情法？要不要我把你脚也解开。”
　　冷子枫一抽绳索，解玉忱连在地上翻了几圈。
　　“你可别后悔，母老虎。”
　　解玉忱突然一手撑地起身，一个健步滑到她身边，几处重力点穴，冷子枫掩面微笑样立在原地。
　　解玉忱怕没点中，又轻轻推了几下冷子枫，发现她依旧掩面微笑，
　　如同一个人体雕塑，一动不动。瞬间松了口气。
　　“呵哈哈，你终于也落在我手里。看我不打得你哭爷爷叫奶奶。”
　　解玉忱抬起手对着冷子枫的盛世容颜，双眸里藏着魅惑和伶俐，竟有点心疼。
　　手摸自己满头包，又心疼起自己来，不打你对不起自己。
　　“怎么不打？”冷子枫瞥了一眼解玉忱，只见她只是抬手却并未落掌。
　　“你…你毕竟是女流之辈。”解玉忱甩甩手。
　　“本…本公子不和女子一般见识，先溜为上。
　　这穴十几分钟自会解开，冷子枫，后会无期。”
　　解玉忱捂着脸颊，看样子要先上县上医馆住上几日了。
　　她屏气凝神，丝毫没发觉后面的冷子枫已经抽出了皮鞭。
　　这边正要发力遁走，那边皮鞭已经卷在了她矫健的身姿。一圈又一圈……
　　“什么情况？我怎么又又又被捆了？”
　　话还没说完，冷子枫用力一拉，解玉忱像被抽打得陀螺一圈一圈的直钻到冷子枫的怀里，两人几乎脸贴着脸。
　　一时间两双眼睛互相睁大，额头香珠滚滚滑落。
　　“卧槽……”
　　“你……”冷子枫突然脸色微红。而此时解玉忱已经呆若木鸡。
　　“既然如此，只能成婚了。”
　　冷子枫拉着皮鞭，后面拖着不停挣扎的解玉忱……
　　“天师，救我……为什么我的点穴没效果。”
　　解玉忱又又又飙泪了。
　　冷子枫把她四肢捆在床上，这边收拾自己，准备去大厅吃饭。
　　解玉忱一夜没得到休息，现在脸又肿又疼，
　　躺在床上没多久便进入了梦乡，也不管这婚事如何，先睡去。
　　大厅里看到妹妹冷子枫来了，冷云燕已经猜到这婚事八九不离十了。
　　于是吩咐仆人开始张罗操办妹妹的婚姻大事。
　　三书六礼，凤冠霞帔。

第5章 一见倾心5
　　冷子枫坐在床边看着被绑成蛤蟆状的解玉忱，
　　她的手指颤抖地捏着解玉忱的肩膀，
　　捂着自己的肚子只冒冷汗：“你的解药到底在哪里？”
　　解玉忱看着面容憔悴满脸黑眼圈的冷子枫：“你该不会守着我一夜没睡？”
　　冷子枫无语：“守你？我昨天整整跑了一夜肚子，几乎不曾离开茅屋。”
　　解玉忱忍不住捂嘴。
　　“解药呢？”
　　“你已经搜我身了，没有就是没了。”
　　“……”
　　“什么？你真搜我身了？”
　　“怎么了？”
　　“你你你怎么能随便摸别人的身体？”
　　“怎么那么大反应，没搜，怕给你解绑你又逃跑。”
　　“呼。”解玉忱这时才松了一口气。
　　“解药我过几天给你，你还是给我松绑吧，我今天要去采药重新制作。”
　　“过……过几天？”
　　冷子枫咬着朱红小唇，捂着肚子，又感觉肚子里开始咕噜咕噜……
　　解玉忱看着她颤颤巍巍地挪着步子离开了房屋，
　　为了自己的形象她还忍住小步前行，又忍不住抿嘴笑了，
　　瞬间感觉这红衣女子还挺可爱。
　　“喂，冷子枫，你先别走，帮我解开……”
　　解玉忱拼命地动了动四肢，绑得还真牢固。
　　此时碧绿色的玉笛突然闪现，
　　冷云燕‘唰唰’几下，手起笛落，绳索掉了一地。
　　解玉忱伸了伸懒腰，肚子叫了起来。
　　冷云燕从身后拿起一个馒头扔给她。
　　“就这？你们虐待驸马？”
　　解玉忱不满地看着凉飕飕发硬如石头的馒头。
　　但抵不住肚子饿，她胡乱吃了几口。
　　“先跟你说要娶我妹妹，八人大轿不可少。”
　　冷云燕从胸口拿出红纸和毛笔，‘唰唰’写了起来。
　　“啥……”
　　“皇族娶亲，需要黄金万两，我家妹妹是郡主，自然少不了黄金千两。”
　　“咳……”
　　解玉忱一口馒头喷出来……几乎喷了冷云燕一脸，
　　他嫌弃的看了看解玉忱，用袖子擦了擦红纸，继续说道。
　　“还有美酒、花粉胭脂、绫罗绸缎……”
　　“等等……我现在悔婚还来得及吗？”
　　冷云燕没搭理她，继续在红纸上写道牛、羊各需要50头。
　　“什么？！要50头？”
　　“不，是各50头。”
　　“……”
　　“还要请郡县东边最有名的媒人李铁嘴来说媒，少不了各路打点。”
　　冷云燕一把拎着想要逃跑的解玉忱，“在冷府有我在，你就别想跑了。”
　　“小姐，慕容家的二公子慕容沭又让李铁嘴来求亲了。”侍女走进来通报。
　　“小姐不在，你请慕容沭回吧。”
　　“他不肯，说非要见到小姐才回。”
　　“你回他说小姐心有所属，比武擂台已经招得驸马。”
　　“是。”解玉忱听到慕容家的名号心里一颤，
　　这慕容家该不会就是郡上富户之首的慕容家吧，
　　在东南西北各开了一家钱庄，郡内还有几家当铺，
　　港口码头处还开了不少洋货行。这慕容家岂不是门当户对？
　　“你让他快回去，我不见他。”身后一个熟悉的身影，冷子枫走了进来。
　　老爷笑着撵了撵自己的山羊胡：“枫儿，你还是要去一趟，当面正式回绝比较好。”
　　“爹，那慕容沭贼眉鼠眼，看得我心烦。”
　　“还是去一趟吧，不然你带解玉忱一起去，让他彻底死了这条心。”老爷笑道。
　　解玉忱心想：那么个贵公子，不知道多少姑娘小姐赶着要嫁给他呢，
　　这冷子枫竟一点都不在乎？我倒要瞧瞧这位贵公子长的什么模样？这边还没想完。
　　冷子枫一把拉住了她的手，手心微微颤抖，一层薄汗透过指尖传递了过来。
　　难道这大小姐还紧张不成？
　　大厅内，远看一位身穿金丝绸缎，黑纱轻衣的翩翩少年正在品茶，
　　左手拿着一把纸扇，腰间垂着金丝玉佩和珠珠串串一看便价值不菲。
　　近看这少年细长眉眼，确有贼眉鼠眼的感觉，下巴边上长了一个痦子，
　　让他本来就不俊秀的脸更显得磕碜。
　　皮肤发黄暗色，似乎身体并不硬朗。
　　慕容沭一看是红衣女子来了，喜不自胜，马上放下茶水奔到这边，
　　后又看到红衣女子身后有一个长相俊秀的蓝衣少年，顿时心情郁闷，不爽到极点。
　　“小姐是什么意思？”
　　“还不明白？这是我驸马。”
　　解玉忱感觉有种棒打鸳鸯的错觉。
　　她只希望贼眉鼠眼的这位不会武功，最好连轻功都不会，
　　不然自己难保不被他揍成猪头……
　　“哼！”那慕容沭恶狠狠地盯着解玉忱看了半天，甩袖子气呼呼地离开了。
　　冷子枫也松开了黏腻的手指，呼了一口气。
　　“这贵公子会武功吗？”
　　“不会，但难保他会不会雇高手来劫亲。”
　　“啥……”解玉忱冷汗直流，刚刚跟天师下山，
　　已经惹了这么多事，好死不死又得罪了一个有钱家的公子……
　　解玉忱心想：我怎么那么命苦啊！
　　此时忽然‘噗’的一声，冷子枫突然涨红了脸，
　　解玉忱明白这是自己下毒还没解的缘故，虽然想笑但还是噘嘴忍住了。
　　“今天放你去采药。”
　　“你怎么了？”解玉忱故意拉住她。
　　冷子枫肚子又开始胀痛，冷汗直流。
　　不停地颤抖捏住了解玉忱的肩膀。
　　“你……”冷子枫微红着脸颊，强忍住不能再失礼。
　　“小姐，你又怎么了？”解玉忱依旧不松开她。
　　冷子枫知道她是故意为之，抬起玉掌刚要打，
　　又拖着肚子，一溜烟跑到了茅房门口，
　　“你等着，等我好之后看我怎么收拾你。”
　　“我妹呢？”
　　“茅厕。”
　　“你这毒还真厉害。”
　　“客气客气。”冷子燕把茅草编织的筐子连同采药用的小铁铲一起交给了解玉忱。
　　“你今天出发，几时能回？”
　　“大概需要两三天。”
　　冷子燕抬手在解玉忱的后背轻轻拍了一掌，然后从手里拿出一张符。
　　“这是？”
　　“寻位符。属追踪符的一种。有了它你的位置随时在我脑海里浮动。”
　　“你还会符咒追踪？”
　　“皮毛，我学的比较杂，武功八法都各会一点。”
　　“那你追我还挺快。”
　　“咱俩技能点点重了。”
　　“……”。解玉忱左手提着草筐，右手拿着铲子告别了冷府，开始了采药之路。

第5章 寨主喜欢男人1
　　解玉忱仔细辨别着草药，看着满满一草筐的草药，
　　喜滋滋地擦了擦额头的汗水。
　　收获颇丰，剩下就看我乐不乐意救她了。
　　原地休息一会儿，忽然听到不远处有一群打闹和酒杯互相碰撞的金属声。
　　“哈哈，没想到收获不错啊。”
　　“确实这一袋银子又够我们逍遥快活好几天。”
　　“你们不上缴吗？”
　　“寨主之前不是剿获了不少，我们自己留点不碍事。”
　　“谁给你的胆子？”
　　“你算老……”只见那肥头大耳的男人话还没说完，人头已落地，咕噜咕噜滚到了解玉忱身边。
　　一滩红色吓的她一个激灵。
　　众人瞬间跪倒在地，五体投地状。
　　只见一女子缓缓走来，一身墨绿上衣，左肩挂着一银色豹子头铠甲，
　　腰间系大红色流苏裙，用力擦拭自己的特制龙头钢刀，此刀在阳光底下五光十色，似乎是一件神器。
　　解玉忱心想：挥动如此巨物，需要花费多大的力气才能瞬间把人劈成两半。
　　这女人不可小视。
　　“你是？”
　　“嗯？”
　　“见了本寨主为何不跪？”
　　“嗯？？你在和我说话吗？”
　　解玉忱睁大了双眼，一手拿着铲子，伫立在原地。
　　只见那女子呼噜呼噜几个前空翻就到了解玉忱面前。
　　看着他眉宇间的英姿气概，蓝色上衣洁白干净，
　　没想到一个男人的肌肤还如此白皙，
　　比起自己天天风里来雨里去晒得乌黑发亮的肌肤细腻不少，她轻轻地捏着解玉忱的肩头。
　　“姑…姑娘，不要无理。”
　　“人不错，这肩不够硬朗。本寨主喜欢健硕一点的。”
　　“啥？”解玉忱被她的狼虎之词吓的草筐掉到了地上。
　　在看她的眼神，感觉能一口气把自己吞了。
　　解玉忱心想：我没下毒啊？该不是这女人又中了我的媚毒？
　　“哎呀，这小下巴嫩的很。”
　　寨主轻轻捏着解玉忱的下巴，近距离打量起他来，
　　气质有点文弱，长相有点像女人但又有点英气，手臂比一般男人细了点。
　　“姑娘，别动手动脚的，男女授受不亲。”
　　解玉忱想立刻原地消失，该不会这女人想要把自己掳走吧……
　　众人一听这话立刻笑的前仰后合。
　　“这山都是我的，何况是你。”
　　“我就是来采药，马上就走。”
　　“这可由不得你。”
　　“……”
　　“想走也行，卸掉你两胳膊。”
　　解玉忱偷偷酝酿起自己的真气，不管三七二十一，先溜再说。
　　还没等寨主发觉，解玉忱已然跑了百里之外，只是草要白费功夫了。
　　是重新再采一天，还是回到寨主的地方拿回，解玉忱有点犹豫。
　　“寨主，那厮跑的好快。”一个手下说道。
　　“没事， 他逃不了我的掌心。”寨主看了一眼另一个手下，
　　这位左眼戴着黑眼罩的大肚子男子立刻明白了寨主的意思。
　　遁回山顶拿她的另一把神器。
　　寨主拿到鹰头神弓，用手拉了拉弓箭的箭弦，
　　气定神闲的蹲在一块石头上，拿出一枚黄金色的箭羽。
　　“寨主，对付一个小毛贼没必要用鹰头神弓吧。”
　　“对付一般人用不上，但是这小子已经把神步技能练到了第三层，
　　日行百里，只有这神弓能追上，我们追不上他了。”
　　“寨主，那他岂不是要跑了？”
　　“哼，跑不了。”寨主手臂大张，开弓射箭的姿势宛如后羿。
　　“为何？”
　　“不知谁给他贴了寻位符，他一定逃不掉。”
　　“寻位符？那使符的人肯定知道他的情况了。
　　“那是。”话没说完，羽箭神速直冲向解玉忱的屁股……
　　一阵刺破苍穹的痛感穿过解玉忱的屁股，酥酥麻麻如电流穿身……
　　解玉忱被这股推力冲到了一棵大树上。几乎没晕过去。
　　仔细摸摸才发现自己屁股上插了一根箭，
　　还好自己不是男人，不然岂不是还没享受人生就废了……
　　“这回你不逃了？”
　　寨主踏着悠闲的步伐飘了过来，
　　解玉忱伸手摸着这冰冷的弓箭，
　　傻呵呵的看着寨主。
　　“手下留……”话还没说完，箭已经被寨主一口气拔了出来，
　　她轻轻的拍了拍解玉忱的屁股，
　　解玉忱咬着唇发出了一声闷哼，有如女人的声音那么甜腻，
　　寨主一愣，盯着她的脸颊……
　　眼看寨主的手就要从屁股后面向前滑动，解玉忱急忙闪动，又是一阵剧痛袭来，
　　她双手撑地，为了避免寨主的手在向前滑，
　　她的身体几乎贴着地面上，看着寨主可怜巴巴地说：“你能治好我吗？”
　　“看你表现。”寨主又故意拍了解玉忱屁股一下，解玉忱汗如雨下。
　　几个彪形大汉走到了解玉忱身边，把她拎起来。
　　“回寨。”一行人拿着战利品乐呵呵的向山上走去，
　　解玉忱看着自己的草药筐子还在不远处，拼命伸手抓，
　　一旁的黑眼罩帮她拿了起来。
　　天色渐渐暗去，寂静深处，一弯朦胧的明月挂在枝头，
　　荆棘缠绕的树枝上点了两个粗大的蜡烛，火光四溅。
　　寨主点头示意，解玉忱就直接被送进了寨主的内屋里。
　　几个山贼挤眉弄眼，贼眼嘻嘻的关上了房门。
　　“没我的话谁都不要进，今夜是老娘的夜晚。”
　　“是。”山贼众人即刻散去。
　　解玉忱此刻的心情如心惊胆战的兔子，万一被寨主发现自己是女子，
　　岂不是要被她打死……
　　她慌忙看着自己的胸口，新制的毒药几乎用完了，
　　只剩一颗助兴的媚药和一颗助眠的安神药丸。
　　房门刚刚关上，就感觉自己身体中下部有两只大手包围上来，胡乱的摸了起来，
　　解玉忱一个激灵刚刚想要翻身，屁股上的剧痛让她此刻动弹不得。
　　“你屁股上的伤没个几天好不了。”
　　“我屁股那么疼没法和你……”
　　“明白明白，我等你好了再说，先陪我睡。”
　　“那你能别摸我吗？”
　　“一个大男人啰里吧嗦什么。”
　　“……”解玉忱心想早知落到如此田地，
　　还不如和冷子枫在一起快活几日！
　　她感觉寨主的手越来越往上面袭来，如果发现自己柔软的胸部就完了……
　　当寨主的手再次摸来，她双手一起一把拉住，
　　“别着急，我们可以先喝点小酒助兴。”寨主一听顿时来了兴致。
　　“我就喜欢你这样有情调的精致男人。你看我手下那些都是莽夫，
　　粗鄙庸俗，还是你这样的讨人喜欢。”
　　寨主卸下了自己肩膀的铠甲，一席墨绿色长袍若隐若现，相比其他女子的身材，
　　她的身体有不少肌肉和相对粗狂紧致的线条。
　　肩膀处还有几道剑伤，伤口闭合处留下了很多痕迹。
　　解玉忱捂着自己的屁股，走到桌前看到桌上有一个开口的酒壶，拿起晃了晃发现酒还剩下很多，
　　如果只一颗药丸估计见效会十分缓慢。此时一个大手从后腰围了上来。
　　“呦，你这腰还挺细的，能行吗”
　　解玉忱僵在原地，十万火急，死马当活马医，必须立刻下毒。

第7章 寨主喜欢男人2
　　“哎呦。”解玉忱捂着越来越疼的伤口，娇嗔道。
　　“一点小伤，你个大男人叫唤什么叫唤。”
　　寨主听了她的娇嗔脸红了起来。
　　一把把她搂入怀里，抱上了床。
　　解玉忱挣脱不开，只能趁机先把安眠药顶在上颚。
　　“你不知道这箭有多疼。”
　　“能有多痛？我受过的伤哪一个都比你重，快让我看看你的伤口处。”
　　寨主哪有一点像女人，没有哪一个女人第一次见面就要看别人的臀部……
　　“不不不，男女比授受不亲，还是别……”
　　“哪那么多废话，我是山贼没那么多规矩。”
　　寨主紧紧抱着解玉忱，这就要伸手拉她的衣裳，
　　解玉忱心想：此时不动手何时动手，一狠心一咬牙，把嘴迅速贴到了寨主嘴上，
　　往里一顶，药丸跳跃着滑入寨主咽喉处，来不及说话就咽下了肚。
　　“你……给我吃了什么？”寨主盯着解玉忱，只见她拼命挣脱出寨主的缠绕的双手。
　　然后捏了个鬼脸：“哼，没给你下毒就不错了。”
　　寨主顿时感到两眼昏花，困意直冲脑门，她拼命的睁开眼看着解玉忱扶着屁股正要下床。
　　双手一起紧握解玉忱的双脚，解玉忱一个趔趄，
　　脑门直接栽到了地面，上半身在床下，下半身在床上，
　　没多久就听到了床后的呼噜声乱成一片。
　　“我去……不是吧，都睡着了还死死抓着我……”
　　解玉忱急的一脑门子的汗，忍着疼痛的伤口，试图挪动自己的双脚，发现纹丝不动……
　　此时夜深人静，一片死寂，动了几次都无法脱身，解玉忱双眼飙泪。
　　心想：没想到这都逃脱不了，吾命休矣……
　　第二天清晨，冷子枫摸了摸自己的肚子，似乎比昨天舒服了很多，
　　没有解玉忱的解药似乎也无碍了。
　　她好奇的跑到哥哥的书房：“解玉忱还没回吗？”
　　“怎么？心疼他了？”
　　“去了一天一夜了，你帮我看看他在哪里？”
　　冷云燕点点头，憋了一口真气，点燃了寻位符，发现寻位符依旧在昨天那个位置。
　　冷子枫看着哥哥的表情有点奇怪：“怎么了？”
　　“寻位符从昨天开始有点异样，今天还未移动，是不是他遇到危险了？”
　　冷子枫看了冷云燕一眼，两兄妹一起奔向深山。
　　“昨夜寨主屋里怎么没什么动静？”
　　“你也偷听了？”
　　“确实，估计新抓的那小子体力不行，我看他瘦瘦小小的没多少力气。”
　　“就是，寨主怎么偏偏喜欢那种男人，银样镴枪头。”
　　“哈哈哈哈……”
　　“再这样议论寨主小心你们的嘴。”
　　黑眼罩低沉着声音，其他山贼瞬间闭上了嘴都灰溜溜的离开了。
　　“哥，情况怎么样？”
　　“有一二十个山贼，但都是些小喽啰，里面有个黑眼罩的算是头头。”
　　“哥，那我们一起。”
　　“不，我们分头行动。你去救解玉忱，他的位置在卧房。这些小喽啰交给我。”
　　冷子枫点点头，几步滑入山寨中。
　　只见冷子枫轻咬玉指，缓缓指点开窗纸，定睛一看，
　　发现解玉忱正横七竖八的倒在床边，床上有一个穿着墨绿色长衣的女子，
　　双手还紧紧握着解玉忱的脚，看的她心里不爽起来，
　　敢情自己带着哥哥那么着急来救她，她却和别的女人花天酒地……
　　“解玉忱，你在干什么呢？”
　　突然房门被打开，门口站着一个红衣女子。
　　解玉忱迷迷糊糊的睁开了双眼，似乎看到了救星，兴奋的说道：“冷姑娘来了！”
　　“我是不是搅和了你的好事？”
　　“啥？”此时一只大手搂着解玉忱的肩膀。
　　解玉忱捏着她的手指，一根一根掰开放到床边。
　　冷子枫看到她的动作，忍不住笑了。
　　“你能先别偷着乐了吗，我有伤在身，你先过来扶我一下。”
　　冷子枫双手交叉叠在一起，靠在门边。“那里怎么受的伤？”
　　“现在是审问的时候吗，冷小姐，冷大姑娘，你能不能先救我于水火？”
　　“没，我看你挺好的。省得我收拾你了。”
　　“你肚子好了？”
　　“还行。”
　　“没事，我数一到三你的肚子保准咕噜。”
　　“怎么可……”
　　“一、二……”还未到“三”，冷子枫已经走到解玉忱的身边，
　　这几天一直跑肚子，难受得很。
　　虽然不知数到三会不会跑肚，她还是不情不愿的拉起了解玉忱。
　　在她耳边轻语：“你该不会和她……”
　　“没，我是你的驸马。”冷子枫没想到她会突然来这么一句，瞬间红了脸颊。
　　此时门外兵刃相向发出的金属声渐渐消失，
　　一群山贼都被打的头破血流，跪地求饶。只有那黑眼罩依旧站的笔直，
　　丝毫没有求饶的姿态。玉笛抵着他的下巴，他只是闭上了眼睛。
　　“冷云燕，手下留情。他帮我拿了草药，不至于要了他的性命。”
　　“看你的面子。”冷云燕松开了手，看着解玉忱一瘸一拐的走过来。
　　“你怎么了？看你累的气喘吁吁。”
　　“啥？你们兄妹怎么都一个德行！累什么累！我被寨主射中了屁股……”
　　“原来这么无趣。撤了。”
　　解玉忱告诉冷云燕草药的位置，他一把背起草筐，先行一步。
　　冷子枫扶着解玉忱也离开了深山。
　　不久，寨主扶着头疼欲裂的脑袋，靠着床边坐了起来。“昨天做什么了？怎么那么累……”
　　“谁见到我掳来的男人了？”
　　“报告寨主，有一男一女把他接走了。”
　　“你们怎么不拦着点？”
　　寨主这时才发现山贼们一个个灰头土脸、满脸血泡。
　　山贼们听到问题也不敢回答寨主的问话。
　　“黑眼罩，他们武功如何？”
　　“那男的使得一手好笛子，吹奏的乐曲我们只听几秒就开始七窍流血，根本无法和他厮杀。”
　　“该不会是冷府家的大公子？”
　　“寨主认识？”
　　“我们之前从来都是井水不犯河水，敢抢我的男人，走着瞧。”

第8章 寨主喜欢男人3
　　“伤的重不重？”
　　“冷小姐关心我的伤口？”
　　“不，我想问你什么时候能开始做解药。”
　　“……呵呵。”
　　解玉忱依旧一瘸一拐的捂着自己的臀部，轻轻坐在床边。
　　冷子枫看她额头直冒冷汗，似乎伤的不轻。
　　“你的伤口让我看看。”
　　“不不不。”
　　“嗯，毕竟我们还没举办婚礼，虽然是合法夫妻也不太合适。”
　　解玉忱嘴角扬起了专业性标准假笑，“小姐说的有理。”
　　“那我喊我哥来帮你擦擦药。”
　　“不不不不不不……”解玉忱紧张的差点咬到自己的舌头，
　　“多…多谢小姐美意，我自己能行。”
　　“你自己看不着伤口。”
　　冷子枫看她捂着伤口遮遮掩掩，有点好奇。
　　解玉忱咬紧牙关颤颤巍巍的站了起来，想把冷子枫推出房间，
　　谁知力量不及，腿一软，竟然趴到了冷子枫的怀里，
　　如此近距离的接触，她闻到了冷子枫身上淡淡的君子兰香气，似有若无特别清新。
　　冷子枫突然脸红起来，“你做什么。”
　　冷子枫双手一推，她并非有意，只是女子的本能，
　　解玉忱一个屁墩坐在地上，一阵巨痛，这次她起不来了……
　　“解玉忱，你怎么了？”
　　冷子枫蹲在她身边，有点紧张起来，“我去叫哥哥。”
　　话没说完，发现解玉忱紧紧拉住她的衣角，
　　“千万别……”突然门外传来了冷云燕的声音，
　　“子枫，快开门，柳娘给你做的你最爱的桂花蜜糕。”
　　“哥哥来了。”
　　冷子枫感觉解玉忱的手拉的更紧了，手心里渗出了层层薄汗，黏腻腻的触感。
　　“别让他进来。”解玉忱几乎哀求的声音。
　　冷子枫感觉二和尚摸不着头脑，为什么不能让冷云燕进来，
　　为什么不能让冷云燕帮你看伤口，你们都是男人……
　　冷子枫握住了解玉忱的手，解玉忱感觉如同日晒，温暖了身心。
　　“哥，我们这会儿不方便，你先放大厅吧。回来我让丫鬟去取。”
　　“好。”冷云燕没做停留，直接离开了。
　　解玉忱呼了一口气，瞬间腿部有点力量，
　　在冷子枫的搀扶下，她几乎是爬到了床上。
　　心想：为什么这么命苦，本想借着上山采药摆脱掉这冷家，谁知我动了恻隐之心，
　　心想一定要把冷子枫治疗好再离开，难不成我对她真动了情？
　　“你真不用我看看？”
　　冷子枫看到她的伤口处呲呲冒出了小血柱……看着像是弓箭伤。
　　“我现在不方便制作药膏，你家有现成的吗？”
　　“我哥屋里……”
　　“不用。我采的草药你帮我拿一些过来就行。”
　　“好。”
　　“还有刚才的米糕我也想吃。”
　　“好。”
　　解玉忱感觉冷子枫也不像第一次见面那么暴躁而冷面无情，
　　似乎柔软了许多，是不是自己受伤了所以感情开始泛滥成灾，
　　自动给周围人洗白了？不过如果要真的娶她，
　　需要几千两黄金，靠我这制药卖药的技术，估计等娶她回家，已经快要入土为安了……
　　最要紧的是她现在还不知道我是女人，还是尽快治好伤口，逃离这是非之地。
　　慕容沭从冷府回到自己的府邸，气不打一处来，
　　他推翻了桌上的热茶，茶水流过他的手指，留下了红色的印迹。
　　他捏着没送出去的翡翠手链，直捏的手指渗出了红色的鲜血。
　　自己喜欢这冷子枫已经接近十年载，每年过节喜庆之日，他都会精心准备礼物，
　　绫罗绸缎、胭脂花粉每每市场推出最新款，他总是第一个跑到店门口去购买，
　　有时候甚至头天晚上就在店门口等待，只为给冷子枫最好的一切。
　　郡县里哪里有什么有趣的玩意，他也不惜高价买了送给冷子枫，
　　只可惜冷子枫并不爱好他的物品，无论送的什么都被她扔出屋，并未接受一样。
　　原来身边没有男人接近冷子枫的时候，就算物品不接受，
　　慕容沭也哈哈一笑，毫不在意，毕竟女子都是娇生惯养而含羞内敛的，
　　不接受男子的赠礼很正常，而且冷子枫又是郡主千金，
　　不是一般的人可以轻易追求到手的，所以被拒绝，慕容沭从来没伤心过，
　　这次那蓝衣少年的出现，打破了这种微妙的平衡，
　　慕容沭感到内心一股刺痛，如同一只浑身长满刺的刺猬住进了他的心，
　　时时想，时时痛。恨不得立刻就劈了那蓝衣少年。
　　“慕容少爷，你怎么了？”
　　“师爷，咱郡县里有没有什么一等一的高手？”
　　“冷家大少爷算一个。”
　　“她哥哥不行，还有吗？”
　　“数得上名号的本县估计没几个，不过你想要集结一批高手，
　　我们可以举办个比武大赛。”
　　“比武大赛？”
　　“重金之下必有莽夫。”
　　“那这件事就交给你办了。距离本月还有十余天，月底举办比较合适。”
　　“好，少爷需要几人？”
　　“高手不在多，2人就行。”
　　“属下这就去办。”
　　师爷离开了，慕容沭捏起了一只茶杯，本想像高手一样捏碎，
　　谁知捏的他手生疼，直嗷嗷叫。“蓝衣少年，你快活不了几日了。”
　　“是这棵草药吗？”冷子枫捏着一根草药放在解玉忱的面前。
　　“一根有什么用，你把那些都给我吧。”
　　“呵呵，那么容易给你岂不是便宜了你。”
　　“……你什么意思？”
　　“你给我下毒，让我跑了两天茅厕。”
　　“那不是我的原因，我的解药有问题。”
　　“这我不管，你必须补偿我。”冷子枫的脸颊慢慢靠近。解玉忱感觉气氛有点微妙。
　　“怎么，你都亲过我了……”
　　“……那是意外。”
　　“再说是猪头我都亲了，我这自己贴上来，你还下不去嘴？”
　　“脸颊行不行？”话还没说完，
　　冷子枫直接探过头来，解玉忱屁股疼痛，动弹不得，紧紧捂住自己的嘴。
　　冷子枫无语至极，心想算了脸颊就脸颊吧……
　　“对了，我还没问公子的名讳呢？”
　　“解玉忱。”

第9章 寨主喜欢男人4
　　冷云燕拿起算盘‘叮叮当当’在屋子里打起来，
　　除去黄金1000两，还需要1357两白银。
　　把正在吃饼的解玉忱噎的连忙喝了两口水……
　　“1357两白银？1000两黄金……这驸马谁爱当谁当。”
　　“你说什么”
　　冷子枫捏着解玉忱的小耳朵。
　　她撅着嘴嘟囔着：“我又没说我不当，这凑钱也需要时间。”
　　“多久？”
　　“三五十年也是有的。”
　　“……”冷子枫满脸黑线。
　　“最快也要二十年。”
　　“……”冷云燕走了过来，
　　“你家祖上是做什么过活的？
　　有没有什么家产可以变卖？基业总有一些吧。”
　　“我祖上都是……采花大盗，我曾爷爷，我爷爷，我爹，我哥哥们都是……”
　　“……”兄妹两人顿时无语，面面相觑。
　　“我爹尤其厉害，采花成功怕姑娘没有着落，
　　有些姿色的基本都讨来当了老婆，
　　所以我有六个后娘，三个哥哥……”
　　冷子枫捂着脸，“你这家庭情况还挺复杂……”
　　“我母亲怕我也走这下三滥的道路，小时候就把我送山上去了。”
　　冷子枫一听来了精神，“那你是不是会些厉害的本事？”
　　“采花技术我也不错，还会些制药、制毒的技能。”
　　“也不怎么样。”冷子枫叹了口气，
　　“没想到嫁人还要自掏腰包……这岂不是扶贫了。”
　　冷云燕却不这么想，“妹妹是个有福的人。”
　　“家里没有人精通商贾之术，所以也没什么家产……”
　　冷子枫欲哭无泪，用手撑着墙，
　　“你还是别说了。我本来也没期待你家底有多丰厚……”
　　“不过你这日行百里的轻功还是不错，在这郡县里也算一等一的高手了。”
　　冷云燕打量着解玉忱，总感觉他还隐藏了不少秘密。
　　然后说要给妹妹和妹夫准备一件厚礼，就离开了。
　　“不过本姑娘也不是那么在乎这些。”
　　她漫步走到解玉忱身旁，拉起他的手，“主要是要你的人。”
　　解玉忱看着她狐媚的表情，这自己也没下药啊……
　　冷子枫的手轻轻摩挲着解玉忱的脸颊，“这线条，肌肤竟然比女人还细腻……”
　　“冷…冷子枫。”
　　解玉忱感觉似乎一阵电流贯穿全身，似有陶醉又心惊胆战，
　　万一被她发现自己是女人会如何，会不会直接一鞭子把自己抽成陀螺……
　　冷子枫的手继续向前，轻抚她垂下的黑发，轻轻打起卷来，
　　微斜着丹凤眼瞥着解玉忱，妩媚至极。
　　“不如我们先入洞房？”
　　“啥？”
　　“你是我驸马，有义务……”
　　“大白天……”话音还没落，解玉忱就被冷子枫拉入了闺房。
　　直接摔到了床上，解玉忱一脑门子汗，大早上就这么刺激，
　　这身份暴露的忒快了点吧。
　　“冷子枫，我伤口疼。”
　　“……”
　　“真疼。”
　　“你怎么这么没情调？”
　　“不信可以让你看看我的伤口。”
　　“那里有什么好看的。”
　　“你可以看看嘛。”冷子枫突然没了感觉，
　　只留下解玉忱躺在床上，此刻她的心脏如小鹿乱撞狂跳不止。
　　太惊险了，差一点点就暴露了自己是女人的事实，
　　她拿出胸口的丝巾不停的擦拭额头的汗水。
　　不行不行，要抓紧时间制作解除媚药的药丸才是头等大事。
　　冷子枫出门之后直奔厨房，
　　用瓢舀出一盆清水浇到自己脑门上，涓涓细流顺着她的发丝，
　　洁白如玉的细颈缓缓流下，紧张的喘息慢慢平息，
　　她捏着自己的胸口，“自己到底怎么了，
　　为什么每次看到解玉忱脑子里就只想些乱七八糟的事。”
　　解玉忱躺在床上仔细回想冷子枫的种种状态，
　　只可能是媚毒还没解，天师说的对，药效整整七天，
　　除非冷子枫吃了解媚丸，不然她见到我一次，
　　就想和我……巴豆的效果只能撑一到两天，这确是新发现。
　　午饭过后，解玉忱开始在厨房里忙乎了起来，
　　采的草药基本都在，黄芪、党参一克，当归、山药、羊鞭三两，
　　对了，还少了一味枸杞子，解玉忱捏了几颗深红色的枸杞子这就成了。
　　虽然媚药有催情的作用，不过也有大量维生素，可以增强体力和免疫力，
　　万一危急的时候也可以保命来吃，多做几颗不打紧。
　　现在只差晾晒三天了，解玉忱伸了伸懒腰离开了厨房。
　　几个丫鬟走进了厨房。
　　“柳娘吩咐要一些枸杞，说要给冷姑娘做点桂花蜜糕。”
　　“你们看这些是什么？”一个小丫鬟拿起了一颗红色的药丸。
　　“闻着味道好香啊，可能是厨子新做的滋补品。”
　　“那我们收集起来给柳娘吧，让她给冷姑娘做桂花蜜糕用。”
　　“好，我们这就送过去。”
　　没多久，丫鬟端着新出炉的桂花蜜糕走进了冷子枫的房内，放在了桌上。
　　晶莹剔透的粉白色米糕上，点点红色透着沁人心脾的香味。
　　“这是什么？那么香？”
　　“小姐，新出炉的枸杞桂花蜜糕。”
　　满屋子的香气弥漫，朦朦胧胧、如梦如幻，
　　冷子枫忍不住拿起了一块直接放入口中，
　　桂花蜜糕入口瞬间蜜化如丝，缠绕在舌尖。她忍不住一口气几乎全吃光了。
　　溜达完一圈庭院，阳光照得身子暖洋洋，
　　解玉忱想此时的阳光正好来晾晒自己制作的药丸，
　　她兴冲冲的跑进厨房，盯着盘子，没有？！拉开屉子，没有没有还是没有？！
　　解玉忱捏了捏自己的太阳穴，
　　心想：我去，我的药丸呢？被人扔了也就算了了，可不能吃了哇，
　　三十几颗，一颗药丸的药效是七天，这量够一年了……
　　“解玉忱，解玉忱在哪里？”
　　“小姐，你怎么了”
　　“快去找解玉忱！”
　　“是”众人满院子找解玉忱，还没等她问，就把她拉到了冷子枫房内，
　　丫鬟把房门从外面反锁了起来。见到解玉忱，
　　冷子枫几乎要扑上来，满脸通红，娇喘吁吁。
　　冷子枫捂着自己的胸口：“解玉忱，你跑什么跑，我到底怎么了，好热。”
　　“冷子枫，你是不是偷吃了我的药丸……”
　　“什么”
　　“你你你这症状分明是吃了我的药丸”
　　“是你，解玉忱你又给我下毒是不是……”
　　“啥？”
　　“你还狡辩，看鞭。”
　　冷子枫的黑鞭还没抽出来，就昏倒在地。
　　解玉忱爬到她身边，摸了摸她的额头有点热，
　　心想：玩完了，这次真的是玩完了，这一年的媚药量怎么解毒，
　　等她醒了一定饶不了我，必须跑，马上跑，趁着冷云燕也不在府内。
　　麻溜的溜溜溜！

第10章 搞彩礼1
　　“老爷，你怎么愁眉苦脸的？”
　　蒋师爷走到冷老爷身边，看他坐立不安，眉头微蹙。
　　“马上知府大人要来巡视，我再考虑送什么礼。”
　　“这知府那么多人送礼，我们跟别的县衙一样的规格就行。”
　　“我也这么想，不过我上次去知府拜见大人的时候，
　　他提点了我一下，说我们县出了一颗夜明珠。”
　　“夜明珠？那可是一件稀世珍宝啊。”
　　“嗯，这不皇帝的寿诞快要到了，各府衙门都在准备寿礼。”
　　“老爷的意思是知府大人想用夜明珠献宝。”
　　“确实如此，你让手下人多去打探消息汇报给我。”
　　“老爷，咱县这小地方，能把这种珍宝搞来的除了慕容家就是荣宁家了。”
　　“那倒也是，这慕容家家族做的是典当、
　　洋货的买卖，算是县里的首富了，这荣宁家是做镖师、
　　兵器铸造等，算是刀口上舔血的练家子了。”
　　“如果夜明珠出现在我们这里，这两家极有可能。”
　　“先派人去打探消息。”
　　蒋师爷立刻动身，安排手下人等多方打听夜明珠的消息。
　　“哎呀，你能不能不追我了。”
　　解玉忱看到后面一个黑影一直跟着她。看那熟悉的身姿就知道是冷云燕……
　　“你身上还有我的寻位符。”
　　“我把这事给忘了。”
　　解玉忱停止了逃跑。
　　她伫立在慕容家的屋顶上。旁边立着单脚站地的冷云燕，
　　“你怎么把冷子枫变成那副模样？”
　　“这件事情真不能怪我。你听我娓娓道来。”
　　“长话短说。”
　　两人还未出声，只听屋里轻轻嘘了一声，
　　灯灭了。但是夜景里还散发着微弱的绿光。
　　此时解玉忱刚要解释，
　　就被冷云燕轻轻捂住了嘴，他贴着解玉忱的耳朵轻语：“屋里有问题。”
　　解玉忱心领神会，点点头。
　　两人屏气凝神，静悄悄的揭开了屋瓦的一角，
　　发现屋里三颗大脑袋挤在一起，缝隙处的桌上有一颗碧绿透亮的玉珠子，
　　闪烁着绿色的轻微光芒。冷云燕拉住了解玉忱的肩膀，两人一起遁走了百里。
　　分别坐在两棵树上。
　　“那是什么宝物？”
　　“看样子是夜明珠。”
　　“夜明珠，那不是价值连城？”解玉忱心中一喜。
　　“我知道你在想什么，一颗夜明珠可以价值黄金万两。”
　　“值不值万两不知道，不过千两肯定有了。”
　　“那你娶冷子枫有戏了。”
　　“我……我才不是为了那女人。”
　　“哼，那你脸红个什么劲。
　　我妹妹这次中毒颇深，没个十天半个月好不了，你还是好自为之。”
　　“你知道情况，那你还抓我回去……”
　　解玉忱撅着嘴，“刚刚为什么不动手？”
　　“你只看到屋里三人，没看到院子里有几辆镖车？还有一二十个镖师和护院？”
　　“以你的身手虽然吃力但是也不难。”
　　“我又不需要夜明珠。”
　　“啥？”解玉忱无语。
　　“你娶我妹妹，我为什么要帮你这个菜鸡。”
　　“……说的好像是那么个理。”
　　解玉忱眼珠子咕噜一转，心生一计。
　　“看样子你有想法了？”
　　“你帮我准备一套夜行衣总可以吧。”
　　“好，条件是你跟我回去。”
　　解玉忱拉拢着脑袋，跟着冷云燕回到了冷府。
　　“冷子枫怎么……怎么样了？”
　　解玉忱有点紧张地吐字不清，屁股蹭在床边，
　　因为伤口还没好透，她微侧着身子，
　　没想到此时床上的冷子枫突然感觉一阵恶心，
　　那一大片花色呕吐物一股脑都涌到解玉忱的怀里……
　　“你看到我怎么那么大反应……”
　　解玉忱慌忙起身，已经来不及了。
　　冷子枫抬起自己沉重的眼皮，双手捏住解玉忱的双肩：“你到底给我下了多少……呃……毒？”
　　又昏睡了过去。解玉忱擦擦汗，看来今天是没事了。
　　此时才发觉自己这身蓝色的衣服上几乎全是呕吐物，
　　隐隐约约的凸起，连忙回屋换了一件新衣裳。
　　冷云燕捏着鼻子走过来：“我已经让医师给她瞧过了。”
　　“怎么样？
　　“说是媚药吃多了，清洗了胃部，吃的东西几乎都吐出来了。”
　　“那应该没问题了。”
　　“估计睡个十天半个月也就好了。”
　　“呃……”
　　“身体是没事了，心情上就不好说了。”
　　“我看她想要吃了我。”
　　解玉忱撅嘴，
　　心想：我是真她娘的点背啊……冷云燕擦了擦鼻子，掩饰了自己的笑容。
　　慕容沭小心的捧着手里这颗晶莹剔透散发微光的夜明珠，真是含在嘴里怕化了，
　　手止不住地颤抖，“师爷，你说我把这颗夜明珠送给冷子枫，她会不会心动？”
　　“慕容少爷，珍宝配佳人。”
　　听了这话，慕容沭喜滋滋的去书房拿了个金丝楠木礼盒，
　　礼盒四周围分别有四把金光闪闪的袖珍金锁。
　　他拿出一把递给了师爷。
　　自己留了一把。
　　给镖师总头头徐荣宁一把，最后一把钥匙准备给比武大赛的获胜者保管。
　　师爷舔了舔嘴：“敢问少爷，这夜明珠是一等一的珍宝，你怎么得到的？”
　　慕容沭贼眉鼠眼的看着他，窃笑的贴着他的耳朵：“是我一个老相好送给我的。”
　　师爷傻笑着：“用情人的东西送给老婆确实合适。”
　　“师爷真会说话。”两人相视对方，顿时大笑起来。
　　徐荣宁把玩着手里的金钥匙止不住的笑，迈着轻盈的步伐。
　　心想：那蠢猪，真的夜明珠早已被我藏好，你就守着那颗假货瞎高兴吧，
　　这趟走镖的收入够我们镖局快活小半年了，再加上这夜明珠的价值，我们镖局这次真是发财了。
　　徐荣宁从胸口拿出慕容沭给的路线图又看了一看，
　　从慕容大院到冷府大约几百里的路程，冷府边上不远处就是深山环绕，
　　之前听说山上有一群山贼潜伏，最危险的地方就是这里。
　　深更半夜，寂静如墨，门外伸手不见五指，解玉忱焦急地等待着冷云燕。
　　突然一个身影闪现，递给自己了一个包袱。
　　“你要的东西。”然后就消失在月色里。解玉忱解开包袱，
　　正是自己心心念念的夜行服。还有天师赠予的药丸，
　　她伸进自己的胸口深处，摸索出了一个金丝网袋。
　　天师太抠门就给了一丸，不到非常时刻绝不能用的吐真丸。
　　然后从小腿里解开一层布袋，里面藏了三个竹枪，
　　圆柱形细长，顶头是一段类似吸管的装置。
　　枪管里灌满了迷魂药。
　　准备完毕后，解玉忱穿上夜行服，一溜烟跑到了冷府屋顶，
　　飞檐走壁，在月光下飞舞起来，冷云燕看着他的背影，“这不还是有两把刷子嘛。”

第11章 搞彩礼2
　　解玉忱提着脚尖，踏着猫步飞上了慕容大院的屋顶，
　　双脚勾着房梁上方的层层瓦片，倒挂金钩状的她，轻轻点开窗纸，
　　屋里一片漆黑，书房里安静的掉一根针都能听得一清二楚。
　　心想：没想到迷魂药竟用不上。
　　她起身轻轻揭开瓦片，一个翻身进入书房。
　　先是看看桌上只有文房四宝，夜明珠肯定被藏起来。
　　她东翻翻，西翻翻，藏到书柜边，只翻到一本本文书，心烦意乱。
　　此刻心情如同泄了气皮球，心想：这样瞎找不行，必须找个人问问。
　　自己点穴的本领只有一级，不过对付一般人，
　　十几分钟的定身已足够。她跳到屋顶上，半蹲着身体开始观察起来。
　　慕容大院四周围墙内，南北东西各有一座二层小阁楼，
　　中间是一座三层大阁楼，阁楼前是一大片空地，雕梁画栋，这是前院。
　　大阁楼后面的后院有一座大池塘，亭台楼阁处涓涓细流的水声不断。
　　后院依稀亮着几个大红灯笼。
　　解玉忱心想：慕容大院里知道夜明珠的至少有三人，
　　但是那三颗大脑袋，慕容沭必定是其中之一，
　　不过慕容沭身边必定有护卫贴身日夜守护，不是最佳人选。
　　此时一队护院稀稀疏疏的走过来，
　　打更的敲着罗，叫喊着：“二更天，天干物燥，小心火烛。”
　　解玉忱从房顶跳了下来，几步急行，
　　把东南西北各个房间都戳了个小洞，发现前院里没有慕容沭的影子。
　　那他必定住在大阁楼后的小楼里。
　　在西北角的厢房里，解玉忱发现了一个颤颤巍巍的身影，
　　月光下那一撮小胡子，半弓着腰的身影挺像冷府家的蒋师爷。
　　心想：可能师爷都是一个德行。
　　这货可能知道夜明珠的位置，也是最佳人选。
　　话不多说，她贴着门缝，看着那身影慢慢朝自己的位置挪过来。
　　心脏突然狂跳不止，该不会被他发现了……
　　解玉忱立刻闪开，贴着墙看他打开了门，又轻轻关上，一步一步向前挪去。
　　解玉忱呼了一口气，然后直接飞身过去，用吸管的尖锐处顶着那男子的脖颈后，
　　那男子吓得一个哆嗦，裤子竟然湿了一大片。
　　解玉忱捂脸：原来这位是要去上茅厕……
　　“夜明珠在哪？”
　　“小人不知。”
　　“那就休怪我取你性命。”
　　“大人饶命。”
　　“哎呀，你就是一个臭打工的，坚持什么，快说。”
　　那男子颤颤巍巍的摸索着自己的脖子，脖子上挂着一把金钥匙。
　　“大人，夜明珠的具体位置不知道在哪里，被公子装到一个金丝楠木盒子里，这是钥匙。”
　　解玉忱没多想一把夺过钥匙，塞到自己胸口。
　　然后立刻闪身。只留下那男子还愣在原地……
　　“大…大人，你还在吗？”
　　“大…大人，我能去茅厕了吗……”
　　解玉忱心想：慕容沭还挺信任他师爷的，
　　居然把钥匙给他保管，是不是里面有诈？
　　先不管那么多，取得金丝楠木盒子才是要紧。
　　解玉忱蹑手蹑脚的倒挂金钩样在窗纸上点了一个小洞。
　　看到了正睡得酣甜的慕容沭，他睡觉居然不解腰带，
　　金光闪闪的几乎刺瞎了解玉忱的双眼，这倒省了翻找的功夫，
　　一个金丝楠木盒子放在一个网状的黑色网兜里，
　　正挂在慕容沭的腰间，他的手还时不时的挠挠。
　　“贴身保管……八九不离十就是夜明珠。”
　　她把吸管伸进空内，轻轻一吹，米白色的粉末散发在空中，
　　不久慕容沭就换了个姿势，翻了个身。呼呼大睡起来，
　　角落里忽然响起来几个大汉倒地的声音吓的解玉忱一个激灵。
　　“守卫还不少呢。”
　　解玉忱踮着脚尖走到慕容沭床边，蹑手蹑脚的正准备拽他腰间的黑色网兜，
　　慕容沭突然鲤鱼打挺坐了起来，把解玉忱吓的直接钻到了床底。
　　解玉忱心想：这什么情况？都说死尸会打挺，
　　怎么这活的也会？不久慕容沭又躺在床上，呼噜声震天响地。
　　解玉忱这次没犹豫，直捣黄龙。
　　一把割开黑色网兜，拿起金丝楠木盒子，
　　看到了这个精致的小盒子四周有四把金色的小锁。
　　心想：我去……瞬间明白了为什么慕容沭会把钥匙给师爷，因为有四把锁无所谓。
　　“嗖嗖”两根针射向解玉忱，还没来及做出反应，
　　一把玉笛挡住了她的脸，解玉忱手一哆嗦，金丝楠木的盒子摔到了地上，
　　只见冷云燕一把拎起解玉忱，向屋顶逃去，几步健步两人就消失在了夜空里。
　　“冷云燕，你放我下来。我马上就得手了！”
　　解玉忱挣扎着欲哭无泪。
　　“你没看到暗器？”
　　“？屋里还有人吗？”
　　“那人屏气凝神，手段毒辣，估计是镖师头子徐荣宁。”
　　“那刚刚如果你没来……”
　　解玉忱惊得一身冷汗。
　　“你估计就躺着慕容家了。”
　　冷云燕盯着玉笛上的银针，发现针顶部已经发紫了。
　　“呼，还好你来的及时，不过为什么你跟着我？”
　　“我怕你死在犄角旮旯里。”
　　“我武功那么菜吗？”
　　“……”
　　“……估计是挺菜。”
　　“你这样行走江湖，蹦哒不了几天。”
　　“那我使的神不知鬼不觉的神技你都看到了？”
　　“那些下三滥的手段也不高明。”
　　解玉忱听到冷云燕这么一说，气呼呼的咬唇，
　　虽然自己武艺不精，但是被人全面否定，
　　内心如同被人吹灭了蜡烛，心灰意冷。冷云燕看着他的表情。
　　忽然感觉解玉忱有那么一点可爱，让人有保护他的欲望。
　　然后冷云燕捏着自己的太阳穴，解玉忱是个男人，还是我妹夫，不能胡思乱想。
　　“对了，冷子枫怎么样了？”
　　“你想起我了？”
　　冷子枫捂住肚子，捏着门缝。
　　“好点了吗？”
　　“遇到你真是倒霉。”
　　解玉忱本来就心情低落，心如死灰，又听冷子枫这么一说，
　　自己明明是为了她去偷夜明珠，不仅没偷到还被兄妹两人数落，
　　不禁泪珠儿在眼眶里打转，惹得冷子枫看她都不忍再说什么。
　　她的手轻轻地擦拭着解玉忱的泪花。
　　冷云燕怕自己失了分寸，虽然想安慰解玉忱几句，
　　但总感觉不合适，消失在夜幕里。
　　冷子枫靠近解玉忱身边，轻轻戳着她的鼻子。
　　“怎么了？平时可不这样？”
　　解玉忱抽抽搭搭着鼻子，
　　“呜呜，我今天本来…是要去给你偷夜明珠的，结果……”
　　“偷它做什么？”
　　冷子枫轻抚着解玉忱的黑发，有一小撮黑发从发冠里冒出来。
　　“娶你。”
　　“……”冷子枫听她这样说，从耳后根红到脸颊。自觉心底涌出一股暖流。

第12章 搞彩礼3
　　“少爷，慕容沭少爷，日晒三竿该起床了。”门口书童敲着门。
　　“哎呀，吵死了，我已经起了。”
　　慕容沭伸了个懒腰，看着腰间那叮叮当当的金丝楠木盒子.
　　对了，今天是走镖的日子。
　　徐荣宁带着十几个手下已经收拾好东西，
　　三个镖车里放着黄金3000两，绫罗绸缎100匹，金银珠宝、翡翠碧玉、珍珠玛瑙……
　　“快去把李铁嘴给我请来。我们这趟去冷府势在必得，我定要娶冷子枫。”
　　“那是，少爷有了这夜明珠还不怕冷子枫不嫁你？”
　　“快把我大厅里昨天准备的红花和新做的衣裳取来。”
　　“是。”
　　解玉忱在书房里正在磨墨，冷云燕看着他拿笔的样子“你居然也会摸文房四宝。”
　　“咋，武的不行，文的也不让试试？”冷云燕捂住像猫一样微笑的脸。
　　“你请你请。”
　　“大清早不吃饭，两个大男人窝在书房里做什么？”冷子枫手里拿着春卷。
　　“慕容沭那货有了夜明珠肯定会向你求亲。”
　　“提他干嘛？”
　　解玉忱趴在冷子枫耳边叽里呱啦说起来。
　　冷云燕看着她们你侬我侬的样子，心里说不上什么滋味。
　　自己到底是怎么了？既希望她们在一起，心里又不想祝福……
　　“天师，已经快到约定的时间了，我们去不去酒楼等她。”小童嘴里嚼着大饼。
　　“你给她换药，还那么想见她？”
　　天师翘着二郎腿，手里拿着紫玉葫芦正在晃荡。
　　“天师为什么不教她一些真本领。”
　　“一个女孩子家家的学那些制作剧毒的手艺总不合适。”
　　“你不怕她出事？”
　　“我在她身上下了符咒，万一有情况我会去救她。”
　　天师撵须，轻叹“不过终究不是长法。”
　　解玉忱拿起了草纸，得瑟的递给了冷子枫，
　　“快帮我看看这‘情书’写的贴不贴切？”
　　“我看看写的恶不恶心？”
　　“呃……”
　　“是挺恶心的，左一个寨主宝贝，右一个寨主娘娘。”
　　冷子枫几乎要把早上吃的春卷吐出来。
　　“还说你和她没什么呢？写的那么细致入微？”
　　“那晚真的什么都没有。”
　　解玉忱抬手对天发誓，冷子枫看她绝绝的小表情，笑道：“你的伤口如何了？”
　　“已经好了。”
　　“这趟劫镖我和你一起去。”
　　“你担心我？”冷子枫微红着脸颊。
　　心想：你那么菜鸡还敢劫镖……不跟着你估计你就没命了。
　　冷云燕背靠着窗，“放心，我也去。”
　　“你们不怕没命？很危险的。”解玉忱认真的表情。
　　“你还真敢说……”兄妹两人看着她，满脸黑线。
　　解玉忱活动活动筋骨，准备大干一场，首先要搞点陶土和巴豆。
　　她在厨房叮叮咚咚一顿忙乎，先把巴豆碾成粉末，
　　加入蜂蜜、蒲公英、山楂和荷叶各2两制成上好的泻药，
　　一般泻药起效慢，解玉忱在制成药丸之前，把所有的巴豆粉都加了进去。
　　解玉忱喜不自胜，这种顶级泻药两分钟保准起效。
　　“这泻药没问题，红陶泥是做什么用的？”解玉忱揉了揉自己的臀部，摇摇头。
　　“你不懂，这寨主使得一手好弓箭，上次的伤口都好几天才愈合。”
　　“所以？”
　　“把这红陶泥抹在身上，晾干之后就是防具。”
　　说完解玉忱拿起一把红陶泥就往冷子枫脸上胡乱抹去。
　　一股土腥味直冲她后脑勺。
　　“你……你做什么？”
　　“你不是说我肌肤细腻吗，这就是秘密。”
　　解玉忱看着满脸红陶泥的冷子枫戏谑的笑了。
　　“你骗我是不是？”
　　“哪敢哪敢。”
　　“你就是骗我，不骗我你跑什么？”
　　冷子枫抓起一把红陶泥就扔，只见冷云燕走来，仰面一摊泥直冲他脸颊……
　　此时，他手里还拎着正要逃跑的解玉忱，半空中只见解玉忱在拼命蹬腿……
　　“冷云燕！你为什么又拎起我！快松手！来不及……”
　　解玉忱话还没说完，冷子枫两手的泥巴就胡乱涂在她俊俏的脸上……
　　三人玩的不亦乐乎。
　　准备工作基本完成，解玉忱把‘情书’捆在飞鸽腿上的小竹筒里。
　　冷云燕把寻位符贴在飞鸽脖子下，飞鸽向山林深处一飞冲天，消失在云端。
　　“禀告寨主，手下抓到了一只飞鸽，脚下有这个。”
　　一个彪形大汉，盘坐在地上用手指抠拉着飞鸽脚下的竹筒。
　　“拿来吧你，笨手笨脚的。”
　　一个瘦长男人抢过来，一把解开绳索，拿出来书信。
　　“谁给寨主写的书信？”
　　“哼，这不是欺负老娘不识字吗？”
　　寨主正坐在自己的虎皮石椅上，啃着羊腿。抬头看了一眼黑眼罩，
　　黑眼罩接过书信看了一眼，脸红起来。
　　“念。”
　　“寨主，这信件不太适合念。”
　　“没事，你念吧都是兄弟。”
　　“亲爱的寨主大人，我是你的贴心宝贝……”
　　寨主呛了一口羊腿，不停地咳嗽。
　　脸也刷一下红到了耳后根，手里的羊腿掉到了地上。
　　一把夺过书信。
　　心想：最近也没交什么朋友，哪里来的宝贝。
　　灵光一闪，是那个气质文弱的男人。
　　“哼，还挺贴心，会写情书给我。”
　　寨主看着这密密麻麻的字，犯了愁。依旧递给了黑眼罩。
　　黑眼罩心领神会，在寨主耳边把信件的内容一五一十的告诉了她。
　　“夜明珠？”
　　“确有此事。”
　　“何时何地？”
　　“明日午后到达我们的地域。”
　　“还算那小子机灵，我们劫镖得到这颗夜明珠，我就饶了他上次不辞而别。”
　　寨主一想那男人心里还有自己，自是喜不自胜，美得不能再美。
　　“小喽啰们，打起精神，明天我们干票大的，
　　够大家几辈子吃香的喝辣的，娶妻的娶妻，生子的生子，岂不美哉？”
　　寨主吩咐拿出来几坛子美酒分给山贼众人。
　　众人喝的昏天黑地，
　　“愿为寨主赴汤蹈火，在所不辞！”
　　说完众人烤肉烧酒，畅快淋漓，直喝的醉醺醺，
　　横七竖八倒在地上昏睡了起来，呼噜声雷打震天，此起彼伏。

第13章 搞彩礼4
　　慕容沭身穿红底金花长袍，颈上金丝吊坠玉佩，
　　腰间碧绿翡翠玉串，挂金镶玉流苏。不看他的脸，
　　这一身多金少年郎不知能迷死多少女人，
　　他一转身，围着他的女人都扶胸呕吐了起来……
　　“去去，都一边去，胭脂俗粉也敢挡我的路。”
　　慕容沭推开围观的众人，从师爷手里接过大红花系在胸前。
　　对着李铁嘴说：“李大媒人，我这婚事都仰仗你了。
　　这次我势在必行，如果成功娶到冷子枫，
　　这后面几辆镖车里的金银珠宝随你拿取。”
　　“那是那是。”
　　李铁嘴笑脸相迎，大红翠花衣裳，头戴红绿相间发箍，
　　发箍上还镶嵌着五彩缤纷的各色宝石。这李媒人是县里有名的铁嘴，
　　能把死的说活了，能把活的说死了，
　　三教九流各路人马都对她敬爱有加。
　　“慕容少爷，你不记得了？
　　你三妹的婚事就是靠我这张嘴给说活的，她别人死活不嫁，
　　非要嫁给城南的凌公子，那位公子可是咱县城里一等一的美男子呢。”
　　李铁嘴说着油腔滑调，顺手从腰间抽出自己的蒲扇，轻轻扇了起来。
　　“记得记得，三妹对你是感激不尽，
　　这不把你推荐给我。多少媒人都踏破我的门，我也没让进不是？”
　　慕容沭胸有成竹，这次自己定要把美娘娇妻冷子枫娶回家。
　　徐荣宁没被这喜庆氛围所感染，
　　他低头沉思那天晚上到底是什么人，县里的高手屈指可数，怕不是冷家大公子？
　　都穿夜行衣说明两人早已知道夜明珠的消息，什么时候泄露的？
　　“大当家的，兄弟们都准备好了，一共装了5辆车。”
　　一个手拿红缨枪的男子说道。徐荣宁点点头，骑上宝马，
　　手一提缰绳下马儿一声嘶叫，气势如虹，“镖旗插好，出发。”
　　一行人浩浩荡荡的出发去冷府，打头阵是的徐荣宁，慕容沭紧跟其后。
　　这时，一个镖师小步快跑在徐荣宁耳边轻语。
　　徐荣宁微笑点头，“他们如果来，这次走镖肯定没问题了。”
　　“解玉忱，你已经在厨房好几个钟头了？还去不去？”
　　“这就好了。”
　　解玉忱数一数制作好的泻药，差不多二十多颗，
　　一人一颗，头头就来三颗，保准让你拉到畅快淋漓！
　　“武器呢？”
　　冷云燕看着她两手空空。解玉忱拉开自己的衣袖，
　　里面密密麻麻挂了约七八件袖箭。
　　“只有这？不带点飞镖？”
　　“那玩意不会使，而且那么沉，我一个女……咳咳。”
　　解玉忱捂住嘴差点失言。
　　“哥，你还真指望她去劫镖？”冷子枫笑得喘不上气。
　　“我怎么不能劫镖，我厉害着呢我……”
　　解玉忱撅嘴，越说声音越小，底气都让冷子枫笑没了。
　　冷云燕扶额，扔给她一个包袱，里面是一件贴身的蚕丝缕衣。
　　“穿上。”
　　“哥，你对驸马真好。我的这件都没她那么新。”
　　冷子枫拎着这件蚕丝缕衣在阳光下看，淡紫色的蚕丝层层环绕，透气却坚韧。
　　“我也给你们准备了好东西。”
　　解玉忱慌忙跑去厨房，拿出两盒油腻水润的透明药膏，
　　冷子枫刚要伸手去摸被她一把握住。
　　“我的姑奶奶，可不能乱摸。”
　　“怎么？”
　　“此毒物无色无味，接触肌肤后奇痒无比，红疹遍布全身，
　　是天师传授我的一种奇毒——葵伶膏。”
　　“你还有这本事？”
　　冷云燕好奇的看着葵伶膏，用手轻微忽闪着，确是无色无味。
　　“那你还挺厉害。”
　　冷子枫拿起一根树枝粘上葵伶膏擦在了自己的黑鞭上。
　　冷云燕也掏出匕首蒯了一块擦到了玉笛下部。
　　“不过这毒就几分钟效果，因为不致命，也不堪大用。”
　　解玉忱听到兄妹俩你一言我一语的夸奖，别提心里有多爽了。
　　三人准备完毕，即刻出发。
　　没走多久，冷子枫发现路边有一家小棚搭的简易客栈，
　　三人坐在桌边，稍作休息。解玉忱点了三碗水。
　　“什？你怎么就点了三碗水？”
　　解玉忱羞红了脸，翻了翻自己的衣服口袋，
　　别说几两银子了，连个铜子儿都没有……
　　“……你可真行。”
　　冷子枫无语的从口袋里拿出了一两银子。
　　没多久三屉小笼包就端了上来。解玉忱自从来了冷府就吃硬馒头，喝凉水了。
　　见到小笼包，口水都要滴在桌子上了，冷子枫为了避免被恶心，一手拿三个包子直塞到她嘴里。
　　“多谢冷小姐。”
　　说完，解玉忱也拿起一个热气腾腾的大包子塞到了冷子枫嘴里。
　　两人相视一笑，双双微红了脸颊。
　　冷云燕察觉到了这微妙而暧昧的氛围，进退两难，
　　只能低头狂塞了三四个包子，脸撑的如同一个猪头。
　　“哥，你怎么也来？”
　　冷子枫盯着他的包子脸，忍不住笑了。
　　解玉忱抬头正看到冷云燕的包子脸，一口憋不住竟吐了，
　　本来冷云燕吃的美滋滋的看到解玉忱干呕的模样，自己也忍不住要吐……
　　“怎么了客官？包子里有毒吗？”
　　店小二二和尚摸不着头脑的走过来。
　　解玉忱摆摆手，又递给他一两银子，“再来三屉！”
　　冷子枫捂脸：“你哪里是来劫镖，你就是出来吃饭的……”
　　“吃饱才能干活。”
　　解玉忱吃的直打嗝，美滋滋的差点就忘了正事。
　　三人吃饱喝足，精神饱满的离开了客栈，边走边聊。
　　“哥，地图。”
　　冷云燕从胸口掏出了一张灰不喇唧的脏布。
　　上面画着几个简单的图形，有山有水。地图上山林交叉的地方有一个红点。
　　“这里就是我们和山贼约定的地点。”
　　然后拿出了一个面具挂在脸上。冷子枫也带起来红色轻纱捂住脸。
　　只有解玉忱并没准备掩饰身份。
　　“少爷，前面有个客栈？”
　　慕容沭用手遮着双眼看着当头的太阳，骄阳似火，
　　直烤的皮肤发烫，疲惫不堪，大颗的汗水从额头滚落。
　　“徐当家，我们休息下。”
　　慕容沭口渴难忍，这就要下马。徐荣宁看着他，点点头。
　　“大家下马，喝水休息。已经走了一半的路程了。”
　　徐荣宁牵着宝马走到简易马厩处，马儿慌忙吃草休息。
　　镖师三三两两的走进客栈的桌上坐着，点了几壶美酒大口大口喝起来，气吞山河。
　　这边李铁嘴也不闲着，给慕容少爷扇着蒲扇。
　　“慕容少爷，咱家的情况老爷已经告知我了，你家兄弟三人。
　　大公子在掌管东南西北四处典当，二公子在掌管这洋货码头，
　　你主要负责什么，我这嘴再厉害也要知道情况不是？”
　　李铁嘴拿出来自己的烟袋锅子，准备吞吐两口。
　　“家父对我最是宠爱有加，我不曾做任何职务，只继承这内外院子，
　　共850处房产家业、亭台楼阁和三层大阁楼的地契等婚后家父也会一手交于我。”
　　慕容沭得意之情溢于言表。
　　李铁嘴笑得合不拢嘴，“公子这样优等的条件，也只有郡主能配的上。”
　　“李大媒人，那就全仰仗你了。”
　　慕容沭和李铁嘴免不了又是一阵商业互吹，尬聊了几句，
　　又从口袋里拿出几两随身携带的黄金塞进李铁嘴的掌心里。

第14章 搞彩礼5
　　草丛里解玉忱探个脑袋，看到了不远处的小客栈里熙熙攘攘的人群。
　　一个个拿着长刀红缨枪，表情凶神恶煞，
　　再看马厩不远处几辆镖车插着红黄色的鲜艳镖旗。
　　正要起身动手，又被一把拎起来，一个翻身躺在草丛里。
　　冷云燕嘘了一声，不远处阵阵马蹄声如同雷雨下落，不断胡乱地拍打着地面。
　　说时迟那时快，迅雷掩耳之势，
　　浩浩荡荡的一群山贼已经杀到了镖师面前。
　　山贼如同一湍激流勇进客栈，店小二手里的几坛子酒坛摔到地上，
　　伴随着“哐当”一声，两队人马开始厮杀起来……乌泱泱一片混乱。
　　“我的姑奶奶，快快快快……徐荣宁快来护我。”
　　慕容沭几乎不曾跪倒在地上，边爬边跑，手脚并用的贴着徐荣宁，
　　那媒婆李铁嘴看到这个场景，早不知道跑到哪里去了……
　　解玉忱又冒出个脑袋：“没见到寨主？”
　　“哥，还不动手？”
　　冷子枫的话还没说完，就看冷云燕一个健步已经冲到了前面，
　　分不清是山贼还是镖师，反正通通是敌人。
　　冷子枫撩起长鞭，几个翻身也冲到前面，
　　草丛里只剩下解玉忱拿着一包泻药颗粒，伫立在那里。
　　“哎呦，我去，你们等等我啊。”
　　黑鞭一甩，围绕上的一群人一个个人仰马翻。
　　“哪里来的小娘子？俊得很呢。”
　　一个镖师色眯眯地挤挤眼。
　　“我们上。”
　　刚刚倒地一群人，又来了一群人围住了冷子枫。
　　此时地上的人被抽的呲牙咧嘴，忽然浑身发痒，
　　不停的用手蒯自己的伤口，奇痒难忍，
　　刀也不拿了，剑也扔了，个个捂着肚子哈哈大笑起来，嘴都能咧到耳后根……
　　“你咋了？笑得那么开心，都流泪了？”
　　后面的人不知道发生了什么，正二和尚摸不着头脑。
　　“啊？啊哈哈哈？哈哈哈……”
　　只见倒地那人捂着伤口，张嘴大笑，眼角飘着泪花。
　　死死抓着后面的人“救……救我。”
　　此时，解玉忱从草地里苟出来，一个药丸塞进了倒地那人嘴里。
　　“你…哈哈哈…给我吃的什？”
　　解玉忱蹲在他面前，得意的晃晃脑袋：“还能是什么，你心心念念的解药。”
　　解玉忱起身，健步如飞，
　　在人群里滑行自如，见一个张嘴的塞上一颗，
　　不一会儿，沉甸甸的一袋子药丸就剩下几颗了。
　　随着笛声娓娓而来，众人又是一片翻倒在地。
　　“徐大当家的，你手下这些家伙…这武功不行啊。”
　　慕容沭看着人群倒地更加不安起来，哆哆嗦嗦地捏着徐荣宁的后背。
　　徐荣宁哼了一声，不解释、不多言。
　　大部分镖师其实只是混口饭吃，谁也没想真的丢了性命，
　　毕竟押镖行动遇到劫镖的次数屈指可数，所以大多数镖师都是中看不中用。
　　越是肌肉发达显在外表的，越是草包一个。
　　“我看那使笛的确实厉害，虽然带着面具，倒有几分像冷府少爷。”
　　“冷云燕？”慕容沭探出脑袋，
　　“我去他们府邸提亲，虽然没提前通知也不至于要劫杀我啊……”
　　“应该和你无关。”徐荣宁拿起红缨枪，自顾自的甩起来，
　　确有那么点帅气，如同孙悟空美猴王附体。
　　咕噜咕噜，咕噜咕噜咕噜……
　　“哎呦喂，我的肚子……”
　　“哎呦呦，我要去茅厕……”
　　“这里哪有？”
　　“我也不行了……”
　　只见地上一群人抱着肚子来回打滚，
　　“我的天，这都什么事，刚刚笑得嘴都抽筋了，这肚子怎么又……”
　　“你是山贼，你怎么也？”
　　“那我们还打不打？”
　　“那还打个屁，快去找茅厕……我的要出来了。”
　　“找个屁，荒郊野岭，出来就出来吧……”
　　倒地众人屁声不断，伴随着肚子咕噜咕噜声，越发厉害，
　　一群人早没了斗志，哭爷爷叫奶奶的哎呀，哎呦，哎呦喂的嘟囔着。
　　冷子枫周围早已空无一人，她被这屎尿屁熏的够呛，直咳嗽。
　　解玉忱翘着二郎腿坐在一块大石头上，笑得直跺脚。
　　看到冷子枫鼻子不舒服，她拿出自己制作的花香膏走到冷子枫面前，
　　轻轻拉起她的红色面纱，蒯出一些揉在她的鼻翼上，
　　香气扑鼻却不刺激，很舒服的茉莉花香萦绕鼻尖。
　　解玉忱抬头，正看到冷子枫脸颊一红，莞尔一笑。
　　解玉忱自己也脸红起来，拿起花香膏胡乱的自己也抹上了。
　　“没我的？”
　　“你带着面具不需要。”
　　解玉忱推着冷云燕带着面具的脸。
　　只见冷云燕指着自己的鼻孔解玉忱无奈的笑笑，
　　蒯出一大块抹在冷云燕的鼻孔处，差点堵住了鼻孔。
　　冷云燕一个玉笛敲过来，直打得解玉忱脑门一个大包。
　　三人伫立在倒地的人群里越发显眼。
　　“拿命来。”一声高呼，
　　徐荣宁一枪直刺解玉忱，
　　心想：奶奶的，主角光环那么重，让我这徐镖师大当家的面子往哪里搁？
　　柿子逮着软的捏，看我刺刺刺……
　　不把你戳成个刺猬誓不罢休，只见徐荣宁左一步右一步，
　　稳如泰山，枪枪直击解玉忱的要害。
　　解玉忱双手高抬，扭来扭去，如同跳大绳的巫师，
　　就是刺不到，急得徐荣宁一头冷汗。
　　风起云涌，刚刚还骄阳似火的太阳被一道乌漆麻黑的乌云遮住，
　　光线渐渐变暗。山林里窸窸窣窣，鸟儿四散，
　　冷云燕手握玉笛，屏气凝神，丝毫不敢松懈。
　　“嗒嗒嗒嗒”两匹快马疾驰而来，
　　白马如同白蛇一样在山林里来回穿梭，速度极快，
　　一眨眼的功夫，竟然近在咫尺，马上一男一女黑衣缠身。
　　男子腰间一道银光闪烁，长剑寒气逼人。
　　女子手里拿着血滴子，上面还沾着点点腥红。
　　“徐镖师，我们来晚了。”
　　两人快速下马。徐荣宁擦擦额头的汗水，手脚依旧忙乎着……
　　“恕我不能细聊，先杀敌再说。”
　　两人分别拔出长剑和血滴子，冲向冷府兄妹二人。
　　“哥，来者不善。”
　　“你自己小心。我们能对付他俩就不错了，解玉忱只能靠他自己了。”
　　笛声飘在空中如绳索一样，困住男女两人，
　　悠扬绵长的笛声在血滴子的冲击下，戛然而止。
　　滚滚黑鞭如弓箭密布，射向男子，男子突发一剑，
　　鞭绕着银剑上，男子用力一拉，只把冷子枫拉了一个趔趄，
　　两人同时踏步，距离冷云燕和那女子越来越远。
　　“冷云燕，冷子枫你们哪个人来救……”
　　解玉忱抬头，这才发现两人都被黑衣男女纠缠，根本自顾不暇，
　　这‘救命’的词刚到嘴边又硬吞了下去。
　　心想：拉倒吧，那两人武力值估计不低，
　　他们俩能把那两人解决就不错了，我对付这个大镖师还算捡便宜了……

第15章 搞彩礼5
　　“我都刺累了，你意思意思好歹中一枪，
　　我面子上好挂的住。”
　　徐荣宁停下红缨枪，揉揉酸痛无比的肩膀。
　　“你让你的人别为难那兄妹俩。我就让你刺一下。”
　　“你说那两个愣子啊？
　　不行，他们动起来必须见血才收手。”
　　徐荣宁累的直喘，把胸前的轻甲解开，扔到了草地上。
　　“你咋？打不过就脱衣服？”
　　“我年龄大了，你让我缓缓。”
　　解玉忱看着他累的眼角的鱼尾纹都挤出来了。
　　“你说你一把年纪了，还接那么多活，也不收几个有用的收下。”
　　“你懂个屁，我是大当家的，
　　手下几百个人等着吃饭呢，
　　而且这县城就这样没几个像样的高手。”
　　两人你一言我一语，似乎再有点美酒都能喝一壶……
　　“你是为了夜明珠吧。”
　　“你也是？”
　　“我答应给他们俩了。”
　　“我不答应。”
　　两人又开始一个刺，一个闪，
　　不过动作比开始都缓慢了很多，如同两个在推太极的老头子……
　　慕容沭趴在地上，看着远处那红衣女子的身影，双手挥鞭不停旋转，
　　乌黑发亮的发丝一甩一甩，自是美不胜收。定睛一看，那不是冷子枫吗？
　　天赐良机，先慢慢苟过去，趁机把夜明珠献给她，
　　让她骑马和我一起回慕容大院。慕容沭心中一喜，
　　竟然顾不上危险，一步一步挪过去。
　　解玉忱伸手速拿了一颗排气颗粒泻药丸，
　　对着徐荣宁的大嘴就射了出去，谁知一个喷嚏药丸的匀速度减慢，
　　再用红缨枪一顶，药丸就飞了出去，大力出奇迹，
　　药丸弹到了黑衣女子的血滴子上，挂在了上面。
　　冷子枫正与那女子厮杀的难解难分，血滴子的位置，
　　阴险狡诈，步步杀她脖颈要害，药丸挂在上面一弹一弹，
　　突然一用力，正落到冷子枫呼气的嘴里，来不及吐，
　　直入咽喉，随着一声吞咽动作……
　　这一气呵成的瞬间，解玉忱伫立原地，
　　看到了冷子枫吞咽的整个过程……
　　冷汗直流。这性命攸关的当紧，岂不是要把冷子枫坑死……
　　猪队友说的就是解玉忱无疑。
　　晃神的瞬间，徐荣宁的枪直刺了解玉忱的心脏，
　　她一口鲜血噗呲一声，喷了徐荣宁一脸。
　　徐荣宁拿起衣角摸了一把脸。
　　“用不用这么夸张？刺的又不深。”
　　“哪里不深，你看看都刺到我胸口了。”
　　解玉忱挺着胸，微微凸起，
　　因为有蚕丝缕衣的保护，并未伤到心脏。
　　此时突然一支黄金箭射穿了徐荣宁的肩膀，
　　伴随着箭穿入肉的刺痛感，他腿一软，突然单膝跪地……
　　“咳……什么情况？”
　　徐荣宁疼痛难忍，一手扶着受伤的肩膀，
　　一手扶着红缨枪才勉强站起来。看到山林不远处，
　　一个墨绿色女子和一黑眼罩男子突然冒出来。
　　“俺的宝贝儿，我来了。”
　　一声红马长鸣，雷电闪烁，风雨交加，
　　豆粒大小的雨点噼里啪啦的打在众人的脸颊上。
　　脚蹬兽毛靴，寨主手握鹰头神弓，拔箭就射，
　　这一箭直冲徐荣宁的眼睛，他拔出红缨枪用力旋转，这才躲过一箭。
　　解玉忱被他忽然抽枪，几个趔趄就倒在了地上。
　　“胆敢伤害俺的心肝宝贝，定饶不了你。”
　　解玉忱看着徐荣宁已经完全不在乎自己，
　　一溜烟跑到了镖车旁边，镖车上红色宝箱镶着金边铁锁，
　　她蹲在车上试着拔了一下，纹丝不动。
　　这边，咕噜咕噜，冷子枫一手捂着肚子，一手还在挥动黑鞭，
　　不过力量明显衰弱了不少。
　　“解玉忱……快来。”解玉忱听到了冷子枫的呼喊，一个健步直溜到她身后。
　　感觉她轻微的依靠着自己，估计再过一分钟，冷子枫就要倒地打滚了……
　　心想：虽然可以耍帅的抱着她战斗，但是自己毕竟是一个没有武功的菜鸡，
　　这点自知之明还是有的，她把冷子枫放到在草地上……
　　“解玉忱……不行，你打不过她。”
　　“仙人自有妙计。”
　　“你没做点治疗泻药的解药什么的？”
　　“我哪知道你会吃？”
　　“……”冷子枫满脸黑线，明明是她射法不准，还倒打一耙。
　　自从遇到了解玉忱，几乎天天跑肚，以后一定随身带上止泻药……
　　只见黑衣女子突然发力，血滴子忽然旋转，猛地一刺，
　　解玉忱脚底抹油整个身体往后一闪，如同舞者扭腰，
　　她屏气凝神，虽然只有一级，但是这可是我保命的本事。
　　“我点点点，戳戳点，点点戳戳！”解玉忱对着黑衣女子浑身上下108处穴道几乎点了个遍，
　　只见黑衣女子忽然伫立，纹丝不动。
　　解玉忱捏着自己酸胀的手指头。呼了一口气。
　　还好有效果……还没一分钟，黑衣女子又动了起来，
　　解玉忱一个健步滑到她身后，又是一通点点戳戳……
　　“拜托了撑个几分钟，虽然才一级。不至于不至于……”
　　“果然才一级，还有别的本事吗？”
　　黑衣女子耸了耸肩膀。“手艺不错。”
　　“谢谢夸……夸你大爷。”
　　解玉忱自觉不妙，转身刚想抱着冷子枫逃跑，发现背后空无一人？
　　不远处看见慕容沭拖着一个红衣女子在马背上疾驰，越来越远。
　　“杀千刀的慕容沭，居然趁人之危。”
　　那边笛声渐渐消失，冷云燕双臂鲜血直流，
　　背部和腰部也各中一剑，而那黑衣男子已经七窍流血，一命呜呼了。
　　“冷云燕，冷子枫被抓走了……”
　　“妹妹交给你了。”
　　“那黑衣女子交给你了。”
　　解玉忱骑马就要去追，冷云燕看着她着急的身影，
　　“你果然一点都不会在乎我。”
　　“喂，俺的大宝贝儿，你去哪？”寨主看她骑马要离开。
　　“我会给你写信的。”
　　“好，我等你。”
　　解玉忱听着她的声音，擦着冷汗，这引兵的计谋不知道会不会被她识破，
　　不过这几镖车的金子对她来说这趟折腾也算不亏。
　　大雨纷纷，道路泥泞，没多久天就黑了下来，
　　慕容沭带着冷子枫快马加鞭，半夜已经回到了慕容大院，
　　自己把她放在床上，竟兴奋的颤抖起来。
　　从来没有过，喜欢了将近十载，慕容沭眼里闪出了疯狂的神情……

第15章 搞彩礼7
　　呼隆一声，血滴子甩到一边，只见黑衣女子口吐白沫昏倒在地，
　　冷云燕用力捂着胸口，左胸处又多了一道血印，
　　这血滴子上沾了剧毒，不知伤口多久会发作。
　　冷云燕伫立在暴雨中，星星点点的雨滴转眼变成了瓢泼大雨，
　　胡乱地拍打在他的脸颊上，虽然全身已经冰凉刺骨，
　　却不如解玉忱头也不回的转身而去。
　　看着自己遍体鳞伤，居然没有丝毫的话语。
　　心里百般不是滋味，刺痛而灼烧的感情让他浑身刺挠，
　　是不是真的对解玉忱动了情？她可是妹妹的驸马，又是个男人。
　　万万不可有这种念想。
　　双腿盘坐，双目紧闭。
　　屏气凝神，冷云燕开始运作真气，逼出毒素是头等大事。
　　“哎呀，不打了不打了。”
　　徐荣宁本来就已经累得站着都发抖，抬头一看，
　　前来帮助自己守镖的男女早已一命呜呼，
　　更是没有打斗的心思，本来就是混口饭吃，
　　如今这趟镖肯定没戏了，索性一屁股坐在地上。
　　“这些金银财宝？”
　　“给你给你。”
　　“绫罗绸缎？”
　　“统统拿走。”
　　寨主对黑眼罩使了个眼色，黑眼罩心领神会，
　　对着抱着肚子打滚在地的山贼就是一脚。
　　“起来了，快点。”
　　“哎呦……头头，我肚子疼。”
　　“快快快，你们几个搬这辆车，你们几个，那几辆车，通通押回山寨。”
　　几个山贼捂着肚子，这边还屁声不断，颤颤巍巍的推着镖车向深山走去。
　　寨主捏着鼻子，“我的天，怎么那么大的味儿……”黑眼罩拿出方巾递给寨主。
　　“要说属下里就数你贴心呢，可是不是我的菜。”
　　“……”黑眼罩微微涨红了脸。
　　徐荣宁看着山贼走的差不多了，
　　这就起身准备回自己的镖局，忽然寨主的龙头钢刀抵着他下巴。
　　“寨主，你我本来就井水不犯河水，我这镖都给你了……”
　　“哼，夜明珠呢？”
　　“？”徐荣宁一个激灵，
　　心想：怎么这厮也知道夜明珠的事？
　　“别啰嗦，我对丑的男人最没耐心。”
　　“我……我不知道夜明珠……”
　　“放屁。”
　　徐荣宁一看没办法糊弄过去，把腰间的金钥匙递给了寨主。
　　“这就是解玉忱情书里的金钥匙？”
　　寨主一把夺了过来。还没等徐荣宁说话。
　　“你可以滚了，麻溜的消失在我面前。”
　　寨主把金钥匙递给了黑眼罩。准备回自己的老窝。
　　路上雷声交加，豆大的雨点打在寨主脸上，
　　也难掩饰她美滋滋的表情，嘴都快咧到耳后根了，
　　这趟着实不亏，下次遇到解玉忱一定要好好疼爱他一番。
　　慕容大院里，慕容沭此刻看着美娇娘冷子枫正躺在自己床上，
　　因为被雨水浸湿了衣服，身上的轻纱时隐时现，
　　她微红着脸颊，因为虚弱而微喘，朦胧而充满了吸引力。
　　慕容沭如同被雷电击中全身，双手狂舞，
　　兴奋地扭动起自己的腰，如同被猴子附身。
　　拼命压抑此刻就想和冷子枫……咚咚，两声敲门声。
　　“慕容少爷，熬制的姜汤好了。”原来是院子里的老婆子来给自己送姜汤。
　　“进来吧。”
　　“少爷，这女子浑身都淋湿了，如果不沐浴会生病的……”
　　“去去去，洗什么洗。等我完事再说。”
　　“那这姜汤……”慕容少爷很不耐烦，一把夺过姜汤，
　　竟然自己先喝了几口。顿时全身一股暖流……
　　“冷小娘子，我已经准备好了。”
　　慕容沭蹑手蹑脚的走到冷子枫面前，轻轻撕扯掉她的红色面纱，
　　甜美俊秀的脸颊显现在慕容沭面前。
　　因为不缺钱，慕容沭身边从来没缺过女子，走街串巷，寻花问柳，
　　大多数女子都是为了钱财，慕容沭虽然早已经经历过事情，
　　但是从来没有尝过爱情的滋味，从来没有心动的感觉。
　　这次不同，刚刚靠近冷子枫，他的心脏如同要挤爆的气球，
　　不停地狂跳，既兴奋又有点恐惧。
　　此时，冷子枫已经清醒，只是疲劳过度，
　　肚子灼疼又被雨淋，浑身发热，难受的很。
　　慕容沭的嘴努着像一只小鸟一样刚刚要点在樱唇上，
　　忽然，‘啪’的一声，飞掌直扑面门，直打的慕容沭两眼冒金星。
　　‘啪啪啪啪’又是几下，就看慕容沭的脸左右纷飞，
　　差点把中午在客栈吃的小笼包吐出来……
　　“奶奶的，居然敢亲我的娘子……”
　　解玉忱顾不上身体的疲劳，几乎骑在了慕容沭身上，
　　双手不停挥舞，把吃奶的劲头都使在慕容沭的了脸上了。
　　不一会儿，那慕容沭的脸就没法看了，青紫相间处肿成气球，两个黑眼圈乌黑乌黑……
　　“哎呦喂，姑奶奶，别打了……”
　　话还没说完，慕容沭双手抱头，在地上来回打滚，没多久就昏了过去。
　　解玉忱在他身上胡乱摸索，
　　在胸口处摸到了一把金钥匙，然后再往里面摸，
　　就摸到了金丝楠木的盒子，一股脑儿的塞进自己的胸口。
　　此时突然一声窃笑，解玉忱抬头正看到冷子枫微微睁开双眼。
　　“你刚说我的娘子？”解玉忱一听这话就知道冷子枫早就清醒，脸颊瞬间红到耳后根。
　　“谁……谁说了？”
　　“哼，还不承认。”
　　冷子枫努力想撑起自己的身体，却没有丝毫力气，
　　解玉忱一把搀扶住她，发现她身体不停地颤抖，顺势直接公主抱。
　　冷子枫就这样躺在她怀里，安心睡了过去。
　　呼吸均匀而微弱，解玉忱伸头一探，贴住了她发烫的额头，
　　心想：不好，本来就跑肚又受了风寒，这次回去一定要好好给她调理身体。
　　约定的七天时间已到，天师已经坐在了冷府后院的石头上，嘴里嚼着花生米。
　　小童手握着油伞踩在石头尖上给天师遮雨。只见大门口解玉忱抱着红衣女子走进了冷府。
　　“师父？你来的正好，她吃了我做的泻药，又受风寒，你快救救她。”
　　“放床上我看看。”天师手指一点，点在冷子枫的额头上，闭上了眼。
　　“怎么样了？”
　　“问题不大，不过最近她腹泻次数不少……”
　　“嗯……”
　　解玉忱听师父如此说，内心咯噔了一下，心虚起来。
　　还没告诉他之前冷子枫整整吃了一年份的媚药，才洗胃没多久……
　　贴身丫鬟端着桂花蜜糕走进了屋里，看着郡主浑身湿透，赶紧去拿了新衣裳。
　　“你们先退下，小姐要先沐浴，更衣。”
　　只见贴身丫鬟挡在了解玉忱和天师面前。
　　三人轻轻关上房门，来到了冷府后花园。
　　“解玉忱，这是调理的方子，你可牢记。”
　　天师在解玉忱耳边说了几句。她连忙点头。
　　“这次估计你走不了了。”
　　“师父。”
　　“你老实当你的驸马。我们先回山上了，
　　如果有一天你走投无路记得回来找我们。
　　还有你的制药技术要勤加修炼。”
　　“是。老头子你怎么那么一本正经？我有点不习惯……”
　　“咳，以后见面次数少了，没法装B，只能趁现在嘱咐你几句。”
　　天师假装闭眼，偷偷睁开一只。
　　“别搞的那么悲伤，又不是见不到。”
　　解玉忱说完就要回去看冷子枫，天师塞给她一张纸条。
　　“你二哥的消息，也不知真假，有时间去此地探探。”
　　“你又哪里来的小道消息？”
　　“呵呵，天机不可泄露。”
　　天师摆摆手，这紫玉葫芦也一并送给你了。
　　“诶，你都喝多少次了，我才不要这烂葫芦。”
　　“里面的粉末够你上几百次山去采药了。”
　　话没说完，解玉忱一把夺过紫玉葫芦。
　　“还有啥子好东西，这次都一起给我吧。”
　　“还有这封书信，你一定要放好。”
　　“这是？”
　　“这可是所有弟子都想要的好东西。”小童旁边插嘴。
　　“你懂个屁，小毛孩。天师，这是？”
　　“推荐信。我师父的。”
　　“你师父？”
　　“嗯。想获取秘宝可以去找她。”
　　“秘宝？什么东西？男人？女人？”
　　“问那么多干嘛，啰里吧嗦。想去就去。”
　　解玉忱刚刚准备扣手，天师和小童早已不见身影，这速度真是来无影去无踪。

第17章 搞彩礼8
　　月影下，冷子枫围着浴巾抬脚滑进了牛奶浴盆里，
　　乌黑长直的秀发微垂，牛奶的清香夹着玫瑰香气，沁人心脾。
　　轻轻呼出一口气，顿时感觉身心舒畅，这一泡瞬间感觉车马疲劳几乎全消失了。
　　冷子枫双手环抱着自己的身体，在浴盆里吹起了泡泡……
　　“你怎么还守着我？”
　　“……”
　　“别躲了，菜鸡，我知道你在门口。”
　　“你……你好些了吗？”
　　“哎，也不知道哪里来的猪队友，我又又又吃了泻药……”
　　冷子枫揉搓着自己的小肚子。
　　“哼……”
　　解玉忱撅嘴，撇了撇白眼。
　　“你这样很像女人……”
　　“啥？”
　　解玉忱被冷子枫的话，吓了一个激灵。难道被她发现了？
　　“谁，谁说的，男人也会哼的。”
　　里面传来了窃笑。
　　又是一些窸窸窣窣的声音，换上了紫色金花的新衣裳，雍容华贵，
　　冷子枫坐在梳妆台前，手拿红纸，樱桃红唇轻轻抿了一口。
　　香气弥漫，“还不进来？”
　　“冷小姐在梳洗，君……君子不能趁人之危。”
　　解玉忱微红着脸，紧张地有点结巴。忽然门开了，
　　解玉忱感到背后一个人的额头顶在她纤细的后背上。
　　“今天多谢你。”
　　温柔如水的声音灌入耳中，解玉忱的耳朵因为气息而滚热起来。
　　“冷小姐没什么事的话，我就先……”
　　“今天如果不是你救我，我很可能就没命了。”
　　“不至于……”
　　“对女子来说，贞洁就是命。”
　　解玉忱感觉冷子枫的身体止不住颤抖。
　　“怎？你哭了？”
　　解玉忱刚要转身。
　　冷子枫用衣袖胡乱地抹了自己的泪珠儿。
　　“菜鸡，别转身。”
　　“……嗯。”
　　“菜鸡，以后你要保护好我。”
　　“喂喂，你都叫我菜鸡了，你最好还是学会自保。”
　　冷子枫听到这话，‘噗呲’一下又忍不住笑了。
　　“你真的很没情调诶。”
　　解玉忱转身伸手帮她抹眼泪，
　　“哎呦哎呦，我看看，美丽的妆容都花了……”
　　听解玉忱的话，冷子枫的眼泪几乎一下子都憋回去了。
　　“你……你你你，你真是个菜鸡加呆鹅。”
　　冷子枫涨红了脸颊，气不打一处来，砰的一声把门关上，
　　立刻吹灭了蜡烛。真是浪费了我的泪珠儿。
　　解玉忱抚摸着她的门，
　　“你可千万别真的爱上我，如果你知道我是女子，岂不是伤心难受？”
　　不过看着她气呼呼的连贯动作，如此小巧可爱，忍不住捂嘴笑了。
　　这一笑竟拉动了心脏轻微的疼。
　　解玉忱这时才发现自己胸口红肿了起来，
　　多亏了冷云燕的蚕丝缕衣，才受了点轻伤。
　　总感觉忘了一件事，什么事来着？
　　“对了，冷云燕怎么样了？”
　　“呵，你还能想起我？”
　　冷云燕‘唰’的一下站到解玉忱身后。
　　解玉忱抬头看着他遍体鳞伤的身体，从紫玉葫芦里拿出药粉，胡乱撒在他身上。
　　“这药粉临时止血特别好用，本来我是想用来做金创药。”
　　“真难得。”
　　最近总感觉这冷云燕话里带话，藏了许多情绪，到底什么情况？
　　冷云燕突然向自己伸出了手。
　　解玉忱一个激灵，跳了三丈远。
　　“你你你……你要干嘛？”
　　“你胸口受伤了，我想给你擦药。”
　　冷云燕为了缓解自己的尴尬，把空中的手伸向后脑勺挠了挠。
　　“你脑子瓦塌了？擦什么擦？”
　　解玉忱捂住自己的身体。
　　“两个大男人擦药怎么了？”
　　“不行就不行，你离我远点。”
　　冷云燕第一次被人那么直接的拒绝，心里感觉针扎的刺痛，
　　本来就是想试探解玉忱的心意，现在已经知道了七八。
　　其实早就知道是这样的结局，只是自己不甘心。‘刺啦’门又缓缓开了。
　　“你们俩人在本小姐门口叽叽歪歪什么呢？”
　　冷子枫看着伫立在门口的两人。
　　这时才发现冷云燕的后背，前胸几乎全是血淋淋的伤口，
　　还在不停的冒出鲜红液体。
　　“哥，你……”
　　冷子枫拿起解玉忱的紫玉葫芦，几乎把整瓶药粉都撒在了冷云燕身上，
　　似乎血立刻就止住了。
　　“我的粉不是这么用的……”
　　解玉忱咬着唇，天师才刚刚传给我。
　　“哥，我扶你进屋再擦点金创药。”冷云燕摆手。
　　“这段时间我没法保护你们，寻位符也因为体弱已经化解，你们好好照顾自己。”
　　“哥，你的玉笛呢？”
　　“碎了。”
　　“碎了就碎了，等身体养好，我们一起去铁铺再打造一把。”
　　冷云燕点头，没多话，呼了一口气，消失在夜幕里。
　　“你最近感觉冷云燕奇怪吗？”
　　“？怎么这么说？”
　　冷子枫听了这话，二和尚摸不着头脑。
　　“没事。”
　　“你胸口也受伤了，我帮你看看。”
　　“不不不不。我自己来。”
　　解玉忱摇着紫玉葫芦还剩下三分之一，欲哭无泪。
　　脚底抹油，一溜烟消失了。
　　“还说哥奇怪，我看是你最奇怪……”
　　徐荣宁一身烂泥，肩膀处流血不止，
　　把衣服晕染的这一片血花，那一片血花，总算是在天黑时，
　　滚到了自己的镖局。咕噜咕噜直灌了三大碗水。
　　“奶奶的，这一趟走镖亏到裤衩都不剩。”
　　“大当家的，怎么了？受那么重的伤？”
　　二当家挺着个大肚子，一身肥肉，脸上的五官像是挤出来一样。
　　只见徐荣宁气的额头上的血管几乎都要爆出来，一拍大腿。
　　“别提了，雇的两人根本不行。还自掏腰包花了那么多银子。”
　　“那不是‘索命门’的高手吗？”
　　“高手个屁。那面具男就是忽悠我呢。”
　　“那下一步怎么办？”
　　“月底慕容大院不是举办比武大会吗，我们再雇两高手。”
　　“你是想？”
　　“好几大车黄金呢？那蠢猪不要了，我们可不能不要啊。弟兄们还有回来的吗？”
　　“……”
　　“哼，都是草包，一个有用的都没有。”
　　徐荣宁扔了手里的红缨枪，如果不是扶着这把枪，
　　自己都可能交代在那里了。回想起来，虽然拿玉笛的男子带着面具，
　　不过县内本来就没几个高手，应该是冷家少爷，
　　没想到当官的居然和山贼有勾结，不过还好夜明珠在握手上。
　　日子还长，咱们走着瞧。

第85章 搞彩礼9
　　解玉忱一夜几乎没怎么睡，捣鼓着金丝楠木盒，
　　从慕容沭那里搞来一把钥匙，之前偷袭师爷搞到一把，
　　还剩下两把钥匙。几番尝试，两把金锁‘咔嚓’已经打开，解玉忱狂喜。
　　忽然窗外落了一只飞鸽，脚下拴着一个字条。
　　“俺的心肝宝贝，钥匙到手。速来。”
　　冷子枫抢过字条，捂嘴：“还心肝宝贝呢。”
　　解玉忱撅嘴，
　　“我不要这么写，你偏让我写……”
　　“她明明就对你有点意思嘛。”
　　“那你说我去还是不去？”
　　“去。”
　　“我也去！”
　　“你去干嘛？”
　　“去会会你这位老情人。”
　　“……”
　　解妙手被‘咣咣’连着七八脚一顿乱踹，
　　一个衙役对着他的肚子就是一个寸拳，他红肿着脸颊不停的咳嗽，
　　几乎把胆汁都咳出来。
　　“敢对皇族公主出手，你胆子还真大！”
　　“快点签字画押，少受点罪。”
　　“我和公主是真心相爱……并没有僭越。”
　　一个巴掌重重甩他脸上，肿的如同馒头。
　　“放他奶奶的屁，就你还敢想美事？公主是你这等下流人敢爱的吗？”
　　“跟他废什么话，直接上刑。”
　　衙役拿着他血肉模糊的手指，
　　“快来按住他，签字画押就行了。”
　　“我不签……”解妙手使出了吃奶的劲，宁愿咬断手指，
　　也决不能签字画押，他并不是怕死，只是如果按上这手指印，
　　就玷污了和公主的真感情。
　　‘啪啪啪啪’一通点穴声，行云流水，只见一白衣男子，
　　在乌漆麻黑的单独牢房里特别扎眼。两个衙役直接栽倒在地。
　　“哥，我来救你了。”
　　“快走。三弟。”解妙手挣脱白衣男子的手。
　　“认清现实，别再坚持了。”
　　“三弟，我这一生就爱过一个女人。我不能走。”
　　“那我给你解开……”
　　“不能解，会被衙役发现。你快走。”
　　白衣男子看劝不动他，只能先放弃，把几颗止疼止血的药丸放在他怀里，
　　翻墙消失在夜幕里。
　　“这个死脑筋，当个采花贼，怎么真的恋爱脑起来了……”
　　“俺的宝贝儿，你怎么还带个女人来？”
　　“怎么？不行啊？”
　　冷子枫打量着这个墨绿长衣，腰间披着虎皮围裙的女人。
　　“去去去，一边待着去，我对女人没兴趣。”
　　“你说什么？我可是郡主。”
　　“我管你是郡主还是乞丐呢，一边闪。”
　　寨主直接走过来，手臂绕在解玉忱的肩膀上。
　　“俺的小宝贝，你纳妾就纳妾，妻子的正牌位置要留给我啊~”
　　“你你你，你胡说什么，纳什么妾？！”
　　冷子枫涨红了脸，把她的手指一根一根掰开。
　　“怎么？吃醋了？”
　　寨主看着她，摆摆手，懒得和她争论。
　　“你们俩能先听我说一句吗……”
　　解玉忱刚要说话，被她们俩推到一边去了。
　　两人说着说着就吵了起来，吵着吵着就比划起来，比划比划就打了起来……
　　两人直打的七上八下，天昏地暗，分不出输赢，
　　都累的直喘气。“无聊，不打了。”
　　解玉忱看着她俩，满脸黑线，
　　“冷子枫，我说让你别来，你非来……”
　　这时，黑眼罩带着山贼众人围了上来，寨主挥挥手，
　　“退下，别吓到了俺的小宝贝。去准备几坛美酒和烤肉，我们迎接贵人。”
　　说着解玉忱和冷子枫跟在寨主后面，走进了山寨里。
　　寨主抓了一只羊腿就啃了起来，端着酒：
　　“我还怕你把我忘了呢。俺的小宝贝。”
　　“你也不害臊，左一个宝贝，右一个宝贝的……”
　　“不爱听别听。”
　　解玉忱浑身的汗毛都扎了起来，如果让寨主知道自己是女人，
　　被她千刀万剐都是轻的，估计两人就离不开这狼窝了。
　　“徐镖头那里果然有一把钥匙。”
　　“嗯，那草包也敢自称镖头，简直中看不中用，那老脸也不中看。”
　　“我这里已经解开了两把锁。”解玉忱拿出来自己怀里的金丝楠木盒子。
　　“最后一把钥匙不知道在哪里。”冷子枫轻轻抿了一口酒。
　　“实在不行，我再去趟慕容大院。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　寨主端起一碗酒，咕噜咕噜大口喝了起来。
　　“你这样一点都不女人，谁会喜欢你？”
　　“你管我。”
　　“俺的小宝贝喜欢我就行。”
　　冷子枫今天听‘俺的小宝贝’次数太多，吐都吐不出来了。
　　“是不是啊。”
　　寨主刚说完，又要上手搂解玉忱，被冷子枫当即挡下。
　　“你这女人真是烦。”
　　“懒得和你一般见识。”
　　“……”
　　解玉忱插不上嘴，只能啃起羊肉来。
　　“对了，今天黑眼罩去县里看到幕府大院门口有比武大赛的榜单。”
　　“什么时候？”
　　“月底。”
　　“据说奖品是一把金钥匙。”
　　“该不会是？”
　　“八九不离十。”
　　“夜明珠价值连城，四分之一的价值确实很吸引人。”
　　“我没听父亲提过这事？”
　　“这事情要劳烦老爷吗？”
　　“你不知道，县里大大小小的活动都需要父亲官方的印章。”
　　解玉忱点点头，心生一计，
　　“这倒是个机会。”
　　“有钱一起赚，有福一起享。这才是山贼的风格。”
　　寨主看夜明珠有戏，嘴巴都乐得咧到耳后跟。
　　“到时候我们仨一起去参加比武大赛。”
　　“县里没几个高手，这不是探囊取物。”
　　“来来来。”
　　寨主抓过一个酒坛，倒满三碗酒，三个脑袋挤在一起，
　　“干杯！”酒过半巡，夜幕降临，一轮弯月爬在树梢上，
　　三人躺在火堆旁，各自酣睡。
　　第二天早上，寨主送她们下山，手里牵着两匹马。
　　解玉忱上马之后，冷子枫也坐在同一匹马上。
　　“你这女人就会占便宜。”
　　“近水楼台先得月。”
　　“反正正妻是我，你最多就是个妾。”
　　冷子枫白了她几眼，一脚踩在她脸上。
　　解玉忱擦擦汗，两个女人为自己争风吃醋这事自己做梦也想不到的，
　　赶紧溜才是头等大事。
　　一挥鞭，双脚一蹬。
　　冷子枫紧紧贴着她的后背。
　　“记得飞鸽传书，俺的小宝贝。”
　　“好。”话不多说，一溜烟回到城里。

第19章 搞彩礼10
　　“你说这奖品就是一钥匙，谁会参加这破比赛？”
　　“慕容大院有钱搞着玩，又是官方活动，重在参与呗。”村民A咧咧嘴。
　　“诶，不是不是， 你们不知道据说那钥匙是打开宝箱专用的。”
　　“宝箱？”
　　“里面有黄金万两。”
　　众人一听，哈哈大笑。
　　心想：怎么可能一个县城的比武大赛，参加的人都屈指可数，还宝箱呢，
　　骗骗娃娃还差不多。
　　“我们到时候就看看热闹，能不能薅点羊毛就行。”
　　“就是就是。”众人你一句我一句从慕容大院的门口走过。
　　“哎呦，轻点。娘亲。”
　　慕容沭捂着自己肿成包子的脸。
　　“你又作什么祸了？怎么被打成这样？”
　　“娘，你别管他，估计又是寻花问柳，强抢民女那些不成体统的事。”
　　慕容言一脸正派的表情。
　　“哥，你怎么那么说我。”
　　“那你说说什么事被打？如果是对方的不是，我替你出头。”
　　慕容沭紧紧地闭上嘴，他知道二哥一向是正直凛然，
　　大道理一堆，最不爱和他说话。
　　心想：等我比武大赛结束，聘用一堆高手不揍的那叫什么来着，
　　对，解玉忱满地找牙，敢让我在小娘子面前出糗……
　　“那你好好休息。”
　　娘秦氏和慕容言一起离开，师爷拿着比武大赛的榜单急急忙忙的跑进屋内。
　　“少爷，咱们的比武大赛成了。县老爷已经印章。”
　　“快拿来我看看。”
　　慕容沭顿时来了精神，奖品这里一把金钥匙，再加黄金50两。
　　“好，少爷怎么那么抠才50两。”
　　“哎呀，别提了，我镖车里黄金1000两都被劫走，一时半时也凑不出那么多钱……”
　　慕容沭眨巴眨巴小眼，
　　“不能让解玉忱在比武大赛出风头，我要加上几句。”
　　“少爷，你说。”师爷说着走进书房拿了纸笔。
　　“不能使用飞镖、袖箭一类暗器；
　　不能使用毒药一类毒物；
　　不能使用点穴一类封印技……”
　　解玉忱盯着分发到手里的榜单，看到下面一行小字几乎要气吐血，
　　“这慕容沭就是为了针对我……”
　　“怎么了？”
　　“你看看这一行小字像话吗？”
　　解玉忱用手指点戳着那行小字。
　　“哈哈哈哈……”冷子枫忍不住捂住嘴，
　　这完全是因为上次的事情来针对她。
　　“这可怎么办？”
　　“没想到菜鸡也有被针对的一天。”
　　解玉忱突然一笑。
　　“？怎么了？”
　　“你继续往下看。”
　　只见最下面有一行小字：官府人员禁止参加比武大赛。
　　“这鸟人他差点欺我，居然还敢针对我……”
　　冷子枫咬牙切齿。此时几个老妈子带着丫鬟走进了后院。
　　“郡主，听说街东边的庄老爷最近从江南进了一批上等丝绸，
　　老爷让解玉忱帮你挑选几匹布料。”
　　“挑选布料做什么？”
　　“先给郡主和驸马做几件合适的衣服看看。”
　　“该不会……”
　　“如果可以，就在这家定做凤冠霞帔。”
　　解玉忱刚要逃跑，被冷子枫一把抓住，一个趔趄几乎要贴在冷子枫脸上，
　　老妈子和丫鬟都羞红的用扇子捂脸。
　　“你们下去吧。”
　　“是。”
　　“为什么一说结婚你就要跑？”
　　解玉忱冷汗直流，只见冷子枫的身影步步逼近，
　　“你到底还有什么秘密没告诉我？”话音刚落，
　　忽然一只飞鸽落在解玉忱头顶上。
　　解玉忱擦擦额头的冷汗，寨主真是及时雨。
　　打开字条：
　　俺的小宝贝，三天后在简易客栈见。（别带那个女人来。切记切记！！）
　　冷子枫捏着纸条那个女人怎么老是来瞎搅和。
　　“你不许去。”
　　“不能不去。”
　　“为什么？难道你心里……”
　　“别乱想，我们俩都不能参加比武大赛，
　　只有寨主能参加，我去说服她多带几个有能力的手下参加。增加获胜率。”
　　“说的有理。”冷子枫嘴上认同，心里已经准备尾随解玉忱。
　　总感觉这解玉忱隐藏了很多秘密，和自己虽然是夫妻，
　　却总感觉忽近忽远，如果说她心里没自己，
　　慕容沭那次她出现的那么及时。如果说心里有自己，却总是拒自己于千里之外。
　　“盘点的如何了？”黑眼罩看着几个山贼双眼金光闪闪，口水都溜到衣服上了。
　　“黑老二，我她娘从来没见过那么多金子啊……”
　　“数不过来啊，简直！”一个瘦小戴着眼镜的山贼挤挤眼。
　　“黑老二，一共5辆镖车，黄金1000两分别装了2车，
　　银子500两1车，绫罗绸缎1车，翡翠玛瑙珍珠1车。”
　　寨主走了过来，
　　“这次大家都有功劳，200两黄金和300两银子、
　　这车绫罗绸缎和半车的翡翠珍珠玛瑙给大家平分了，这事交给黑眼罩你来负责。”
　　此时，山贼们听到这话几乎都疯狂了。
　　众人一把把寨主扛在肩头，一起把寨主扔向了天空，发誓追随寨主到天涯海角，
　　孩子追随她，孙子也追随她。
　　寨主笑得合不拢嘴。
　　威望值直飙到了顶格。原来被众人捧在手心里是这种感觉，太爽了！
　　回到老虎椅上，寨主拎着沉甸甸的一袋黄金足足几百两，放在黑眼罩身后。
　　“给你的。”黑眼罩双膝跪地。
　　“寨主，我什么都不要。”
　　寨主轻轻摸了下他脑袋，
　　“你从小就跟我，我知道你心里有我。只是没法回应你。
　　拿了这袋黄金，算是回应了。”
　　“寨主……”黑眼罩微红着脸颊，如同喝了几斤美酒。
　　“收下吧，以后山寨的事情都靠你了。”
　　“是。”黑眼罩头顶地，眼里泛出了泪花。
　　徐荣宁此时站在山崖下，忽然一个戴着半脸面具的人从山洞里走了出来。
　　“借你2人都有去无回。”
　　“哎呀，是他们自己武功不行，怪不上我啊。”徐荣宁跟在面具男后面。
　　“我宫里的人带的夜明珠跑了也不知去向。是不是被你击杀了？”
　　“不敢不敢。我那三脚猫的功夫你还不清楚？”面具男没有说话。
　　“你最好不要和此事有关联。”
　　“怎么？宫里查了？”
　　“嗯，小心为上，宫里派了暗杀小队。”
　　“宫里密令：凡是和夜明珠有关人，全员击杀。”
　　徐荣宁听到这话不由得一个冷颤。
　　“和你没关系吧？”
　　“无关无关，你再借我几个战力高点的人，我急用。”
　　面具男伸手。徐荣宁把一包东西递给了他。
　　“我手里就三个镖局，送你生意最好的一个。”
　　“好，这是提人的腰牌，你去衙门监狱里提人吧。”
　　“是。”徐荣宁接过2枚腰牌。
　　腰牌上刻着索命门·花姐，索命门·云溪。
　　面具男消失在山洞深处。
　　徐荣宁心想：听名字就是女娃娃，也不知道厉害不厉害，我可是花了血本啊……

第20章 搞彩礼11
　　三天后，简易客栈的敞篷下，解玉忱身穿黑色金丝长衣，银色雕花披肩，
　　翘着二郎腿手里正端着一碗美酒，悠哉悠哉地小嘴啜饮，忽然听见不远处红马长鸣，
　　寨主褪去铠甲，一袭紫色飘飘长衣，多了几分妩媚。
　　下马，健步走来。东瞅瞅，西看看。
　　“那烦人的女人没来吧。”寨主一屁股坐在解玉忱对面，拿起酒坛子咕嘟咕嘟就来了几口。
　　“你约我来什么事？”
　　“还能什么事，接你回山寨结婚。”
　　“啥？咳……”解玉忱一口老酒喷出鼻……
　　“别那么激动，俺一眼就看中你了，之前是因为山寨没钱，也不好意思提。”
　　“……”
　　“按照规矩，要有个定情信物，你写的情书我带来了。”
　　寨主从口袋里掏出那封书信，还在上面包了一层红纸。
　　解玉忱捂脸。狂飙冷汗心想：这可怎么办？冷子枫你这个女人怎么还不出来……十万火急啊。
　　“至于你身边的那女人，我很大度。婚后你可以纳她为小妾。”
　　寨主说着吃了几粒花生米。解玉忱强装镇定。
　　“其实我……我是女……”解玉忱心想不能自爆身份，慌忙捂住了嘴。
　　“俺的小宝贝，你说什么？没听清。”
　　“寨主，我心里有人了。”
　　“那个女人？”只见解玉忱摇摇头，冷子枫此时正苟在不远处的草丛里，
　　抬头张望着客栈里的两人，能微微听到说话声，但是并不是很清楚。
　　“你也是，又看谁哪家姑娘了？”解玉忱心生一计，豁出去了。
　　为了让寨主彻底死心，必须来一剂强心针，彻底断了她的念想。
　　“我，解玉忱喜欢男人。”寨主手里的酒坛子直摔到了地上。
　　双眼盯着解玉忱的脸，一副不可能的表情。又羞又怒……
　　奶奶的，居然被这小子耍的团团转，寨主直接拎起了解玉忱的衣领。
　　“你敢耍我是不是？喜欢哪个男人？”
　　“冷云燕。”解玉忱慌慌张张的说出口，问题是自从下山也没见过几个男人，
　　唯一认识的就是冷云燕，先拿过来当挡箭牌。
　　心想：冷云燕你可千万别听见，我这是没办法的办法……
　　“什么？？”冷子枫在不远处听到了她哥哥的名字，
　　二和尚摸不着头脑，这怎么可能？我的驸马居然喜欢男人？
　　而且还是我哥哥？不可能不可能，冷子枫扶脸直摇头，
　　但又想到解玉忱几次对自己都模棱两可，心里又泛起了嘀咕，难道是真的？
　　这边，寨主惊讶的下巴都要掉到地上了……
　　“你小子……”
　　“松手。”后面一个男人的声音。两人回头，看到冷云燕涨红的脸颊，缓缓走来。
　　“我去！！”解玉忱默念，这好死不死的冷云燕怎么真的在身后……
　　“冷云燕！你你你，你不是受伤在府里休息吗？”
　　“我看你一早出门，怕你出事。”冷云燕竟不敢看她。
　　解玉忱心里一惊，他脸红个什么劲？什么情况？刚刚的话他听到了？
　　该不会当真了吧……我的天，跳进黄河也洗不清，这话千万不能让冷子枫听见。
　　解玉忱抬头，正看到红衣女子快马加鞭的逃离此地……
　　心里如同核武器发生了大爆炸一样，完蛋了完蛋了，
　　冷子枫铁定听见了……解玉忱如同一摊烂泥缓缓的飘在地上。
　　“歇菜了。”解玉忱心想，本想靠一个谎言解决问题，结果炸出了金花，爆出来了一堆问题。
　　“你就是冷云燕？果然一表人才。”
　　“放尊重些。”
　　“没想到男人也喜欢你。”寨主此时对解玉忱兴趣全无，直勾勾的盯着冷云燕。
　　解玉忱心里正如一团乱麻，剪不断理还乱，本来这次前来和寨主见面是为了比武大赛的事。
　　解玉忱心想：我和冷子枫、冷云燕三人都不能参加比武大赛，唯有把希望寄托在寨主身上，
　　此时和寨主这关系变成这样……估计能不能把金钥匙给我都难说。
　　本想得到夜明珠就向冷子枫求婚，这倒好了，现在她嫁不嫁我都难说……
　　解玉忱感到一个头两个大。
　　冷子枫快马加鞭急忙回到府里，看着丫鬟和老妈子一边行礼，谁都不理，只见她直奔屋内，迅速锁上房门。
　　“大早上的，郡主怎么哭了 ？”
　　“我看她眼圈红得很。”
　　“是啊，早上跟在驸马爷后面出门的。”
　　“我们要不要让柳姨给她做点桂花蜜糕吃。”说的有道理，丫鬟众人回厨房忙乎去了。
　　冷子枫此刻感觉心如刀绞，原来那菜鸡真的心里有了别人，上次感觉哥对她就有点暧昧。
　　“难道解玉忱真的喜欢我哥？”冷子枫喃喃自语。胡思乱想半天，也没心思吃饭，就在床上胡乱睡了。
　　冷云燕和寨主纠缠起来，他们你来我往，如同推太极。
　　解玉忱心思都在冷子枫身上，骑马想立刻回府，却被黑眼罩和山贼众人团团围住。
　　冷云燕因为双臂受伤，玉笛损坏，不敌寨主的纠缠，被打翻在地。
　　两人被五花大绑，如同两个粽子被扛上山，捆在山寨边上的山洞里。
　　“你脸红个什么劲？”解玉忱看到冷云燕不仅脸红，耳后根都泛起了红晕。
　　“热。”
　　“你听我解释。”
　　“我不听。”只见一个山贼走进山洞，眨着贼溜溜的眼睛盯着两人。
　　把冷云燕押回山寨，洞穴里只剩下百感交集的解玉忱。
　　今天这计用的太失败了，以后和冷云燕可能兄弟都做不成……
　　突然感觉手心一松，黑眼罩探出个脑袋。
　　“多亏你之前的情报，寨主才能获得巨额财富。”
　　“多谢你。”
　　“她最近有点飘了，你多担待。”解玉忱听到这话，眼里几乎泛出了泪花。
　　“强扭的瓜不甜，你快走吧。”
　　“冷云燕他……”
　　“我只能救你，他只能自求多福了。”解玉忱从后山逃了出来，牵了匹快马，直奔冷府。
　　只见冷府东西南北四个门口各站了两个护卫。
　　解玉忱苟在一边，心想：什么情况？府内从来没有用过护卫……探耳倾听。
　　“今天加班，也不知道郡主什么时候才让下班……”一个护卫打着哈欠。
　　“没办法，郡主下达的命令：遇到解玉忱直接捆。”
　　“那她不现身怎么办？”
　　“加班呗。”另一个护卫蹲在门边，几乎都要睡着了。
　　解玉忱心想：看样子冷子枫是真生气了，只能先冷处理放她冷静几天，现在回去不是好事。
　　解玉忱牵着马来到了城内西南角的悦来客栈，翻翻自己的口袋，
　　还好上次冷子枫给了几两银子，先凑乎住几日。
　　解玉忱自己自顾不暇，至于冷云燕，
　　她双手合十：“冷云燕，我是菜鸡救不了你，你吉人自有天相……”

第21章 搞彩礼12
　　好久没有独自一个人相处，解玉忱倒也乐得自在，一想到要和冷子枫解释那么多就头疼，
　　先玩耍几天，等冷府护卫撤了，她气消了再解释比较容易。
　　解玉忱坐在客栈大厅里的角落里自斟自饮，乐不思蜀。
　　透过窗户，看到门口一个老头提着木墩子，上面用竹签插满了蘸着糖浆红果。
　　在阳光下，冰渣晶莹剔透，几个小孩围在老头子边上，拿着铜板在排队，
　　“卖糖葫芦，酸甜可口的糖葫芦喽。”解玉忱听着叫卖声，忽然想到了二哥解妙手。
　　小时候，二哥哥最爱给她买冰糖葫芦吃，每次回来，他手里都会拿一串，偷偷藏起来。
　　自己那时候说话还不太利索，总是把‘二哥哥’喊成‘爱哥哥’，逗解妙手哈哈大笑。
　　父亲那时候不苟言笑，家里大哥常年卧床，只有二哥哥最疼解玉忱，三哥哥刀子嘴豆腐心，
　　如果说家里有人扮红脸，有人扮黑脸，二哥哥就是最温柔的红脸，而三哥哥就是最讨厌的黑脸。
　　每次犯错三哥哥总是拿着戒尺到处打解玉忱，解玉忱总是躲在二哥哥后面，
　　二哥哥如同老鹰抓小鸡的老鹰，紧紧护着解玉忱。
　　“二哥，你就惯着她吧，她偷邻居家的鸡。”听这话，二哥哥‘噗呲’一笑。
　　“我们一家都是这行当，说明小妹有天赋。”
　　“得了，我们男人这样也就算了，小妹不能做这行。”三哥解回春板着脸，吓得解玉忱直飙泪花。
　　“公子，对面给你送一壶酒。”店小二踮着脚，端着盘子走到解玉忱身边，把她的思绪一下子拉回现实。
　　“我去，男的也有人调戏，还送我一壶酒。”解玉忱一抬头看到了对面坐了一个面具男，这种面具倒是很少见，
　　只捂住了双眼，他微笑着看着解玉忱，抬起了酒杯，轻轻抿了一口。
　　解玉忱直打了一个冷颤，仿佛身体的汗毛都倒立了起来，本能的感觉对面的男子十分危险。
　　二话没说，解玉忱把银子放在桌上起身溜了。
　　“哎呦，这位公子请留步。来楼上坐坐啊。”
　　一个头戴大红杜鹃，金钗满头浓妆艳抹的老女人走了过来，拎起解玉忱的手。
　　“诶，等等……”
　　“姑娘们快来看，这男子的手细皮嫩肉的。”
　　老鸨一声招呼，几个穿着轻纱头上戴满金钗的女人直接围过来。
　　“今儿是花魁表演，公子不进来坐坐？”
　　“就是就是，我们这很少能遇见这么俊俏的公子呢。”
　　只见这些女子动手动脚的，吹吹解玉忱的头发，戳戳她的后背。
　　解玉忱满脸尴尬，她一个女子什么时候来过青楼这种寻花问柳的地方……
　　解玉忱心想：千万不能让冷子枫看到，本来她就误会我喜欢冷云燕，
　　如果在这烟花柳巷被她发现，少不了又扣上一顶贪恋美色的帽子……
　　“请问花魁……”解玉忱心想：来都来了，看一眼花魁长的有多美也不亏。
　　听这问话，几个女子就捂嘴笑了起来。
　　“哎呦，这细胳膊细腿的还要看我们望月楼的花魁呢。”一个女子拿着蒲扇走了她面前，轻轻捏着她的下巴。
　　“看这公子倒有几分像女子。”解玉忱一听，一个激灵。
　　“把手松开！！！”只听一声皮鞭抽地，‘啪啪’作响。
　　解玉忱一听就知道谁来了。刚准备要溜，只见皮鞭绕在她腰间，
　　冷子枫一用力，解玉忱就如同上了发条的陀螺，直滚入冷子枫怀里。
　　“我的驸马谁敢碰？”说完又挥了一鞭子，把青楼女子吓的乱作一团，双手抱头就跑进了房里。
　　“哎呦喂，原来家里有个母老虎，我说怎么跑青楼来放松呢。”
　　老鸨撇撇嘴也退回大厅，这单钱还没到手，被这母老虎搅黄了。
　　“你昨天为什么不回府？”冷子枫用力捏着解玉忱的包子脸……
　　“疼……”
　　“你知不知道我很担心？”
　　“冷子枫……”
　　“我以为你被寨主怎么样了呢，你和哥哥到底怎么回事？
　　一大堆的问题我脑子都要炸了，你居然又跑到望月楼里玩…你有没有良心？”
　　冷子枫说着说着声音有些凝噎，泪水在眼眶里打转。
　　“你别哭……”解玉忱用手指给她轻轻抹掉泪水。
　　“你为什么总是要逃？你知不知道每次你逃走，我心里有多难受……”
　　冷子枫忍耐许久的情绪如同奔腾的瀑布直接淹没了解玉忱。
　　“我……”
　　“你每次都是这样，总是支支吾吾的，如果你不准备告诉我，最好永远也不要说。”
　　冷子枫很讨厌现在的自己，自从和解玉忱遇见，比武招亲成为夫妻，
　　她总是和自己保持的距离，那种不安感让冷子枫揪心的疼，如同钝刀拉肉，疼彻心扉。
　　说完冷子枫一甩鞭子，解玉忱一个趔趄重重摔在地上，路人慢慢围起来准备看热闹，
　　冷子枫转身离开，竟然一眼没看倒在地上的解玉忱。
　　“母老虎……你就是个母老虎。我再也不会回冷府了，从此一拍两散！”
　　解玉忱紧紧抱着自己的身体，蹲在墙角把头埋在手臂里。
　　虽然逞强说自己不回冷府，但是眼角的泪水是怎么回事……
　　“你怎么了？”一个熟悉的声音。解玉忱缓缓抬头，看到了冷云燕正蹲在面前，手里拿着一串糖葫芦。
　　顿时泪如雨下，“冷云燕，我喜欢冷子枫……”冷云燕直接石化了，风一吹，都化成沙子了……
　　冷云燕其实一直苟在角落里偷偷观察冷子枫和解玉忱，看两人闹掰正式分手，
　　自己虽然替妹妹惋惜，却又感觉一丝庆幸，自己终于可以直面感情。
　　一个男人对一个男人的感情，是要鼓起多大的勇气，冷子枫下定决心对解玉忱出手，
　　没想到还没出手，直接被关进了小黑屋。
　　“不是，你昨天不是说……喜……”冷云燕红着脸。解玉忱一边嚼着糖葫芦，
　　鼻子一边抽泣，还不停的吐着山楂籽。
　　“你说喜欢你吗？”解玉忱抬头，盯着有点不太自然的冷云燕。
　　“嗯……”冷云燕这两天感觉自己的心情如同过山车一样，昨天的狂喜仿佛烟消云散。
　　“昨天那是寨主逼迫，我武功不如她，又逃不过……只能用计。”
　　“我早该想到，一想到你智商都直线下降……”
　　“你这话？你该不会……喜欢我？”冷云燕听她这么一问，脸唰一下红了。
　　解玉忱一口气吞了一个山楂球，心想：我去！该不会真被我说中了？
　　我说最近这冷云燕怎么态度那么奇怪，动不动就脸红！
　　我的个乖乖，这可怎么办，我对男人是一毛钱兴趣也没有啊……
　　“解玉忱……”
　　“冷云燕，你别开口。我不想伤人。”解玉忱背对着他，冷云燕心灰意冷，一个翻身竟不见踪影。
　　解玉忱双手撑地，鼻涕眼泪横流，欲哭无泪，完蛋了完蛋了，彻底完蛋，
　　一天之内把冷府兄妹都得罪了个遍，
　　解玉忱心想：今天是不是当主角一来最背的一天，这主角要技能没技能，要钱没钱，谁爱当谁当！
　　这好不容易娶到个老婆，煮熟的鸭子眼看也要飞了……

第22章 搞彩礼13
　　“施主，请留步。”解玉忱看着面前戴着黑眼镜的白胡子老头。
　　“？叫我？”
　　“我看施主眉心发青，最近一定霉运缠身。”
　　解玉忱心想：说的还真是八九不离十，不过这玄学算命，十个里九个都是骗子。
　　“老头，算你说的对，我最近真的很倒霉，不过我没钱你要给我算一卦吗？”
　　黑眼镜扶了扶白色胡须，“我从来不收女子的钱。”
　　“施主大财是大灾，等你得到大财千万小心。”解玉忱心想：我能有什么大财？难道是夜明珠？
　　“施主，凶星降临，最近必有亲人消亡。”解玉忱心想：我去，真的假的，最近运气已经背到天上了。
　　“别老施主施主了，有什么好事吗？不会近期都是破事一堆吧。”
　　解玉忱拉拢着脸，叹了一口气。黑眼镜笑，“施主，恋爱运不错，互生情愫，早晚缔结连理枝。”
　　“你是说冷子枫喜欢我？”
　　“天机不可泄露。”说完黑眼镜走远了。
　　“你也不给我留个什么宝物？”只听那黑眼镜留下哈哈哈一串笑声就消失在街拐角。
　　这几天，寨主郁闷到不行，好不容易掳走两美男子，都逃了。
　　那冷云燕长得也算标致，剑眉黑浓，一股子天不怕地不怕的英雄气。
　　还没抬进屋里，就挣脱绳索，一个健步飞了。
　　寨主伸出里的酒杯，黑眼罩给她加满了酒。
　　“寨主，比武大赛，我们还参加吗？”
　　“不好说，解玉忱也不理我了。这都几天了也不来个飞鸽。”
　　“你三番五次把解玉忱强行掳来，估计是怕了你了。”
　　“谁能想到他风流倜傥居然喜欢男人……”
　　“……”
　　“我长得如花似玉，都赶着架子送过去，人家还不要，找谁说理去。”
　　寨主举杯猛灌了一碗酒。从腰间拿出那把钥匙。
　　“寨主，这把钥匙你是想？”
　　“其实那小子对我不错，这趟劫镖要不是他的话，我们山寨也不可能得到那么多金银。”
　　“送给解玉忱？”
　　“你去拿纸笔，用这把金钥匙看能不能和他重归于好。”
　　话没说完，黑眼罩已经准备了纸笔开始写信。然后把金钥匙塞入竹子里，放飞了鸽子。
　　徐荣宁拎着一盏纸灯笼，在乌漆麻黑的夜里走到监狱门口，
　　他从胸口拿出来几十两白花花的银子塞进来监狱门口的守卫手里，几个守卫就去一边喝酒了。
　　“你动作快点。”守卫头头弓着腰。徐荣宁一个侧身进入了监狱。
　　监狱里散发着腐烂臭气，污秽杂物满地都是，徐荣宁捏着鼻子，抬着纸灯笼一个一个寻找，
　　走到一间单间里，发现此人手脚都被绑在墙上，如同一个翻身的蛤蟆，被打的奄奄一息，浑身都是伤口……
　　继续向前走，溜达了一圈也不见索命门的人。
　　徐荣宁正犯嘀咕“什么情况？银子白花了？那面具男怎么那么不靠谱……”
　　突然此时地下开了一个洞，徐荣宁一个屁墩就摔到了地上。
　　“这武功真不行。”一个女子双手交叉在胸前。
　　一条手臂上有七八个血道子，里面爬出几只肥大的蛆虫，把徐荣宁恶心的差点把晚上吃的烧鸡给吐了……
　　只见女子拔出头发上的银针，插在蛆虫上，蛆虫蠕动几下就一命呜呼了。
　　“你别对客户要求太高，我们拿钱办事。”旁边一个穿着流苏裙的女子手里摆弄着飞刀。
　　“索命门的云溪和花姐？”
　　“是。”
　　“我们怎么出去？”
　　“跟我走。”身穿流苏裙的花姐，打开了监狱的暗门，直通到悬崖下，两女人一左一右，跟在徐荣宁的后面。
　　解玉忱走到冷府门口被护卫拦了下来。
　　“？我是解玉忱。”
　　“郡主有令，不得擅入。”
　　“不不，我说我是驸马，解玉忱。”这时，老妈子端着糕点走出门。
　　“驸马爷，我们郡主还在生气，你请回吧。”
　　“……”解玉忱心想：这都多少天了，这冷子枫气性也忒大了吧，正门不行，咱们走其他地方，我就不信了。
　　解玉忱绕到后门，一个翻身刚上房顶，几支弩箭就射过来，解玉忱来不及躲闪，一个狗吃屎摔到了地上……
　　她按了按自己的腰，差点没摔断了。
　　“冷子枫你这个疯女人，还用真箭……无情冷血！”
　　解玉忱心想：生气也要给人家一个解释的机会啊，现在连接近你都那么难……不能硬闯，需要再想办法，不然这条小命迟早交代这了。
　　夜幕时分，回到客栈，客人基本上都休息了，只有店小二还在忙着擦桌子。
　　解玉忱关上房门，一屁股坐在床上，
　　从胸口掏出大大小小各种药丸，几把袖箭、金创药等等，她拿起一颗碧蓝透明的药丸端倪半天，咧嘴一笑，有戏了，忘记了还有这‘跳跳丸’。
　　这药丸可以麻痹神经系统三分钟，吃完之后宿主忘记行走，只能像蛤蟆一样双手双脚跳着走。
　　解玉忱数了数不多不少十六颗，
　　心想：给护卫每人来上一颗，至于冷子枫那疯女人，看她表现，如果对我不好，嘿嘿直接下毒。
　　本女子虽然没什么大能耐，但让你冷子枫中毒是手到擒来的事儿。
　　“郡主，厨房新研发了新菜，你尝尝。”
　　“我不吃。”
　　“女儿啊，不要任性，你不吃饭可怎么行啊……”
　　老爷这几天急得团团转，不知道冷子枫怎么回事，那天从街上回来到现在两天了油盐不进，滴水不沾……
　　“我说了我不吃。”
　　“怎么回事？师爷，你看看这怎么办？”
　　“是不是因为驸马的事？”
　　话还没说完，里面传来了怒吼：“以后府里不许提驸马，我没有驸马！”
　　“好好好，没有驸马，只要你愿意吃饭，我们都依你依你……”听到这话，门口闪了一条小缝，
　　老妈子赶紧把饭菜递过去，门又重重的关上了。
　　“菜鸡，都几天了也不来安慰我……什么人啊都是……”
　　冷子枫嘟囔着啃了一口馒头，老妈子耳朵贴在门上，听到里面夹菜的声音，
　　跑来向老爷汇报，老爷擦擦眼泪，“吃了就好，吃了就好。”
　　“不过这几天怎么也没见冷云燕？”
　　“禀告老爷，少爷也是前天出门，到现在都没回来。”
　　“一天天的，没一个省心的，快去派一半的护卫去找冷云燕少爷。”老爷急得直转圈。喝了一口师爷递上的茶水。
　　冷云燕坐在悬崖边上，手里拿着一朵菊花，正在一瓣一瓣拉扯，
　　“男人喜欢男人是不是挺奇怪，不过当今皇帝都有龙阳癖和男宠，也算不上什么忌讳。”
　　冷云燕挠挠脑袋，“一想这种问题就头大，我怎么会喜欢男子呢？我之前喜欢的都是女人……难道解玉忱是女扮男装？她其实是女子？”
　　解玉忱躺在床上只打了一个哆嗦，怎么感觉后背一凉，是不是被人发现了自己的秘密？
　　看着周围空无一人，呼了口气又昏睡过去。
　　冷云燕低头，正看到三人鬼鬼祟祟的走在山崖底下的树林里，走在前面的那个人拿着红缨枪，
　　心想：这么晚了？难道是徐镖师？跟不跟……自己的伤还没完全好，玉笛也碎了，不过只是跟着应该问题不大。
　　冷云燕蹑手蹑脚的跟在了这三人后面……消失在夜幕里。

第35章 搞彩礼14
　　夜幕降临，冷府大门口的两个大红灯楼点已经亮了。解玉忱换上了夜行服苟在路口，侧耳倾听，护卫打着哈欠，伸了伸懒腰。
　　“还要几天才能休息啊。”
　　“郡主也真是爱使小性子，我们这加班都好几天了。”
　　“就是，我的腰都累断了快。”护卫揉了揉了自己的后腰。
　　“自从那天郡主回府之后到现在都没出屋，公子也没回来。”
　　“不知道发生了什么，老爷几天都没审案了。”
　　“不关咱的事，少打听。”
　　“就是就是。”解玉忱一抬手，点了护卫穴道，然后捏住两人下巴各塞入一枚碧蓝色的跳跳丸。没多久，两人就扔了手里的刀剑，趴在地上开始蛙跳起来，解玉忱笑得直捂嘴。
　　这时，巡逻的两名守卫也来了正门，看着哥俩在蛙跳，二和尚摸不着头脑。
　　“干啥呢？这两货？”其中一名是守卫头头。
　　“你俩犯啥神经呢？大晚上跳什么呢？”只见趴地上的守卫努努嘴。
　　“控制不住……”
　　“努什么努？到底怎么了？”话还没说啊，又被定身了，解玉忱以迅雷不及掩耳的势头，给守卫头头灌了两颗，旁边一人一颗。一拍下巴，就听见两人吞咽的声音。只见四个人开始手脚并用趴在地上开始蛙跳。
　　“我去，蛇精病也能传染？”尤其那个守卫头头跳的最远。解玉忱得意的叉腰，看来制作毒药的本事还是挺厉害的，然后一个侧身滑入冷府。
　　冷子枫的房间在后院，解玉忱直接奔了过去。
　　“死菜鸡，真的不来了。”这几天，冷子枫的气其实已经消了一大半，从最开始认识解玉忱就知道她的性格柔弱，遇事的第一反应就是逃避，本来她就是菜鸡一个，想到逃跑其实是本能，而且慕容沭那次，解玉忱及时的出现不就已经说明了她的心意了吗。
　　“我上次太狠了，她可能真的不理我了……”冷子枫本来就没有生母，娘亲很小的时候就患病去了，还好她不是孤身一人，有哥哥冷云燕时时照顾自己。
　　“你…想想想，”解玉忱涨红了脸颊，轻轻抽了自己一巴掌，怎么“你想我了吗。”这简简单单几个字如同卡在喉咙里就是发不出声音……解玉忱跳到了窗边，没想到冷子枫直接打开了窗户，窗檐直打到解玉忱的鼻子，忍不住“哎呦喂。”
　　“菜鸡，是你吗？”冷子枫忍不住问出口。一看到门口鼻子红肿的解玉忱，就是‘噗呲’一笑。
　　“你又笑了，不是说再也不见我吗？”解玉忱揉着自己的鼻子。
　　“我是说我不见你，又没让你不见我？”冷子枫微微涨红了脸，说这么狡辩的话，此刻心脏都要蹦出来了。
　　“我听不懂那么复杂的话……”
　　“菜鸡，你为什么来见我。”
　　“明知故问。”
　　“你不说我怎么知道？”
　　“说不出口。”解玉忱把脸瞥向一边。
　　“你和我哥到底怎么回事？”
　　“我已经和他说清楚了。冷子枫，下次不许不要我。”
　　“……嗯。”
　　“不许说那么绝情的话。”
　　“……嗯。”
　　“不许动不动就生气。”
　　“菜鸡，你要求真多。”冷子枫一伸手，把解玉忱拉入屋里，刚要关门，一只飞鸽落在解玉忱头上。
　　“是寨主的鸽子。”解玉忱解开小竹筒，发现里面是一枚钥匙。
　　冷子枫一听，又开始撅起嘴来，“这个老女人怎么每次都挑紧要关头……”
　　“字条上写的什么？”
　　“上次的事情她想和解，把钥匙送给我们了。”解玉忱掏出金丝楠木的盒子，把钥匙插入，咔哒一声，只剩下最后一枚金钥匙，夜明珠马上就要到手了。
　　“我先去打探最后一把钥匙的消息。”
　　“？？你不管我了？”
　　“冷子枫，我不会占你便宜。”
　　“？”
　　“我要用八人大轿风风光光的娶你入门。”说完解玉忱一个翻身潜入黑暗。只留冷子枫对着乌漆八黑的夜空发呆傻笑。
　　“菜鸡，你说话算话。”冷子枫关上了窗户。
　　慕容沭在烛光下看着比武大赛的参加名单。师爷蹲在一旁磨墨。
　　“这参加的人都是歪瓜裂枣，没什么响当当的人物。”
　　“少爷，咱县城里哪有几个高手，也就冷家兄妹算是还能上台面的。”
　　“这不行啊，没搞头，我还指望雇佣几个高手修理修理解玉忱。”
　　“不然，我们花钱雇几个高手来参加比武大赛。”
　　“那这事就交给你了。”
　　三个黑影潜伏在山寨门口，看到不远处篝火旁，几个山贼在里面有说有笑。
　　“跟人就是要跟有前途的。”
　　“不是有前途，是有‘钱’途。”
　　“那是那是，寨主就是有钱途。”
　　“哈哈哈。”笑声还没落下，就见几个人如同提了线木偶，直接栽倒在地。流苏裙的女子潜入山贼，就听‘啪啪啪’几声，十几个山贼就一命呜呼。徐荣宁得意的都想跳起舞来。
　　“这次这钱花的值。你们确实有两把刷子。”徐荣宁一拍大腿，笑脸上的鱼尾纹都能挤死蚊子了。
　　“这些喽啰，她一个足够了。”云溪玩弄着手臂上的蛆虫。
　　“有道理，你要保存实力，我还指望你去参加比武大赛。”
　　“哼。”云溪只哼了一声，并没搭理徐荣宁。窸窸窣窣的声音渐渐变大，金属摩擦的‘咣咣’声把寨主惊醒。耳边传来一个声音。
　　“寨主，快走。”黑眼罩蹲在她身边。
　　“怎么了？那么大声音？”
　　“有一穿流苏裙的女子把弟兄们杀的人仰马翻，估计快要撑不住了。”
　　“我去会会她。”谁知刚要起身被黑眼罩一把拉住。
　　“别去，她可不是一般角色，恐怕……”话还没说出口，背部就中了一刀。紧接着银色飞刀如同雪花一样飘在黑眼罩周围，浑身上下全是细小的伤口，黑眼罩话还没说完就直接倒地……寨主握着他的手，发现早已冰凉。心想：我操，什么情况？这小县城怎么会有这么厉害的角色。
　　寨主二话不说，拿起床边的龙头钢刀直挥过去。流苏裙一个侧身躲闪，然后眯眯眼。“这么挫，还敢劫镖？”银色飞刀如长了翅膀的飞鹰，刀刀直逼寨主咽喉，寨主咂嘴，只能先跑，连鹰头神弓这宝贝也来不及拿，窘迫地逃进树林里。

第24章 搞彩礼15
　　解玉忱刚刚落在慕容大院的屋顶上，还没来及喘口气，忽然从天而降两个彪形大汉。解玉忱心想：我去，这什么情况？知道我要来？还没来及挣脱，就被两人锁住肩膀，驾着拎到了慕容大院的后院。
　　抬头，看到慕容沭斜翘着脸，得瑟的抖着腿，躺在亭台凳子上吃苹果。
　　“哎哟哟，看看谁来了？”慕容沭眨巴眨巴他的小眼睛。师爷在一边端着果盘。
　　“少爷，这镖师还行吧。”
　　“一来就捉住了我想要的人，真不错。这二当家比徐镖头厉害。”慕容沭拍拍二当家肥大的肚皮。看到解玉忱一下子来了精神。
　　“前几天你不是挺威风的吗？啊~臭小子。”慕容沭抬起手对着解玉忱的脸就是重重一巴掌，直打的她眼冒金星。解玉忱心想：这可怎么办，冷云燕不在身边，冷子枫一时半会也不可能来救我，只能靠自己。
　　“打我打的过瘾不？”说完又对着解玉忱肚子一重拳，解玉忱弓着身体，双手扶地，恶狠狠的咬着嘴唇，都能咬出血。
　　解玉忱心想：本来下山就是为了偷偷钱，搞搞药，谈谈小恋爱，都这什么破事，看来最重要的还是天师那封推荐信……
　　慕容沭打的还不过瘾，一脚踩住了解玉忱的纤纤玉手，慢慢地用力，直疼的解玉忱嘤嘤嘤了起来。慕容沭咧开大嘴笑个不停。
　　“你们看看这男人哈哈，还嘤嘤嘤呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　“对了，我的金丝楠木盒子。”慕容沭伸手就要探入解玉忱的胸口，只见她双手死命抱着自己前胸。
　　“你们闹什么呢？”后面传来了一个中气十足的声音。
　　“哥？”
　　“差不多行了。”慕容言看着鼻青脸肿的解玉忱，一把拉起了她。
　　“行什么行，不能饶了她，坏了我和冷子枫的美事。”慕容沭把苹果核扔她脸上，还啐了她一脸唾沫星子。解玉忱依旧双手抱着自己的身体，只是紧握着拳头，手指间都渗出了血。
　　“爹叫你有事。”
　　“哼。我也不稀罕那盒子你留着吧。反正钥匙在我这里。”慕容沭甩了一把长袖，心情爽到飞起。兴高采烈迈着大步离开了，走到走廊深处还吹起了小调。见慕容沭走远了，慕容言拿出一瓶金疮药塞入解玉忱的手中。也转身离开。
　　解玉忱扶着自己疼痛不已的肚子，把金创药瓶摔在地上，一个翻身吃力地飞出了慕容大院。心想：“此仇不报，非君子，不，非女子。”
　　寨主从没想到自己会落得如此下场。
　　在乌漆麻黑的山林里极速行走，并没注意到自己身上、脸上、脖颈、胳膊上到处都是蛆虫，还没走几步就感觉头晕脑胀，天地如同颠倒旋转一样，不停轮回。
　　眼皮直打架，闭眼的瞬间脑海里是解玉忱的笑脸，“俺果然还是对那小子一见倾心……”
　　“这就死了？”徐荣宁看着躺在面前的寨主，踢了一脚，发现寨主并没有动弹。
　　“嗯哼。”云溪点点头。
　　“这么厉害？”徐荣宁瞪大了双眼，“你什么时候动的手？”云溪没搭理他，依旧摆弄着自己的蛆虫。
　　冷云燕在不远处，屏气凝神，瞥了一眼倒在地上的寨主，深吸了一口气，感觉浑身都汗毛孔都让自己逃跑，这两个女人极度危险。在这座小县城里几乎无人能敌……
　　流苏裙走到寨主身边，蹲下手指一探寨主鼻息，笑“我漏掉的鱼儿被你宰了。”
　　“哼，那还用说。”徐荣宁心中大喜，“哈哈，你们太厉害了。”说完他直奔山寨里，在虎皮大椅后面发现了两车黄金，还有半车翡翠玛瑙，便立刻飞鸽传书给二当家，想让他派人来押回镖局，只见鸽子还没起飞，就被一把银刀刺中。
　　“嘤嘤嘤。”解玉忱不停抽泣。冷子枫端来了一盆凉水，给她擦脸上的伤口。
　　“别嘤嘤了，你都嘤嘤一早上了。”解玉忱撇撇嘴。
　　“我这趟啥都没打听到。还挨了一顿。”冷子枫看着她撅起的小嘴，感觉有点可爱。
　　“那我替你去教训教训他？”
　　“别去，他院子里养了几个厉害的打手。”
　　“怎么？你怕我受伤？”
　　“嗯……”第一次听到解玉忱那么诚实的回答，冷子枫涨红了脸，也不做声只轻轻给她擦伤口，此时的解玉忱如同一只乖巧的猫咪，空气里充满了甜腻而暧昧的氛围。
　　“我去给你做点吃的。”
　　“不要……”
　　“那我给你换盆水。”
　　“不要……”冷子枫轻抚着解玉忱的发丝末梢，打着小圈圈。
　　“那我给你……”
　　“冷子枫，你什么都不要做，待在我身边就好。”听她这句，冷子枫的脸颊已经红到脖子根了。
　　“好……”她没有再说什么，就这样享受着两人的静谧时光。忽然听到门外吵闹起来，两人开门走出来正看到老爷手里拿着一块沾血的玉牌。
　　“爹，怎么了？”
　　“你哥已经很多天没有回府了。”
　　“这块玉牌？是哥的。”冷子枫拿起玉牌一看，背面刻了一个‘冷’字。心想：哥是不是出事了？
　　解玉忱看着这块玉牌，心里有点内疚，是不是因为自己上次拒绝他太过直接，所以他才离家出走？
　　流苏裙漫步走到徐荣宁身边，看着这几辆镖车上的黄金，金光闪闪直刺眼，舔了下嘴唇，把嘴巴贴在徐荣宁耳边：“给我一个不杀你的理由。”此时一把银色飞刀已经抵在了徐荣宁的脖颈处。
　　徐荣宁吞咽了一口口水，冷汗直流：“女女女女侠，我知道夜明珠的下落。”
　　“哦？那我先留你性命。”流苏裙没想到居然问出了重要情报。
　　掌门面具男的主要目的就是为了夜明珠，所以索命门各个手下的首要任务就是取得夜明珠。云溪也走了过来，“哼，那这车黄金。”
　　徐荣宁做梦也没想到，赔了夫人又折兵，双膝‘扑通’一声，跪倒在地，不停的磕头求饶：“这车上的黄金，女侠们随便拿，给小人留几块就行。”
　　“看你待我们不错的份上，给你几块。”流苏裙扔了几块黄金在徐荣宁身上，徐荣宁吓得后背一哆嗦。后面传来了两人戏谑的笑声。
　　徐荣宁擦擦冷汗，心想：以后他奶奶的可要长点心眼，可不能再随便雇佣杀手了。请神容易送神难。

第25章 屠杀冷府
　　慕容沭拿起师爷递给的雇佣账单，上面从上到下一共十几个杀手组织，索命门一位1000两黄金。慕容沭心想：怎么那么贵？1000两黄金才能雇一个高手。
　　“少爷，重金必有莽夫，这索命门是皇家杀手组织，一般人可是想都别想。”
　　“难怪，这黑市价格也就我们家和徐荣宁那镖局有戏。”
　　“上次雇佣镖局二当家的花费大概100两白银。”
　　“那么便宜？”慕容沭看了一眼师爷，“那解玉忱武功也忒差了吧，连这两人都打不过，明明菜鸡一个啊。”师爷赔上了个专业性假笑。心想：少爷，你怕是连菜鸡都不如啊。
　　“少爷，那你看我们这比武大赛还要雇人吗？”
　　“我奖金才给50两黄金。没必要雇人了。而且我已经揍了解玉忱那小子，现在心里舒坦的很，这比武大赛就交给你处理吧。”
　　“少爷，这……”
　　“明天我要去望月楼看姑娘，这比赛我不管了，没兴趣。”
　　“是。”师爷转身，轻叹了口气心想：这少爷就会没事找事。
　　慕容大院门口，一个走路都颤颤巍巍的脏老头正要撕掉榜单。
　　“诶，你是不是不认识字？这比赛的榜单可不是谁都能撕的。”村民A捏着自己的鼻子，被这脏老头熏的直冒眼泪。
　　“去去去，一边去死老头子。”周围人不知谁嘟囔了一句。那脏老头也不生气，拄着自己的乞丐棍，‘刺啦’一声，撕掉了榜单。然后在众人的目光下，悠哉自得的走了。
　　徐荣宁感觉浑身都不自在，流苏裙用衣服擦着手里的银刀，刀光闪闪。月光下，三人围坐在火堆旁。
　　“你说知道夜明珠的消息是真是假？”
　　“关乎性命，可不敢撒谎。”
　　“那你说吧。”
　　“我不敢说，说了我就没命了。”流苏裙一声窃笑，盯着他。
　　“你不说马上就没命。”徐荣宁吓得浑身汗毛孔都在流泪。
　　“在冷府那兄妹和解玉忱手里。”
　　“消息可靠吗？”徐荣宁直点头，“我之前劫杀了一只飞鸽，得到的消息。”流苏裙给云溪使了一个眼色。不久徐荣宁感到困意直冲脑海，他扶着地，眼泪鼻涕一把流：“女侠，你不是说不杀我吗？我上有老下有小啊……我不想死……”
　　“我没杀你。”流苏裙戏谑道，“但我没说不让她杀你啊……”话音还没落，徐荣宁已经永远闭上了双眼。他永远都不知道，自己居然死在一个针眼大的伤口上。冷云燕感觉事情不妙，这两祸害如果不除，整个冷府都有危险，奈何自己连武器都没有。必须立刻回冷府通风报信，让冷子枫、解玉忱还有父亲有时间逃跑。屏住气息，几步就冲到了百里之外，此时慌张的他却没发现，肩上已经爬了一只蛆虫。
　　“冷子枫，找到没有？”解玉忱在树林里穿梭。
　　“没有，说不定这会儿哥已经回去了，我们先回冷府等他。”冷子枫和解玉忱两人汇合，在树林里搜索了一圈都没有踪迹，两人先在简易客栈里歇脚，胡乱喝了几口水，就一起奔到冷府。
　　刚到冷府没多久就看到一个熟悉的身影，慌慌张张的健步如飞，冷云燕以最快的速度奔到冷府后院，看到了两人。
　　“哥，你回来了。你跑哪里去了？”
　　“快，快收拾包裹……”只见他上气不接下气，手还在不停打颤。话音还没落，蛆虫已经攻入他的耳洞。他的鼻子鲜血直流。解玉忱一看他的样子，发现冷云燕的双眼里爬满了蛆虫。
　　“不好，冷子枫快走！”
　　“怎？”
　　“这虫我认识，是剧毒蛆虫的一种……”
　　“我哥他……”
　　“没救了，快走……”事情发生的太快，转眼之间，天人相隔。冷云燕还没失去理智，此时三把银飞刀穿进了他的心脏。说时迟那时快，解玉忱本能的发现了危险的气息，抱起冷子枫就要逃……
　　此时，老爷带着师爷刚刚走进后院，看到了倒在地上的冷云燕，老爷还没来及哭泣，就见一只蛆虫飞入他嘴里，然后耳边开始流血……
　　“爹！！！”冷子枫拼命挣扎，之前因为事情太过急速，她并没有感觉痛苦，直到看到爹和冷云燕七窍流血才发现已经无力回天，泪如雨下。
　　云溪刚要抬手，流苏裙阻止了她。
　　“别着急，消息还没打探到呢。留点活口。”
　　“也是。”
　　“屠吗？”
　　“我们索命门所到之处必是满地鲜血。这次我来。”云溪把手臂上的蛆虫，捏在指尖，弹射了出去，几个老妈子和丫鬟看到倒在地上的冷云燕，直吓的吱哇乱叫。随着蛆虫都穿入她们的耳膜，一个一个流血倒地。
　　“解玉忱，你你……呜…放开我。”冷子枫此时已然成了一个泪人，拉拢着肩膀。解玉忱死死的抱着她的腰，把她扛在自己的肩膀上。跑，不停的跑。拼命的跑，沾到这虫就是一死。解玉忱不知道跑了多久，此时夜幕降临，她不敢有丝毫的松懈，直到抱着冷子枫的双手已经麻木到没有知觉，她也不敢松开一丝一毫。
　　雷声轰鸣，雨点簌簌洗刷着已经是血海的冷府。全府上下一十七口全部被杀。只剩下郡主冷子枫一人。
　　噼里啪啦的雨点重重打在冷子枫的脸上，她此刻已经疼痛到几乎昏死过去。唯一能感到温暖的就是解玉忱的温度。疲惫的冷子枫只能听到解玉忱‘唰唰’的脚步声，和她急促的不规则地呼吸声。
　　解玉忱早已经忘记了疲惫，她明白此刻如果停止，冷子枫和自己铁定必死无疑。现在能活着也是因为杀手并没有下死手，此刻解玉忱才深刻的体会到什么是江湖，什么是强者，唯有强者才配活着，唯有强者才能保护自己心爱的女子。自己必须成为强者。必须成为一等一的有钱、有权，掌控别人生命的强者。

第25章 忘却过往1
　　流苏裙缓缓的走过去，把冷云燕后背的三把飞刀一口气拔出来。
　　“还是和之前一样？”
　　“嗯，索命门一向不留痕迹。”
　　“明白。”云溪也回收了蛆虫，只留下十几具尸体横七竖八的倒在冷府，血流成河。大雨噼里啪啦的拍打着血水。流苏裙从屋里拿出来一把油纸伞。
　　“那两人怎么办？”
　　“不着急，这次行动花费了不少蛆虫，我要静养一段时间。”
　　“也是，夜明珠也不是一时半会就能找到。”说完两人撑着油纸伞消失在夜幕里。
　　第二天，县城里发生了如此大案，乱成一锅粥，层层人群围绕着冷府。
　　“据说一夜之间冷府上下都死了。”
　　“怎么死的？”
　　“不知道啊，说是并没发现伤口，估计是中毒。”
　　“哎呦，他们家刚刚招的驸马听说就是制毒的……”
　　“天呐，你说他家驸马是凶手？”一群人叽叽喳喳的小声议论，只见路口转角处拐来一辆马车，前面两个带刀侍卫骑着白色骏马。马车上下来一个中年男子缓缓的走进了冷府。
　　“验尸官还没来吗？”
　　“御史大人，验尸官正在来的路上。”中年男子蹲在地上检查了下尸体，并没有明显外伤，除了中间那个穿着体面，面容俊秀的少年郎有三处明显刀伤。
　　不一会儿，慌慌张张来了三个验尸官，额头擦着冷汗，到了下午已经得出结论，冷府上下都是中毒而亡，而最大的嫌疑就他家新招的驸马解玉忱。
　　通缉榜上画上了解玉忱的画像，下面标注提供线索奖励100两白银，抓住嫌犯押送知府奖励100000两白银。
　　一夜之间，所有人的命运都发生了翻天覆地的变化。
　　当解玉忱扛着冷子枫到达天师的山脚下时，已经累到双腿都站不起来，双手还紧紧抱着冷子枫，大雨一夜未停，随着狂风疯狂的拍打着两人的全身……小童拿着油纸伞慌张的跑到解玉忱身边。
　　“师姐？你怎么样了……”天师飘了过来，一手扛一个人，把两人带回了山上。
　　不久雨停，太阳躲在乌云后探出来脑袋，昏睡了几天的解玉忱饿醒了。她顾不上自己先吃几口，端着小童给煮的热粥，先送到了冷子枫屋里。
　　刚刚走到门口，就听到里面‘呜呜’的抽泣声，直听的解玉忱的泪珠儿也在眼眶里打转。抬头，目光相对，冷子枫下床直接要扑到解玉忱身上，谁知双腿一麻，竟然跪在了地上，解玉忱单手紧紧抱着冷子枫，感觉她浑身都在痛苦的颤抖。
　　“解玉忱，怎么会这样？”
　　“……”
　　“为什么要杀我全家？我们和她们无冤无仇啊……”泪水浸湿了解玉忱的肩膀，她只是默默的抱着冷子枫，任凭她发泄自己的情绪。解玉忱轻轻的帮她擦拭泪花，刚刚擦完又默默流下，直到双眼肿胀通红。
　　“冷子枫…先喝点粥……”解玉忱端着热粥的碗，被她一甩手，碗直接摔成碎片，粥胡乱撒了一地。
　　“那你先休息。”解玉忱刚想离开，被冷子枫紧紧拉住了手。
　　“别走。菜鸡。”冷子枫依旧在抽泣。一只手紧紧的捏着自己的心脏，心如刀割的疼，每每想到爹和哥哥被杀，就如同身心被人鞭打，直咬的嘴唇发紫。
　　“嗯……”
　　“菜鸡，我这里好疼，生不如死。”
　　“嗯……”好不容易才哄着冷子枫睡着，解玉忱内心暗暗发誓，一定要给她报仇，让她亲手杀了凶手，不然她一定会崩溃。
　　几天后，小童绝望的从冷子枫屋里走出来。
　　“怎么？还是不吃？”解玉忱急得有些心慌，这冷子枫见她一次哭一次，所以这几天都是小童来照顾她，给她喂水，不知为什么她就是吃不下，如今美丽俊俏的娇美娘变成了虚弱不堪、脸色苍白的病秧子。
　　天师把解玉忱拉到一边，“你跟我去后山。”两人漫步走了一段。
　　“这样下去冷郡主估计活不了几天。”
　　“……那该怎么办，我怎么才能救她。”解玉忱急得眼泪直流，“我给她做什么，她都吃不下，好不容易喝点粥昨天晚上又吐出来了。”
　　“没有办法，我只有一颗这‘忘灵丸’。”天师说完从口袋里掏出一个木盒子，打开里面是一颗红色的大药丸。放在解玉忱的掌心。
　　“这药……”
　　“忘记之前所有的记忆。所有痛苦、欢乐，以及和你的种种情缘。”解玉忱听到此话，揪心的疼。
　　“用不用你来决定。”
　　“天师……”
　　“我只说一句，不管用不用，你都不要怪我。”说完天师销声匿迹。只留下解玉忱捧着掌心的药丸。
　　“你别那么绝望。”解玉忱后面一个俏皮的声音。一女孩拎着花篮探出脑袋。
　　“你是？”
　　“天师的新徒弟，你是解师姐吧。经常听天师说起你……”
　　“你刚刚那话什么意思？”
　　“这‘忘灵丸’是可以封印她过去的记忆，但是也有药丸可以解除。”
　　“所以这是暂时性的？”
　　“不，一般看患者情况，吃了‘忘灵丸’再直接解，多半人会因为之前的回忆错乱而疯疯癫癫。”解玉忱一听叹了口气，那不就是不能解吗……
　　“但是顶级的药师可以制作一种催灵性的药丸，每次少量服用，可以慢慢解除‘忘灵丸’的效果，不过一般的药师可炼不出这种品质的药丸。”女孩一蹦一跳的把花插在解玉忱头上。
　　“别愁眉苦脸的，师姐还是笑得时候好看。”
　　“小P孩，你说的是真的？”
　　“不信你去问天师。”解玉忱本来犹豫不决，听到师妹的话，又生出来希望。现在当务之急是让冷子枫活下去，其他都不重要。解玉忱擦了擦眼角的泪水：如果你忘了我，能让你好好活下去，我愿意。
　　“不过啊，天师真的很偏心，这颗‘忘灵丸’是你上山那天他开始炼的，耗费了好几年的功力，你可要好好珍惜。”听到这话，解玉忱只跪在地上向天山方向磕了一个。然后迈着沉重的步伐，向冷子枫的房间走去。

第27章 忘却过往2
　　解玉忱轻轻推开冷子枫的门，透过门缝看到了昏睡的她。黑色的发丝胡乱地散落在床上。
　　“冷子枫，你知不知每次你使小性子的时候多可爱……”
　　“冷子枫，你是吃我做的毒药最多的一个人……”
　　“冷子枫，你知不知道我很想你啊”
　　“冷子枫，我不想你忘记我啊”
　　“冷子枫，我爱你……”解玉忱缓慢的跪在门边。手里拿着那颗药丸，泪水竟情不自禁的流下来，为什么这些话在你面前我都说不出口，现在说给你听还来得及吗……床上的她没有丝毫的反应。
　　解玉忱把药丸塞入自己的口里，轻抚着冷子枫冰冷的脸颊，嘴对嘴把药丸推进了她的唇里。晶莹的泪水滴在她脸颊上，解玉忱的唇轻轻点在她苍白的额头上，“冷子枫，忘了我吧。忘记所有的一切，开始重新生活。你的仇，我一定帮你报。”
　　“菜鸡……”冷子枫喃喃自语。解玉忱捂着嘴，一路跑到天山的悬崖边上，发呆的看着天上的云朵，一切仿佛做梦一样。和天师下山仿佛昨日，一路跌跌撞撞，与冷子枫相遇那天，她穿着红色长衣，黑色的长发随风飘扬……
　　咳咳，冷子枫慢慢睁开了眼。
　　“菜鸡……你在哪里？嗯？谁是菜鸡？”冷子枫轻抚着痛疼欲裂的额头。
　　“冷姑娘，你醒了？”小童端着热粥和桂花糕走了进来，放在桌上。冷子枫的肚子发出来一连串的‘咕噜咕噜’声。
　　“我可以吃吗？”她小心翼翼的问。小童笑：“就是给姑娘准备的。”说完冷子枫开始大快朵颐。心想：这人怎么知道我喜欢吃桂花糕？吃完之后，脸色比之前好了不少，她坐在梳洗台上，开始梳头发，从镜子里看到了一张熟悉的脸。
　　“你是？”
　　“你好点了吗？”解玉忱探着个脑袋。冷子枫心想：这谁啊？那么自来熟？但是总有一股熟悉的味道萦绕在她们之间。
　　“嗯。我们认识吗？”
　　“……”被冷子枫这么一问，解玉忱瞬间眼圈红了起来。
　　“你怎么哭了？”
　　“没事，你好了就好。”冷子枫听这话，二和尚摸不着头脑。眼前这个人真奇怪，第一次见面怎么见到我就哭呢？
　　“那我扶你出门走走。”解玉忱伸出了手。
　　“男女授受不亲，恕我不能答应你。”
　　“……”解玉忱傻傻的站在原地，而冷子枫一副看神经病的模样打量着她。解玉忱仿佛听到了自己心碎的声音。
　　风起云涌，浩浩荡荡，接连几日轰动一时的冷府灭门惨案随着时间的推移成了无头悬案，众人也早已没了兴趣，此时‘叮叮当当’比武大赛的号角吹响，擂台下一群人正在聚精会神的盯着台上不停过招的两人，喝彩声接连不断，只见那脏老头轻轻松松就把上台的人一个一个打的人仰马翻，呲牙咧嘴的连连败退。
　　最厉害的就是他手里这的这把棍，左打一个腿青，右打一个腿紫，再也没人敢登台比赛，脏老头笑嘻嘻，把金钥匙和50两黄金收入囊中，只看的台下人馋得口水都流下来。
　　脏老头下台第一件事，就是去路边用1两黄金买了50张大饼，自己坐在路边啃起来。惹得围观众人啧啧称奇，也讨个彩头给脏老头讨了张饼子，一群人啃着大饼，喝着酒好不自在。讨论的话题里自然是少不了这冷府满门屠杀的无头悬案。
　　“你们说这好好的驸马爷不当？非杀那么多人。”
　　“确实想不明白，当驸马爷多舒服。”
　　“这种人就是吃饱了撑的，杀人纯属玩乐。”
　　“那确实挺变态的。”你一言我一语，七嘴八舌的讨论起来，脏老头只是吃饼，并没有说话。此时心里已经有了想法，这件事八成和夜明珠有关系。虽然是小小的县衙，也是前几辈和皇帝有亲戚关系，一般人哪里敢屠杀皇亲国戚，必然是皇族暗杀团才敢动官员。
　　解玉忱躺在床上，梳理着自己的思绪，暗杀的人使用的剧毒虫的一种，必然是蛊虫高手，不可能是本县的人。
　　外面的人为什么会杀冷府？难道是为了夜明珠？解玉忱此时掏出了金丝楠木的盒子。脑海里又闪回算命先生黑眼镜的话，“大财是大灾。”难道这夜明珠才是烫手的山芋？明天找天师商量一下。
　　“哎呦，累得我腰疼。”衙役的手酸胀起来。
　　“那换我。”
　　“别抽死了，不然我们吃不了兜着走。”
　　“哼，这人嘴硬得很，都快一个月了天天动刑还不画押。”衙役在头头耳边咕咕几句。
　　“不行，别人也就算了，这人公主要求亲自看他画押才死心。”头头直摇头。
　　“解妙春，我们也不为难你，你签字画押就解脱了，我们打你也打累了。”衙役一屁股坐在地上。
　　“你其实死了也值了，毕竟能和公主在一起的人能有几个啊。”
　　“春宵一刻值千金啊。”头头捏着解妙春低垂的脸，啐了一口。
　　“我不签，有本事你们打死我。”
　　“呵，这死脑筋的。”头头对着他的脸就是一扇。那边衙役拿出火热的钳子对着他的胸口就是一按，他低头颤抖起来，发出了类似野兽般的嘶吼……头头无语的走出来监狱，门口正站着一个似笑不笑的人。
　　“公公，他不招啊。”
　　“呵呵，这种人不能来硬的。”公公笑嘻嘻的塞给头头几两银子。“让我去和他单独说几句。”
　　“这也好，反正也没什么损失。”头头招手，里面两个衙役扶着腰一瘸一拐地走了出来。只见这皮笑肉不笑的公公在解妙春耳边说了一句话，解妙春便如同失去了魂魄的提线木偶，整个人都萎靡不振，刚刚的气势竟一点都不见了。
　　“我不信，公主她不会这样对我的。”晶莹透亮的泪水顺着解妙春肿胀青紫的脸颊流了下来。头头看着解妙春突然这样来了兴致，把公公拉到一边。
　　“你说了什么？我们可是打了他整整一个月，他都没有丝毫退缩。”
　　“呵呵，简单的很。”
　　“怎么？”
　　“公主要大婚了。”
　　“？”
　　“皇帝已经给公主赐婚了。”解妙春拼命挣扎，喉咙里蹦出阵阵嘶吼，拉的脖子上的铁环发出了刺耳的撞击声。只喊出了三个字：不可能！！！

第25章 忘却过往3
　　“咳咳，你你一直盯着我看干嘛？”冷子枫靠在窗边，看着解玉忱时不时的探出脑袋。
　　“我……有点担心你。”
　　“？嗯？你怕不是有点大病？”冷子枫感觉这个男子莫名其妙，大晚上在自己窗户外面守着，也不知在守什么？
　　“你这几天都不关窗就睡。”解玉忱小声嘟囔着。
　　“你监视我？”
　　“是啊。”
　　“还那么理直气壮？”
　　“嗯？很奇怪吗。”
　　“很奇怪啊，你谁啊你？天天在我窗外面蹲着……”冷子枫擦擦冷汗，满脸无语。
　　“你真的一点都不记得我？”
　　“我记得个锤子……你去那边，我要关窗睡觉了。”冷子枫伸手就要关窗，解玉忱撇撇嘴，“哼，一点都不可爱。”
　　“怎么后悔给冷子枫吃药了？”天师拿着一捧花生米不停的嚼着，坐在解玉忱身边。只见她叹了口气，指指屋里那位：“她冷子枫倒是轻松了一股脑都忘了，我哭了好几天呢。”
　　“如果不吃药，估计她已经不行了。”
　　“我明白。”
　　“下一步你什么想法？”话没说完，解玉忱掏出胸口的金丝楠木盒子，递给了天师。
　　“师父，上次屠杀冷府的人用的剧毒蛆虫，除了这个东西，我实在想不出她们动手的原因。”天师接过金丝楠木盒子，晃了晃“夜明珠？”
　　“你怎么知道？”
　　“这段时间小童打探各方势力为了这东西都在蠢蠢欲动。”
　　“嗯。”
　　“据说山贼和镖师头子都交代了。”
　　“你是说寨主和徐大镖头？”
　　“是，这次算你们命大能逃出来，如果她们追踪你们，你们必死无疑。”听着天师的话，解玉忱一头冷汗。
　　“师父也不是她们的对手吗？”
　　“我也老了，只一两人还是可以。但如果说一群人估计老夫也要完蛋。”
　　“请天师指条明路。”
　　“这烫手的山芋‘夜明珠’先扔我这里，你先根据之前给你的纸条打探解妙春的消息。”说完天师把金丝楠木的盒子塞入自己的胸口。
　　“二哥？他怎么了？”
　　“凶多吉少。”
　　“只记住有一点，你现在还是菜鸡一个，只打探消息，不可与人交战。”解玉忱点点头，换上了夜行服。天师左手拿着一个包袱，右手拿了一袋子药丸。
　　“这啥？”解玉忱看着那一袋子药丸。
　　“暂时提升武力值的药丸，一颗只有三分钟，这里有几百颗。”
　　“让我磕药再打？”
　　“总比挨打强。”解玉忱擦擦冷汗，师父说的有理，又打开包袱看了看，都是些散碎银两。
　　“师父……你上次手里那么多银票，这也忒抠门了吧。”
　　“你又不喝酒用不上多少银子。”解玉忱撅嘴，不情不愿的背上包袱，弓着身子，打开纸条，看到里面是一张破烂不堪的知府地牢地图大全。
　　解玉忱轻轻打开了冷子枫的窗户，蹑手蹑脚的走到她的床边，弯下腰刚要轻吻她的额头，就感到脸上一个巴掌……
　　“你这人什么情况？”
　　“……”
　　“爬我床上做什么？”
　　“……”解玉忱脸色微红，一个翻身从窗户飞跑了出去。
　　“喂，我问你话你跑什么啊……”冷子枫被她这么一搅醒，顿时睡意全无，刚刚她是想做什么？亲我？？？她以为她是谁？不知道男女授受不亲……莫名其妙。
　　“为什么每次看到她那张色眯眯的脸，总想给她一拳……”
　　“冷师妹，我这次要出趟远门，很久不来看你，你可别想我？”不知为什么自从冷子枫失去记忆之后，解玉忱反而能把‘想你’‘爱你’这些平日里难以启齿的词语直蹦出口。可能正因为冷子枫失去了记忆，她才觉得这是顶着冷子枫俊俏脸颊的另一个人。
　　“你真是有病，我又不认识你……”
　　“你不认识我，我认识你就行。”
　　“哼。”冷子枫转过脸，并没有看她。这个人要说完全不认识，和她拌嘴这熟悉的感觉仿佛之前……但是为什么自己一点印象也没有？
　　第二天清晨，天师又递给解玉忱一件夜行服。
　　“冷子枫在我这里你不放心吧。”天师睁一只眼闭一只眼，偷偷看着解玉忱。
　　“还是你懂我。”
　　“冷子枫，你也跟解玉忱一起去一趟洛阳吧。”
　　“为什么师父？我不去。”
　　“她武功那么差，我不放心。”冷子枫不情不愿的从她手里拿起了夜行服。
　　“好吧……菜鸡。”解玉忱听到‘菜鸡’浑身一个激灵，难道冷子枫想起来了？再看冷子枫，她自己也捂着嘴心想：为什么会叫她‘菜鸡’？难道我之前真的认识她？解玉忱只是轻轻吹着口哨，并没有看冷子枫。
　　“有毛病。”冷子枫白了她一眼，并没理睬。
　　公主府内，贴身丫鬟轻轻拍打着公主的后背，自从得知解妙春入狱之后，公主日思夜想，竟然心碎到口吐鲜血。不管自己怎么和父亲解释，一概不听。仅仅是‘采花’这两个字眼父亲都觉得恶心。
　　自己从小含辛茹苦养大的大家闺秀怎么可以和那种下三滥的人在一起。
　　“父亲，他不是那样的人。他是个最温柔又幽默的男人。”只听‘啪’的一声，直打的公主几乎飞出屋里。
　　“什么时候儿女的恋情婚事由得你们擅自做主。”
　　“父亲……”
　　“别说了，他是个什么下三滥的身份，你是什么身份。”父亲一甩长袖，直把门都摔裂了。只留下公主趴在屋里抽泣。
　　“你们看住公主，不能离开公主府半步。”
　　“是。”公主扶着窗，“也不知道妙郎怎么样了……”
　　解玉忱在客栈里点了五六个菜，在外出差可不能亏待自己。根据目前这脚程紧赶慢赶才刚刚出了县城，带上了冷子枫又慢了好几天。
　　这冷子枫走的太慢，解玉忱提要求要背她，还被她翻白眼嫌弃了好几次。
　　“我说冷家大小姐，我们这是赶路，你当是逛街？”
　　“那能怎么办，我就是慢。”
　　“我二哥十万火急。”
　　“哦。”
　　“哦？哦什么哦？上不上来啊？”解玉忱弯着腿，等着冷子枫自己趴上来，谁知这女人就是死活不趴。
　　“我我我和你非亲非故的，你干嘛老想占我便宜……”解玉忱听这话，直气的一口老血喷出来……回想自己怎么会发誓要八抬大轿娶她，是不是脑子瓦塌了……
　　“呼……不生气，她失忆了。”解玉忱摸了摸自己的胸口，小声嘟囔。

第29章 忘却过往4
　　解玉忱一想其实冷子枫失忆了也挺好的，至少不会动不动就甩鞭子抽自己了。
　　她不由得嘴角上扬，不知如果自己调戏别人，这冷家大小姐会有什么反应？
　　“你什么表情，那么恶心，看的我都没胃口了。”
　　冷子枫夹了一口菜，津津有味的品尝起来。
　　解玉忱打开了自己随身携带的地图，距离洛阳城还有500多里地。
　　按照这个脚程，再走一个星期就到了。
　　这趟虽然是去看二哥解妙春，但一路上有冷子枫陪着，如同和她约会一般，
　　如果她没有失忆，这趟一定甜甜蜜蜜，说不定生米都煮成熟饭了……
　　此时突然一张西域风情的脸伸到了解玉忱耳边咕嘟了几句。
　　“客官，我们客栈晚上有表演，请公子务必赏光参加。”
　　头戴金色轻纱，朦朦胧胧的轻纱下一张充满特色的脸。
　　窈窕曼妙的身姿在大厅里就旋转起来，引得周围人掌声一片。解玉忱被女子的热情感染了。
　　“去去去，晚上一定参加。”解玉忱油嘴滑舌刚说完这话，就看到对面冷子枫黑青个脸。
　　“你不许看她。”
　　“为什么不许看？”
　　“我不知道，反正你不许看她。”
　　解玉忱在心里窃笑，得意起来：还说你不在意我，虽然你失忆了，但我知道你就是在乎我。
　　解玉忱又瞥了几眼这西域风情的女子，就发现冷子枫已经把黑鞭子抽了出来……
　　“不…不是，你抽鞭子干嘛？”
　　“不知道，我就是想抽。”冷子枫把鞭子甩了甩。
　　解玉忱赶紧把目光收回才避开了冷子枫的鞭子。
　　解玉忱心想：我的个姑奶奶，这失不失忆不都一样……
　　“店小二，烫壶酒。”
　　“您请好了，客官。”店小二肩膀耷拉着块毛巾，把温好的酒壶放在桌上。
　　“你们店里怎么那么多人，都是看晚上的表演吗？”
　　“客官，你有所不知，这表演可是一年只能请来一次，西域风情的舞蹈可不是平时随便能看到的。”
　　“那我看门口那些店家都开始挂灯楼也是？”
　　“这不赏灯节马上就要到了，各家各户都在准备庆祝呢。”
　　解玉忱心想：还好带冷子枫来了，我们从来没有那么浪漫的约会过。
　　趁着月色明亮，和你共度美好。
　　解玉忱想着想着竟然情不自禁的拉起来冷子枫的手摩挲起来。
　　“你……你干嘛。”话没说完，解玉忱的脸就是一片五指山……
　　“……”
　　“再随便碰我，小心你的手。”
　　“呜呜……”解玉忱欲哭无泪。
　　这才真叫煮熟的鸭子飞走了，而且还是自己给她插的翅膀。
　　只怪冷子枫喜欢自己的时候不珍惜，现在失忆了，重新攻略的难度是地狱级。
　　两人的过去只有自己有记忆，那些甜蜜青涩的过往，如同走马灯一样在脑海里播放。
　　冷子枫的一颦一笑都透着诱惑，其实那次从慕容沭身边救出她，
　　就想对她坦白自己是女人，只是自己一直都很胆小，怕万一坦白秘密会不会出什么变数……
　　“喂，喂，发什么呆？”冷子枫在她面前挥挥手。
　　“啥事啊，大小姐。”
　　“我吃好了，我们出发吧。”
　　“不，我要看表演。”
　　“看什么表演……”冷子枫伸出手这就要揪解玉忱耳朵，解玉忱撇撇嘴。
　　“走就走嘛……君子动口不动手。”
　　“哼。”两人漫无目的的在大街上闲逛，此时家家户户张灯结彩，
　　夕阳西下，月亮悄悄爬上来树梢，整条街上都灯火通明，路边的小吃店吆喝着，
　　娃娃们在挤在小吃店门口争相购买刚刚出炉的桂花糕。
　　解玉忱看到冷子枫吞咽口水的动作，自己掏出银两给她购买了一盒。
　　递到冷子枫的面前。桂花香味弥漫在空中，沁人心脾，让人垂涎欲滴。
　　“你不吃？”
　　“我不爱吃。”
　　“那我吃了？”冷子枫刚开始还矜持点，一片一片的遮住了嘴巴偷偷吃，
　　后来感觉在这人面前似乎不需要掩饰，就大口大口吃起来。
　　解玉忱看到她嘴角还有些桂花糕的渣子，就伸手拿起来，放入自己口中。
　　这动作极其自然，如同冷子枫就是她很熟悉的恋人或朋友一样，惊得冷子枫下巴都要掉了。
　　“你你你，你这人真是……病的不行。”被她这么一说，
　　解玉忱才觉察自己有点唐突了……微微红了脸颊。
　　“你脸红什么……”
　　冷子枫看她整个人都扭扭捏捏的感觉有点奇怪。
　　此时‘啪啪’几声烟穿入夜空，
　　美丽多姿的烟花在两人面前展开了巨大的花朵，
　　如同一朵盛开的莲花，层层绕绕，五彩斑斓，一朵接着一朵接踵而来，烟花照亮了两人的脸颊，
　　充满了浪漫和暧昧的氛围，解玉忱的手紧紧握着冷子枫的手……
　　冷子枫像看神经病一样的瞥了她一眼。发现她眼圈有点模糊，那只手握的那么紧，冷子枫一时间竟挣脱不开。
　　解玉忱偷偷擦拭着泪水，
　　心想：冷子枫，我永远都只爱你一个。
　　冷子枫看着她红了眼圈，一时间有点不知所措，只好让她一直握着自己的手。
　　心想：这个人看我的眼神为什么总是含情脉脉……
　　一夜长眠，第二天看解玉忱嬉皮笑脸地给自己端来了早饭，仿佛昨晚的一切如同做梦一样。
　　“大小姐，睡得好不好？”
　　“还好，只是一睁眼就看到你这舔狗一样的表情有点恶心。”
　　面对冷子枫的直言，解玉忱也丝毫不在意，
　　心想：看你失忆的份上，我不和你计较……
　　地牢不远处的角落里，黑暗中传来了两个声音。
　　“事情办的怎么样了？解妙春怎么还活着？”
　　“知府的地牢十分牢固，一般人闯不进去。”
　　“我不听理由，衙役的银两已经收了。现在我就要结果。”
　　中年男子的声音里透着阴狠。
　　“请再多等一段时间。”
　　“哼，此事绝对不能让公主知道。速速去办。”
　　“是。”
　　“真是草包一群，弄死个犯人还拖拖拉拉。实在不行只能去找索命门来处理。”
　　中年男子叹了口气。只是自己现在的身份尽量不要和皇族暗杀团扯上关系。

第30章 十二秘宝1
　　“客官，这几天住店和酒水的费用一共是55两。”
　　账房伙计舔舔账单，伸出了手。解玉忱打开包袱发现装银子的钱袋子已经瘪了……
　　心想：完蛋，这才到哪里就没钱了。
　　她附上职业假笑：“我们先不结账了，再住几日。”
　　于是，一把拉住冷子枫走到了楼梯拐角。
　　“你身上还有多少银子？”
　　“我没带。”
　　“啊？你出门都不带银子的吗？”
　　“你不是带了吗。”解玉忱捂脸，心想：还不是都给你桂花糕霍霍了，早知道问老秃驴多要点银子了，这一时半会上哪里去凑钱。
　　解玉忱从走廊里探出脑袋，看到不远处有一位翩翩少侠的公子哥，腰间挂着金镶玉的吊坠，一看就是只肥羊，心生一计。
　　“你先回房等我。”解玉忱苟在天字间一号房的门后。
　　不久这公子哥慢慢悠悠的推门进入，解玉忱看准时机直接点了几下，
　　这公子哥就不动了，她一把拉住腰间鼓鼓囊囊的钱袋子，心中狂喜，
　　“我去，一只超大肥羊，这下回城的费用都搞到手了。”
　　说时迟那时快，刚刚到手还没热乎的钱袋子又被一只大手抓了过去。
　　解玉忱一抬头，只看到一个嬉皮笑脸的瘦小男子，正美滋滋的捏着她刚刚得到的钱袋子。
　　“敢动我的猎物……”
　　“谁先出手就是谁的。”
　　“哼，小子，看你追不追的上。”只见那瘦小男人如旋风一样，一个翻身就不见了踪影。
　　心想：我去，我还从来没在跑路上输过。除了败在冷云燕的手下，一般的小毛贼可搞不过我。
　　说完一个飞身直追了上去。伸手摸到了瘦小男人的肩膀，被瘦小男人一巴掌拍了下去。
　　“我追上你了，说话算话。把钱袋子交出来。”瘦小男人咧嘴笑笑。
　　“我有更好的东西，你要还是不要？”
　　“什么东西？”
　　“秘宝。”
　　“秘宝？”
　　“不过这玩意我用不上，毕竟我对女人没兴趣。”瘦小男人把一只翡翠耳环扔给了解玉忱。
　　“什么意思？”话还没说完，这瘦小男人如烟一样消失了。解玉忱揉揉眼，什么情况？
　　自己端详了手里的翡翠耳环并没有什么奇怪的地方。
　　然后把它戴在自己的左耳上，突然耳边传来了一个声音。
　　“终于有人启动了秘宝-好感度。我是十二秘宝之一天伦。”
　　“？？？什么鬼？？”解玉忱拉了拉自己的左耳想把这奇怪的东西拿掉，发现翡翠耳钉已经长在了自己耳朵上。
　　眼前出现了一个若隐若现的画面。
　　“主人，我能看见你面前人的好感度，对你的感觉和喜恶。有助于你改善人际关系。”
　　“？好感度？”第一次听说这个词，解玉忱抬头看到了街上的人群，每一个人的头顶上都有灰色的十颗心。
　　“主人，有好感度灰色的心就会变红色。等到十颗心全变成红色就可以求婚了。而且百分之百可以结婚。”
　　“好像有点明白了。不过下面那个喜好性别是？”
　　“对，因为涉及隐私，只有通过秘宝，你才能看清人们的喜好。有的人喜欢同性，有的人喜欢异性。”
　　“我去，这都能看清楚……”此时忽然想到了冷子枫，解玉忱的心脏如同要爆炸的皮球，扑通扑通狂跳，今天真的太不可思议了。
　　“是的，主人。这个世界只有十二件秘宝。”
　　“十二件功能都不同吗？”
　　“是的，主人，因为你已经绑定了我，你还剩下两个位置可以绑定秘宝，解除我之后，你也再没有机会绑定我，请珍惜。”解玉忱点点头，这是一个全新的世界，怎么从来没听天师说过十二秘宝，回去一定要问问他。
　　“我可以知道其他秘宝的所有人吗。”
　　“可以，但是只有大概地域，并不能知道具体谁持有秘宝。”
　　解玉忱仔细端倪着地图，天山秘宝持有者2件，索命门秘宝持有者5件，县城安陵秘宝持有者1件，洛阳城秘宝持有者2件，其他地区秘宝持有者2件。
　　解玉忱一个激灵，天山有1件秘宝，那为什么从来没听天师提起过？
　　回到客栈，冷子枫已经呼呼大睡了。解玉忱看了她一眼，头上的灰色10颗，一颗也没变红……再看下面性别喜好：不明。
　　解玉忱心想：我去？为什么性别喜好是不明？难道她有可能喜欢女人？解玉忱心里一阵狂喜，有戏有戏，可能我真的能和冷子枫结婚！哈哈哈哈……
　　冷子枫被一阵笑声惊醒，用一种看SB一样的蔑视眼神：解玉忱，大晚上不睡觉，你什么犯神经？！！
　　总算把房费偷到手，交了钱。
　　解玉忱踏着轻松的步伐，因为得到了秘宝，心里那股子兴奋劲让她好几天都没睡着，发现了一个很有趣的现象，每次无意间触碰冷子枫的手，她头上的灰色小心就在闪烁。
　　但想要变红，提升好感度却十分困难。
　　解玉忱心想：现在的冷子枫果然对自己一点兴趣也没有啊……真是追妻火葬场，难难难！
　　和安陵个小县城不一样，洛阳城建筑雄伟、四通八达，东南四北四条大街贯穿全城，
　　威武雄壮的城门前，站着笔直的带刀护卫。熙熙攘攘的人群一眼望不到边……
　　解玉忱看到一群人头顶上都是一片灰色小心。
　　两人走到城门口，看到了一群人正紧紧围着城墙边张贴着的通缉令。
　　下面写着安陵县冷府灭门案通缉犯·解玉忱，提供线索100两银子，抓捕归案10000两银子。
　　解玉忱连忙在路边买了一顶草帽，卡在头上，
　　心想：我去！我怎么成了通缉犯？这是哪位瞎了眼的仵作判断我是凶手？
　　“这天你带草帽干什……”话还没说完，解玉忱拿了一把草帽扣在冷子枫头上。
　　为了避免她看到通缉令，直拉着她的手走到了路边的小摊位前，摊主正在叫卖：
　　“洛阳特产桂花糕好吃不贵。”解玉忱掏出银两给冷子枫买了几盒。
　　“你怎么知道我喜欢？”
　　“你喜欢我天天买给你吃。”
　　“哼。无事献殷勤，非奸即盗。”冷子枫虽然这样说，却轻轻拿起一块香气扑鼻的桂花糕小口品尝起来，
　　解玉忱抬头看着她脑门上还是十颗灰色的心。果然追妻只依靠这东西铁定不行。
　　“你老是盯着我额头看什么？”冷子枫好奇的摸着自己额头上的黑发。
　　“看你长得美。”
　　“流氓……”解玉忱夸她这一句，脸红的已经到脖子根了，但是依旧没有提升好感度。
　　像这种话之前的解玉忱是打死都不好意思开口的，如果不是因为嘴笨，之前早已经和冷子枫喜结连理。
　　可如今自己明目张胆的撩，她却丝毫不为所动，让解玉忱一时半会没了主意。
　　从天山到洛阳已经花费了不少时间，晚上就准备去地牢探探情况。不知道二哥解妙手到底怎么样了……

第31章 十二秘宝2
　　洛阳城居然有人持有秘宝，“天伦，十二秘宝的分别是什么？”
　　“主人，我只能告诉你已经绑定的秘宝，未被绑定的秘宝能力尚不清楚。
　　已经发现的秘宝有：聚宝盆、瞬间移动、长命百岁、定位追踪、鉴定真假、千里传音、世间武器库、透视眼、百毒不侵、重生珠玉和美人铃。”
　　解玉忱十分好奇：“天伦，你把所有的秘宝的能力简短汇报下。”
　　“好的，主人。”屏幕上出现了一连串的文字。
　　聚宝盆：花不完的钱
　　瞬间移动：瞬间切换位置
　　长命百岁：身不得病、延年益寿
　　定位追踪：被盯上的人位置实时汇报给秘宝持有者
　　鉴定真假：鉴定世间万物的真假
　　千里传音：不论距离多远都可以对话
　　世间武器库：异度空间里各种传说级武器
　　透视眼：能透过物体看到内部，不能看人体。
　　百毒不侵：所有毒物全部无效。
　　重生宝玉：可以穿过时间的各个节点，选择重生的位置改变人生
　　美人铃：5米之内，自动吸引美丽的男女，丑人自动回避。
　　解玉忱看着满屏幕密密麻麻的文字：“天伦，你的能力好像是比较差的一种……”
　　“咳咳，主人，各种秘宝有各种秘宝的用途。不过最多只能绑定3个，而且秘宝世间难得，得到我是你的荣幸。”
　　“呵呵。”解玉忱无语。她看了看已经熟睡的冷子枫，在她头上10个灰色的小心后面有一行小字
　　（忘灵丸药效还有5年，药效结束后，如果此人过的不幸福，将直接疯癫。如果5年之内成婚，美好的生活会覆盖之前的记忆，虽然难以磨灭过去，但会因为幸福生活而自己自动屏蔽过去。）
　　解玉忱抓起了自己的头发：“天师没说过‘忘灵丸’只有5年效果……会不会是怕我伤心，所以先暂且保守秘密。”必须抓紧时间提高冷子枫的好感度，不然我的老婆5年之后就要疯了……
　　“天伦，怎么获得其他秘宝？”
　　“方法有三，一别人解除之后主动赠予；二强行掠夺之后，逼迫对方解除秘宝，自己绑定；尚未发现的秘宝自动归第一发现人所有。”
　　“咳咳，还强行掠夺，就我这菜鸡武功……”解玉忱扶着脑袋直摇头，目前发现的秘宝里最想要的是重生珠玉，可以回到过去拯救全家被杀的冷府上下……说不定所有事情都会有转机。
　　“天伦，有没有武力值爆表的秘宝啊，就是绑定上就无敌的那种~”
　　“主人，目前并未发现此秘宝，请好好修炼。”
　　“我去，就是因为是菜鸡所以才要……”解玉忱撇撇嘴。如果自己还是个菜鸡，就算得到了重生珠玉，穿越回到过去也没个屁用啊……说不定还没救人，就把自己交代在过去了。
　　鸡叫三声，太阳高照，冷子枫慢慢睁开双眼，只看到床边趴着解玉忱的大脸。
　　“大清早的你在我床边干嘛……”解玉忱揉揉眼，昨天听天伦嘟囔一宿，太困了就趴在了冷子枫的床边。抬头十颗灰色小心。
　　“什么时候才能红一颗呢？”
　　“瞎嘀咕什么呢？莫名其妙。”冷子枫把解玉忱推出房门，自己开始洗漱。解玉忱想到此次来洛阳城是有要事要办。
　　“头头，还打不打？已经昏过去了。”
　　“上次公公来，他已经想要画押了，怎么又改变主意了呢？真是气死人。”
　　“就是，我们都以为上次就行了，谁知道他又不画了。”
　　“真是不到黄河心不死，非要看到公主嫁给大将军才行。”
　　“这就是傻子一个，也不想想公主是什么样的身份，那可是皇亲国戚，你算个屁。”
　　衙役拿起一桶冰冷刺骨的水直接灌在解妙手的头顶，他剧烈的咳嗽起来，身上几乎没有一块完好的肉，
　　全身的肌肤都是密密麻麻的伤口，如同被几百只长蛇撕咬一般，
　　再痛也比不上公公那句话有杀伤力，现在唯一支撑自己的就是没有亲耳听到公主说已经嫁人，
　　如果公主当面说，解妙手就算此刻化成灰也认了……
　　一个年轻男子撕下城墙的通缉令，慌慌张张的跑到白衣女子跟前。
　　“师父，你看这个赏金好高。”女子系着白色发带，飘飘欲仙，腰间挂着一个橙色小葫芦，微微转头瞥了一眼年轻男子，并没说话。
　　“师父，这次是真的赏金高，上次那个是我搞错了。”女子听他再次吆喝才走到跟前，一把拽过通缉令，一目十行。
　　“什么？居然杀了冷府全府？”
　　“师父，你认识这家人？”
　　“冷云燕是我故交。他的武功不错，在安陵县应该无人能敌……”
　　“据说这个解玉忱是他们家的驸马爷。”
　　“怕不是身怀秘宝？”
　　“有可能。”年轻男子点点头。白衣女子从胸口取出罗盘法轮。两只手指指向眉宇之间，系统展开。
　　“法轮，定位解玉忱。”
　　“好的，主人。搜索完毕。”白衣女子的脑海里出现了解玉忱的面貌特征，以及现在出现的位置。
　　“在洛阳城，距离我们不远，出发。”白衣女子把通缉令叠好放入胸口，年轻男子在后面挥手，师父你有秘宝，徒儿没有啊。“那你等我几天……”
　　夜幕降临，解玉忱穿着夜行衣，悄悄滑入知府里，府里静悄悄竟然一个人也没有，解玉忱一阵窃喜，‘嗖嗖’几步把知府大概看了个遍，并没有发现什么异常。
　　别院不远处看到了两个守卫正在打着哈欠，地牢的门仅能容一人通过，所以解玉忱让冷子枫在知府不远处的客栈里休息。
　　解玉忱在守卫不远处扔了几两银子，两个守卫看着月光下银光闪闪的银子，笑得合不拢嘴，几步就窜了过去，被‘啪啪’几下点穴定住，解玉忱知道定身的时间也就二十分钟，所以从守卫腰部摸索出地牢钥匙，开门直接进入。
　　“二哥，你在哪里？”解玉忱小声呼唤，刚入地牢一股腐烂的屎尿屁臭味直冲脑门，地牢很狭窄，见不到天日因此特别压抑。
　　“解妙手……”听到了呼喊声，解妙春抬起自己的眼皮。
　　“谁……”
　　“二哥，二哥是你吗？我是小妹。”
　　“小妹？解玉忱？”地牢里伸手不见五指，只听到地上窸窸窣窣的老鼠磨牙的声音，透着阴冷血腥的气味。
　　解妙手颤颤巍巍的抬起满是伤痕的手……
　　被解玉忱双手紧紧握住，温暖的双手如同一股暖流围绕在解妙手破烂不堪的心田。
　　“我救你出去。”
　　“不。”
　　“二哥，你看你都成什么样了？”
　　“我不能出去，我出去了公主会出事。”解妙手从牙齿上颚处吐出一张纸。
　　“哥……这是？”
　　“小妹，哥只求你一件事，你帮我把这字条交给公主，如果她看完流泪你就救我出去，如果她无所谓，我也就认了。”
　　“哥，你何苦……”
　　“什么人胆敢夜闯地牢？奶奶的还给我定穴？”守卫拔出来刀剑，在夜空中不停挥舞。
　　旁边的人拎着蜡烛走了进来。一时间整个地牢都被照得灯火通明，此时早已不见解玉忱的影子，
　　两人看到解妙手手脚都被锁链牢牢锁住，长吁了一口气。
　　“吓我一跳，还以为要换咱哥俩进去了。”还没说完两人又被点穴。
　　解玉忱一抬脚，一人就飞了出去，又一脚另一个人也飞了出去。
　　然后‘噼里啪啦’一顿乱踹，“让你们欺负我哥……没武功还敢瞎得瑟。”
　　直踢了七八十脚，连他们脑门上都是脚印，才气喘吁吁地收了腿，一个飞身上了房梁，回到客栈。
　　解玉忱刚进客栈，侧身站在窗边就看到地牢门口乌泱泱一群人，都在大声嚷嚷，这次夜探地牢的事情算是圆满成功，还好小小知府没什么高手，这三脚猫的功夫对付一般素人还是没问题的。

第32章 十二秘宝3
　　解玉忱坐在冷子枫屋里正悠哉悠哉的喝着茶，屋顶突然被一脚踢开一个破洞。
　　一个白衣女子直接从天而降，直跌在解玉忱的脑袋上……
　　“卧槽，什么情况？”解玉忱两眼一抹黑，被一双靴子踩着自己的脸颊。
　　“……罗盘法轮，下次选个好点的落脚位置。”
　　“这位大姐，你让让……踩我脸了……”冷子枫看着眼前的画面忍不住捂嘴笑了起来。
　　“冷子枫，你还不来帮我……”解玉忱看她正在憨笑，满脸黑线。白衣女子听到熟悉的笑声，抬头：“冷子枫，你怎么在这里？”
　　“嗯？我们认识吗？”
　　“嗯？？”解玉忱斜眼看着白衣女子，看她的表情好像认识冷子枫……
　　“你哥冷云燕的事我听说了。”
　　“我哥？什么意思？”冷子枫听不懂面前白衣女子的话语。白衣女子一把拎起解玉忱，在她耳边轻语：“什么情况？你把冷子枫怎么了？是不是你杀了他们一家？”
　　“都什么暴脾气，你又干嘛拎着我……这位大姐你谁啊？”
　　“我是被你杀死的冷云燕的青梅竹马。”
　　“冷家不是我杀的，你听我说……”
　　“长话短说。”
　　“这样那样……”
　　“我不信你。”
　　“你不信我？还让我说那么多……”解玉忱捂脸，一脸无辜的看着白衣女子。
　　只见她掏出的通缉令，对着解玉忱端详了好几遍，得出了结论。“就是你杀的。”
　　“大姐，你真的真的误会我了，你看看我这菜鸡功夫……”白衣女子一想，自己那么轻易就擒住了这家伙，如果真有能力杀冷云燕，不可能是菜鸡。
　　冷子枫看着白衣女子和解玉忱距离那么近，瞬间心里突然不舒服起来，
　　头顶上的灰色心开始变红，解玉忱看着变红的小心，吃惊的下巴都要托在地上，
　　心想：冷子枫误会我和这白衣女子有事情，居然吃醋才能让她有好感？什么情况？突然耳边响起天伦机械似的话语：恭喜主人。冷子枫一颗灰心变红了。
　　解玉忱眼珠子咕噜一转，对着白衣女子的耳边轻语：“你再靠近点。”
　　此刻白衣女子像看神经病一样的表情盯着解玉忱，一把把她推到一边，只见解玉忱连着翻了几个圈，一头栽在地上……
　　解玉忱捂着满头包的脑袋：“什么人啊都是，动不动就动手……我都说了我是菜鸡，你还欺负我……”
　　白衣女子根本没理她，坐到冷子枫身边：“你不认识我了？”
　　“我……我必须认识你吗？”冷子枫有点疑惑。
　　“我啊，小时候我们三人经常一起玩，你的林纤雪姐姐……”听完白衣女子的话语，冷子枫只是摇摇头，“我没有之前的记忆，只认识解玉忱和天山的人。”
　　林纤雪一脚踢到了解玉忱的大腿：“是不是你搞的鬼？”
　　“我是她驸马，不会害她的。”解玉忱揉了揉大腿，站了起来小声说：“你帮我个小忙……”
　　“咳咳……你是不是有大病？”林纤雪简直无语了，第一次见到那么不要脸的人……
　　解玉忱一心只想验证是不是通过吃醋冷子枫的好感度会变红，根本不在乎其他人的看法。当然这个要求化成了一个五指山。
　　“现在我相信你确实是菜鸡，以你的能力想杀了冷云燕如同做梦。”
　　“呵呵……”解玉忱第一次确信自己是菜鸡，如果武功高强少不了和林纤雪大战个三百回合。
　　“你知不知道你现在的悬赏金高达100000两？已经被一群杀手组织盯上了。”
　　“呃……等我从洛阳回去就去拜师学艺，至少可以保护冷子枫周全。”林纤雪听她如同天方夜谭的话，竟然忍不住笑了。
　　“就凭你？”
　　“别看不起人嘛。”
　　“你以为武功是说进步就进步的？就连你最得意的轻功也就只达到了3级。”
　　“你怎么会知道？”
　　“我有秘宝已经定位你了，而且知道你的详细资料，不然你以为我从茫茫人海那么容易就找到你？”
　　林纤雪走到桌边，倒了一杯茶慢慢喝起来。
　　“这个世界知道秘宝的人多不多？”
　　“只有部分人知道，毕竟这种捷径让普通人知道不就疯了……”冷子枫在一旁听两人对话，一头雾水。
　　“你们俩在说什么？什么秘宝？”
　　“回头给你说，要解释太麻烦。”林纤雪轻轻拍了拍冷子枫的脑袋。
　　“说吧，你绑定了十二个秘宝里的哪个？居然敢如此嚣张，顶着通缉令到处乱逛？”
　　“天……天伦。”听完解玉忱的话，林纤雪一口茶几乎全喷到她脸上……
　　“那秘宝不是号称最没用的秘宝吗……”
　　“呃……”解玉忱轻轻咳了几下，“不会吧，好说歹说也是个秘宝啊。”
　　“哼，这天伦和美人铃可以说是秘宝里垫底的存在了。不过因为功能原因，也是很多男人追求梦中情人的绝品秘宝，只是在对战的时候实在没用。”
　　“确实对战时没有任何帮助。”
　　“主要你是菜鸡，不是应该先以辅助战斗型秘宝为目标吗？”
　　“我得到天伦也是偶然，在这之前我根本不知道有秘宝的存在。”
　　“好吧，到时候用不上天伦也可以解绑，倒是不妨碍。”
　　“那你能帮我取得重生宝玉吗？”林纤雪盯着她，以为她在开玩笑。
　　“？怎么了？”
　　“你认真的？”解玉忱贴在林纤雪耳边轻语。“嗯，冷子枫5年之后就会恢复记忆，到时候如果不能改变就完蛋了。”
　　“你知道重生宝玉在谁手里吗？”解玉忱直摇头。
　　“皇家杀手组织索命门的首领面具男。”
　　“厉害吗？”
　　“一等一的顶级杀手。”解玉忱听她这话，全身每个汗毛孔都倒立了起来，但是为了冷子枫必须得到重生宝玉，得到这个秘宝就可以回到过去拯救冷云燕、寨主……冷子枫也不会心痛到疯癫，说不定可以改写所有人都命运和未来。

第33章 十二秘宝4
　　“你我联手说不定有戏，等我回天山拜师学艺，你等我2年。”
　　“凭什么等你？”
　　“凭我偷得重生宝玉把冷云燕救回来。”林纤雪看着她坚毅的眼神，似乎真的能做到一样。
　　“你能定位面具男的位置吗？”
　　“我不知道面具男的长相，无法定位。”
　　“这2年时间，你帮我定位面具男的位置，等我练好神偷技能，我们联手神不知鬼不觉地偷得这重生宝玉，
　　然后直接穿回过去就不会被面具男追杀，最好找到他小时候把他杀了，以绝后患。”
　　“确实值得一试。”林纤雪点点头。
　　“你们俩贴的太近了，一直叽里呱啦什么呢。”冷子枫看着两人一直密密轻语，有点不耐烦起来。
　　“那我先撤了，过几天我那可爱的徒儿可能会来找你，你就说我回老地方了。”林纤雪没有停留，直接离开了。
　　公主府，公主眼角的泪珠儿直往外冒。
　　“我已经请皇帝赐婚，他已经同意了你和大将军魏琦的婚事。过几日成婚。”
　　“父亲大人，我和大将军见都没见过，怎能结婚？”
　　“屁话，这件事你做不了主，成婚那天会大赦天下，你担心的那个下三滥的人那天也会被释放。”
　　“父亲大人……我……”
　　“不管如何，木已成舟，如果你想救那采花贼必须和大将军结婚。”说完甩袖离去。只留下公主趴在地上痛哭流涕。
　　夜幕时分，解玉忱留下冷子枫一人在客栈，在她床头留下字条：我要去趟皇城送消息，你腿脚太慢先回天山，不用等我。
　　路上，解玉忱一直回想和林纤雪的对话，如果自己取得了重生宝玉就可以回到过去，
　　那时候的冷子枫已经和自己处于热恋期，只是自己怕暴露真身而一直扭捏不前，
　　现在从陌生人开始一点点攻略冷子枫太费劲。
　　倘若暴露真身而被冷子枫嫌弃，还可以直接重生到过去避免一系列的麻烦，
　　这重生宝玉是解玉忱必须取得的秘宝之一。
　　通过天伦已经知道冷子枫对爱人要求的性别不明，说明她有可能可以接受同性。
　　解玉忱深吸一口气，“一定要把冷子枫追到手。”
　　一个健步几百里，没多久就到了公主府。公主府大门口两个大红灯楼高高挂，三层阁楼伫立在黑暗里。
　　来到内院，一间一间房搜索一遍，终于发现了公主的所在地。
　　轻轻在窗户上扣了一个小洞，正看到公主正坐在床边低头哭泣还没入睡。
　　“解妙春还在大牢里，你怎么不想法救救他？”解玉忱在公主耳边轻语，公主被吓得一个激灵几乎从床上掉下来。
　　她抬起朦胧的双眼，看到解玉忱把一张皱皱巴巴的字条递给她。“我哥给你的。”
　　“清风明月畔，你我初相识。”看完字条公主更是伤心难过。
　　“我已经救他了，过几天我和大将军魏琦会成婚，到时候天下大赦，妙郎会自由的。”
　　“你这样做我哥虽然身体无恙，心里怎么受得了。”
　　“我尽力了。顾不上其他。”
　　“公主，你再考虑考虑。”
　　“你快走吧，好好照顾妙郎。”公主似乎下定了决心，为了救人她只有结婚这一条路可以走。
　　却不知这条路是压死解妙春的最后稻草。
　　解玉忱因为这几天连续百里来回，早没了力气，昏睡在山林里，刚刚因为肚子饿而清醒，心想：大事不妙。
　　此时公主嫁给大将军魏琦的消息已经昭告天下，皇帝大赦天下。
　　所有犯人一夜间全部变成了自由身，各个欢呼雀跃浩浩荡荡的涌出地牢。
　　黑暗无边的地牢里，只有一个人依旧绑在锁链上，低垂拉拢着脑袋，衙役已经把锁链打开了，但是此人没有动弹。
　　“喂，解妙春你自由了。”
　　“没想到你居然撑到了公主大婚而大赦天下，真是太幸运了。”
　　此人依旧没有动弹，只能看到黑暗里他的眼角闪着泪光，滴滴滑落，之后是死一般的沉寂。
　　“喂，快点出来，我们要下班了，你是最后一个了。解妙春。”
　　衙役走进了空荡荡的牢房，一把拉住他冰冷的手，此时他竟然直挺挺的倒在地上，嘴角泛着红色的血腥味。
　　“哦，死了？”
　　“？大赦天下？他居然咬舌自尽了？”
　　“哈哈，这人真奇怪，之前打了一个多月都不吭一声。”衙役拿起一张烂草席扔在他冰冷的身体上。
　　“不管了，放假了。等回来再收拾吧。”两个衙役你说我笑的走出了牢门。死了一个犯人而已，无足轻重。地牢里只留下老鼠窸窸窣窣的声音，掺杂着浓郁的腐臭味……淹没了解妙春。
　　解玉忱紧赶慢赶，双腿已经累到麻木，双脚也已经被靴子磨的肿胀起来，一手拉住地牢的大门，开始不停大口呼吸，满头满脸都是豆大的汗珠，心想：二哥，二哥，你可千万别出事……
　　走进去没多久，就听到了解玉忱撕心裂肺的嚎叫声，回响在整个地牢。她心想：我要重生宝玉，现在就要！我要阻止二哥和公主遇见，公主那种人配不上我二哥。
　　脏老头站在天山脚下，一步一步攀爬着阶梯，稳如泰山，抬头正看到天师站在最顶层的阶梯上。
　　“师哥，别来无恙？”
　　“东西拿来吧。”
　　“直接就要？也不招呼一声。”
　　“少说废话，夜明珠交出来。”两人如两道闪光纠缠在一起，只能听到拳脚打斗的声音，不远处的草丛里，流苏裙和云溪探出脑袋。
　　“这两人武功不差，让他们先自相残杀，我们坐收渔翁之利。”
　　“嗯嗯，不着急。好不容易有了夜明珠的线索，让这俩老秃驴先打着……”
　　流苏裙擦了擦自己的银色飞刀。突然耳边传来了一个声音：这次你们俩务必得到夜明珠。
　　“是。”两人同时单膝跪地。面具男的秘宝之一千里传音可以在任何地方发布指令。
　　冷子枫路过马厩，留下几两银子，牵出一只白色如玉的马，双脚一跳就坐在了马背上，
　　熟练的马鞭一挥，就向天山疾驰而去。

第35章 十二秘宝5
　　天师和脏老头正打的如火如荼，两人不相上下，同期入学两人就互看对方不顺眼，
　　因为所学内容大致相同，两人根正苗红一时间分不出高低，天师累得直喘气，伸出一只手。
　　“师哥，歇会不？”
　　“别废话，你把夜明珠给我，咱们不是都能歇着了。”
　　“这夜明珠不能给你，我徒儿给我的。”
　　“你说你有聚宝盆，什么时候缺过钱？怎么就是那么抠门呢？”
　　“有钱是有钱，抠门是抠门这是两个问题。”
　　“我不跟你叨叨这些，快把夜明珠交给我。”脏老头一个伸手直击向天师要害。
　　“嘿，你这老头咋那么犟种，说了不给就不给。”说完两人又开始了第二轮争斗，
　　骄阳似火，烈日当头，此时坐在草丛里的两人几乎被晒秃噜皮了……
　　“这俩货怎么还没打完……”
　　“我的蛆虫快要扛不住了。”云溪拿出水，浇在自己的手臂上，只听‘嗞嗞’两声，蛆虫一只接一只见水如同一个个要爆炸气球，都喝的肚子滚圆，翻倒在手臂上。
　　此时一匹白色骏马如风一样向这边飞驰而来，快如闪电，天师抬头正看到冷子枫骑在白马上。
　　心想自己因携带夜明珠，并不能使出全力和脏老头对打，于是大喊：“冷子枫，接住。”
　　说完把金丝楠木盒子扔到半空中，冷子枫伸手一挥鞭勾住，急忙一拉，金丝楠木盒子就滑入冷子枫的手心，随着马匹疾驰而冲向远方。
　　说时迟那时快，草丛里的两人如同诡秘蛇蝎一样，紧紧跟在冷子枫的白马之后……
　　天师瞥了一眼：不好，冷子枫有危险！
　　“脏老头，你不地道，居然还带帮手来。”天师和脏老头对完掌，两人拉开了距离。
　　“你把话说清楚，谁带了帮手？”看到天师飞奔到两女人身后，脏老头也开始追逐起来。
　　一时间四波人在山林里来回穿梭，打头阵是挥鞭疾驰的冷子枫，后面是身轻如燕、凶穷极恶的女杀手，
　　再后面是心急如焚的天师，最后是奋起直追的脏老头，天师想如果自己有千里传音的秘宝就好了，
　　现在冷子枫不知道身后两人有多危险，倘若两女人联合起来，就连自己都不一定能打得过。
　　只见几把银色飞刀直冲着马屁股就飞了过去，‘嗖嗖’随着马儿一声撕心裂肺的嘶吼，冷子枫连人带马直接在地上滚了几圈。
　　此时金丝楠木盒子弹了出来，正在空中旋转，云溪大手一挥，几万只蛆虫铺天盖地的席卷而来，不一会儿盒子上已经爬满了蛆虫……
　　天师和脏老头几乎同时伸出手，又急忙缩回来。云溪不紧不慢的走到金丝楠木盒子面前，轻轻拿起还炫耀似的在耳边晃了晃，听到里面有声音，心满意足的放入了自己怀里。
　　“好了，夜明珠已到手，任务完成。我们不要纠缠。”流苏裙看了一眼云溪，两人心领神会，同时点头。
　　一切变化的太快了，没想到脏老头突然拎起一旁的冷子枫向云溪扔了过去，
　　她手里缠满了蛆虫，一把擒住了冷子枫的脖颈，满手剧毒蛆虫如同收到信号一样，杂乱无章的虫子突然同时张开翅膀，
　　乌泱泱的一片片直冲冷子枫的脑门就飞了过去，说时迟那时快，天师极速接近冷子枫，抬手向前，只听‘咔哒’一声，手上的金环就卡在了冷子枫的脖颈处。
　　“百毒不侵，清毒秘宝解除绑定，立刻确定绑定新主人。”冷子枫突然脑海里出现了一个声音。
　　心想：什么情况？什么声音？来不及细想，一只只蛆虫从冷子枫的脖颈处透过金环开始集体侵入，
　　冷子枫突然感到自己痛苦到不能呼吸，她全身瞬间乌青发紫确实已经中了剧毒无疑。
　　几万只虫子顺着她的血液开始循环，连手指尖都已经被染的乌紫。
　　天师大口呼气，心脏不停起伏，心想：千万要来得及，不然冷子枫就在这里交代了。
　　因为一手勒住了冷子枫，云溪没多余的手来防御脏老头得全力一掌，金丝楠木盒子上下翻飞，只见他双手不知道什么时候缠着碎布，用力抓起金丝楠木盒子就几个飞身跑了几十里。
　　云溪给流苏裙使了一个眼色，流苏裙慌忙去追赶脏老头。
　　云溪一甩手把已经浑身发紫、不省人事的冷子枫扔到一边。双眼恶狠狠的看着面前的天师……天师握着拳头，
　　心想：还好听解玉忱讲过追杀冷府女杀手的事，提前解除了清毒秘宝，不然真是凶多吉少。
　　此时冷子枫的身体周围散发着温暖的光，冷子枫沉睡在光芒里。
　　“那道光？你有百毒不侵的秘宝？”云溪脸色一变，遇到了百毒不侵的秘宝相当于遇到天敌。
　　剧毒蛆虫和自己已经融为一体，除了蛆虫，本身云溪的能力和武功都不算很强。
　　之所以成为索命门的杀手，也是剧毒蛆虫这一点被面具男看中。
　　“不过现在不是我绑定。”
　　“哼，给那女人岂不是浪费。”说完两人来回纠缠，每次天师的手掌触碰云溪的身体，手上的毒素就加重一些，
　　等耗费了全力震碎了云溪五肮六腑的时候，自己的左手已经被剧毒蛆虫侵蚀，估计再也无力回天，只有自断手臂。
　　他一咬牙闭上双眼，再次睁开眼的时候，左臂已经断裂，浑身都是飞溅的红色。
　　此刻的他并没有感觉疼痛，只是轻轻跪在冷子枫身边，后背都是微微薄汗，冷子枫因为没有抵抗能力，中毒颇深，一时半会怕是醒不了。
　　天师轻轻叹了一口气，“徒儿，我不配做你的师父，连你最爱的女人也守护不了。如果不是秘宝的效果，估计冷子枫已经一命呜呼了。”
　　解玉忱正在回天山的路上，突然耳边响起了杂乱噪音。
　　“冷子枫，查无此人。请主人更换人选。”解玉忱心里一阵发毛？什么意思？什么叫查无此人？冷子枫现在应该已经在天山了……
　　“天伦，你说什么？”
　　“主人，现在这个世间已经没有了冷子枫。”
　　“？？什？不可能不可能，前几天我才让她回……”
　　解玉忱此刻的心情如同沉入冰冷刺骨的海水里。一字一句的问道：“你是说冷子枫已经不在世间，她死了？！”
　　“是的，主人。请更换攻略目标。”此时的解玉忱已经哭的像个泪人……
　　“我不要……怎么可能……我师父跟着不可能的……”
　　解玉忱的心里如同空了一个大洞，仿佛世间所有的一切都无关紧要。
　　她一言不发，几乎要把嘴唇咬裂，心里只有一个执念：我要见冷子枫，现在就要见，马上就要。
　　不管肿胀的双脚如何疼痛，她现在只想化成一股旋风飞到冷子枫身边……
　　刚刚还骄阳似火，此时已经冷风阵阵，乌云密布，雷暴雨似乎听从了解玉忱的召唤，
　　电闪雷鸣，雷声直震她双耳眩晕，踏着飞步，雨花四溅，几天的路程短短半天就疾驰到了天山脚下，
　　双脚已经磨损地不堪入目，脚上密密麻麻全是爆裂的血丝，脚底每留下一个脚印，就是一摊红色。
　　解玉忱抬头，看到瓢泼大雨下，一个人跪在一个女子面前。那个人左臂已经没了，红色液体混合着雨水侵在土地上。脸上已经没有了表情，解玉忱连滚带爬地爬在血泊里，看到了双眼紧闭的冷子枫。
　　她是那样安静的躺在雨泊里，解玉忱已经分不清是雨水还是泪水，一把紧紧地抱住了的冷子枫。感觉到了她微弱的呼吸声……
　　“嗯？什么情况？天伦你这个秘宝居然还谎报军情！”
　　“主人，刚刚冷子枫确实已经没有呼吸了，现在又有了。攻略目标不变。”
　　“我真他妈的想给你两嘴巴子……”解玉忱被天伦气的直爆粗口。
　　“主人，现在已经检测出冷子枫生命体征平稳……”
　　“我用得着你说……”解玉忱刚刚担心的心脏都要停止了，
　　此刻一舒缓，全身的疲劳感一拥而上，几乎把解玉忱压倒在地。
　　天师抬着仅剩的右手，轻轻抚摸着解玉忱的头顶，她的发丝在雨水的冲刷下，已经胡乱的贴在了脸上，此刻的解玉忱紧紧的抱着冷子枫。
　　解玉忱慢慢抬头，长吁一口气，盯着天师：“到底怎么回事？太凶险了，我差点就失去了她。是谁？是不是索命门的杀手？”
　　天师点点头，“还好我把百毒不侵的秘宝及时绑定给了冷子枫，不然她……”
　　此时冷子枫发出来一阵轻咳，身体青紫肌肤已经变成了正常的颜色，白皙如玉，她轻轻睁开双眼，发现整个身体都被解玉忱紧紧抱住，而且旁边天师还在盯着她俩……
　　“什……什么情况？你你你抱着我干嘛？”
　　“我不管我就要抱着你。”
　　“……”
　　“你知不知道我差点就失去你了……”解玉忱瞬间红起了双眼，泪水如同潮汐一样直涌出来。
　　“？我……我怎么了？”
　　“你中了剧毒，如果不是天师的秘宝……吓死我了。”冷子枫这次并没有推开她，就这样让她一直抱着自己。
　　不知为什么心里总感觉暖洋洋的。解玉忱耳边传来了天伦的声音。
　　“主人，一颗灰心变红了，好感度提升为2颗，请继续加油。”

第35章 十二秘宝5
　　解玉忱坐在后山不远的悬崖边，天师双腿盘坐屏气凝神，
　　解玉忱递出自己腰间的紫云葫芦，天师‘咕噜咕噜’灌了几口。
　　“关于秘宝的事情，你已经听说了？”
　　“嗯。”
　　“之前不告诉你是怕你卷入纷争。”
　　“师父，我想要重生宝玉。然后救冷府一家和我二哥解妙春。”
　　“好，废话不多说，十二秘宝你已经知道了只有重生宝玉能穿越时间回到过去的节点，而重生宝玉的持有者就是皇家杀手组织的头目。”
　　“这个消息我已经知道了，只是以我现在的能力估计走到他面前都很困难。”
　　“所以你先去找我的师父。”
　　“好。”
　　“别着急，你知道为什么所有人都盯着夜明珠吗？”
　　“不知道。价值连城？”
　　“不，这夜明珠实际上是升级秘宝的唯一宝石。”
　　“宝石？”
　　“对，拥有十二秘宝的所有人都盯着这夜明珠。”
　　“为什么？”
　　“因为我们所在的国家并没有夜明珠，只有宫里有途径获得，而且几年，几十年可能才出土一颗，大多还是西域边缘国家进贡的贡品。”
　　“按照你这么说，皇家杀手组织里的秘宝等级都很高？”
　　“确实如此，所以没有人敢反抗他们，他们不仅秘宝等级高，而且据说整个组织的头目已经装备了3件秘宝。”
　　“什么？？他一人装备了那么多。”
　　“毕竟他是组织的核心。”
　　“师父，知道他有哪几个秘宝吗？”
　　“这倒也不算秘密，几乎知道秘宝的人都清楚，分别是重生宝玉、千里传音和长命百岁。”听完解玉忱如同泄了气的皮球整个人萎靡起来。“那岂不是无敌了……”
　　“不要那么绝望，世间武器库才是所有人梦寐以求的秘宝。”
　　“得了，那么多厉害的人物都得不到的东西，你也太看得起徒弟我了。”
　　“哈哈，这件秘宝说容易得也容易的很。”
　　“这怎么说？”
　　“我师父就装备了。但是她已经不问世事很多年，早已经不在乎这些了。”
　　“那说不定还真有戏。”
　　两衙役拖着烂草席一前一后的走到后山，呼哧呼哧不停地喘着粗气。
　　“这烂人死了都不让我们好受。”
　　“扔地牢里不就行了，非要在山里埋了。”
　　“据说是公主下旨一定要让他入土为安。”
　　“我说呢，果然公主和这家伙不简单。”
　　“赶紧挖洞埋了。”一个衙役一屁股坐在草地上，另一个人已经挖了一个不大不小正好能埋人的土坑。
　　两人齐心协力终于把解妙手的尸首扔进坑里。只见树荫后站着一个白衣青年。
　　他坐在树梢上，轻轻抹着眼泪，“二哥啊二哥，你这是何苦，为了女人连性命也不要了。”
　　解回春等衙役走后，从树下跳下来，捡了一块木板插在土堆上。“
　　如今小妹已是通缉犯，我顾她就顾不上你……以后有时间再来看你。”
　　脏老头甩掉了流苏裙的追踪，一股脑找坐在地上疯狂喘气，这时候才发现自己确实上了年纪。
　　他三下五除二的立刻掏出金钥匙打开了金丝楠木盒子上的最后一把锁。
　　伴随着‘咔哒’一声，夜明珠在夜空中泛着微绿的光芒，脏老头心中狂喜，终于搞到了第一颗夜明珠。
　　“鉴宝，鉴定夜明珠的真假。”
　　“好的，主人，正在为你检测。检测完毕。此夜明珠并不是秘宝升级道具。”
　　脏老头一听，浑身气的汗毛孔都要竖起来了，伸手直接把夜明珠捏成了粉末，
　　心想：这怎么可能？天师那老头从来没有打开过这金丝楠木盒子。夜明珠什么时候又是被谁调换过？怎么会是假货？
　　“本想靠夜明珠升级鉴宝秘宝，这次又白忙乎了。”脏老头把金丝楠木盒子连同已经变得稀碎的夜明珠直接一起扔了。
　　冷子枫对着梳妆台看着脖颈上的金色套环，眼前只有一个悬空的界面。
　　“主人，清风秘宝，检测出你之前体内还残留了一些媚毒。”
　　“媚毒？我什么时候中了这种毒？”
　　“现在为你解毒。解毒完毕。”冷子枫顿时感觉自己身轻如燕，浑身上下如沐春风的舒坦，之前车马劳顿的疲惫感一下子全部洗刷掉了。
　　“你这秘宝不错，再也不怕我下毒了。”
　　“你这话什么意思？你什么时候给我下的毒？”
　　“你听错了。”解玉忱懒得和这个失去记忆的冷子枫解释之前的事情。
　　“我们准备去趟太姥山。”
　　“干嘛去？”
　　“拜师学艺。”解玉忱胡乱收拾了几件衣服，拉着冷子枫就一起出发去太姥山。
　　“你拉我做什么，我们很熟悉吗？”
　　“很熟悉。”
　　“熟悉个P。”冷子枫满脸黑线，对着这个恬不知耻的人已经很无语了，她很不了解解玉忱的逻辑，
　　为什么这个人总是对自己那么撩骚，问题是还是个陌生人，她的行为很迷惑，
　　冷子枫来不及多想已经被解玉忱推上了马背。
　　天师看着骑背上的两人疾驰而去，在后面呼喊：“徒儿，你也忒着心急了点，我还有几件事没交代呢……喂……”
　　“师父，她们就这样去了？太姥山那三个臭名远扬的三兄弟不知道她能不能对付……”
　　“所以我让她等我回来，她偏不听。”
　　“师姐这次怕是凶多吉少。”
　　小雨淅淅沥沥，几天的烈日炎炎仿佛如梦一样，徐徐清风吹拂两人乌黑发亮的发丝，丝丝缠绕在一起，
　　空气了满是甜腻而暧昧的氛围，马儿跑累了也开始放缓步伐，两人悠哉游哉的骑在马背上。
　　冷子枫耳朵轻轻的贴在解玉忱后背，听到了她几乎要爆炸似不规律的心跳声。此时的冷子枫看不到解玉忱的表情，她脸红的像喝了几斤美酒。
　　“如果一直这样多好。”
　　“解玉忱……”
　　“我很想你。”
　　“你怎么突然那么肉麻……”
　　“就是因为我之前不愿意说这些所以……”解玉忱红着脸，小声说“才失去你。”
　　“你说什么？我没听清楚。”
　　“没什么，我就想对你说情话。”
　　“……你说呗，反正我也阻止不了你。”
　　“有你陪着真好……”
　　“……”冷子枫在她糖衣炮弹的轰炸下竟也微红了脸颊。她微微低着头，心想：这人真是太奇怪了。
　　“云溪怎么没回来？”流苏裙单膝跪在面具男面前。
　　“她死了。”
　　“嗯，让神算子去天井里再去挑选一个人顶替上，我们索命门一定要维持十位高手。”
　　“是，主人。”
　　“秘宝武器库有消息了吗？”只见流苏裙摇摇头。
　　面具男咂了咂嘴，“没找到夜明珠和武器库就不用出现在我面前。”
　　流苏裙的脖子几乎缩到肚子里，浑身发颤，紧闭双眼。
　　只听到耳边一句“下去吧。”便立刻遁走。暗影处有一个身影慢慢移动。
　　“神算子？”
　　“是，主人。我们派出去的十个人里，几乎把国内各个大小城市、县城都渗入了，还是没有秘宝武器库的消息。”
　　“嗯，到底在哪里？我几乎把能找到的地方都派人调查过了。这是我最需要的秘宝，有了它我什么都不怕了。”
　　“主人，你不是已经有秘宝长命百岁？”
　　“是，但是长命百岁没有夜明珠不能升级，只有升到3级才能真正不死。”
　　“主人 ，不然我们派人去求下藏风阁阁主，花三倍价格买他的情报。”
　　“没用，我已经派了好多人去购买都被他识破真身，真是一点办法都没有。”
　　“夜明珠这次被劫走，是属下安排不周。”
　　“算了，再等20年又如何，我又不差这点时间。神算子，你继续派人去搜索消息，我只听夜明珠和秘宝武器库的事情，其他事情交给你全权代理。”
　　“遵命。”面具男消失。神算子顶着同款面具消失在暗影里。

第35章 夜明珠1
　　自从在山里的乱葬岗找到了徐荣宁的尸首，大肚子二当家顺利晋级为镖局老大，小日子美得不行了，
　　这天，二当家正在收拾库房，发现胡乱堆积的木材下有一包用丝绸包裹的小盒子，打开一看，碧绿泛蓝光的一枚圆玉。
　　正巧，李铁嘴扶着大红头花走进库房，一探头就看到了这美玉，突然撒娇的对二当家说“跟了你那么久，也不给我买个首饰。这个就赏我吧。”
　　李铁嘴挤眉弄眼，手肘敲着二当家的肩膀，二当家本来对这些东西也不在意，呵呵笑两声就把夜明珠放入了李铁嘴手里。
　　“给你，女人都爱美。”
　　“那是那是。”李铁嘴窃笑，虽然不知道这圆玉是个什么宝贝。一看它微微发出的碧绿光芒十分漂亮，兴奋地回屋就把大红头花摘下来，把圆玉立刻镶嵌在头花上，美滋滋地戴在头上。
　　李铁嘴今天又撮合了一对新人，只是这新娘子对新郎官并不是很满意，不过也是奇了，
　　她发现新娘子周围不管是伙计、仆人还是轿夫各个都长得水灵灵，玉树临风，风流倜傥，
　　就连自己都不好意思靠近那姑娘。而那驸马确实是长得不怎么样，所以新娘子一直都是职业假笑。
　　李铁嘴跟在新娘大红花轿后面，小碎步的前前后后跑跑走走，不远处看到一双男女说说笑笑，悠哉游哉的骑在马背上，定睛一看，正是解玉忱和冷子枫。
　　“主人，目测500米之内有升级宝石——夜明珠。”解玉忱耳边传来了天伦的声音。
　　她一个激灵，抬头寻找，看到前方有一队人马浩浩荡荡的向自己走来，四个轿夫抬着一顶红色大花轿，上面一层绣着富贵牡丹百鸟朝凤的金丝大红彩绸罩在花轿外面，轿夫各个喜笑颜开，红袍加身。
　　心想：“难道夜明珠在迎亲队伍里？怎么可能？”此时花轿的帘下，隐隐约约透着一个戴着红色面纱的女子。
　　水灵灵的大眼睛从花轿帘的缝隙里，不断打量不远处的解玉忱。“这男人长得不错。”
　　解玉忱正在犹豫要不要拦下马车，非亲非故的直接拦着人家新娘子的花轿到底是不咋合适。冷子枫拉着缰绳，“怎么不走了？”突然轿子里传来了一个曼妙的女子声音。
　　“公子请留步，不然你进来坐坐？”
　　“啥？？”解玉忱满头都是豆大的汗珠，心里确实想去看看，毕竟夜明珠可遇不可求，但又怕冷子枫误会，左右为难。
　　“公子，来吗。”
　　“我去了，你别吃醋。”
　　“我吃什么醋。”
　　“我真去了。”
　　“……去。”还没说完就被冷子枫一脚踹下马，为什么同意让解玉忱去赴约，因为自己也听到了秘宝清毒提示：目测500米之内有升级宝石——夜明珠。
　　解玉忱笑嘻嘻地擦擦自己的腰部，走到大红花轿面前还没来及开口，花轿的前帘突然一开，一条大红丝巾直缠在解玉忱腰间，一用力她直接扑到了轿子里。
　　密闭空间里，香气弥漫，红色轻纱下一双水灵灵的桃花眼正妩媚的打量自己，解玉忱直吞了一口口水。这红色薄纱让她脑海里直想到第一次遇见冷子枫时，她也是一袭红衣，红色薄纱……
　　“公子，别那么直勾勾看着我怪不习惯的。”女子轻语。这才把解玉忱的思绪拉回现实，
　　抬头一看，十颗灰色的心已经有七八颗已经转红。
　　解玉忱心想：“我去，怎么回事，这姑娘第一眼就喜欢上我了？？”奶奶的，要是冷子枫第一眼就喜欢我，还用得着那么累死累活的撩她……问题是还根本撩不动。
　　“我看姑娘长得俊。”
　　“油嘴滑舌。”
　　“姑娘让我进来有什么事吗？”
　　“想让你当我驸马？”听完这话，解玉忱睁圆了双眼。心想：你是不是和冷子枫人设重了……
　　“啥？？”
　　“公子，别担心，就是假装陪我去一趟潇淋山庄。我去回绝婚事。”
　　“那我去做啥？”
　　“你看我附近没有合适的美男子。正好借你一用。”桃花眼轻轻一眨，说不上的妩媚妖娆。
　　“那事成之后能不能把夜明珠送我。”
　　红衣女子一听，虽然不知道夜明珠是个什么东西，先利用他回绝婚事，其他的事情以后再说。
　　她便点点头，既没答应，也没否定。解玉忱一看有戏，瞬间来了精神。
　　只见红衣女子的手直接就摸了上来，吓得解玉忱一个激灵。
　　“姑娘，别动手动脚的……”
　　“我不动手动脚怎么给你换衣服……”
　　“我自己来。”
　　“不用……”
　　“没事，我自己来。”
　　“不用，你不要动。”说完她的双手已经放在了解玉忱的肩膀上。
　　解玉忱灵机一动，直接抬手点了红衣女子几处穴道，长吁一口气，
　　“差点就暴露了……”谁知刚刚点穴不久，红衣女子反手一套点穴，只把解玉忱直挺挺的给定住了。
　　解玉忱冷汗直流，心想：没想到搬石头砸自己的脚丫子，他奶奶的，她居然也会点穴……而且功力还比我高好几级。只见红衣女子甩甩手，“你要不点我，我都差点忘了。”
　　“姑娘，手下留情。”
　　“怎么？还不能动你了？”
　　“第一次见面这样不好。”
　　“没事，有了第一次，就有第二次、第三次。”红衣女子已经解开了解玉忱的衣领。她眼看瞒不住了，轻声呜咽：“我是女的。”
　　“真有你的，都这样了还骗我。”
　　“不是，我真是女的。”解玉忱哭丧着脸。此时她才看到天伦的屏幕下角落里写道：沈玥萌，7颗红心，喜好：女。心想：天伦，你怎么不早提醒我，她喜欢女人……我这次真是凶多吉少。
　　“嗯，真的吗？你真是女子？”
　　“……”
　　“那你穿男装做什么？”
　　“你快给我解穴，那是我私事。”
　　“你先答应帮我走一遭，不然我就告诉门外那女子。”
　　“什……”解玉忱没想到自己居然被威胁了，但是目前也没有更好的解决方法。
　　她只能点点头，“帮帮帮……我还有别的选择吗。”沈玥萌解开了穴道，扔了一套男子婚服给她。
　　“其实我还真吃你的颜，不然这次你直接嫁给我如何？”
　　解玉忱本来只是想得到夜明珠，没想到这次差点把自己也赔进去。
　　“不不不，多谢沈姑娘美意。”
　　解玉忱耳边响起：已经8星好感度，再过几日可以求婚，成婚希望在即。主人加油。
　　“加油个P，天伦，我只要冷子枫。”

第37章 夜明珠2
　　郁郁葱葱的密林深处，传来了喜庆的敲锣打鼓的迎亲队伍，新郎官胸前一朵大红花，
　　正站在潇淋山庄的大门口，洋洋洒洒，看到不远处新娘队伍慢慢走来，自己迫不及待的骑马去迎亲。
　　新郎看到大红花轿里鼓鼓囊囊，左右窜动，里面冒出了个男子脑袋，当时就觉得有点奇怪，怎么自己新娘子的花轿里有男人？？
　　“轻点。”
　　“别走，我把大红花给你带上。”花轿里窸窸窣窣的声音。新郎官当即下马，直奔花轿。
　　甩手把花轿门帘掀开，正看到两人因为要不要戴大红花而扭打起来，三个人互相盯着对方直愣了十几秒……
　　解玉忱捏着自己胸前的大红花，心想：卧槽，什么情况？看这人穿着怕不是新郎官？
　　只见这新郎官气的脸色铁青，一把拎起了解玉忱扔到花轿外：“哪里来的混账东西，敢碰我的新娘子？”
　　“你以为我想碰你的新娘子，还不是沈姑娘不愿意嫁给你！”
　　“放屁！”说完就要上来动手，只见冷子枫挡在她面前。“你动一下她试试？”解玉忱听到冷子枫这话，自是红起了小脸颊。
　　“新郎官，她是我找来的，我确实不想嫁你。”
　　“父母之命，媒妁之言，岂能说反悔就反悔。”只听这一对新人在一边争论起来，解玉忱和冷子枫的耳边同时响起：“目测500米之内夜明珠已消失，正在重新定位中，定位失败。”
　　“什么？”解玉忱和冷子枫互相看着对方，然后各自开始搜索。解玉忱心想：难道不是新娘有夜明珠？那能是谁？
　　原来看到新郎新娘吵架，李铁嘴根据多年的经验，这单估计挣不到什么钱，还可能掉坑里，早点溜比较好。
　　她蹑手蹑脚，如同出了洞穴的脱兔，一溜烟向城里的方向跑了起来。
　　冷子枫看了一眼解玉忱，两人心领神会，解玉忱跳到马上伸手一把拉住了冷子枫，两人追着李铁嘴逃跑的方向就疾驰而去，路边扬起的阵阵风沙……
　　解玉忱一个健步飞身挡住了李铁嘴的去路，冷子枫也缓缓下马，走到了她身后。李铁嘴二和尚摸不着头脑，见事情不妙直跪地求饶：“姑奶奶们啊，小人没得罪你们，你们拦住小人去路是为什么？”
　　“夜明珠交出来。”
　　“我哪有什么夜明珠？”李铁嘴撇撇嘴，心里犯起了嘀咕，难道是二当家送给自己的那颗碧绿的珠子。随机捂住自己头上的大红花，她不捂解玉忱也看不到，这一捂答案就明了了。
　　解玉忱本来就是颜控，对长得丑得人最没耐心。虽然这样，但是直接抢走还是有点于心不忍。冷子枫从怀里掏出来几两金灿灿的黄金。
　　‘啪啪’几声扔到了地上。金光闪闪地照着李铁嘴的脸庞，她瞬间手也不捂珠子了，直接拿起黄金就往嘴里送，一咬差点把老黄牙磕掉，就‘噗呲’一声笑得合不拢嘴，直接把大红花扔在地上，抱着黄金撒腿就跑。
　　解玉忱捡起大红花，一把抠出夜明珠，此时两人耳边同时：恭喜主人，获得升级宝玉——夜明珠。可以升级天伦或清毒。解玉忱心想：你这垃圾秘宝，我可舍不得升级你。她伸手把夜明珠递给了冷子枫。
　　“给你。”
　　“？”
　　“你升级清毒吧。”
　　“不，还是先保留吧。清毒平时也用得不多。”
　　解玉忱心想：冷子枫说的也有道理，除了自己会制药、制毒，目前遇到的人里还没有特别厉害的制药高手，
　　除了云溪的剧毒蛆虫，不过毕竟西域人最擅长蛊虫一类的毒物，一般还是比较难遇到，用这么宝贵的夜明珠升级清毒也不划算。
　　“好，听老婆的。保留。”
　　“谁是你老婆。”
　　“你啊。”
　　“哼。”
　　“反正你早晚都是我老婆。”
　　“哼。”冷子枫直接翻了一个白眼，懒得理这满嘴跑情话的人。
　　脏老头左想右想，不死心又来到了天山脚下，看到天师断了一条手臂坐在天山的悬崖边上，作为师兄他多少有点内疚。脏老头盘腿坐在他身边，递给天师一壶酒。
　　“师兄那么闲？又来了？”
　　“你这老秃驴上次骗我。用假的夜明珠糊弄我。”
　　“什么？”天师第一次听说夜明珠是假的，有点不知所措。
　　“别演戏了，快把真的交给我。”
　　“你搜。”天师接过脏老头的酒壶，咕嘟咕嘟来了几口。
　　“师兄，这酒不错。你那鉴定秘宝用不着升级，何必苦苦寻找夜明珠。”
　　“我……不是为了自己。”脏老头抿了一口酒，没有再说话。两人同时看着对面山崖峭壁上的绝美风景，一只飞鹰扇动着坚韧有力的翅膀，一飞冲天。
　　“还是为了复活林纤雪的母亲？”
　　“……”
　　“这都多少年了。”
　　“不试一试，我不甘心。”
　　“长命百岁的秘宝在皇家杀手组织头目手里。而且没人知道这秘宝到底有没有复活死人的效果……”
　　“……所以才要尝试，如果得到了长命百岁至少要升满3级才能知道到底能不能复活，不然我一辈子都不甘心。”
　　“师兄……”
　　“别说了，我心已决。”脏老头确定天师这里没有夜明珠，就灰头土脸的独自下山去了。
　　林纤雪一连几天，都蹲在地牢附近的草垛里，打量着进出的几个人影，估计都是索命门的杀手，
　　只有暗处有一个戴面具的男人，一直隐藏并不动身。但林纤雪并没有把握此人就是头目。
　　“师父，我饿。”身边的男子在嘟囔着。林纤雪抚摸着自己干瘪的肚子，一连几天的蹲守，真是有点吃不消了，不仅肚子饿，连后背都有点直不起来。
　　“我们先撤。”林纤雪带着弟子一起回到客栈，点了一桌子硬菜，开始风卷残云。
　　“师父，你连好几天都在看什么呢？”
　　“索命门的面具男几乎不出现，我现在定位这个人也不能确定就是面具男。”
　　“我们去一趟藏风阁打探下消息如何？”
　　“你知道藏风阁一条消息多少钱？”男子摇头：“不知道。”
　　“普通情报一条黄金1000两。绝密情报一条黄金10000两。你出钱？”男子的头直摇得和拨浪鼓一般。
　　“所以普通人根本去不了藏风阁。去藏风阁的人都是身价上亿不缺钱的人。”
　　“原来如此，难怪很少有人去打探情报。”
　　“不过有一人倒是没问题。”
　　“谁？”
　　“天师。”
　　“那我们去求他？”
　　“我们去求也没用。”
　　“为什么？”
　　“因为我母亲的事，他不会帮我们的。”林纤雪叹了口气。
　　“你母亲怎么了？”林纤雪拿起一双竹筷子直翘在男子的头上。他捂着自己脑袋，“弟子多嘴了。”说完闷头干饭。

第38章 夜明珠3
　　解玉忱抬手挥鞭，双脚一用力，冷子枫直接趴到她的后背上。
　　“骑那么快做什么？”
　　“总感觉后面有一双眼睛盯着我们。”解玉忱总是感觉有视线监视着自己。
　　“是不是你得到夜明珠不习惯？”
　　“也有可能，你抱紧我。”
　　“……又占我便宜。”
　　“不是，你不抱我，我怕你掉下去。”
　　说完，解玉忱紧紧地捂着冷子枫的绕在腰间的双手。
　　冷子枫无语，心想：自己武功比她还厉害，她居然还担心我落马。这人该不会是喜欢我吧……
　　“你……你该不会喜欢我吧？”
　　“啥？我都那么明显了你才看出来？”解玉忱红着脸大声几乎是喊出来。
　　冷子枫突然反应过来一样，“你喜欢我，我可不一定喜欢你。”
　　“不一定吗？只要不是‘一定不’就行。”
　　“……”
　　“我可不容易追。”
　　“……嗯。但是我会追到你。”
　　“哪里来的自信？”
　　“反正我会。”解玉忱小声自语。两人从天山出发，悠哉悠哉地过了三周，现在刚刚到达庐州郡。
　　解玉忱从马背后面把草帽带上，因为城门口又是乌泱泱一群人。
　　那张通缉令已经开始有些破旧泛黄，一张折角随风飞舞。
　　吸引众人的不是这张老旧的通缉令，而是另一张赐婚皇榜。
　　上面几行大字：朕已老，只有一远方亲戚的女儿还未赐婚，如今因冷府上下被杀，只有郡主下落不明。
　　朕已安排择日与西域地区的皇族皇子会面，并已经将郡主赐婚于西域皇子。
　　寻找安陵县冷府郡主冷子枫，找到此人送回皇城。赏黄金万两，官赐三品御史大夫。
　　“谁找到郡主就发财了。”
　　“你看着画像真是个美人胚子。”
　　“那当然这可是皇家郡主，虽然是远亲也是皇亲国戚。”
　　“这冷府是不是就是安陵县全家被杀的那位。”
　　“就是那位。”冷子枫看着皇榜上的文字，脑海里突然回闪以前的画面，冷云燕微笑的给自己送桂花糕……
　　头脑开始剧烈疼痛。解玉忱强行拉着她的手，离开了拥挤的人群。
　　“你怎么了？哪里不舒服？”
　　“头……疼。”解玉忱一个激灵，该不会是刚刚看到皇榜上的文字刺激了她以前冰封的记忆……
　　“冷子枫……”
　　“我是谁……什么全家被杀，是不是我家……”
　　冷子枫有些疯癫的捏着解玉忱单薄的双肩，直掐的解玉忱咬紧牙关。
　　“这些的和你无关，不是你，你哪可能是郡主。”
　　听到这话，冷子枫微微平静一点，轻抚着前额，徐徐微风轻抚，她乌黑发亮的发丝打起小卷。
　　解玉忱心想：这狗皇帝就知道乱点鸳鸯谱，之前把公主赐给大将军魏琦才导致我二哥解妙手痛苦万分而自尽，这次又要把我的女人嫁给西域偏远小国的皇子……奶奶的，等我有一天飞黄腾达，定要宰了你这狗皇帝。
　　“哼，还真敢想。”一个带刀侍卫轻捂着嘴，从两人身边走过。
　　解玉忱瞥了一眼，心想：那人是在对我说话？抬头，只见那带刀侍卫并未停住脚步，只是轻轻瞥了自己一眼。
　　解玉忱吓的浑身汗毛孔都要倒立起来，“这人是怎么回事？怎么会知道我的想法？读心术？”
　　“天伦，秘宝确定是十二个吗？”
　　“主人，确定。秘宝一共只有十二个。”
　　“那有没有人会读心术？”
　　“秘宝里有未被发现的一件，不知道是不是主人所说的读心术。”
　　“有点诡异。”
　　解玉忱心想：可不能让她知道夜明珠的事情。想完立刻捂住了嘴，但已经没用了，只见那带刀侍卫停住了脚步，冲她咧嘴鬼魅的一笑。解玉忱心里一颤：不好。
　　解玉忱一把扛起冷子枫，两人迅速走进街头拐角的客栈，
　　店小二还没招呼，她推开一间房门就藏了进去。屋里两人羞红了脸颊，破口大骂：“你谁啊？怎么随便闯进来？”然后解玉忱直接点穴，把两个素人推到了床底下……只见带刀侍卫一步一步缓缓地走进了客栈。
　　“这位客官，你打尖还是住店？”
　　“住店，刚刚有没有看到一男一女两人进店里来？”
　　“没。”店小二心想：我可不乱找事，再说告诉你能怎么得？有银子赚啊？带刀侍卫抿嘴一笑，从腰间拿出几两银子放在店小二手里。店小二笑得如同盛夏的向日葵。
　　“这回知道了吗？”
　　“当然当然。”店小二摩挲着银子，手指指向了拐角左边的房门。带刀侍卫抽出纸扇，一步一步潇洒如风的推门刚要进去。窗口突然伸出一把袖箭，刺穿了他心爱的纸扇。
　　“怎么上来直接动手？没礼貌。”带刀侍卫把袖箭拔出来扔到地上。然后叠上了纸扇。
　　“你想做什么？”
　　“不想做什么，你带着郡主跑不了多远。把她交给我。这样夜明珠我就不要了。”
　　“做梦。”
　　“我留你这个通缉犯项上人头已经是便宜你了。”
　　“……”解玉忱心想：怎么一出门就遇到敌人，所有人都为难自己，自己只不过想和冷子枫厮守终生，就连这点愿望都不让我实现。
　　有朝一日，等我踏入巅峰，一定要把所有欺我的人，全部杀死。
　　“想得不错。”带刀侍卫抿嘴一笑。
　　“你确实会读心术。”
　　“你说呢？”他话还没说完，就一扇子劈过来，解玉忱抱起冷子枫一个闪身躲了过去。
　　“哦，小看你了，轻功不错。”带刀侍卫一个抬脚把门踢飞，又一个翻身上踢整个客栈的一扇窗户都飞了出去。寒风阵阵，把两个素人冻得直打哆嗦。
　　“后会无期。”解玉忱抱起冷子枫从破了大口的窗户飞身直下，几步上马，来不及挥鞭就双腿一用力，马儿突然受到惊吓，疯狂地奔跑起来。
　　带刀侍卫从破烂的窗户探出脑袋，打开扇子轻轻挥动，“你们可跑不出索命门的手心。这件事我先汇报给面具男。夜明珠终于有线索了。”
　　刚刚走了几步，发现门口有一封书信，上面写着三个字‘推荐书’。
　　带刀侍卫狐疑地捡起来，打开一看，忍不住窃笑了一下，原来这两人是要去太姥山。
　　知道了她们的目的地反而不着急了。
　　其实带刀侍卫没去追还有一个原因，他发现一白衣青年跟在两人身后，而自己却无法读出他的想法，三个敌人只有自己出手会十分冒险，所以干脆选择放弃。
　　“你的武功真菜。”冷子枫在解玉忱耳边轻语。
　　“还用你说……我本来就是个小药师。”
　　“你还会什么？”
　　“点穴只够对付素人，还有采花算吗。”
　　“这也算本事……”
　　“……我会保护你的。”
　　“我看你只会嘴炮。”冷子枫头疼欲裂，两人无话，只有阵阵马蹄声在风中呼啸，脚下泥沙纷飞……过了不远的距离，只见一白衣男子骑着一匹小驴子，驴子前面有一个断了半截的胡萝卜，正在不紧不慢地踩着两人的马蹄印。
　　“必须快点到太姥山。”解玉忱擦擦一脑门子汗，咸鱼翻身才是王道。

第39章 夜明珠4
　　自从遇到了会读心术的家伙，解玉忱如同受到雷劈一样，
　　总是精神状态一直都是紧张兮兮、一惊一乍的。总感觉被好几双眼睛齐刷刷的盯着，
　　现在不仅自己是通缉犯，冷子枫也因为赏银而变成了目标之一。
　　两人一路上几乎没怎么进客栈休息，也只敢在路边简易客栈里喝两碗水，吃点包子糊弄下肚子。
　　一路奔腾，不知过了多久，穿过了条条溪流。冷子枫下马稍作休息。
　　解玉忱抱着胳臂在树荫下小睡一会儿，这几天赶路真他喵的太累了。
　　“唰唰”一个人影站在树梢，盯着树下熟睡的男人。“夜明珠真的在她身上？”
　　男子屏气凝神，双眼开始发出淡淡的光芒，一扫视，果然发现在男子怀里用一块丝绸包裹着一个圆珠，再定睛一看，这圆珠散发着碧绿带蓝的光泽。夜明珠果然在她身上。
　　但此人并未做任何举动。然后“唰唰”两声又消失了。
　　“阁主殿下，门外有人等候。”
　　“我不见索命门的人。”
　　“阁主殿下，你怎么知道此人是索命门的人？”
　　“世间能购买我情报的人屈指可数。除了那几个大型杀手集团。”
　　阁主轻松自在的坐在书桌前，一边开始烧水、洗茶，一边拿出珍藏的陶瓷茶具倒入清茶。
　　淡淡茶香沁人心脾，只见他轻轻捏起茶杯，微微品了一小口，乐不思蜀。
　　“是我。”门口一个熟悉的声音。阁主拿出来一个新茶杯放在对面，轻轻把茶水倒满。“我当是谁呢。”
　　“没想到你还遵守当时的约定，再不卖情报给索命门？”
　　“自是如此。”阁主此时才抬头看了看对面坐着一位断臂老头。
　　“你的手怎么？”只见他摆摆手。
　　“之前和索命门的人打了几拳，中毒折了。你去见过我的徒儿了？”
　　“见了，你也真放心她一个人。”
　　“怎么？”
　　“她武功那么差，还带着夜明珠。”
　　“什么？不可能，她早已经把夜明珠交给我了。”老头刚刚要拿起茶杯，一听这话，竟原地愣住了。
　　“我开着秘宝透视眼看到的，肯定不会错。”天师起身就要走，被阁主拦住了。
　　“你现在去也来不及了，她们两人已经进入太姥山的地界了。”
　　“到了反而放心了。”天师缓缓坐下身子，喝了杯热茶。
　　“不过我看到她们的马匹后面还有个人跟着，但是并未感觉到杀意。”
　　“不用担心，应该是她三哥。之前他偷偷来找过我，我透露了她们的行踪。”
　　“还是那么爱操心，你直接把真本事教给她不得了。”
　　“我的本领也不算高强，只能和一个索命门的手下打成平手，你看……还折了一手臂。”他指指自己绑满绷带的肩膀。阁主苦笑了下，把围棋端了过来。
　　“好久没来了，斗几回合？”
　　“可以，你先把索命门人员名单告诉我。”阁主摇摇头，伸出手。天师紧闭双眼，空中默念：“秘宝聚宝盆。十万黄金放阁主内屋。够了吧？”
　　“呵呵，尚可，开局吧。”说完，手指从黑色瓷碗里捏成一颗黑色棋子放在棋盘上，两人津津有味地下起围棋来。
　　“你知道索命门的面具男有几个替身？”
　　“明处有一个神算子到处代理面具男出现，暗处不知有多少。”
　　“他身上有三件秘宝，最棘手的应该是长命百岁。他能耗得起，我们耗不起。”
　　“你我都不年轻了，这些事情交给年轻人吧。”
　　“也只能这样了。你有什么情报都可以告诉我，钱少不了你的。”
　　“财大气粗，看不出你平时那么抠门。”
　　“两回事两回事。我师兄来找过你吗？”
　　“那倔老头没那么多钱，不会来找我。”
　　“果然够犟，我们三人多少还是同窗……”
　　“算了，下棋吧。”
　　解玉忱看到了前面的路出现了分岔口，中间立了一块木板上面几个歪歪扭扭的字‘太姥山’。
　　“冷子枫，我们终于到了！”
　　解玉忱兴奋地挥舞长鞭，马儿极速飞驰，两人终于来到威武雄壮的太姥山山脚下，
　　抬头望去，一眼望不到边，山顶高耸入云，郁郁葱葱的山林草木一片连成一片，
　　悬崖峭壁上挂着老树枯枝，层层环绕、参差不齐。
　　一个长相平平的婢女从山上走下来，抬起手指，指尖上落着一只羽毛丰满的黄鹂。
　　叫声悦耳动人，两人下马，解玉忱跑到婢女身边：“请问小姐，这里是太姥山吗？我找你们掌门有事。”
　　“我不是小姐，只是个婢女。掌门清修不见客。”
　　“那她什么时候见客？”
　　“没个三五十年是不会出来的。”
　　“什么？？开什么玩笑。”
　　解玉忱一头雾水，这趟要是见不到这老女人岂不是白来了，我们紧赶慢赶走了将近两个月……
　　此时，突然想起推荐信。
　　解玉忱浑身上下摸了半天，婢女像看神经病一样的看着她，“你怎么了？”
　　解玉忱捂着脑袋，“卧槽，我的推荐信呢…………”
　　“怎么了？”冷子枫此时喝完水，看着满脸铁青的解玉忱，她鼻涕横流，几乎把鼻涕抹在冷子枫身上，遭了冷子枫一个大白眼……
　　“呜呜呜呜……”
　　“怎么了？好不容易来到这里，你突然犯什么神经？”
　　“冷子枫……完蛋了完蛋了。”
　　“说。”
　　“天师给我的推荐信掉了，师父三番五次嘱咐我一定要带好推荐信，不然那老女人不会见我的……”
　　“……”冷子枫扶额，一点都不想看面前已经哭成泪人的解玉忱。
　　“呜呜呜呜……”
　　“真巅，说你什么好……”
　　“冷子枫，你先跟婢女上山，我回客栈找找，估计是和带刀侍卫战斗的时候不小心掉了。”冷子枫听她说‘战斗’两字忍不住笑了，却也没有揭穿她。
　　“去吧。以你的脚力一个来回也花不了几天功夫。”
　　“多谢冷大小姐夸奖。”解玉忱双手抱拳，故意作揖，再抬头，发现冷子枫已经跟婢女上山去了。

第40章 夜明珠5
　　解玉忱刚刚回到客栈，就看到门口一个穿的破烂不堪、满身补丁的脏老头正在啃一只鸡腿，一手还在撕扯着鸡翅膀。几只苍蝇萦绕在他身边，他也满不在乎，看到了解玉忱，笑眯眯地摆摆手。
　　“师叔？”
　　“黄毛小丫头，你怎么穿起男装来了，不过挺俊呢。”解玉忱直坐在了脏老头对面。脏老头撕了一只鸡腿递给解玉忱，她没有拒绝。
　　“你怎么在这里？”
　　“还不是你师父坑我，把假的夜明珠给我，害我白费一番功夫。”
　　“假的？你说金丝楠木盒子里那个？”
　　“还能是哪个。”
　　“不可能，那是我给我师父的。”
　　“我用秘宝检测过了，确实是假货。”脏老头舔了舔黢黑的手指，把解玉忱恶心的够呛。他抬头扫了一眼解玉忱，“听天师说，你去太姥山拜师了？”
　　“是，不过我推荐信丢了正着急……”
　　“呵呵，那老女人有什么可拜的，还不是靠秘宝。”脏老头一脸不屑，挠了挠灰白错乱的发丝。解玉忱眨巴眨巴眼睛，心想：看样子师叔话里有话。
　　“怎么说？”
　　“哼，你别给我使心眼子下套，如果想知道太姥山的情况，你把真的夜明珠给我。”
　　“师叔……”
　　“诶，别套近乎，亲兄弟还得明算账呢。”解玉忱有点犹豫，这颗夜明珠可是好不容易得到手，自己和冷子枫都舍不得使用……脏老头看她纠结的表情，心中已经确认了七八分。
　　“你果真有夜明珠。”
　　“……你先把你知道的都告诉我。”
　　“哼，黄毛丫头心眼子还不少。”脏老头又撕扯了一块鸡翅膀子，开始啃起来，“我师父，也就是你天师的师父有十二秘宝里最牛B的一件秘宝。她轻易不示人。”
　　“什么？”
　　“武器库。你要保密，这是你天师偷偷在藏风阁买的情报，10000两黄金呢。”
　　“我的天……我师父那么有钱……”
　　“哼，你居然还不知道你师父的秘宝。”
　　“嗯？”
　　“他有聚宝盆，从来也不缺钱啊。”
　　“什么？他平时那么抠门，连我的银两都克扣……”解玉忱第一次从师叔这里知道了好几个让她下巴都要震碎的情报。
　　“太姥山现在门内有三大弟子，自从我和你师父脱离之后，三人就全权管理太姥山内外事务，老大我记得是闫勇，专管对外调配分发任务。老二闫玲，专管内部人员管理，老三闫如意，专管杂物清洁。”
　　“哦，那师太呢？”
　　“她每日神游闭关，性情古怪，喜怒无常。我最看不上她。”
　　“师叔，你也太直接了，怎么这样说她？”
　　“黄毛丫头，你不懂，她那秘宝厉害得很，能让人瞬间毙命，所有的弟子都不是为了修行学习，只为了讨她欢心，为了得到秘宝而已。”
　　“全门上下都是为了秘宝？”一阵怪笑从他嘴里蹦出。
　　“你以为呢？大家都是为了把她熬死继承她的秘宝武器库。只有天师和我看不上这群欺世盗名的人。”
　　“那天师还推荐我去拜师学艺……”
　　“天师知道只要你得到秘宝就有咸鱼翻身的可能，推荐你去没问题。能不能得到秘宝就看你本事了，这老太婆一时半会也死不了。”脏老头拿起酒壶就灌了几口。
　　“师叔，那你说老太婆喜欢什么？我怎么才能讨她欢心？”只见他直摇头，要是知道她喜好什么就不会那么困难了，就是因为摸不清她的喜好，所以得到秘宝才难。门派里所有人都在想方设法逗老太婆开心，为的只是让她解除武器库的秘宝绑定……
　　“竟没有一个人真心对她，想想也挺惨。”
　　“还不轮到你来同情她。不过只有门派内部知道她有秘宝的事情，一旦泄露必死无疑。这是门派的规定，所以至今为止只有门派弟子知道此事。”
　　“原来如此。”
　　“门派的秘密你基本都知道了，平时离那三弟子远点，一个个仗势欺人、贪财好色的狗东西，其他就靠你自己了。”说完脏老头伸出了手，解玉忱从口袋里掏出来一个丝绸小包袱，包袱四个角系在一起，放在了脏老头手里。他用手捏了捏，手感没问题。
　　“还是你爽快，你看你师父那小气吧啦的劲，真看不上。”脏老头把小包袱塞入自己怀里。
　　“师叔，我还有一事相求。”
　　“你说？”
　　“帮我写封推荐信。不然我连师太的面都见不到。”脏老头笑了两声，让账房先生准备好了纸笔，不一会儿把写好的推荐信递给了解玉忱。解玉忱喜笑颜开，虽然交出了夜明珠，但是换回那么多情报和线索还是很划算。
　　脏老头兴奋的喜不自胜，心里美到天上去了，啃得面前只剩下一堆鸡骨头。解玉忱得到了推荐信便快马加鞭，在夜幕降临的时候，她的马已经拴在了太姥山的山脚下。
　　“此话当真？”
　　“当真，她当时心里的想法已经暴露她有夜明珠。”带刀侍卫坐在神算子对面，神算子捏着自己的八字小胡须。
　　“她武功如何？”带刀侍卫忍不住窃笑。
　　“垃圾的一批。”
　　“哼，那居然还敢带着夜明珠瞎晃悠，胆子不小。”
　　“不过她身边有人守护，所以自己垃圾倒也无碍。”
　　“原来如此。只派你去能行吗？”神算子盯着带刀侍卫，他并没有显露任何表情。因为带刀侍卫的秘宝属于情报搜索，自己的武功也不算强劲。
　　“你和流苏裙一起去。她一直追着这颗夜明珠。”
　　“好，我们后天出发去太姥山。”
　　解玉忱大口喘着粗气，心想：谁她喵的建了那么多台阶，我从晚上开始爬，这都快到凌晨了，才刚刚爬上来……只见冷子枫双手拖着脸颊，坐在台阶的最上层。
　　“怎么才来？”
　　“你一直在等我吗？”
　　“自作多情，我起夜顺便来看看。”
　　“哦。”解玉忱蹶着嘴，此时冷子枫伸出了手，解玉忱抬头，正看到朦朦胧胧朝阳的紫红色微光下，冷子枫脸颊轮廓是那么清晰俊美。微风轻轻亲吻她的娟娟长发，一切都是那么美好。
　　“你干嘛一直盯着我看。”
　　“好漂亮……”
　　“哼。”冷子枫把她拉到太姥山上，刚刚凌晨已经有零星几位弟子从屋里走出来，伸懒腰，准备开始一天的生活。
　　“推荐信找到了吗？”
　　“那还用说。”解玉忱得瑟的鼻子都要伸长了，冷子枫懒得理她。两人直接走进了太姥山的正门大厅。

第41章 太姥山1
　　“你们是谁？怎么敢擅闯我们太姥山。”一个小童拿着扫把正在大厅扫地，看到她们两人踏进大厅，拿起扫把便清扫她俩的皮靴。
　　“干啥，小P孩别挡姑奶奶的路。我要见你们掌门。”解玉忱着急见师太。
　　“哼，就你这三脚猫功夫，还妄想见我们掌门？”一个声音从身后传来，扭头一看是一位长相颇为帅气的男子。腰上的腰牌一个大写的‘闫’。解玉忱心想：这就是脏老头说的那三大弟子其中之一了。
　　“哎呦，我看这位姑娘长得不错，不然我们一起到里屋坐坐？”闫如意打量了一下冷子枫，心想自己长得不比那三脚猫爽朗帅气，发现她竟连看自己一眼都懒得看。心里忽然一个激动，心想：哎呦，我追过那么多女人，还从来没见过这么冷漠拒人于千里之外的女人。
　　忽然面前一只手，挡住了闫如意的脸。
　　“喂喂喂，看什么看，这是我老婆。”
　　“你老婆？我怎么看不像？”
　　“你什么意思？”解玉忱看他虽然长相帅气，但满脑子都是污言秽语的邪事。
　　“哼，就你这废物谁会喜欢你，我看这姑娘迟早都会跟我。”
　　“放屁。”解玉忱忍不住居然较真起来，一般来说对于第一次见面的人，她还是挺客气，但此人刚刚见面就想打冷子枫的主意，让她不爽到极点。
　　“大厅之上，闹够了没有。”一个年龄稍大的中年人捋捋胡须走了过来。闫如意一看是老大来了，立马闭上嘴，乖乖地坐在一边的藤椅上。
　　“这位是？”解玉忱抬头打量了一下这个中年男子，一脸眯眯笑，虽然说话很有礼貌，但是确是奸人面貌，最好不要得罪这种人比较好。
　　“我们从天山来，专门找掌门有事。”
　　“掌门日理万机，清修许久不见客。除非……”
　　“我们带了推荐信。”解玉忱从怀里掏出一封书信。
　　“是天师让你们来的？”解玉忱点点头，中年男人先让婢女去后山禀告掌门，有师兄天山推荐的客人来，请求见一面，有事禀奏。
　　“是。”不久婢女回禀掌门愿意见客。说完众人带着两人来到了后山的山洞门口。
　　“掌门在里面，你们进去吧。”中年男子指了下山洞。解玉忱和冷子枫以为掌门在里面清修，自然毫无防备地走了进去。
　　“师兄，掌门怎么可能在后山山洞？”
　　“呵呵，天山来的人我自然是不喜欢，先让她们尝尝苦头。”
　　“师兄，你可比我坏多了。”
　　“……”
　　“师兄，你说她们来是不是也是为了掌门的秘宝。”
　　“天师自己脱离太姥山，他肯定知道掌门的秘密，这两人的目的八九不离十。”闫如意抬起手，做了一个切菜的手势。“不然先把男子做掉，女子我就勉为其难的收了。”中年男子摆摆手，“别着急，以后有的是机会动手。现在直接宰了，我们太姥山的名声就更差了。”
　　“切，本来也没好到哪里去，本派弟子谁不是为了那老女人的秘宝。还真以为我们天天可以在这里伺候她。”
　　“小点声，你我是亲兄弟才能说这话，在外面可不敢乱说，要是让你师姐闫铃听到，小心你的骨头。”
　　“切，二姐这人就是木鱼脑袋，对师父太死心塌地了。”突然‘轰隆’一声，山洞门口被几块大石头堵死，里面传来了解玉忱的嘶吼：“我们说了我们是天山的人，是友军！你们什么意思？”
　　“谁是谁友军，你问问天师当时怎么对待我们的？关你们禁闭都是款待你们了，不过那位高冷姑娘若是想出来，随时叫我一声就行。”闫如意舔了舔自己的嘴唇，如同发现了诱人的猎物。
　　“你放尊重点，我说了这是我老婆，如果你敢动她一根手指头上的毛，我和你拼了。”没想到这话引来门口一连串的窃笑，“哈哈哈哈，就凭你？”解玉忱把大拇指塞进嘴里，撕咬起来几乎要咬出血。心想：等着吧。有你求我的时候。
　　“别生气。”冷子枫轻轻拉出她咬在嘴里的手指，擦了擦上面的口水。
　　“冷子枫……”
　　“别忘了我们来的目的。”
　　“嗯，今天只能在这里将就一晚。等明天见到掌门，我一定……”话还没说完，‘咕噜咕噜’的声音从冷子枫的肚子里传来。她瞬间羞红了脸。
　　“呃……”解玉忱这才想起来，自己出去吃了一整只鸡，把冷子枫给忘了。她胡乱的摸了摸口袋，还好买的桂花糕还剩了一些。全都塞到了冷子枫手里，然后拿出一块最大的，轻轻塞到冷子枫唇里。她雪白如玉的牙齿轻轻咬合，解玉忱瞬间脸红了起来。
　　“你…不吃吗？”解玉忱摇摇头。“我不饿。”
　　“那我都吃了？”解玉忱点点头，冷子枫捂嘴笑了起来。“一会儿摇头，一会儿点头，真够忙的。”话还没说完，又一连串的‘咕噜咕噜’声从解玉忱的腹部响起，她涨红着脸不知道是害羞还是羞愧，冷子枫把嘴里那块吃了一半的桂花糕递在她面前，她没有犹豫，红着脸一口咬住，桂花的香气弥漫在空中，是幸福的味道。
　　果然不管在哪里，遇到怎样的境遇，只要和面前的女人在一起就是幸福。抬头一看，冷子枫的头顶上依旧是2颗红心，怎么涨点好感度那么难呢……
　　“师父，你看那通缉犯已经到了太姥山了。”秘宝追踪的面盘里，一个红点在太姥山的位置不停闪耀。
　　“我知道，别妨碍我吃饭。”
　　“不是，师父，她在这个位置已经闪了两三天了。”
　　“什么？”
　　“只怕是凶多吉少。”
　　“我们现在就出发去太姥山，那群人可不好惹。”林纤雪擦了擦嘴，把秘宝关闭，带着男子一起奔向太姥山。

第42章 太姥山2
　　“冷子枫，你会不会恨我……”解玉忱心想，拖着疲惫不堪的身体看着门口的乱石依旧没有挪开。
　　此时的冷子枫已经接近两天没喝水了，奄奄一息地靠在山石边上。
　　花容月貌的她此刻肌肤因为脱水也出现了白色细微的干皮，让解玉忱心疼不已。
　　解玉忱紧紧抿着嘴，直咬的里面渗出了红色液体，血腥味在嘴里弥漫，此时只能听见牙齿撕咬在一起磨合的‘咯咯’声。
　　“解玉忱……”冷子枫已经虚弱的连睁开眼睛的力量都没有了。
　　没想到两人千辛万苦从天山向太姥山奔来，竟然会受到如此待遇。
　　解玉忱轻轻把手放在冷子枫的鼻子下，探着她的鼻息，
　　虽然很微弱，紧张的心情瞬间放松了下来。她用力吞了一口口水，心里发誓：一定要宰了闫如意和闫勇。
　　解玉忱看着虚弱不堪的冷子枫，心想：不行，如果再这样下去，冷子枫怕是有生命危险。必须喝水。
　　解玉忱拿出自己怀里的袖箭，咬着牙齿，一箭划破自己的手臂，红色的液体顿时喷涌而出……
　　她扶着冷子枫的脸，把手臂伸进了她的嘴里。
　　红色的液体顺着她的手臂就这样滑入了冷子枫干涸的嘴里，
　　然后涌进了她的血液里和心田。天伦突然在耳边响起：恭喜主人，有一颗灰色小心变成红色，冷子枫的好感度上升到3心。
　　解玉忱来不及高兴，她现在所有的精神力都在冷子枫身上。
　　“你一定要活着，你如果没了，我也会追随你而去。”
　　解玉忱在冷子枫耳边轻语。不知道此刻的她能不能听到自己的心里话。
　　买的桂花糕已经所剩无已，盒子里只有一块很小的桂花糕，
　　上面已经爬满了绿色霉菌，解玉忱捂着自己疼痛不已的肚子，
　　强忍着脑细胞命令她吃掉那块桂花糕的指令，只剩下这一小块了，要留给冷子枫……
　　解回春嘴里咬着冰糖葫芦，骑着小毛驴正悠哉游哉的来到太姥山山底。
　　心想：不知道小妹怎么非要跑到这里来。一抬头，看着密密麻麻的台阶就是一个激灵，全身都写满了不想去。
　　“怎么那么高……我最懒了。唉。”他叹了口气，并没有从毛驴的后背上跳下来。就这样半躺在毛驴身上，双脚搭在树杈里。“先吃完这个冰糖葫芦再说……”微风徐徐，不一会儿就在风中打起盹来。
　　忽然门口传来了一个女子声音。
　　“师兄，师弟闫如意不懂事，你怎么也跟着瞎胡闹？”
　　“咳咳。”没有回答，只有两声刻意的轻咳声。
　　‘哗啦’大石头被一掌打成碎片，女子看到了洞穴门口附近都是指甲挖出的一道道细长混乱的血痕，再看地上的两人，一人十根手指几乎全部磨破，里面的肉几乎都要翻出来，让她触目惊心。
　　另一个女子并没有一点伤痕，她旁边放着一块已经发霉变臭的桂花糕……
　　闫如意捏着鼻子，跳到两人之间。
　　用脚踢了踢这黑衣男子，把手探到她鼻尖，“这个人就扔后山吧，”话还没说完，只感觉手指一阵刺骨的剧痛，抬头正看到解玉忱死命咬住他纤细的手指，剧烈的疼痛感让闫如意瞬间跪在地上……
　　“哎呦喂……”解玉忱听到他呲牙咧嘴的声音，并没有松口，只咬得红色液体四处乱溅，胡乱地呲在她的脸颊上。
　　闫如意求饶：“哎呦哎呦，快快快松开…怎么咬那么疼……”
　　解玉忱斜眼恶狠狠地盯着面前的闫如意。只见他嬉皮笑脸：“不过只是给你开个小玩笑。何必那么认真？”
　　此时，闫玲走了过来一把扶起虚弱不堪的冷子枫，解玉忱死命抓住了闫玲的双脚，“你们要把她带到哪里去……”此时的冷子枫已经昏死过去，仅有微弱的气息。
　　“客房和吃食都已备好，现在扶你们过去。”
　　听到这话，解玉忱感觉面前这个女子似乎可以信任，便松开嘴，此时听到了闫如意骂骂咧咧的声音。
　　她已无暇顾及，昏睡过去。这几天简直过的不是人过的日子，如同在地狱里走了一遭……慢慢闭上双眼，她心里记得这笔账。
　　闫如意不停地冲着自己受伤手指直哈气：“师兄，你看看我的手，只不过给她们开个玩笑嘛，你看这男子多恶毒。”他似乎对两人虚弱快要饿死这点，感觉一点都无所谓。然后几步跳到师姐身边。
　　“二姐，你照顾那男子，这冷子枫就交给我吧。”说完他又忍不住舔了一下自己干裂的嘴唇。
　　“你的心思谁不知道？你看这门派里还有女弟子吗？”闫如意听二姐这么说，撅着嘴，“切，她们自己要下山的，可怪不得我。”
　　“这就是掌门不追究，我也睁一只眼闭一只眼放你一马，你自己怎么还不明白。”看到没希望，闫如意也不自讨没趣，心想：总有你二姐不在的时候，看你到时候怎么管我。反正这女人我是要定了。
　　几天没见过热乎的饭菜了，解玉忱强忍着腹部的饥饿感，端起一碗热乎乎的小米粥颤颤巍巍的一勺一勺喂给躺在床上的冷子枫。
　　“我们来喂她吃吧。”闫玲扶着解玉忱不停上下抖动的瓷碗。
　　她摇了摇头。心想：万一你们对我们下毒呢？那闫如意的眼神一直偷瞄着冷子枫，我实在不放心。
　　但她嘴里却什么都没说。
　　“你这样都撒在她脸上了，还是我来。”闫如意一把夺过解玉忱手里的瓷碗，不知道突然她哪里来的力气，一巴掌把瓷碗掀翻在地，热粥撒的到处都是。
　　“你干什么？！”闫如意本来就看解玉忱不爽，如今自己这如意算盘直接被她掀翻，自然恼羞成怒。
　　“你是不是想下毒？”解玉忱盯着他，捏起桌上一个热腾腾的馒头塞到自己嘴里。
　　“你……你血口喷人，你在说什么……”闫如意被她看穿了心思，气不打一处来，一甩袖子气呼呼的跑了。
　　“做贼心虚。”
　　刚刚一口气顶着，这会儿人都散了，铺天盖地的疲劳感席卷而来。
　　解玉忱连忙塞了嘴里两三个馒头……饥饿的感觉太难受了，吃完她还拿了几个馒头塞到自己的怀里，闫玲看她这样忍不住捂嘴笑了。
　　解玉忱抬头看到闫玲额头上方有5颗红心，喜欢：男。心想：看来这师姐人还不错，而且还挺喜欢我。只是她喜欢男人，我要小心别暴露。以后在太姥山上就仰仗闫玲的照顾了……

第43章 太姥山3
　　一连躺了几天，解玉忱虽然精神早已恢复如初，但还是感觉浑身不自在，
　　似乎有种粘稠的错觉，是不是自己也中毒了？而一边的冷子枫却一直头昏脑胀，迷迷瞪瞪的就是无法苏醒。
　　开始解玉忱以为是冷子枫这次身体受到重创要多修养几天，谁知耳边听到天伦的声音：清毒这几天一直在运行，感觉很奇怪。
　　解玉忱仔细一想，清毒秘宝是百毒不侵，一直在运行？难道冷子枫这几天一直在中毒状态？
　　不可能，她的饭菜我都先吃，而且每天除了下午那顿饭是闫玲去喂她，而且我还一直盯着她，根本没时间下毒……
　　“二姐，你最疼我了，我就要那女人。”闫如意去二姐屋里拉着她的手，撒起娇来。
　　闫玲一甩手，“老大不小的人了，让别的同门看到如何是好。”
　　“哎呦，二姐，你到底帮不帮我啊……”
　　“我这不是正想办法嘛。”
　　“你是门派里最擅长使毒的高手了。这点对你来说还不是手到擒来。”
　　“嗯……”闫玲皱起了眉头，“之前下毒的时候，几乎所有女子都是一次就昏好几天，这次不知为什么每天都在增加剂量却丝毫没用，到了晚上就自动解毒了。”
　　“？怎么可能？”闫如意有点不快，“平时我看中的女人，当晚二姐就派人送……这都好几天了，我还说呢，难道二姐不肯帮我了。”
　　“不是，不知为什么这冷子枫每天晚上中的毒又解开了。”
　　“那怎么办……我的事还有戏吗？”
　　“别老想你那点P事。”
　　“二姐……”
　　“不能太明显，让师太发现我们可是吃不了兜着走。”
　　“那老女人根本不管门派的事，一直守着自己的秘宝，丝毫都没有传给我们的意思。”
　　“哼，确实如此，本来我们师兄妹三人以为三五年就行了，谁知道一待就是十几年。我全心全意的去伺候她，但是她却完全没有要传给我秘宝的意思。”
　　“二姐，这老女人来软的不行，你白花那么多年功夫伺候她了。”
　　“不过她最重要的两个徒弟都让我们赶走了。秘宝早晚都是我们的。”
　　“也只能这样了，熬死那老女人。那我的事什么时候能行啊？”
　　“心急吃不了热豆腐，我这次冒险帮你下毒，也是为了我自己。”一听这话，闫如意嘴咧到了耳后根，“此话怎讲？哈哈，二姐该不会看上那个呆瓜了吧。”一抬头，看到二姐闫玲并没有搭话，而是微红着脸颊。
　　“二姐？你真的喜欢那个解什么，解玉忱？”
　　“他长得挺帅，而且又专一。”
　　“那菜鸡武功那么废……二姐真是没眼光。”
　　“你懂个P，这种专一才是真的好男人，像你这样的白送我都不要。”闫玲拿出檀香在空中挥洒起来，一甩浅蓝色的裙子，颗颗毒物都粘在了自己的衣服上。
　　“我去给冷姑娘喂饭。”
　　“二姐，我的事就拜托你了。”闫如意油嘴滑舌地在脑海里幻想着美事成真。
　　解回春终于爬上来台阶，‘嗖嗖’几下就上了房梁，轻轻挪开瓦片，看到了屋里的小妹解玉忱。
　　此刻解玉忱正悠闲地躺在冷子枫对面的藤椅上，回想这几天所经历的一切，除了闫玲进屋时候，身上有股特别清淡的檀香味，其他并没有可以下手的时机，难道是檀香？
　　敲门声忽然响起，只听‘吱’地一声，闫玲轻轻推门进屋，她把饭菜放在桌上，正准备去拉冷子枫的被子，忽然被一只手握住手腕。
　　“这几天你辛苦了，闫玲师姐。”解玉忱轻轻摩挲着她的手腕，莞尔一笑。谁知耳边的天伦突然爆表：主人，闫玲好感度已经提升到7颗星，马上就可以求婚了。
　　解玉忱一看，她双侧两颊红得像红苹果，手腕也在轻微颤动……心想：我去，怎么女人都吃我这颜值，还没了解几天呢就喜欢上了，瞎喜欢个什么劲啊……
　　“师弟，你一直拉着我做什么……”
　　“呃……嗯……”解玉忱没想到自己还没散发魅力呢，这闫玲已经中招了。此时闫玲看到了她手指的伤口虽然已经轻微结痂，但是还是渗出红色液体。
　　“公子，你的手伤口那么深，我给你擦擦药水。”
　　解玉忱心想：刚刚还师弟呢，这就‘公子’了。
　　闫玲说完从怀里掏出来金创药就要给她擦手指，自己实在盛情难却，此时趁着暧昧氛围，顺水推舟的说：“想约你晚上到后院聊聊。如何？”
　　“没想到……公子那么直接。”闫玲师姐一边擦着她纤纤细手，一边盯着她俊俏的脸颊，此时满眼的喜爱之情都要化成天使长翅膀飞出来了。解玉忱心想：我先让你十颗都变红，对我死心塌地，再利用你打探整个门派的线索。
　　三兄妹中闫勇和闫如意都是男人，自己现在一身男装实在不好下手，只有这闫玲是女子，反而是最佳突破口。
　　“没……没想到闫玲师姐喜欢笨手笨脚的男人……”只见她也笑嘻嘻的走到解玉忱身边，伸手堵住了她的嘴。
　　“不，笨手笨脚才可爱。”
　　“我武功很差……”
　　“不，我就喜欢武功差的……”解玉忱的额头直冒汗，简直无语。仿佛什么缺点此刻安在自己身上，在闫玲师姐眼里都是加分点。解玉忱心想：等我自爆马甲，看你还喜欢不喜欢，呵呵呵呵……
　　“咳咳……”冷子枫轻咳两声，解玉忱立刻一个激灵，心想：该不会刚刚的话又又又被冷子枫听到了吧，你可千万别误会，我心里只有你，现在是为了搞清楚你为什么中毒，我使得计谋……
　　解玉忱一把扶住想要坐起来的冷子枫，冲她一直眨眼睛。
　　“你眼怎么了……”
　　解玉忱心想：天呐，冷子枫你这个傻白甜，你可真会挑时间清醒，我现在真想给你一拳……
　　忽然想起来之前身上一直带着安眠药。
　　然后立刻掏出一颗，塞入冷子枫嘴里，一拍她的下巴就听到了吞咽声。
　　一切动作行云流水，短短几秒之后，冷子枫已经闭上眼轻轻打着呼睡着了。
　　“她醒了？”闫玲师姐端着粥走了过来。
　　“没，她刚刚说梦话呢，你看她睡得多香。”解玉忱擦擦额头的汗水，献上职业性假笑，这笑容是跟沈萌玥学的。
　　“那我们现在去后院？”
　　“好。”解玉忱蹑手蹑脚地关上了门，还把门锁上了，两人向后院走去。
　　此时一直藏在不远处的闫如意疯狂忍着内心激动的心情，从暗处冒了出来。
　　心想：有戏了有戏了，看我生米煮成熟饭，冷子枫小娘子，我来了。
　　闫如意兴奋地不停搓手，忽然被几处稳健的点穴定住了身子。
　　解回春看着这男人笑得合不拢嘴，“不合嘴还怪难受呢，我帮你一下。”
　　说完从下巴直拍一掌，只见闫如意的脑袋直接捅穿了房顶，脑袋挂在外面，
　　因为被定身又动不了，他难受的直咬嘴。
　　解回春看他这样还挺恶心，又冲他的臀部补上一脚，闫如意就这样挂在房顶上荡漾了一夜……
　　心想：卧槽，这是谁？居然敢坏我的美事……别让我看到你的脸。

第44章 太姥山4
　　解回春实在搞不懂小妹的脑回路，让她不要学采花非要学，还学艺不精。
　　让她不要学偷盗下三滥，也就只会点皮毛，真是让人操不完的心……
　　闫如意挂在屋顶上，脑袋露在外面，忽然被一双大腿挡住了视线。
　　“这谁啊这……一腿的腿毛，我对男人没兴趣。”
　　“哦。”
　　“那你对我妹妹有兴趣？”
　　“你妹妹？解玉忱？她不是男人吗？难道是冷子枫？”
　　“你想娶她？”
　　“不不不，我是单身主义。”
　　“我看你是始乱终弃。”说完就一个直拳直打得闫如意眼冒金星，左一个直勾拳，右一个上勾拳，
　　等解回春扎好马步呼出几口气之后，闫如意的脸已经肿胀成了一个猪头，
　　他呜咽着“不不不，你谁啊你……我认识你吗，你打我干嘛……”
　　“我闲的。”
　　“这也是理由。有本事你和我单挑。”
　　“没本事。”说完解回春一个翻身消失在夜幕里。
　　原来这三兄妹，大哥闫勇善于武斗，二姐闫玲善于下毒，三弟闫如意最是酒囊饭袋，草包一个，
　　细说起来，解玉忱的三脚猫功夫都比他厉害，
　　所以他最是愚蠢自负，害怕别人识破他是纸老虎，真正的银样镴枪头，中看不中用的人。
　　平时因有闫勇和闫玲给他撑腰，自然是没人敢欺负他，这次真是倒了大霉，煮熟的鸭子吃不着，还被路人甲闲的揍一顿，找谁说理去……只听见夜空中，一串串男人的哀嚎：呜呼呼呼呼。
　　“公子约我出来怎么也不说话？”闫玲红着脸，偷偷瞄着解玉忱，那眼神似乎要一口把自己吞了，解玉忱吞了一口口水，抿着嘴：“还能是什么事？”
　　“公子可真大胆，这才刚刚见面几天？”闫玲心中窃喜，自己这几天可没闲着，不仅偷偷给冷子枫下毒，这位英姿飒爽的解玉忱自然跑不了自己的掌心。
　　这媚药经过自己好几年的淬炼，一般人根本察觉不出，只觉得面前的人就是自己心中所爱。
　　因为这解玉忱对冷子枫情有独钟，自己可是花了血本把平时舍不得使用的珍贵药材都加入了最新研发的媚药里。
　　闫玲看着解玉忱扶着自己的额头，“怎么了公子？哪里不舒服？”
　　说着掏出自己怀里的丝帕，这上面可是沾满了媚药，闫玲心里忍不住窃笑，
　　心想：马上就要得手了。表情还装得充满关心，
　　谁知这丝帕刚刚要放入解玉忱鼻子底下，就被一只大手忽然抓了过去。
　　“我来闻闻什么……阿嚏，阿嚏……”
　　只见那人穿着夜行衣，手里捏着丝帕就往自己鼻子下面放，然后一连串地‘阿嚏’……
　　解玉忱抬头一看，心中一喜，“三哥”。
　　“老把戏了，这都多少年前的媚药了，你试试我这个？”
　　说完只见这男人拿出一个白色羽毛，放在闫玲鼻息轻轻一扫，她一个喷嚏之后，就低下了头。
　　“三哥，你这是什么新发明？”
　　“最新款媚药，三秒进入状态。”只见闫玲再抬头的时候，脸颊红似烧焦的苹果，红得发紫……天伦忽然在耳边轻语：目标人物好感度已降为十颗灰心。
　　解玉忱心想：我去，怎么好感度还能升降？不是变成红色便不会改变了吗？
　　天伦回答了她的疑问【主人，好感度只是此刻的好感度，红心随时都会发生变化，如果达到8颗红心，请立刻求婚。求婚之后，红心便固定不变直到10颗都变红为止。】
　　“原来如此。”此时的闫玲眼里只有解回春，像是恶狼扑食双眼散发着幽幽红光，双手向前伸，冲着三哥就冲了上去，三哥嘴里叼着半根猫草，一抬脚就顶在了闫玲头顶。
　　“小妹，这女人坏得很，你中的媚毒能自己解吗？”
　　“问题不大。”只见这几乎要发疯的女子伸手胡乱的抓挠，似乎想要紧紧抱着解回春，解回春的脚丫顺着她的头发滑到脸颊上……此时闫玲还不停地努努嘴……
　　“三哥，不然你让她亲一口如何？”解玉忱看着面前丑态百出的闫玲，忍不住捂着肚子笑起来。
　　“小妹几日不见，会登鼻子上脸了，早知道还不如让这女人死命缠着你，我看好戏呢。”
　　“三哥，你这媚药好厉害，回头也教教我呗。”
　　“好事不学，天天瞎学些什么东西。”
　　“对了，你怎么来了？”
　　“现在不是聊天的时候。”话还没说完，解回春换另一只腿，依旧踩着闫玲紫红色的脸蛋子。
　　“我看你挺自在的。”
　　“哼，这几个鸟人还动不了我。
　　“二哥的事情你知道了？”
　　“嗯……”三哥的表情一下变了。语气里透着愤怒，“你二哥是一根筋，不就是一个女人嘛，天下何处无芳草，何必把命都……”
　　“你那么厉害，没去救他？”
　　“哪能啊，我都快七进七出了，他每次都撵我。”
　　“就是公主害死了他。”话还没说完，闫玲被一个人拎了起来，她依旧胡乱抓着，把救她的那个人脸上都抓了几道。
　　“好你个解玉忱，才来几天敢欺负我妹妹，还把我小弟挂在房顶上……”中年男子依旧是眯眯眼。
　　“你看清楚，我哪有那能耐。三哥，你别给我拉仇恨了……”解回春看着小妹，这才发现她两只手上都是绷带。
　　“你手怎么了？”
　　“还不是这几个人，和我师叔说的一样各个都是仗势欺人的混蛋。”解回春刚要出手，听中年男子说道：“如果你出手，我便把这两人驱逐门派，以后都休想再踏入我们太姥山的地界。”
　　解玉忱眼珠一转，心想：不行不行，这点挫折只能先忍着，我连那老太婆一面都没见到，此刻三哥出手确实大快人心，但是想要得到那秘宝便彻底没戏了……
　　于是，解玉忱死命拉着三哥的衣服，他气呼呼道：“小妹，你拦我做啥？”。
　　“三哥，你别挣脱，我手疼。”
　　听小妹这么一说，解回春立刻停止了挣脱。
　　只见解玉忱忽然对着他耳边嘟囔了几句：三哥，我这次上山有紧要任务，现在出手满盘皆错。
　　解回春嘴角上扬，心想：小妹也长本事了。
　　“那这次多有得罪，请长辈不要为难我妹妹。”
　　解回春赔了一个大大的笑脸，中年男子没搭理他，低声说：“解药呢？”解回春从怀里掏出个小瓶子扔给那人，他接住药瓶之后，不屑的甩袖而去。

第45章 太姥山5
　　“你们一个两个怎么都那么没脑子？”闫拎这次丑态毕露，闫如意又被人打在房顶被弟子发现，
　　两件事把闫勇气得一晚上没合眼。两人此时低着头，默不作声。
　　“上次我把那两人困在山洞里弄死就得了，又生出那么多是非。”
　　“大哥，上次我去山洞救人是掌门的意思，不敢不从。”
　　“哼，那老女人总是最紧要的时候坏事。”
　　“大哥，不然我们三人联合直接去抢那秘宝得了，这都几年了，那老女人一直不死。”
　　闫如意出言不逊，又用手比划要掐死老女人，被闫勇一巴掌甩在脸上，眼冒金花。
　　他捂着自己红肿的脸颊。呜咽：“大哥，我都成猪头了，你还打我……”
　　“我怎么有你们这两蠢人当弟妹……”闫勇捏了捏自己的鼻骨。
　　“掌门有令，让我们好好招待两人，目前是没有出手的机会了。”
　　“大哥，你为什么那么怕掌门？”
　　“你们不懂，掌门身边还有左右护法。就靠你们俩还妄想得到秘宝”
　　“左右护法？我怎么不知道？而且掌门自从前几个月便已经不让近身服侍，都是在太姥庙的门口候着，我已经有将近半年没见过掌门真身了。会不会掌门已经出事了？”闫拎盯着大哥。
　　“此事确实蹊跷，我也大半年没见过她一次，上次见面还是年前放烟花的时候，那时候她已经气若游丝。左右护法的事，我一直没和你们说，是怕你们乱来丢了性命。”
　　“大哥，你不告诉我们，我们怎么帮你……”
　　“闫如意，你那两脚猫的功夫，连三脚猫都不如，到时候不给我添乱都不错。”听闫勇这么一说，闫如意乖乖闭上了嘴。
　　“有一次，我独自去探山腰的太姥庙，趴在院墙上张望，偷偷看到了掌门用衣服在擦拭一个黑色铁块。”
　　“什么东西？”
　　“这东西我从来没见过。”
　　“之前听说所有见过掌门秘宝的人都难逃被杀的命运，难道和这黑色铁块有关？”闫玲感到一阵恐怖。
　　“所以暂且不要轻举妄动。”
　　“大哥，你怎么知道掌门身边有左右护法？”
　　“我之前派人去偷袭过掌门。”两人听到大哥的话，目瞪口呆。
　　“结果发现掌门根本不能近身，几个人全都死于那黑色铁块。”忽然门口一阵急促的敲门声。
　　“禀报闫长老，有人入侵太姥山，来者不善。”
　　“几人？”
　　“两人。”
　　“我们门派隐居山林，从来不参与江湖乱世，怎么可能有人来入侵？”
　　“切，说不定是那两人引来的。”闫如意双手交叉抱在胸前。
　　“自己惹的麻烦还让我们给她擦屁股。”闫勇叹口气，现在掌门想保那两人，暂且只能先看看情况。“让弟子们准备好武器，去会会。”“是。”
　　解玉忱跟在三哥后面走到了卧房门口，“三哥，你不进去了？”
　　“你们姑娘家家在一起，我进去做什么？电灯泡？”
　　“也是。”
　　“你二哥埋在哪里我知道，下次清明节带你一起去看他。”听到三哥的话，解玉忱眼圈里又要泛红，三哥拍拍她的脑袋，“知道二哥最疼你，不白疼。”
　　“恩。”
　　“没事，我就先苟着了，你那三脚猫功夫我实在担心。”说完他一个翻身正翻上昨天被闫如意头皮顶开的大洞。
　　解玉忱感觉心底里缓缓升起一股暖流，原来三哥一直守护着自己。此时脑海里突然浮现出冷云燕的样子……
　　“在县城的时候全都靠冷云燕……”
　　“谁是冷云燕？好熟悉的名字。”冷子枫昨天美美的睡了一觉，今日精神头好了很多。
　　“没谁，你怎么样了？”
　　“你昨天为什么给我下药？”解玉忱笑嘻嘻，冷子枫开始秋后算账了。
　　“你笑什么？”
　　“你生气的样子真好看。”
　　“哪有人生气的时候好看？”解玉忱抬头看着冷子枫头上还是三颗红心。
　　“你的手我看看？”解玉忱听话的伸出一只手，冷子枫仔细瞧了瞧，“又白又嫩，一点都不像男人的手。”解玉忱听她这样说手心里微微冒了一层薄汗。
　　“谢谢你在洞穴里给我的桂花糕。”冷子枫从怀里掏出来那块已经有点干裂霉菌已经渗入的桂花糕。
　　“你怎么还留着这个？快扔了已经酸臭了。”冷子枫轻轻摇摇头。嘴边扬起了小酒窝，“这是你拼命给我留的，我不扔。”解玉忱心想：得了，都馊了，今天我就给你偷偷扔了。
　　“你怎么那么可爱？”
　　“恩？”冷子枫抬头正看到解玉忱的双眼，解玉忱感觉自己脸已经红透了。现在就想抱着她，朝着她白白胖胖的腮帮子咬上一口。
　　忽然听到门口的弟子喊：“你们干什么呢？已经有人侵入太姥山了，还不出来迎战？”
　　解玉忱一个激灵心想：我们是刚刚上山，还没入门派当弟子，门派之间的战斗和我们有个毛线关系？
　　谁只不远处传来一个声音：交出解玉忱和冷子枫两人，我们便回去。
　　“什么？真和我们有关？”
　　“原来你们躲在这里？”闫如意带着几个弟子向她们冲过来。
　　“什么意思，前几天刚刚上山便把我们关在山洞里差点害死我们，现在又带帮手来……”
　　“哼，你们俩一上山便惹出多少事情？还没找你们算账，你们还在这……”话还没说完，突然看到房顶洞口处，探出来一个脑袋：“谁敢动我妹妹？”闫如意一抬头正看到昨晚那张男人的脸，瞬间捏着自己的嘴巴做了一个笑脸。
　　“你……你还在呢？”
　　“怎么，你还想上来看看风景？”
　　“呵呵……”闫如意没说话，一溜烟儿的跑了，只留下几个弟子面面相觑。
　　“三哥，你真厉害。”
　　“那是自然。我先去探探情况，你们不要乱动。”
　　“好。”
　　脏老头打开丝绸，一检测，果然是夜明珠。
　　真是捧在手里怕化了，他立刻收拾包袱，准备去一趟冰山，冰山距离此地有几万里，基本上属于荒漠，了无人烟。冰山离西域地界不远，所以少有人去。
　　脏老头盘算：算上这一颗夜明珠，已经两颗了。只差长命百岁的秘宝还没到手。
　　听天师说那黄毛丫头想要重生宝玉，到时候联合一下也不错。
　　“林潇潇，我马上就可以复活你了……只可惜林纤雪不是我的孩子。你我终究是错过了。”

第45章 太姥山5
　　解回春苟在房顶上，看着下面人头攒动，一片混乱。流苏裙方圆两米之内无人敢近身，死尸脸上都是银色飞刀。
　　“三哥，我们来了。”解玉忱和冷子枫也苟在一边，看着下面的人打得热火朝天。
　　“天……才两个人已经杀了将近20个弟子了。”
　　“你们这门派够垃圾的。”三哥不知从哪里又叼了根茅草。
　　“我们加入门派是为了秘宝。”
　　“我都听天师说了缘由。以你三脚猫的功夫偷秘宝怕是不容易。”
　　“我手速没你快，不然你帮我偷。”
　　“我又不需要那玩意儿，不偷。”
　　“切……”此时解玉忱忽然感觉头上一阵急速的狂风闪过，灼热痛感贴着自己的头皮就刺穿过去，听到‘碰’一声，便看到流苏裙只身子一颤就口吐鲜血，然后径直倒在地上。
　　“我去！什么情况？！”房顶上三人都瞪大了双眼。
　　“三哥，她怎么死了？”
　　“我也不知道。”
　　带刀侍卫看流苏裙倒地，瞬间慌乱了起来，“怎么回事？哪里来的暗器？如此强劲？”来不及细想，本能就‘唰唰’几步逃入山林里。
　　不知跑了多久，他大口喘着粗气，从来没有如此狼狈，那到底是个什么玩意？竟然能一击致命？难道这就是首领说的最牛B的秘宝？
　　刚刚一声震耳欲聋的声音，众弟子都捂住了耳朵，谁也没注意从哪里飞来的暗器。
　　“三哥，你去哪？”来不及阻止三哥，他已经一个翻身跑到了流苏裙身边，蹲下仔细观察起来。看她的心脏处有一个破口，‘呲呲’冒血，此刻早已经一命呜呼了。一般暗器哪里有这种瞬间刺穿心脏的能力，难道是……
　　“小妹，你在这门派里一定要小心行事，这暗器可不一般。”说完他伸开手掌，里面一颗黑色铁豆。解玉忱捏起来发现这颗铁豆特别沉，如果速度极快确实可以一招毙命。她抬头看了看三哥，“是不是秘宝？”
　　三哥点点头，除了秘宝想不出什么暗器有这种威力，此时解玉忱眼里闪出了前所未有充满欲望的眼神。这便是我想要的力量。有了这股力量，我可以杀了索命门首领，获取重生宝玉。
　　“你怎么笑得那么诡异？”
　　“……”解玉忱只是笑并没有回答。
　　不知过了多久，苟在一边的众弟子又齐刷刷地冒出来，其中数闫如意最得瑟，他踩着流苏裙的尸体，在众弟子面前吆喝着：知道我们的厉害了吧，你这垃圾还敢闯我们太姥山。
　　“哼，丢人现眼的东西。”中年男子并没有靠近。
　　“大哥，刚刚那个暗器是不是掌门……”
　　“不是她，还能有谁。”
　　“威力好大，我们根本不是对手。”
　　“所以只能找机会智取，绝不能抢夺。”闫玲听了点点头。“我从上山这十几年，掌门从来没让我看过她的秘宝。说明她根本不信任我们三人里的任何一个。”
　　“我们无法逼迫她解除秘宝，只有把她耗死然后解除秘宝。我们三人其中一人和秘宝绑定，便可以为所欲为。”眯眯眼眼角闪出了一阵寒光。吓得闫玲一个趔趄差点摔倒。她结巴道：“如果得……得到秘宝自然是给大哥，我和闫如意哪里有这本事。”“恩，知道就好。”
　　“大哥，有一个敌人已逃跑了，怕我们门派的秘密已经走漏。”
　　“不要担心，会有人善后的。”
　　“？”
　　“左右护法。”闫玲点头，心想：难怪大哥从来不慌张，原来是有兜底的。
　　带刀侍卫三步并做一步，必须立刻回去通报首领。他已经把自己的脚力提高到最大，却还是感觉背后有一双眼睛紧紧盯着自己。
　　忽然又是一声震耳欲聋的声音，黑色铁块里散发着火红灼热的气息，说时迟那时快，带刀侍卫还没来及呼救，一个翻身从树枝上直挺挺的栽了下去。头上血花四溅，当时就死了。
　　尸体散发着金色光芒，空中停留了一颗黄色结晶。一只大手捏了上去。
　　“这家伙身上绑定了秘宝。”
　　“那真的捡了大便宜。”
　　“你要吗？”那只大手捏着秘宝放在一个小个子面前。然后小个子立刻绑定好了。“有点意思，探索型秘宝是读心术。”
　　“给你留着玩吧。”说完大手拖着小个子消失在山林里。
　　这一切被躲在不远处的林纤雪看在眼里，身后的弟子吓得浑身都是冷汗。等了好一阵子，才开口：“师师师父……那是什么？怎么那么厉害……”
　　“我也不知道，估计是太姥山掌门的秘宝。”林纤雪感到奇怪：为什么不是掌门出手，而是那个小个子？难道掌门已经死了？还是说小个子抢走了秘宝？
　　“一击毙命，这也太恐怖了。”
　　“武功在它面前就是个弟弟……我已经锁定他们了。”
　　“师父的意思是我们还要跟着他们……”男子顿时不乐意了。
　　“你别去了，我去探探便回来，不出手。”
　　“好。”男子一听林纤雪这样说，一颗悬着地心总算落地。林纤雪偷偷跟着他们来到了太姥山，两人进了半山腰的太姥庙。她怕被发现，装作路过山腰，直奔山顶正看到房顶上苟了三人。
　　“解玉忱，冷子枫，这位是谁？”
　　“我是解回春。”
　　“你怎么来了？什么时候到的？”
　　“等等，你们别同时说话，头疼……”林纤雪看着面前的三人，冷子枫依旧是不冷不热，而面前这两个人长相眉宇之间有点相似。
　　“我是她三哥。”
　　“原来如此。”
　　“你怎么来了？”
　　“我刚刚在树林里看到一个带刀侍卫被一个黑色铁块弹出的东西杀死了……一路跟随就到了这。”
　　“也死了？”解玉忱心中一颤，难道所有知道这件秘宝的人都不能活着离开？自己和冷子枫是不是也有危险？
　　“我已经知道他们在半山腰的太姥庙里，你们要去探探吗？”林纤雪问完这句话，所有人都暂时沉默了。
　　“难怪这小小太姥山没人敢来侵犯，来的人根本没法活着回去，也无法送出情报。”
　　“我们先苟在附近，打探情况。”四人点头，一起来到了太姥山山腰附近苟起来。
　　几天过后，神算子在屋里踱步，这都好几天了，总该来个消息了。门忽然开了一个角，“回禀首领，两人皆毙命。”
　　“什么？”神算子眉头紧锁。
　　心想：这流苏裙的暗器也算是一绝，一般小人物根本奈何不了她，又有会读心术的带刀侍卫在旁协助，
　　按理来说两人搭档天衣无缝，怎么会两人都被杀？
　　“怎么死的？”
　　“听说都是一种伤口，类似一种暗器，黑色的铁豆直穿心脏。”
　　“从来没听说过这种死法。”神算子不敢耽搁，换上夜行衣直奔面具首领所在地。

第47章 太姥山7
　　眯眯眼从梦中惊醒，大口喘着粗气，眼里都是欲望，他屏气凝神并未发现老女人的气息，
　　心中大喜：难道那老女人气数已尽？突然几声轻微的敲门声。
　　“谁？”
　　“大哥，今天太姥庙大门紧闭，根本就没让我进去。估计老女人命数……”
　　闫勇嘴角都要咧到耳后根。
　　心想：终于把她熬死了……十几年的心血。他立刻从床上跳下来，打开门正看到闫玲和闫如意在门口等候。
　　“随我来。”两人点头跟在闫勇身后。
　　暗夜里月光下，只见三个人影在山林里穿梭，没过多久，三人站在太姥庙门口。
　　庙的正门大门紧闭，三人互看对方，心领神会‘嗖嗖’翻墙而入。
　　看到庙里微弱的火光，闫勇伸手让两人不要乱动。
　　“三哥，我们一直在这破庙里也见不到人呢。”
　　“你那点三脚猫的功夫，少说话。”被三哥一顿训斥，解玉忱撅起嘴。
　　“这红点已经在这里闪了一天，怎么还不见人出现，可能有暗门。”林纤雪忽然插嘴。
　　“八九不离十。”几人点头，一起到处不停搜寻，三哥在寺庙后院发现了一处几乎干涸的水井，周围杂草丛生，高度几乎能遮住人影，月黑风高下只能看到几颗人头攒动。
　　他一个翻身钻入水井，里面空间并不小，脚步轻轻踩着水井底部来回踱步，发现其中两块方石可以滑动。
　　三哥吹了一声口哨，三颗人头就挡在水井口的上方。
　　暗影下并不能看清三人面孔，只见一人直接跳下去，对着三哥胸口就是猛一发力，三哥惊讶不已，根本来不及防范，这一拳着实不轻，只打得头昏脑胀，一头栽在地上。此时上面两人跳下来。
　　闫如意狠狠地踩着他的脑门，“让你嚣张，让你之前打我，看我不打的你……”话还没说完被闫勇捂住了嘴。
　　闫玲正在四周探索，轻轻地踩了踩地面，果然有两块石板晃动。
　　谁知闫勇一巴掌拍在闫玲肩膀上，她根本来不及躲闪，随着石板一起摔入暗道里。
　　眯眯眼踩着暗道里的台阶，一步一步走到闫玲身边，发现她脑子下面一片红色血迹。
　　“大哥你……”闫如意还没说话，直接被闫勇拎了起来。
　　此时的闫如意才明白过来，他和二姐不过是闫勇的炮灰。
　　想和他争夺秘宝从一开始就是不可能的事。
　　突然暗处一声暴雷似的声音，一股热流席卷而来，闫勇把闫如意挡在身前，黑色铁豆直接贯穿了闫如意的心脏，还没来及‘哼’一声，便垂下了头。
　　暗无天日的甬道里，闫勇的一只手提着闫如意的身体慢慢向里面逼近。
　　“打中了吗？”
　　“感觉中了，现在黑铁里只有1发了。”大手把黑色铁块紧紧握在手里。小个子摇摇头，“掌门不久前才撒手人寰，消息刚刚封锁没多久，怎么现在便被发现了……”
　　“冷子枫，你没事吧。”解玉忱扶着自己被闫如意踩了好几下的脑门。
　　“咳咳……”冷子枫甩了甩黑鞭，因为闫玲的动作太快，三人根本来不及反应，都被闫玲用迷药捂住了口鼻，直接昏倒。
　　此时药效渐渐散去，三人都坐在地上扶着额头，
　　解玉忱一个激灵，立刻跑到水井口，“三哥，你没事吧……”
　　无人应答，她一个翻身来到三哥面前，伸手探了探他的鼻息，长吁一口气，还活着。
　　只听水井地下传来了撕打的声音，又听到之前杀死流苏裙的奇怪声音……
　　然后是一片死寂。三哥慢慢睁开眼捏着解玉忱的肩膀。
　　“小妹，快走，下面的闫勇……辛辣狠毒，不是一般角色。”解玉忱心想：如果他得到秘宝，我们不是死定了……
　　“可是如果得不到秘宝，我所有的愿望都实现不了。”解玉忱扶起三哥一个翻身爬到地面，不顾三哥劝阻，又一个翻身钻入了暗道。
　　里面乌漆麻黑，只能看到火光一闪，又是一片寂静。解玉忱在暗道里脸几乎蹭着地面，像乌龟一样匍匐爬行。心想：一会儿如果不行，能不能直接装死……我那么菜鸡想来那闫勇也看不上……
　　又过了一阵子，摸到了一手粘稠的触感，解玉忱一个激灵，这种粘稠的感觉，是血。
　　看到闫玲直勾勾的盯着自己，一动不动。给她吓得差点大叫出声，然后急忙死死捂住自己的嘴。
　　长吁一口气，心想：不是我杀的你，你可别来找我……
　　不知挪动了多久，四周再也没有任何声响，此时解玉忱反而大胆了点，居然迈起了小碎步。只看到甬道尽头，一片豁然开朗。地上有一摊火焰，照在她灰头土脸的脸颊上……
　　一个黑色的人影，手里各自捏着两个人的脖颈，一个个子很矮小，一个身体很壮实。三人一动不动。地上还躺着一个熟悉的身影，眼神正直勾勾的盯着自己。
　　“是闫如意。”解玉忱小心翼翼地走到闫如意身边，发现他胸口一个窟窿，还在呜呜冒血。
　　慢慢抬头，看到闫勇正盯着自己，吓得她一个激灵后退了三四步。发现闫勇的眼神并没有追随自己。
　　解玉忱心想：该不会死了？我去？我也太幸运了……
　　此时突然听到闫勇一声轻咳，解玉忱吓得全身上下都汗毛都竖了起来……
　　“难道还没死？”此时解玉忱定睛一看，发现他半个脑袋已经都被轰爆了，只留下血淋淋的组织，散发着肉被烧焦的腐臭气味。
　　“恩？这是什么伤口？哪种暗器能造成这么大的伤口？”还没来及细想，就听‘轰隆’一声，三人直接栽倒在地。小个子和大胖子被闫勇挤在身下，早已没了呼吸，不久小个子身体发光。空中出现了一个红色结晶。
　　“难道是秘宝？”解玉忱一伸手，红色结晶被吸入体内。化成一个手镯。
　　耳边传来声音【恭喜主人，获得世间武器库秘宝。】
　　刚刚绑定完毕，解玉忱心中狂喜，没想到自己居然是这样得到了绝品秘宝。
　　还没来及高兴，突然发现眼前又冒出一个黄色结晶。
　　“这是？”她伸手，黄色结晶也进入体内，化身为项链。
　　【恭喜主人，获得读心术。】
　　解玉忱激动的颤抖起来，现在都想原地跳舞，发现冷子枫像看神经病一样的眼神看着她。
　　“看把你高兴的。”
　　“那是。”三哥和林纤雪也走了下来，看到满地尸体。
　　“没想到那么多人相互厮杀，便宜了你。”
　　“哈哈。对了，三哥这个读心术我用不上。”说完解玉忱解绑了读心术，把黄色结晶放在三哥手里。
　　“我……我要读心术做什么？”
　　“追女人啊。”
　　“我追女人还用得上这个？”三哥嘴上不屑，但也没有拒绝秘宝，直接绑定了。
　　“你别读我……”林纤雪捂着自己的心口。
　　“别自作多情了，林大小姐。”三哥调侃着，四人一起离开了太姥庙。

第48章 太姥山8
　　“还不睡？”夜已深，这一切仿佛做梦一样，
　　解玉忱兴奋得睡不着，幸福来的太突然，仿佛做梦都能笑醒，此刻她的心情爽到天上去了。
　　“冷子枫，我终于可以娶你了。”
　　“？你大半夜说什么胡话？”
　　“你可能听不懂，但是我终于可以娶你了。”
　　“神经病，快睡觉。”冷子枫没有搭理她，解玉忱抱着自己的枕头，哈喇子都要流在上面了。
　　“冷子枫……”冷子枫看到她的样子，忍不住抿嘴一笑。“菜鸡……”
　　鸡叫三声，太姥山顿时陷入了一片混乱。
　　“闫长老怎么不见了？”
　　“一早上都没找到，闫玲师姐和闫如意也都不见了……”
　　“那以后我们门派还修炼不修炼？”
　　“掌门去哪里了……”一群人不知所措，解玉忱拍拍手，大家都目光都集中在她身上。
　　“以后大家就听我指令。我是你们的新掌门。”
　　“什么？你才来几天啊你，大言不惭。”
　　“你有毛病吧。”话还没说完，解玉忱咕嘟几句，手里显现了一把黑色铁块，大家瞬间都闭上了嘴。
　　虽然还没开始用，也没来及搞清楚到底怎么使用着黑色铁块，但仅仅拿出来已经足够震慑这群弟子了。
　　只见一群人，乌泱泱地单膝跪地，“拜见新掌门。”
　　第一次看到那么多人齐刷刷的跪在地上，
　　解玉忱止不住的笑意，心想：卧槽，从来没有那么多人一起跪我。这种感觉太舒服了……她掩饰似地捂嘴轻咳两声。
　　“以后太姥山门派归我管辖，三哥，解回春是你们的长老。
　　林纤雪是你们的师姐。至于冷子枫，是你们的掌门夫人。”
　　“是。”所有人叩首。
　　“起来吧。”解玉忱一抬手，所有弟子都起身散去。
　　“看把你得意的。”林纤雪看着她直笑。三哥在她耳边咕嘟几句。
　　“谁说我小人得志。”解玉忱撅嘴。
　　“嘿，你不说不用读心术吗……赖皮。”
　　林纤雪瞥了一眼三哥，他笑得合不拢嘴。冷子枫坐在三人之间，倒了杯茶悠哉悠哉的品起来。
　　跟着解玉忱一路颠簸那么久，这会儿终于可以彻底放松心情。
　　“主人，你呼唤我？”
　　“以后叫你火灵吧，因为每次使用你都散发火光。”
　　“好的，主人。”
　　“火灵，你的功能是什么？我怎么使用你？”话音刚落，屏幕缠绕了解玉忱一圈像金腰带一样。
　　【主人，这是世间所有的武器，第一排是冷兵器，第二排是热兵器，第三排是陷阱炸药。】
　　解玉忱看的眼花缭乱，密密麻麻的武器一个接一个显现在她眼前。
　　“之前那个黑铁盒子是什么？我从来没见过？”
　　【主人，说的是这个？】屏幕里单独显示了这把武器，下面开始弹出这把武器的介绍，火绳枪：一种可以直接刺穿心脏的射击武器，因为秘宝等级为1，所以只有2发子弹。
　　【秘宝等级升级之后，可以打出几发？】
　　【秘宝等级升2，可以打5发。】
　　【秘宝满级，不限子弹。】
　　解玉忱听火灵这么一说，突然觉得自己把夜明珠给了脏老头太吃亏了……原来夜明珠是这么宝贵的东西。
　　【升级秘宝的夜灵珠可以自己打造吗？】
　　【不能，主人。】解玉忱点点头。有了这秘宝，解决敌人不是分分钟的事。以后没有任何人可以威胁我。
　　神算子擦擦额头的汗，把情况全部禀报给面具男，他一脸愁容，眉头紧锁。
　　“该不会是武器库？”
　　“我感觉也只有这一种可能，流苏裙的暗器在我们组织里也算一绝。居然那么轻易就被杀死了……”
　　“我需要近距离的观察才能断定……”
　　“现在只有用重生宝玉，把时间调整到两周前。”
　　“……”面具男没有说话。神算子不知道此刻他在盘算什么。为什么得到了重生宝玉的秘宝面具男从来没使用过？他不是已经有长命百岁的秘宝还惧怕什么？
　　“因为我是最后得到长命百岁的秘宝，如果使用了重生宝玉，我有可能得不到长命百岁的秘宝，你能听懂吗？”
　　神算子似懂非懂，按照面具男的意思，使用了重生宝玉，便很可能丢失长命百岁？
　　“因为重生宝玉是要先杀死目前的自身存在，然后穿越想去的时间点，所以如果没有长命百岁，一但重生之后被杀死了，就真的死了。”
　　“原来如此，所以你才不能轻易使用。”
　　“是。如果我先得到了长命百岁，可以随时使用重生宝玉……只是顺序不同，就有这么大的区别。”
　　“……首领，那你的重生宝玉岂不是废了。”
　　“……”面具男没有回答，算是默认了。心想：我不能冒险，如果让我放弃长命百岁，我宁愿不要重生宝玉。
　　“首领，如果流苏裙被杀真的和武器库有关，我们已经很被动，也许现在武器库已经落入了敌人手里，我们组织不久就会……”神算子没有再继续说下去，面具男已经心领神会。
　　只看自己能不能下决心去赌。如果赌输了，自己会没命。赌赢了可以得到自己心心念念的武器库，再也没有任何事可以威胁到自己。他心想：“危机时刻，我一定会赌一把。”
　　“神算子，你把东西南北四人给叫来。还有幺鸡。”
　　“首领，现在出动他们是不是太早了？幺鸡还去吗？”
　　“不，直接把他们派去太姥山，如果这四人也像炮灰分分钟毙命，便可以断定武器库一定在太姥山。幺鸡先不去。”面具男心想：他们四人本来就是素人，只因获得长命百岁秘宝有功，正好趁机利用他们给自己卖命，死了也能封口。
　　“好，属下这就去办。”
　　原来指挥别人的日子是这么舒坦，解玉忱现在坐在掌门的藤椅上，连伸脚都有人跪地用肩膀托着自己，更别说一群人都想要贴着服侍自己。
　　“你们这些胭脂俗粉，别靠过来。”解玉忱嘴里嚼着花生米。冷子枫窃笑了一声，“神经病。”解玉忱摆摆手，这群人又都退下了。
　　“原来当掌门这么舒服，你要不要当几天？”
　　“我才不要，麻烦。”
　　“那是你不会享受。”林纤雪打开秘宝，三个人头挤了上去。她手指着不断闪着红点的地方。“你们看这就是索命门首领的位置。”
　　“距离我们也不远。”
　　“他手里有重生宝玉，千里传音和长命百岁三件秘宝，十分难对付。”
　　“不知道他什么时候使用重生宝玉，如果他使用了，我的武器库秘宝岂不是无法绑定了？”
　　解玉忱这时才想起来，不由得打了一个冷颤。心想：“我去，我怎么把这么重要的事给忘了……”

第49章 太姥山9
　　脏老头抚摸着冰窖里的冰块，她紧闭双眼，安静的躺在棺椁里，
　　脏老头从怀里掏出第二颗夜明珠放入林潇潇口中，因之前已经塞入一颗，
　　所以这颗放进去，她的嘴巴嘟嘟地鼓起来。
　　“还是这么可爱。”脏老头难得心情不错。
　　忽然听到门口有野狼的嘶吼声，他三步并做一步，身体紧贴着洞穴门口，瞥了一眼外面。
　　发现一小女孩蹲着紧紧抱着自己的双腿，不停地颤抖，不知是因为寒冷还是害怕，
　　此时又传来了几个踩雪发出的摩擦声。还有一连串叽里呱啦的说话声……
　　三个人影围住了小女孩，从缝隙里看到她只是低头双手紧紧抱着肚子，
　　在这千钧一发之际，脏老头一个翻身对着人影的肚子就是一掌，
　　然后雪地里一个下蹲扫腿，剩下两人仰面直挺挺地摔在冰冷的雪面上。
　　“哎呀，疼死我了。”
　　“我们是来接人的，打我们干啥……”几个男人在地上来回打滚。
　　小女孩看到游戏，拔腿就跑。脏老头看着她的背影：“倒是有点像那黄毛丫头。”说完就紧追其后。
　　“你为什么追我？”
　　“你不跑不就行了。”
　　“你追我不跑吗……”
　　“你跑我才追不是吗……”两人突然停了下来，因为树桩后一双绿幽幽的眼睛冒了出来。
　　小女孩抱着脏老头的小腿，眼泪汪汪地看着他。脏老头低头叹气，他明明不是个好人……随着几声野狼的哀嚎，小女孩贴他更近了一点。
　　夜幕朦胧， 脏老头折了些树枝来生火。他除了得到夜明珠会来冰山，一般都很少到这种地方。
　　毕竟过了冰山便到了西域王国地界。
　　“你怀里抱着什么一直不离手？”
　　小女孩看他三番两次救自己，也慢慢放开了防备心，松开手此时一只活灵活现雪白的兔子正咬着小嘴哆嗦，脏老头笑得很豪爽。
　　“你笑什么？”
　　“没，我以为是金银财宝，看来我误会你了。”
　　“小孩子才不要金银财宝。”
　　“你为什么会来这冰山上？刚刚那些追你的人是谁？”
　　“刚刚那些追我的人是我的仆人，我是西域国的小公主。”
　　“公主？”
　　“我哥哥是西域国的王子，现在正在去你们国家娶妻的路途上，可是皇帝赐婚。”
　　“我不记得我们国家有什么公主还没出嫁？”
　　“据说是个郡主，叫冷子枫。”脏老头听到这个名字觉得有点熟悉。
　　“还要准备三箱子夜明珠去进贡给皇帝。”小女孩用手比划着，这么大的箱子都是给你们国家的公主准备的嫁妆。
　　脏老头一个激灵，心想：三箱子夜明珠？我们国家二十年才能得到一颗……这边难道是产地？
　　“什么样的夜明珠？”
　　“就是这个。”说完小女孩把自己帽子里的碧绿小珠放到了脏老头手里，他叹了口气，心想：吓我一跳，原来是这种小珠子，我以为是那种大的……自己的思绪还在神游，便看到公主手里捧着一个大的夜明珠，和自己从解玉忱手里得到的那颗几乎一模一样……
　　“我去……”脏老头惊讶的小巴都要震碎了。
　　“怎么了？”
　　“你从哪里得到的这颗夜明珠？”
　　“我们这里到处都是啊，我们西域本来就有矿专门出夜明珠……”
　　“什……”脏老头屏气凝神，催动了鉴宝，“主人，这颗是可以升级秘宝的夜明珠。”
　　“那这一颗呢。”脏老头手里拿起小女孩给的小珠子。
　　“主人，这颗也是夜明珠，但是一颗不能升级秘宝。100颗这种小珠子也可以升级秘宝……”脏老头心想：原来如此，江湖出现那么少，是因为夜明珠全靠西域国进贡……
　　“你们这里夜明珠很贵吗？”只看小女孩摇头，“没有啊，我们这里遍地都是，都没人要。”脏老头吃惊的几乎要石化了……感觉自己之前费劲巴拉地去抢夜明珠好像个SB。
　　“你要是想要我让仆人送你几麻袋……”
　　“好……谢谢。”
　　“你怎么哭了……老爷爷。”
　　“你让我哭会……”小女孩咬着自己的手指，“是感动的吗？”脏老头这次去冰山看林潇潇收获确实不少，三麻袋子夜明珠……此时那几个倒地的男人揉揉肩膀走了过来。
　　“公主，闹够了吧，我们回去吧。”
　　“好，对了，忘记告诉你了，我们这里虽然夜明珠到处都是，但只有皇族才能拥有，其他人私藏可是要被杀头的，这三麻袋是我送你的。”
　　“……哦。”
　　太姥山的卧房里，一张桌上四个人如同要搓麻将一样围在一起。
　　“这次能绑定武器库都是老天追着送给她。如果面具男使用重生宝玉，小妹可能得不到武器库。”四人同时点点头。
　　“毕竟闫勇先解决了闫玲和闫如意，又和左右护法同时战死的几率……”
　　“这就是瞎猫碰到死耗子，白捡了个大便宜。”
　　“……”解玉忱点点头，毕竟这是十二秘宝里最牛B的前三热门秘宝。
　　“确实，如果面具男发动了重生宝玉，一切都没有定数，全部重新开始。”
　　“我去……不行不行，如果没了武器库更不可能战胜他，这秘宝可是我最后的希望。”
　　“我们必须趁热打铁，连夜下手除掉面具男，不能让他使用重生宝玉……”林纤雪的话十分有道理，现在解玉忱的武器库只有一级，2发子弹，必须瞄准他的心脏。
　　“这个你不用担心。这里有各种各样的黑铁块。”解玉忱忽然起身，摆出一个超帅的姿势，大手一甩，一排武器显现在林纤雪面前。
　　“不过这些只有你能用吗？”她有点好奇的走到解玉忱身边，伸手去拿第一排银光闪闪的长刀，发现自己直接穿透了过去。
　　“似乎不行，只有绑定秘宝的持有者才能使用。”冷子枫也伸手触碰了下第二排的枪械，发现面前只有一阵水纹。
　　“听你们说这面具男还有长命百岁的秘宝，如果命中他，会不会不能一击致命？”四人全部陷入了沉默。谁也不能保证一枪能不能杀死面具男。
　　解玉忱紧紧握着冷子枫的手，她感觉到解玉忱手心里都是一层薄汗，黏腻的都能黏在一起。
　　“你们说面具男有重生宝玉，为什么不重新翻盘？”
　　“不知道，感觉从来没用过一样。”
　　“他如果翻盘，岂不是早就得到武器库了。除非……”
　　“除非他不确定我们是不是肯定有武器库。太姥山之前从没有人泄密，所有知道秘密的人都死了。”
　　“或许重生宝玉只有一次使用机会，或者他怕重生之后如果死了，彻底完了。”三哥听完大家的推理摇摇头，叼着茅草在嘴里嚼个不停，说道：“重生宝玉不可能只有一次使用机会，他到底在顾忌什么？”
　　“有没有一种可能，他历尽千辛才得到长命百岁，如果重生之后，就像解玉忱这次得到武器库一样，重生之后再也没可能得到长命百岁，所以他舍不得重生。”冷子枫提出了一个观点，大家一致认同，只有这种说法最有可能。
　　面具男不敢轻易使用重生宝玉，除非他放弃永生……
　　林纤雪拍拍冷子枫的手，“你说的没错，那我们反而不着急去对付面具男了。”
　　她解开自己腰间的橙色葫芦，抽出中间的细线剪成了四段，分别给了三人。“这是？”
　　“如果面具男真用了重生宝玉，我怕万一到时候失去记忆，所以还是先系上比较好。”
　　四人点头，把橙色的线各自系在手腕处。

第50章 太姥山10
　　“听的我头疼，所以得出的结论是我们不去主动对付面具男是吧……”
　　“不仅不去对付，而且如果遇到敌人绝不能使用你的武器。”
　　“所以……”
　　“你本色出演就行。”
　　“几个意思？”
　　“当个菜鸡。”被三人一致认同，解玉忱瞬间无语。心想：现在自己可是拥有最厉害的武器库秘宝，响当当地一枚大佬。
　　脏老头蹲在雪堆上，拖着自己的腮帮子，盯着地上满满三大袋子的夜明珠……
　　“一点现实感都没有……”他还没来及给小女孩道谢，看到她一蹦一跳跟着一群仆人回去了。
　　不管三七二十一，先藏两麻袋，他扛着两麻袋夜明珠走到林潇潇的棺椁前，轻轻推了一个三角形的缝隙，把夜明珠一股脑的都倒进去。
　　只随身带了一个小包袱装了十五六颗夜明珠，迈着轻巧的步子，兴高采烈地回安陵县。心想：到时候先找师弟换点银子花花也不错。
　　一只飞鸽扑闪着翅膀落在解玉忱头上，她正纳闷有人给自己写信？三哥一把抓住飞鸽，“估计是给我的，大哥的病有着落了。”
　　“？”
　　“大哥躺在病床上好几年不能下地，几个妈妈天天催我去给他找名医。”
　　“哦，大哥还是那样子？”
　　“一直那样子，只能靠几个妈妈天天给他擦洗翻身。”
　　“恩。那你什么时候动身？”
　　“今天。”此时林纤雪也背上了包袱，“我还要去追踪面具男的替身，告辞。”
　　“你们俩等等……咱们是不是要约个地方好联系？”
　　“不用，”三哥一把抓住飞鸽……
　　“不行，这种飞鸽很容易被误杀或活禽。”林纤雪打开了秘宝，上面是国内地图，她手指着一个位置，下面写着‘汴州’。“在汴州这个如何？距离我们都不远，半年一次见面在汴州中间的鸳鸯亭，紧急情况还是用飞鸽。”
　　“好。”说完两人转身离去。
　　“小妹，你现在有武器库秘宝，我不担心你的安全，但因太厉害了所以别轻易使用，以免引来杀身之祸。”三哥嘱咐几句，解玉忱点点头。
　　山里气温低，雾气朦胧，淅淅沥沥下起了小雨，小童坐在门口正在玩水，忽然水里倒映出一个人影。
　　他缓缓抬头，看到脏老头腰间别着一个鼓鼓囊囊满是补丁的破布口袋。天师站在不远处，“真是难得，师兄，你怎么会主动来找我。我说了我这里可没有夜明珠……”
　　脏老头摆摆手，“我知道，我知道……我这次来是用夜明珠给你换点银子花花。”
　　“？”话还没说完，从布口袋的补丁处滑落了一个珠子，咕噜咕噜如同竹筒倒豆子，七八个珠子胡乱地朝四面八方滚去，小童一蹦一跳的追着珠子就去捡。
　　他一抬手，天师看到了珠子散发着绿幽幽的光芒，吃了一惊，当即迈着大步就冲过去捡起一颗。心想：我的天，都是夜明珠？？
　　“师兄，你从哪里搞到的？”
　　“说来话长，我去了一趟冰山。”
　　“冰山？”脏老头慌忙捂住嘴，心想：千万不能泄露消息，不然自己手里的夜明珠就卖不上价格了。他不自然地笑笑。“卖给你几颗？你要不要？”
　　“你之前因为一颗夜明珠都和我争的你死我活……”
　　“此一时彼一时，过去的事情就不要计较了。”
　　“算了，要多少？”只见脏老头笑嘻嘻的伸出了一只手指头。
　　“100两？”
　　“哎呀，你可真是抠门。”
　　“……1000两？”
　　“行吧，我卖给你10颗。”
　　“我不要。”
　　“啥？”脏老头睁大了双眼，“师弟，这可是夜明珠啊……你还不要？”只见天师指着自己的断臂，“一颗夜明珠我已经折了一只手臂，这玩意多了容易惹祸。我也没那么多手臂可以折了……”脏老头一听，天师说的确实有道理。
　　他伸出五指山，“最低一次买5颗，不能再少了。”天师给小童使了一个眼色，小童在地上捡起来5颗夜明珠走进了屋里。
　　只见天师屏气凝神，“5000两，你要放哪里？”
　　“你先借我一间库房。”
　　“1颗夜明珠。”
　　“我去……你真是和师兄还斤斤计较。”
　　“那你放不放，再说几句就涨价了……”
　　“等等等……放放放……”脏老头心想：反正我还有两麻袋子，看在那么多年师兄弟的份上，再多给你1颗。脏老头捡起地上的一颗夜明珠，直接扔到了天师手里。
　　“银子给你放库房了，需要可以随时取。”
　　“正好我没地方安身，就在你这住下了。”
　　“1颗夜明珠。”
　　“滚……”脏老头看着天师，两人同时哈哈大笑起来。已经多少年没有这样一起笑了。同窗十几年，如果不是林潇潇，说不定两人早已和解。
　　往事如风，随着斯人逝去，一切爱恨情仇化作烟雨风尘，消散殆尽。毕竟最后林潇潇两人都没有选择，说是情敌都算不上……
　　酒菜摆上桌，脏老头和天师面对面，小童坐一边抱着鸡腿啃起来。
　　“解玉忱和那丫头还没回来？”
　　“拜师学艺要在山上待好几年呢？怎么问起她了？”
　　“她之前送了我1颗夜明珠，我还想还给她。”
　　“送你？”天师心想：这小妮子送给我个假货，给你送个真货？
　　“恩，她和我打探了太姥山门派的事，你也真放心推她去那火坑。”
　　“让她学武功不花个三五十年还想有成就，只有得到掌门秘宝，她想得到重生宝玉才有戏，不然如痴人说梦。”脏老头叹了口气，点点头。
　　“确实只能这样，死马当活马医。”
　　“你到底什么事？别绕圈直说。”脏老头抿了一口酒，看了看天师。
　　“还是那么敏锐，我想要长命百岁的秘宝。”
　　“恩……”
　　“等解玉忱回来让她和我联手对付面具男。”
　　“你也太高看她了……”
　　“当然前提是她已经得到掌门秘宝。”
　　“那差不多有戏。”
　　“你不会阻止我们吧。”脏老头斜眼看了一下天师，
　　心想：毕竟是你的徒儿，我不能瞒着你。天师灌了一口酒，“只要她乐意，我不会阻止。”
　　“好！”脏老头举杯和他碰了一下，“有你这话我就放心了。”
　　天师回房，急忙拿出纸笔写了封书信，把它交予小童，你快马加鞭给解玉忱这封书信，一定要亲手交给她。
　　小童连连点头，不敢耽误片刻，快马加鞭即刻上路。

第51章 被迫重生1
　　‘呼呼’一个小师弟抱着一捧鲜花正在走廊里奔跑，不小心撞到了冷子枫的后背，
　　她一瞥看到一地的月季，于是蹲下来帮小师弟捡花。
　　解玉忱拿出一朵娇艳如滴的月季轻轻插在冷子枫的头发上。
　　“你……做什么？”
　　“今天是七夕，我带你下山。”解玉忱一把拉起冷子枫的手，跑了几步把她拉上来院子里的白马。
　　“掌门，今天是七夕节，我们能不能休息一天？”
　　“你们自便，爱去哪去哪。”
　　双脚正要用力，看不远处一个小童气喘吁吁的跑来，直接把书信塞入解玉忱手里，“呼，天师让我亲手交给你。”
　　还没说完，马儿已经兴奋起来，这就直奔山下疾驰而去。
　　解玉忱用嘴撕开书信，就五个字：速来，夜明珠。解玉忱心想：有时间一定要回一趟天山。
　　此时听到后背冷子枫说“你是通缉犯，还敢嚣张？”
　　“你不也是皇亲国戚，现在已经被赐婚了。”
　　“你不也是皇亲国戚，而且还被赐婚了。”
　　“哼，我的婚事我做主。”
　　“不然你就从了我。”
　　“从个P。”两人正在你一句我一句，忽然被城门口成堆的鲜花吸引了视线。
　　只见两个素人敲锣打鼓，“今日我们醉仙楼有花魁比美，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，瓜子花生不限量供应。”
　　“走，去看看花魁如何？”
　　“你又去看美女。”
　　“今天节日，一起去嘛……”
　　“你个大男人撒什么娇……”冷子枫无语，解玉忱心想：我现在都想告诉你我是女子，但是你才3颗红心，等你8颗红心，我直接向你求婚。
　　“去嘛去嘛去嘛……”
　　“呃…受不了你。去。”冷子枫几乎是被她推进醉仙楼，只见老鸨左扭右扭地向两人走来。
　　“哎呦喂，真难得带老婆来看表演？”
　　老鸨看两人穿衣打扮不像穷人，尤其是那女子腰间是金镶玉的吊坠流苏。
　　于是拿着蒲扇给两人轻轻扇着风，“快去雅座。”然后伸出一只手。
　　解玉忱一个激灵，心想：完蛋，光想着带冷子枫出来了，也没带银子。
　　只见冷子枫掏出了自己金镶玉的吊牌放在了老鸨手里。
　　老鸨喜上眉梢：“哎呦，还是这姑娘大方，快快第一排雅座2位。”
　　几个纨绔子弟都在盯着她们，不停地吞口水，“虽然花魁长得国色倾城，那个小妞也不错。”
　　“那有什么用，你没看到她名花有主了。”
　　“切，那还是花魁好看。”只见台上雾色朦胧，在大红地毯上一身穿黑红金丝大花袍，脚蹬小巧玲珑绣花鞋，只见妙龄女子踏着妩媚多姿的舞步，一屈一伸的动作吸引着楼上楼下众人的眼球。
　　因为空气中白雾弥漫，自有一番神秘莫测的诡异风格，女子翩翩起舞，动作时而缓慢，时而迅速，在动作停顿的片刻才能观赏到她的绝世容颜。
　　柳叶眉下一双杏眼，瓜子脸上尽显富态。
　　眉心点着特殊的红妆，胭脂粉黛轻轻飘在她雪白的肌肤上。
　　手一甩，双手里的轻纱飘带如同有了生命一样，四面飞舞。只见她目光扫向围观的人群，只一眼便看到了一身白衣的冷子枫。
　　不觉嘴角微微上扬，表情里似有挑衅又有调戏……
　　解玉忱看她的眼睛直勾勾的盯着冷子枫，心里一颤：什么情况？该不会她对冷子枫有意思？
　　【天伦，你能看到别人之间的好感度吗？】
　　【主人，不能，只有别人对你的好感度。】解玉忱轻咬自己的嘴唇，抬头看了一眼花魁，10颗灰色小心，确实本来就是陌生人没有好感度很正常，
　　又看到下面一行小字，爱好：女。解玉忱捂着嘴，果然女人的第六感是最强的。花魁怕不是看上了冷子枫的颜。
　　只见冷子枫飞身就要上台，解玉忱来不及阻止，她已经一袭白衣站在了花魁对面。楼上楼下一片叫好。
　　“哎呦，有人向花魁斗舞了。”
　　“好几个月都没人敢登台了。”
　　“那白衣女子长得也不错，一股清冷的气息。”
　　只听冷子枫一声冷笑，缓缓抬起双手，然后整个身体开始婀娜多姿的亦步亦趋，
　　解玉忱从来不知道冷子枫会跳舞。她是郡主，自然琴棋书画，舞蹈书法样样精通，
　　只是自己距离她太近，忽略了她本身就是一个绝美女人。
　　花魁看她妖娆的舞姿，眉毛里都要藏着笑意，黑红舞裙穿过雪白轻纱，两人近距离开始斗舞，
　　解玉忱整个人都看愣了，众人全都目瞪口呆，眼神直追着两人曼妙的身姿。
　　老鸨看舞台氛围空前高涨，竟然走到了台下最前面，
　　“有钱的……”还没说完，头上就被砸了一个大包。老鸨一捏是银子，兴奋地顾不上疼痛。
　　“老女人，让开，我来是看美女的。”
　　“快走开。别碍眼。”说完又扔了几两银子，只见老鸨一边赔笑，一边呲牙咧嘴，一边还忙着捡钱，心里还骂骂咧咧，恨不得此刻自己长八只手……
　　“东风，今天来醉仙楼不亏吧。”台下一个膀大腰圆的男人戳戳旁边瘦得跟猴子一样的男子，只见男子笑眯眯地盯着台上两人，嘴里还嗑着瓜子。
　　“不错，幺鸡还是那么美。”
　　“在这里别叫代号。”
　　“听神算子说首领召集我们四人去太姥山。”
　　“去那破地方做什么？”
　　“南风和北风都在其他地方，一时半时也回不来，估计先派我们去。”
　　“首领遇到什么棘手问题？”西风在东风耳边叽里咕噜说起来。
　　东风手里捏着瓜子停在半空中，“你说带刀侍卫和流苏裙？不会吧。”
　　“他们死得很蹊跷，据说是一击毙命。”
　　“他们带秘宝的人都不行，我们四个因为帮助首领获得长命百岁才被提升为四大守卫，这次去不是白白送命？”东风眨眨眼。
　　“东风，你什么意思？”
　　“西风，你是不是傻，首领这是拿我们当炮灰呢。”
　　“……”
　　“我本来是为了和幺鸡相处才一直守在首领身边。”
　　“你什么意思？”
　　“你就是傻，我们劫走幺鸡，万一首领追杀我们，我们也有个筹码。”西风点点头，一不做二不休，既然决定了就三步并做一步，直接奔向舞台。
　　“我去…这个撒币…”东风还没来及说计划，那愣头青已经直愣愣站在台上，台下一片哗然，只见他左手擒住黑金女子，右手擒住白衣女子，
　　直接顶破舞台屋顶，抱着两女人翻身逃走，一切弹指一瞬间，老鸨吃惊的看着面前发生的一切，嘴巴都要震碎了……“我的摇钱树……”
　　当解玉忱回过神的时候，花魁和冷子枫早已消失在远方。

第52章 被迫重生2
　　只见膀大腰圆的西风两手弯曲状紧紧缠着两个女子的细腰，看到山林里坐落着一个硕大宅院，
　　院子周围被郁郁葱葱、若隐若现地竹林团团围住。
　　夜幕降临，只有朦胧不清如同浑身长了毛的月牙挂在枝头，西风经过半天的跋山涉水，累得额头全是豆大汗珠。
　　突然电闪雷鸣，雷声阵阵，淅淅沥沥地毛毛雨瞬间变成瓢泼大雨，胡乱地拍打在大地上，
　　解玉忱在雨中骑着白马到处追寻冷子枫的踪迹，总算在山林草丛下一处不起眼地湿地里，
　　发现一个明显的皮靴痕迹，心想：雨太大了，如果脚印都被冲刷就完蛋了，必须尽快找……
　　潇淋山庄门口挂着两个大红灯笼，被雨水冲刷地上下翻飞，散发着幽幽红光，透着一股说不出的诡异。
　　“西风，你干嘛突然把我劫走……”
　　“你们认识？劫我做什么？”
　　“里面俩闭嘴。”西风低沉着嗓音，踩在山庄屋顶砖瓦上喘着粗气。
　　心想：这趟累死了，劫走幺鸡不知道首领是不是已经气疯了。
　　此时西风突然感觉背后一凉，转脸，发现一个瘦高的人正拍着他后背。
　　只听他此时也气喘吁吁，“西……西风，你可真够鲁莽的，怎么说劫就劫……”
　　“现在怎么办？反正人都已经劫了。”
　　“你们当真作死？”黑金女子乌黑发亮的头发几乎贴在脸颊上。
　　只见她语气凌厉，一副天不怕地不怕的样子。
　　“幺鸡，要不是仗着首领喜欢你，你能这样趾高气昂？”
　　西风上去对着她的脸便是一巴掌，还要继续打的时候，被东风伸手阻止了。
　　“诶，别打我的小心肝啊。”东方眯了眯眼睛，冲幺鸡鬼魅一笑，黑金女子瞬间感觉恶心。
　　此时突然地动山摇，在雨水作用下，山上碎石如同瀑布一样席卷而下，
　　冷子枫刚刚站起来，一个趔趄从屋顶摔了下去，直摔到沈玥萌床上……
　　她浑身湿透的直压在沈玥萌肚子上，雨水顺着她白皙如玉的脸颊，滴在沈玥萌的额头……
　　沈玥萌突然被一个重量压身，正惊慌失措，抬头正看到绝世美人的双眸，细长睫毛上挂着透明的小雨珠，说不出的妩媚诱人。
　　“姑娘……你怎么从天而降……”
　　“咳咳……”冷子枫还摸不清状况，只感觉双脚有一股温暖袭来。沈玥萌双手正在她脚踝处摩挲……
　　“真漂亮，竟如天上仙女。”
　　“第一次见面直接摸脚踝不合适吧。”冷子枫的樱桃小嘴在寒风暴雨下冻得有点发紫，越发可爱迷人。
　　“姑娘，我们可不是第一次见。只不过上次你远远在马上，我无法近距离观赏……”冷子枫听她一说，似乎有点印象。
　　“难道是你？”
　　“想起来了？你们跟我来这山庄竟然招呼都不打一声便消失了？”此刻又是一阵剧烈震动，冷子枫几乎要趴在沈玥萌的身上……
　　忽然听到门口，两个男子的声音，“那个女人无所谓，本来也是顺带劫来，只要幺鸡在就行，我们撤。”
　　“诶，别走，那个女人长得可漂亮，幺鸡给我，你不带个女人？”
　　西风一想自己光干活不吃饭，这幺鸡被东风带走，我去劫的人屁毛没捞到，不划算……于是止住了脚步。
　　只见朦胧月光下一颗大脑袋挡住屋顶，沈玥萌正看到一只肥头大耳的猪头，上面挂着一双贼溜溜的眼睛正盯着自己，一只大手突然向里面伸进来，沈玥萌一把抱住冷子枫向后面连退几步。
　　“你…你贴那么近做什么？”
　　“小姐，现在是说这的时候吗？”
　　沈玥萌不顾冷子枫的挣扎，把她挡在身后，屏气凝神
　　，“云铃，开启秘宝。”忽然听见西风一声大叫，人便消失在几米之外，紧接着他肥大的身躯如受重击，
　　直接弹碎了大门，‘咕噜咕噜’在地上连滚了好几个圈，脸直接重重地摔到地上。
　　冷子枫听见沈玥萌轻轻呼吸，小声自语：“还好追你的人都是丑八怪。”
　　一切发生在弹指之间，东风和幺鸡都怔怔地愣在原地，这时才双双回过神，
　　东风感觉事情不妙，里面的女子可能有秘宝，还是先溜为上，于是东风一把抱起黑金女子一个翻身逃进山林。
　　解玉忱听见不远处有男子的叫喊声，在绵绵细雨中尤为清晰，于是连滚带爬地摸了过去，
　　正看到竹林深处的一处宅院，门口两个大红灯笼忽明忽暗，里面的火光被狂风吹得摇曳不止……
　　一抬头，看到一男子怀里抱着女子逃入山林，暗夜里看不清那女子的衣着和容貌，
　　解玉忱心想：难道是冷子枫？此时她已经开启武器库，拿出来火绳枪。
　　大雨纷飞，胡乱的拍打在她脸颊上，抱着黑色枪体，紧追暗影里两人的身影……
　　此时冷子枫看到那肥胖男子早已昏睡过去，自己也准备离开此地，却被她挡住了去路。
　　“姑娘，我刚刚救你一命，你居然没有任何表示？”
　　“谢谢……”听到冷子枫小声地道谢，沈玥萌大笑起来。
　　“姑娘，你听没听过一句话，请神容易送神难。我既救了你，你要跟我走。”
　　“什……”冷子枫简直无语，心想：好不容易逃离了男色狼，又遇到了个女色狼……
　　解玉忱，你到底在哪里，怎么还不来？只见沈玥萌一个健步蹿到冷子枫身边，上下齐手只点了冷子枫几处重要穴位。
　　冷子枫咬着唇，发现自己无法动弹，此时她才真正感觉自己陷入危机。此时忽然从后面围上一圈薄毯。
　　“我看你冻得直打哆嗦。”沈玥萌把她裹成春卷。然后一个公主抱把她抱在怀里。
　　冷子枫心想：解玉忱，你再不来我要惨了……这么关键的时刻，你到底搞什么鬼？
　　只听‘砰’一声巨响，然后是一片稀里哗啦的声音，之后便是一片死寂。沈玥萌停住了脚步。
　　心里纳闷：什么情况？这种声音第一次听到……
　　还没来及细想又是一声，这次看到了黑夜里不远处忽然闪现一片火光……又立刻消失。
　　冷子枫抿嘴一笑，心想：你终于来了。

第53章 被迫重生3
　　黑金女子还不知道什么情况，此刻自己已经坐在了地上，满嘴满身都是血腥味，
　　再看旁边的东风，脑子下方一片大红呈发散状态，在雨水浇灌下，此时已经渗透到泥土里。
　　解玉忱大口呼着气，此刻心脏疯狂乱舞，几乎跳得脑仁疼，抱着火绳枪的两手虎口微微发颤，
　　第一次射击只打在干枯的树杈上，黑铁球几乎贴着东风的耳边擦了过去，
　　他顿时感到浑身发冷，似乎预知自己命不久矣。
　　这一枪已经引起了两人警觉，解玉忱立刻双腿一蹬，几步向前，
　　几乎就贴在两人面前，超近距离又发射了第二枪，这次东风再也逃不了了，直接面部中枪，一命呜呼。
　　黑金女子绝望的表情死死盯着面前的黑衣男子。
　　她半蹲在地上，被雨水疯狂冲刷如同一个雕塑，纹丝不动。
　　解玉忱知道自己不能放过活口，因为她已经看到了自己的火绳枪。
　　心想：必须杀了她，必须必须杀了她，她已经看到了。
　　此刻脑海里又浮现了另一个声音：她只是醉仙楼的花魁，并没有劫冷子枫，
　　说不定只是被牵扯进来的路人甲，如果杀了她，你就走不了回头路了。
　　黑金女子此刻脑海里一片空白，她早已忘记了自己的武功，
　　面对绝对的死亡威胁，她的双腿不停发颤，想逃跑却一个趔趄重重趴在了泥里。
　　手指紧抠着泥土，刺鼻的血腥味刺激着她的鼻腔，只感到后面一个坚硬的物体顶住了她的后脑勺。
　　“你……你想要什么？我都可以……”话还没说完，随着一声巨响，火光刺眼。
　　解玉忱的夜行服上洒满了红色液体，她站在原地有一种说不清道不明的爽快，似乎别人的生命如同手里玩物，
　　这种感觉她从来没体验过，浑身颤抖止不住地笑意，不知是紧张还是刺激。
　　在黑夜里，她第一次动手杀了人。看着沾满鲜血的双手，她忽然又慌张起来，急忙把枪扔在地上，枪消失了。
　　沈玥萌此刻已经完全没有心情劫走冷子枫，她感到事情不对劲，只觉周围很危险。
　　放下冷子枫之后，独自一人藏在厨房里，透过门缝看到一个浑身黑衣的男子，一脚踢开了山庄大门，她一步一步稳如泰山地向里面逼近。
　　沈玥萌几乎能听到自己的心跳声，虽然这个男子并没有携带任何武器，仅仅只是气息里已经散发出强烈的血腥味。
　　她第一次感觉自己双手在不自觉哆嗦。只见黑衣男子似乎看到了院子里被裹成粽子的冷子枫，扶着她的肩膀捧腹大笑。
　　此时，沈玥萌已经感觉不出刚刚那种阴冷气息，但此刻她依旧没有现身，
　　默默看着黑衣男子把冷子枫搂入怀里，踏着轻快的步伐离开了。
　　“你怎么才来？”
　　“怎么？想我了？”
　　“哼，自作多情。下雨了，不知道城里今天还放烟花吗？”
　　“放。”
　　“你怎么知道？”
　　“你看。”解玉忱一只手紧紧地抱着冷子枫，另一只手指向天空，
　　大雨不知什么时候变成了淅淅沥沥的毛毛雨。
　　巨大的烟花随着‘砰’一声巨响，舒展着自己的花瓣，星星点点，璀璨夺目。
　　此时解玉忱耳边响起天伦的声音：主人，已经4颗红心了。
　　解玉忱抿嘴一笑，娶妻之路挺顺畅。
　　西风被巨大的烟花声震醒，他晃了晃自己头昏脑胀的肥硕脑袋，立刻想起东风和幺鸡，不知道此时两人现在在何处快活呢。
　　于是啐了一口，骂道：“东风，你这个奸诈滑头的混球，苦活累活都我干，你只顾自己快活，也不管我。”
　　他站起来顾不上浑身沾满了泥，立刻离开山宅，在不远处的空中，
　　忽然闻到一股浓烈的血腥味，低头隐隐约约看到了一团黑暗蜷缩在地上。
　　西风蹑手蹑脚地向黑暗靠近，正看到东风一张惨烈的脸，
　　他的整张脸只剩下一张嘴，此刻正张着血盆大口似乎能嘶吼出声音一样，其他地方都是血淋淋的组织。
　　西风从来没见过这种伤口，不可能是刀剑伤，
　　似乎是一种从来没见过的武器造成的伤口，嘴巴上方还有一股难闻的烧焦气味，整张脸如同被强行按入火盆……
　　西风吓得一个屁墩坐在地上，此刻手里摸到一种十分细腻的触感。
　　他忍不住多摩挲了一会儿，才发现身后躺着的正是幺鸡，直恶心的他几乎把早饭吐出来。
　　因为这曼妙身材的女人此时只有半张脸躺在泥里，下面全是红色淤泥，
　　因为雨水的原因都已经融合到一起，看不出哪里是组织，哪里是泥……
　　西风的心脏几乎要跳出来，
　　心想：完蛋了，这次死定了，如果让面具男知道他心爱的女人死了……西风不敢多想，疯狂奔跑，消失在夜幕里。
　　在逃跑路途中，他一直纠结要不要回复复命，东风和幺鸡已死，如果自己直接逃走，肯定会被抓回去，
　　此事和自己脱不了干系，不如死马当活马医，直接告知首领敌人逃跑，说不定还有生还希望。
　　西风停止逃跑的步伐，在山宅里寻找了一把锋利逼人的长剑，此时他闭上了双眼，嘴里咬着一块破布，
　　挥舞长剑在自己身上来回笔划几下，身上立刻显现出来几条长短不一的血痕，红色液体顺着伤口往下流，西风疼得呲牙咧嘴，
　　几乎要把破布吞入肚子里，但为了活命，只有这个方法了……他拖着自己的伤口，一步一瘸地回到集合点。
　　神算子此时正在焦急等待，指令已经发出，东南西北四人竟然没一个回应。
　　此时外面忽然通报说西风重伤回来。神算子纳闷还没派出去怎么会受重伤？不敢耽搁，他立刻去大厅面见了西风。
　　“怎么回事？”西风闭嘴不言，只是捂着最深处的一个伤口，疼得牙齿都无法闭合。
　　“快说！”
　　“东风和我带幺鸡一起去看烟花，谁知遇到敌人刺杀，只有我回来了……”
　　“刺杀？怎么可能？幺鸡身份暴露了？”
　　“……”
　　“只有你回来？幺鸡死了？”神算子满头大汗，听到这消息如晴天霹雳。
　　“……”
　　“怎么死的？你知道地方吗？”
　　“知道。”
　　“快带我去。”说完，西风带着神算子一干人等向潇淋山庄奔来，
　　在山庄不远处竹林里，所有人都看到了两人的死状。
　　“这伤口……”一群人几乎要炸锅了。
　　黑夜里寒风萧瑟，月色朦胧下一个戴面具的男人藏在竹林里，
　　正从不远处盯着倒在地上的女子，看到她此时的惨状……默默流下两行泪。
　　他紧握着双拳几乎渗出了血，一滴一滴顺着手指滑在泥沼里。
　　此时他长长地呼出一口气，似乎做了某个艰难的决定。

第54章 被迫重生4
　　带刀侍卫一连几天都待在赌场的角落里喝酒，他因为能洞察人心，
　　早看透了人间各种虚假关系，只有独处才能真正做到身心轻松。
　　心想：好不容易得到的情报报告给首领，竟然没得到任何反馈。
　　自己那么努力竟然给别人作嫁衣裳，想到此处，不觉心中堵了一口闷气发散不去。
　　“瞧，那边那只肥羊已经输了快1000两黄金了……”
　　“真的假的？那么多……”带刀侍卫对面的两人直勾勾地盯着那个衣着破烂，浑身都是补丁的脏老头。
　　只见他并不在乎众人目光，嘴里叼着一个鸡腿，还不住地来回嗦嗦……
　　“别走啊，我才刚刚尽兴，继续来。”脏老头又从怀里掏出几十两黄金，
　　这引起了带刀侍卫的兴趣，自己为首领卖命不也只是为了散碎银两。
　　他偷偷开启秘宝，听到脏老头：哼，着什么急啊，大爷我有那么多夜明珠，随随便便拿出几颗足够后半辈子享用的。
　　带刀侍卫一个激灵，心想：这脏老头再说什么胡话？随随便便几颗夜明珠？
　　我这一二十年也就见过一颗，还是偷看才得以看见。
　　此时秘宝的话语又灌入耳中：得亏那小丫头片子送我一颗，不然我也不会去冰山，说来还要谢谢解玉忱那小姑娘……
　　带刀侍卫听到了熟悉的名字，吃了一惊，连忙让店小二送来了纸笔，在草纸上胡乱划了起来，
　　左边是：脏老头、解玉忱（女？） 右边是：夜明珠无数？ 夜明珠1颗。
　　还没来及细听，忽然大脑如同被一层薄薄地棉绸紧紧包围，再次睁眼时，发现自己正坐在一棵枝繁叶茂的树枝上，
　　只是手里还拿着这张字条，他狐疑了一声：“这字条是什么意思？”
　　解玉忱搂着冷子枫的肩膀，两人一脸幸福模样，抬头看着灿烂夺目的烟花，
　　忽然解玉忱眼前一黑，耳边仿佛听到冷子枫的呼唤……
　　再次睁眼时，正看到对面坐着脏老头正在大口啃鸡腿，还不停地嘬嘬自己的手指，直把她恶心的胃里翻江倒海……
　　解玉忱愣在原地，心想：不对，我怎么在和脏老头吃饭？
　　我现在应该和冷子枫一起看烟花，好不容易把好感度提高到4星……
　　解玉忱捏了捏自己的腮帮子，“卧槽，好疼……”脏老头抬起来，看她正捏着自己。
　　“干嘛呢？专门给你叫了半只鸡，你不吃我吃了啊？”
　　脏老头看着店小二又端上来半只鸡，他伸手刚要抓被解玉忱一把揽入怀里。
　　“你给我点的，你怎么还下手？”只见脏老头悻悻地甩甩手，把双手往衣服上抹，“你又吃不完？”
　　“谁说我吃不完。”说完解玉忱往鸡腿上啐了一口，脏老头直接僵住了……
　　“我去，还有这招呢，你这黄毛丫头不学好，跟谁学的啐……”脏老头看着鸡腿摇摇头，只能放弃。
　　“我和你说的事同不同意？”
　　“什么？”
　　“你第一次去太姥山肯定不知道门派里的情况，
　　我告诉你，你把手里那颗真的夜明珠给我……”只见解玉忱直摇头。
　　“嘿你这小丫头，敬酒不吃吃罚酒！推荐信不要了？”解玉忱听脏老头这么一说，
　　心里几乎已经认定：我在不知觉的情况下重生了，面具男使用重生宝玉了？为什么？我只杀了劫走冷子枫的一对男女，难道和这有关系？
　　“黄毛丫头，你对太姥山一无所知不害怕？”
　　解玉忱心想：师叔为了这颗夜明珠可是煞费苦心，既然你打歪脑筋，那就别怪我了。
　　“老板，来20只烧鸡，然后再去门口卖桂花糕的小摊子给我买10盒桂花糕。”
　　脏老头和店小二都吃惊得张大了嘴巴。
　　“你…你你点那么多你吃的完吗？”脏老头看着老板迈着轻快的步子飞一般冲了出去，
　　没多久两个打杂的端来了20只烧鸡和10盒桂花糕，解玉忱慌忙把吃食都放在包袱里，打了个死结。
　　此时，老板站在一边不停地搓手。
　　“这位客官，你看银子……”
　　“师叔，你帮我结账。”
　　“什么？”
　　“我没钱。”
　　“黄毛丫头，你玩我是不是？！我是个乞丐，这买一个鸡都花了我半个月的银子……”话还没说完，
　　解玉忱拎着鸡腿和桂花糕就骑上马跑了，脏老头愣在原地直眨巴眨巴干涩的眼睛。
　　心想：卧槽，连乞丐也不放过……你说你不给我夜明珠就算了，还打劫我……看我不找你师父算账。
　　脏老头还没来及起身，立刻被一群壮汉围住，
　　老板气哼哼地说：“你可不能再跑了，20只烧鸡呢……”
　　解玉忱心想：好死不死的才拥有了一天武器库就被迫重生，
　　这次一共提前了两周，接下来是被闫家两兄弟关禁闭，我要提前做好准备。
　　解玉忱看着密密麻麻的台阶，叹了口气：“奶奶的，还要再爬一遍……”
　　这次因为拎着两大包鸡腿，还背着桂花糕，多少有点吃力，等登到最顶层台阶，发现冷子枫坐在台阶上已经睡了。
　　解玉忱的唇轻轻贴在她的额头……第一次有机会可以偷亲你一口。
　　她感觉重生还挺好……
　　解玉忱偷偷跑到后山山洞，把装满吃食的包袱提前放在山洞里，
　　然后靠着冷子枫胡乱休息了一夜。
　　鸡叫三声，闫如意如约而至，
　　因为已经见过了，所以解玉忱看着那张欺软怕硬的脸，还是说不上来得恶心。
　　见面自然少不了一顿嘲讽，不过这次解玉忱并没有搭理他，闫如意自觉无趣，只是眼神一直粘着冷子枫。
　　婢女来通报，两人跟着众人来到了山洞，解玉忱并没有犹豫，
　　她拉着冷子枫镇定自若地直接走进了山洞，气宇轩昂，直看得闫如意二和尚摸不着头脑。
　　“师兄，我感觉怎么这两人说不出来的奇怪？”
　　“哪里奇怪？反正进去就别想出来了。”
　　“冷姑娘，你要是想出来可以叫我，我立刻赶过来。”说完之后，
　　两人并没有做过多停留，转身离去。
　　随着‘轰隆’一声，山门封闭。
　　冷子枫有点着急，看解玉忱得瑟得笑个不停。
　　不明所以，问：“怎么了？这都遇到绝境了？你怎么笑那么开心？”
　　“因为我可以单独和你在一起。”
　　“哼。油嘴滑舌。”解玉忱抬头发现冷子枫的好感度已经恢复到了2颗心。
　　心想：原来重生之后，好感度也会随着变成当时的情况，并不会保持不变。
　　这一点多少有点失望。
　　解玉忱心里盘算着这一次也一定要得到武器库，而且要尽快除掉面具男，
　　不然太没有安全感……
　　“你怎么了？表情那么苦大仇深的，都要挤在一起了。”
　　这时冷子枫的肚子开始咕噜咕噜叫起来，她羞红了脸，
　　只见眼前一个肥硕的鸡腿，散发着诱人脾胃的清香，冷子枫直接吞了一口口水。
　　“哪里弄的?”话还没说完，解玉忱直接把鸡腿塞入冷子枫的樱唇里，
　　她雪白靓丽的牙齿轻轻地咬着鸡腿，上面的油渍粘在她朱红色的樱唇上，说不出的妩媚诱人。
　　“你看我干嘛？”冷子枫咬着鸡腿，抬头正看到解玉忱单手托腮傻傻地笑着，
　　心想：重生挺好，冷子枫不用挨饿了。再也不想让她有那样惨痛的经历，以后只守护她。
　　此时解玉忱想起来自己还准备了桂花糕，忽然心里一个激灵，
　　心想：坏事坏事，我忘记准备茶水了……该不会又要挨刀子了……
　　解玉忱打开桂花糕，瞬间沁人心脾的桂花香弥漫在山洞里，
　　虽然山洞乌漆麻黑只有点点星光，因有她陪伴，冷子枫并没有感觉紧张和危机。
　　果不其然，肚子虽然不饿了，
　　但没有水依旧不行，正当解玉忱拔出袖箭想要刺穿手臂的时候，闫玲师姐的声音传了过来。
　　解玉忱心想：有救了。
　　她慌忙把这几天吃的鸡骨头和食物残渣都藏起来，
　　此时冷子枫只是有点轻微脱水，这一次两人并没有昏倒……

第55章 被迫重生5
　　解玉忱心想：这次重生尽量保持和上一次一样，如果稍有差池，
　　比如闫如意突然暴毙，是不是自己得到武器库的情况会发生彻底改变，
　　这是她最不愿意遇到的情况。
　　这次面对闫如意挑唆的话语和讽刺的眼神，解玉忱只是闭上双眼，
　　在心里怒骂：他就是个只能活几天的SB，千万别上头……
　　看着闫如意他那作死得样，解玉忱轻抚自己的胸口，默念：眼不见为净，看不见SB。
　　当然有些人是你越忍耐，他越是撩拨你的红线。
　　只见闫如意扭着小碎步，手里捧着热乎乎的小米粥直奔着冷子枫就贴了过去。
　　“冷姑娘，这几天在山洞里饿了吧，我亲自给你熬的小米粥。”
　　冷子枫并没有搭理他，把脸转向一边，他又把脸凑过去，“吃一口嘛，别苦了我的心意。”
　　解玉忱不自觉地捏着自己颤抖的手，心想：我忍。
　　只见冷子枫推开了小米粥，“我不饿，谢谢。”
　　“哎呦，怎么可能不饿，你不用忍着，两天不吃饭怎么能行呢？”
　　解玉忱深吸一口气，慢慢呼出……
　　“你看都凉了。不然我用嘴喂你？”
　　闫如意眉飞色舞地向冷子枫俊俏秀美的小脸蛋儿就要贴过来，
　　解玉忱心想：忍无可忍，无需再忍，面对这种SB，只有一种方法。
　　只见解玉忱一个翻身来到闫如意身后，几处点穴定身，然后挥拳如雨，拳头如同打在面团上，手感劲道，拳拳到肉，
　　最后还不忘送个大礼，一脚伸向他两腿之间猛地一抬，
　　只见闫如意抱着自己的肚子，一屁股撅倒在地，小米粥撒了他一脸一身……
　　解玉忱看着他窘迫的表情，瞬间感觉浑身舒爽，说不上来的自在，
　　早就该修理一顿，此时门‘咣咣’响了两声，解玉忱心想：毒女闫玲来了。
　　带刀侍卫信誓旦旦地说：“那小子一定有夜明珠，追不追？”
　　“太姥山吗？你一个人行不行？”
　　“……”此时突然门开了，面具男神定自若地走进来。
　　两人大惊失色，没想到首领居然亲自驾到。
　　“主人，你有什么吩咐？”神算子和带刀侍卫单膝跪地。
　　面具男心想：我直接现身不大合适，毕竟现在没了长命百岁，只有一条命，
　　而且哪有大佬直接奔赴现场，还是派人去比较合适，
　　只怕再派带刀侍卫和流苏裙怕又是一样的结果。
　　反正已经使用了重生宝玉，多使用几次也一样，实在不行再出面。
　　如果只是巧合呢，太姥山并没有武器库，那这次用重生宝玉岂不是亏大发了……
　　毕竟现在已经没了长命百岁，不然先苟着等东南西北一起先去夺取长命百岁？面具男此时陷入轻微混乱。
　　而此时跪在地上的两人已经累得呲牙咧嘴，心想：主人，你想事归想事，让我们先起来呗……
　　面具男拿出重生宝玉仔细端详，突然耳边传来一个声音：
　　主人，重生秘宝自绑定以来是有使用次数限制的，请谨慎使用。
　　“几次？”
　　“秘宝1级，2次。2级，5次。满级，10次之后自动销毁。”
　　“自动销毁是什么意思？”
　　“回归成无人绑定的秘宝状态并且位置只有‘追踪’会显示大概位置。”
　　“明白了。”面具男心想：还不能随便乱用……我现在的重生宝玉只有1级。
　　“主人，请下指令。”神算子捂着已经发颤的腿，结结巴巴地说道。
　　“你派甲五去太姥山。带刀侍卫和流苏裙这次不用去了。”
　　“是。”面具男胸有成竹，这次看看到底会发生什么情况，
　　如果还是一击毙命，重生直接夺取武器库。
　　只是面具男没想到重生之后有一个人并没有失忆，
　　而是一直叠加着回忆，那便是现在还是无名小卒的解玉忱。
　　解玉忱此时躺在藤椅上，她的脑子如电动陀螺一样飞速旋转，心里的想法没有一万个，也有八千。
　　为什么面具男会在自己第一次杀人的时候选择重生，
　　如果他当时在现场肯定直接来抢夺武器库。这一点先排除了，他肯定不在现场。
　　然后是那对男女有问题？其中一个人对面具男很重要？
　　这点十分有可能，如果冷子枫被杀，我肯定立刻发动重生宝玉，即便放弃长命百岁……
　　解玉忱一个激灵坐起身，心想：花魁……重点是花魁。
　　那黑金女子怕不是面具男的心上人？这样便解释通了，他为什么会在那个节点选择重生。
　　闫玲拿着热粥和包子走进了内屋，发现此时屋里只有中午小憩的冷子枫，
　　不见帅气俊朗的解玉忱，闫玲顿时没了兴趣，本想约他去后花园约会，然后趁机下手。
　　此时她猛一转身，看到闫如意蹑手蹑脚一脸贼笑地走进屋。
　　正色眯眯地盯着床上的冷子枫，她睡意朦胧，诱人可口，闫如意顿时心脏狂跳，一时间几乎要扑到她身上去。
　　刚刚爬上床边还没来及出手，突然听到两扇窗户‘砰’一声打开，探着一个嘴里叼着草根的男子。
　　“哼哼，果然和小妹说的一样，贼心不死。”三哥缓缓走进屋里，
　　此时冷子枫早已清醒，只是没动弹，忽然听到耳边“唰唰”两声，
　　两人此刻都挂在了房顶，房顶上破了两个大洞……
　　“我又没招惹你……”闫玲心想自己好心好意来送包子，怎么如此待遇自己。
　　“小妹说了你俩都没安好心，一起伺候了。”
　　三哥拿起包子往嘴里一塞，两人就这样在屋顶悬挂了一夜。
　　解玉忱心想第一次并没有见到掌门，所以掌门便是这两天撒手人寰，
　　这次怕闫勇和两护法同归于尽的机率生变，还不如直接求掌门赐自己武器库，说不定事情有转机。
　　解玉忱在月影下进入了太姥庙，此刻的她并没有发现后面一双眯眯眼正苟在草丛里盯着她，看到她直奔水井后便消失了身影。
　　眯眯眼翻身进入水井，发现里面空间出奇得大，他双手摸索着水井墙壁，
　　心想：我们闫家三兄妹服侍掌门那么久从来没发现水井还有蹊跷。
　　那小子才来太姥山怎么会知道这种地方？突然脚下一阵滑动，眯眯眼明白下面有暗室。
　　解玉忱蹑手蹑脚地走进乌漆麻黑的甬道，她吞了一口口水，还没来及细想便被一把大手拖了进去。
　　因为此刻被捂住了嘴，一时间浑身不停颤抖起来。
　　心想：自己只身前来是不是有些鲁莽了，毕竟是菜鸡……

第55章 被迫重生5
　　不久从手指缝隙里露出点点火光，不知谁在黑暗里点亮了一把油灯。
　　此时面前突然灯火通明，豁然开朗。
　　一位坐在椅子上的老太太打量面前的解玉忱，只见那老女人老态龙钟，
　　满脸褶子都能挤死蚊子，眼神疲惫不堪，估计命不久矣。
　　“你怎么找到这里？”
　　“掌门师太？”
　　“正是。你先回答我问题。”
　　“我不知道这样说你信不信，我是被迫重生的人，所有人都失去记忆，只有我保留记忆。”
　　“说。”
　　“掌门过两天会死。”左右护法一听，
　　当即要出手，被老女人一把拦下。
　　“继续。”
　　“我这次是为了秘宝而来，上次我在机缘巧合下得到武器库。”
　　“恩。”
　　“这次恳请掌门直接传授我。”
　　“为什么？”
　　“明天早上面具男肯定还会再派人来，这次绝对不能使用武器库。不然消息必然暴露。”
　　“传授给你，你有方法退敌？”
　　“我知道武器库第三层有炸弹，我们可以设置陷阱。”
　　“我的武器库只有1级。不能使用陷阱类武器。”
　　“我有1颗夜明珠，可升级秘宝，可以解锁陷阱第1层。”
　　老女人听到她如此肯定的说出自己秘宝的内容，
　　大吃一惊，因为自始至终自己根本没打算信任这家伙。
　　“你容我想想。”话还没说完，解玉忱从怀里直接掏出来夜明珠。
　　老女人眼前一亮，果然是宝贵的升级道具，对她多了几分信任。
　　没想到解玉忱直接把夜明珠塞入了老女人手里。
　　“这……你确定送我？”解玉忱没有丝毫犹豫，她现在只能赌一把，
　　赌掌门会传授自己秘宝。结果她赌赢了。
　　‘哗’石板又被打开，左右护法两人互相使了一眼眼色，
　　正要探寻，被解玉忱抢先一步。
　　刚刚得到武器库，在手里还没捂热乎，她兴奋得如同被打了鸡血，直接拿出来两把黑铁短枪。
　　贴在暗室墙边，眯眯眼看到不远处火光下有三个身影。
　　中间正是掌门那张熟悉的脸，他急忙收起毒辣的目光，
　　“掌门，这么晚了你怎么不在上面休息。”突然后面一直黑硬的物体顶着他的脑袋，
　　眯眯眼本能的感觉到危机，而解玉忱此刻的心情如吃了蜂蜜一样甜滋滋。
　　“这……”眯眯眼瞬间大汗淋漓，他立刻明白此时自己头顶上是什么东西。
　　“送客。”老女人闭目养神，解玉忱挟持着眯眯眼离开水井。
　　“掌门为什么把秘宝传给你？”
　　“废话少说。”
　　“你到底是什么人？”
　　“你管不着。”
　　“……”
　　“回到门派，你命令所有弟子立刻起床在广场集合，明早有一场恶战。”
　　“你为什么知道？”
　　“你怎么那么啰嗦，让你行动就行动。”眯眯眼闭上了嘴，
　　直咬得嘴唇发紫，自己心心念念的秘宝竟被一个刚刚上山的穷小子给夺走了……
　　心里不由得咒骂解玉忱，早不来晚不来非要在掌门快要死的时候出现……
　　闫如意打着哈欠，看到屋外星星火光，所有弟子如出巢乌鸦，
　　乌泱泱一群人围在广场，捂嘴打着哈欠，小声议论。
　　“为什么长老让我们那么早起……”
　　“这才几更天？”
　　“我正在做美梦……”只听耳边传来了大锣，两声巨响把所有人都耳膜几乎要刺穿。
　　“咳咳，所有人拿起小童分发的铁铲，在广场上挖一块2米乘2米的大坑。”
　　“什么？！”
　　“大清早长老在说什么？”
　　“大坑里包含无数个小坑，间隔大约两只脚丫的距离。”
　　眯眯眼无视哈气连天的弟子，继续说道。
　　“搞什么？长老是不是没睡醒？”又听见一声巨响带着火光，射向天空。
　　所有人都怔住了，立刻闭嘴，手里拿着小童递给的铁铲。
　　一群人热火朝天的在广场上挖起来，不停地擦擦额头汗水。
　　解玉忱从武器库里拿出一颗椭圆形扁的铁饼轻轻放入洞里，上面撒上一层薄薄的泥土。
　　没多久，二十几个铁饼都埋在了地底。
　　她打开了秘宝仔细看上面的介绍，轻轻踩一脚便魂飞魄散，
　　嘴角上扬心想：管你来的什么妖魔鬼怪，只要你到太姥山来，一定让你有去无回。
　　此时三人苟在屋顶看着解玉忱双手叉腰，趾高气昂的样子。
　　“她怎么了？一夜不见感觉变了个人。”
　　“不知道，她这几天一直鬼鬼祟祟。”三哥看着面前的女子，“你谁啊？”
　　“林纤雪。”她伸手轻抚自己的黑发，三哥看到她手上系着橙色手环，“你别动！”
　　“你干嘛？吓我一跳。”林纤雪听他猛一呼唤，手停留在半空。
　　“你怎么和我戴一样的手环？”
　　“？”
　　“你看。”三哥伸出手，果然和林纤雪手腕处一样。她怔怔地看着三哥。
　　“这这……怎么可能？”
　　“我也有。”冷子枫也伸出手，三人面面相觑。场面顿时有点尴尬……
　　“你们三傻站着干嘛，快躲好，敌人马上就要来了。”
　　解玉忱捂住三人脑袋，此时一个人骑在老虎身上，从天而降。
　　“我去，这家伙好炫啊。”三哥嚼着花生米。
　　“不是吧，老虎的脚丫子太瘦，估计踩不到陷阱。”
　　解玉忱看着老虎扭着屁股顺利的走到了陷阱中间。
　　“三哥，你快出暗器，不然那家伙就要走出陷阱区了……卧槽。”
　　解玉忱心急地把花生米甩三哥一脸，“快快快快，来不及了。”此刻的她恨不得把三哥直接扔到老虎身上。
　　老虎点着猫步，伸长脖子对天嘶吼起来，气势如虎，直震得几人头晕脑胀，耳膜穿孔……
　　三哥捏起一把花生米，反手猛然一挥，打得那老虎直搓脚，
　　老虎脚丫向前突然猛一挤，上面的人随着虎身一起侧翻下来，正中陷阱，
　　随着‘轰’一声震耳欲聋的巨响，只见那人一招未出啊，就剩下一片片碎衣服，人炸得比衣服还碎……
　　所有人盯着眼前的一幕，吃惊的下巴几乎要震碎，全部都倒吸一口气，直愣愣地盯着地上喷射状态的红色液体，
　　如鹅毛大雪一样的碎肉和衣服碎片在空中呈发散状态，四处喷溅……
　　草丛里，树枝上，众弟子的脸上、衣服上全部都是碎肉组织，
　　全都胡乱地黏在脸上，一股浓烈的血腥味在广场中央四处弥漫……
　　几片碎肉飞溅到解玉忱的脸上，一嘴的血腥味把她恶心得不行，
　　再看苟着的三人，各个脸上都开了花，三哥不停地啐了几口，
　　此刻所有人都是一身冷汗，在原地不停颤抖，眯眯眼擦擦冷汗，心想：以后可不能随便得罪解玉忱那小子……
　　几个弟子慌忙把碎肉和破烂的衣服都收拾好埋了，
　　其余几人拎着装满水的小木桶，慌忙地跪在地上擦着红色血液，
　　没过多久，一切都像什么也没发生一样。
　　解玉忱心里暗爽，这次比重生之前更加得心应手，自己主动出击结果还算不错。
　　去找掌门这步确实是妙招。
　　冷子枫在屋里泡澡，解玉忱守在窗边，心想：唯一可惜的是冷子枫的好感度好不容易变成4颗心，这又回到2颗心……
　　“天伦，如果用夜明珠给你升级之后，你有什么效果？”
　　“主人，升级之后，可以根据提示事件来增加好感度，有助于你更快追到老婆。”
　　“虽然你没啥大用，不过用来追人还是挺好的。”
　　“恩……”

第57章 被迫重生7
　　眯眯眼搓着手，让闫玲端来刚刚出炉的桂花糕，
　　他堆着狐狸似地假笑：“解大公子，你在不在？”
　　心里却咒骂道：奶奶的，刚刚熬死一个，这又要继续熬着，
　　也不知道什么时候才能把解玉忱熬死……熬不死岂不是要把我气死……
　　解玉忱推门看到是眯眯眼，没好气地正准备关门，
　　他笑嘻嘻地走进来，“别关门，我来给你送桂花糕。”
　　“有屁快放。”眯眯眼一把拉着解玉忱走到一边。
　　解玉忱狐疑地看着他，听他在自己耳边叽里咕噜说了几句。
　　“什么？！你要把闫玲许配给我？”
　　“？”闫玲听了这话先是吃惊，但看面前的解玉忱，
　　他长得相貌堂堂，一表人才，眉尖似有若无的英气，瞬间羞红脸，低下了头。
　　“你还同意了？”解玉忱双眼瞪得滚圆。“不不不，开什么玩笑，我已心有所属。”
　　“不碍事，不碍事，哪个男人没个三妻四妾。”眯眯眼摆摆手。
　　看着闫拎低头脸红似苹果，
　　解玉忱心想：我去，这次也没下媚药，你脸红个什么劲。
　　只听内屋里水花声不断，估计冷子枫马上就要洗好了……
　　“不不不行，我正牌妻子还没娶上呢，还妾……”
　　“我不介意。”闫玲逼近一步。
　　“我介意。”解玉忱后退一步。
　　眯眯眼此时偷笑着关上了门，
　　心想：和你攀上亲家，总不会死于非命。
　　此时屋里上演了一出猪八戒娶媳妇的画面，只不过解玉忱是躲避的那个……
　　闫玲累得气喘吁吁，“公子……你别跑啊。”
　　“你追我，我为什么不跑……”
　　“公子，你跑那么快，我抓不到。”
　　“废话，我就是为了让你抓不到才跑……外面好男人多的是，你长得也能看……”
　　“公子，你再跑我生气了……”突然内屋的门打开，
　　冷子枫裹着白色轻纱，只露出细嫩如玉的双足，
　　她轻轻点着脚步，径直从两人身边走过。
　　似乎没看到解玉忱一般。
　　解玉忱心想：果然是2颗心的缘故，上次这时候已经3颗心了，
　　多少都会关心我一点，这次是直接无视……
　　“冷子枫，这疯女人要嫁给我。”
　　“嫁呗。”
　　“啥？你居然同意？”
　　“我为什么不同意？你我只是相识，并不算深交。”
　　冷子枫坐在梳妆台前，乌黑长发衬着她雪白如玉的瓜子脸，
　　细长的黑色睫毛上还能看到细小的水珠挂在上面。眼眸里没有之前的热情。
　　解玉忱心想：这几天一直忙着寻找武器库了，多少有点疏忽冷子枫……这女人怎么这么难追，
　　因为山洞里有吃食，也不像第一次那么感动。
　　毕竟也没用袖箭划破肌肤喂她血液……
　　“冷子枫，现在划破手臂给你喂点血，能长1星好感度吗？”
　　“神经病。”
　　“别那么冷淡。我都要娶妾了……”
　　“莫名其妙。”解玉忱两行清泪挂在脸上，
　　秘宝得到了，老婆好感度却直线下降，这怎么解……
　　“公子，你还来不来？”
　　“来你大头鬼。”解玉忱因为冷子枫冷淡的态度，气不打一处来，把闫玲直接推出了房门。
　　“怎么？吃了闭门羹了？”闫如意探出个脑袋，看着二姐又羞又臊的踏着步子。
　　“还从来没有哪个男人这样拒绝我。”
　　“别着急，刚刚不是冷子枫洗好了，这次该那小子了。”
　　“什么意思？”
　　“你跟我来。”闫如意贼眉鼠眼地努努嘴。
　　闫玲看到窗子的角落里有个小孔。
　　“你刚刚一直在这看？”
　　“没看着，冷子枫那女人出来进去都披着白色轻纱。
　　解玉忱无所谓，他一个男人反正不能裹着轻纱吧。”
　　闫玲一听，红起脸颊微微低着头。她已经猜到闫如意的意思。
　　只听门‘吱’一声推开，解玉忱裹着黑色轻纱走了进去。
　　“卧槽……他一个大男人还真裹着轻纱，还是黑色的……搞什么鬼？”闫如意挠挠脑袋。
　　“你懂什么，这叫精致男人。”闫玲不搭理他，直勾勾地盯着解玉忱，只见朦胧的黑纱下，
　　她白皙如玉的肌肤，一点都不像男人，黑纱飘落，闫拎立刻捂住了闫如意的双眼。
　　“二姐……你干嘛。我还什么都没看到。”
　　“我们走。”闫玲心里如一百个兔子在跳舞，心想：我的天……他他他他是女的！！
　　“二姐，你捂着我的嘴了……”闫玲松开手，
　　闫如意如获新生，深呼吸了好几口。“怎么了？看个男人你激动成这样？”
　　“你懂个P。他不是男人，她是女人。”
　　“什么？解玉忱？女的？”
　　“我看到了。”突然两人后脑勺顶着一个黑硬铁块。
　　两人瞬间一个激灵都双双闭上了嘴。
　　只听一个声音，“你们看到什么了？”两人头摇得像拨浪鼓。
　　“看到什么都忘了，如果告诉冷子枫，你们会像今天早上那个敌人一样，
　　粉身碎骨。”两人听完同时点点头，“是是是……”人影消失了。
　　解玉忱嘴都能咧到耳后根，原来威胁控制别人是那么愉快的一件事，
　　虽然刚刚真想直接开枪崩了那两人。
　　仔细一想，再杀死面具男之前还是少用这秘宝，如果被发现自己有武器库，
　　怕面具男直接重生回来抢夺，自己完全没有办法……
　　已经过去好几天了，一直没有动静。神算子在屋里踱步，听门口一人禀报，
　　“首领，甲五已经去了好几天不见踪迹。”
　　“不见踪迹？什么意思？”
　　“消失了。没有看到尸体，也搜不到他的坐骑，
　　我们兄弟三人和带刀侍卫一起去勘察了，什么都没有。”
　　“怎么可能，平白无故一个人和一只虎都消失了？”
　　“是……”屋里的人轻咳一声，神算子立刻跑过去在他耳边嘀咕几句。
　　“嗯……难道太姥山没有秘宝？我们的方向不对？”
　　“首领，我们还要再去吗？”
　　“先不用盯着太姥山了。”
　　“是。”首领暗暗心想：这到底是怎么回事？人间蒸发？
　　现在没有长命百岁，心里惶惶不可终日，而且重生宝玉只有1级，
　　只剩下1次重生机会，也不能乱用。此刻首领如同深陷泥沼，不能自拔，
　　即想现身直接再去探探太姥山，又因为没有永生而犹豫不决。

第58章 被迫重生8
　　左护法小个子骑着骏马向门派奔驰而来，骏马四蹄翻飞，
　　扬起了一道道飞扬尘土，马儿一声响彻夜空的嘶鸣，震醒了整个门派的弟子。
　　顶火通明，小个子走到正厅正看到闫氏三兄弟并排站好，
　　后面跪着密密麻麻的弟子众人。
　　闫如意探着脑袋，努努嘴止不住地笑意，
　　对着大哥耳边道：“大哥，嘿嘿，我们终于把掌门给熬死了是不是？这次秘宝有戏了。”
　　只见大哥一个肘击，闫如意的脸上立刻爬上了痛苦表情。
　　“掌门已驾鹤西游，门派所有诸事由解玉忱来掌管，任掌门一职。”
　　“什么？”大家顿时面面相觑。
　　只有眯眯眼清楚事实，因为秘宝早已被他窃走，自己此刻气得只想把牙根咬断。
　　人群里伸出来一只手，“我不当掌门。没时间当这个破掌门，你们谁爱当谁当。”众弟子闻声都纷纷望去，
　　正看到人群里那张英姿飒爽的脸，瞬间闪出一条金光大道。
　　“为什么不当，掌门钦点，不当也得当……”
　　解玉忱心想：当个锤子，老婆都要跑了，
　　冷子枫现在才2颗心，好感度再掉掉我就成陌生人甲乙丙丁了……
　　“眯眯眼，你来当。”眯眯眼看着解玉忱犹豫不决，
　　只见她一把手把眯眯眼推到了人群中央，大家纷纷跪拜。
　　小个子觉得这样也没什么不妥，便转身离去。
　　“即日起，掌门便是眯眯眼，咳，闫勇师兄了。”解玉忱才不想揽这破事，
　　反正已当过掌门过足了瘾，现在主要任务是提升冷子枫的好感度……
　　林纤雪实在想不明白为什么面前的两人手腕上都有橙色手绳，
　　此时解玉忱探出脑袋，“你们大眼瞪小眼做什么？”
　　“你伸手我看看？”解玉忱伸出来手腕，林纤雪深吸了一口气，
　　捏着她的手腕，“你……你怎么也有？”
　　“你说这个，不是你给我们大家系上的……”
　　解玉忱忽然想起来，除了自己其他人都没有记忆。
　　她连忙改口，“这绳是城里最新款式，几乎人手一个。”林纤雪狐疑地眨巴眨巴眼睛，算是接受了这个说法，
　　只是嫌弃的瞥了一眼三哥和自己。
　　“姑娘家家的戴个手绳追求时尚也便算了，你们俩男人瞎凑什么热闹。”
　　“……”三哥挠挠眉毛其实他也不知道自己什么时候戴的这破玩意。
　　此时飞鸽传来大哥的消息，三哥嘱咐解玉忱几句，便骑马离开。
　　七夕将至，大街小巷人头攒动，解玉忱拉着冷子枫的手，
　　两人在城里约会，冷子枫似乎有点不情愿，一会儿挣扎一下把手扯开，直搞得解玉忱满脸无语。
　　这次约会还是解玉忱软磨硬泡，嘴巴都快说秃噜皮才换来了冷子枫勉强答应。
　　刚刚走到城门口，冷子枫忽然看到一个画像特别像自己，
　　上面写道：皇帝赐婚。还没看完被解玉忱一把拉走，她似乎更加不爽，一把扯开解玉忱的手。
　　“你别和我拉拉扯扯，像什么样。”
　　“怎么了？”
　　“我和你又不熟。”解玉忱感觉自己的心被尖针直刺命脉。
　　之前的冷子枫4颗红心，说话都透着温柔，现在的冷子枫言语冷若冰霜，
　　自己霸王硬上弓，非要拉着她约会……是不是找不自在。
　　解玉忱心想：算了，我不和你一般见识。谁让你现在2颗红心。
　　想完又要去拉她的手，被她一把巴掌甩过来。把解玉忱直接扇懵逼了。
　　解玉忱捂着自己通红的小脸蛋，
　　心想：重生个毛线……又要重新追一遍冷子枫，你知不知道这女人有多难追……
　　“主人，注意如果再这样下去，冷子枫会降低好感度，1颗红心正闪烁，即将消失。”解玉忱捏着自己的脸，
　　心想：到底哪里出了问题，果然还是在山洞里不能准备吃食，虽然她不饿，但她也没涨好感度……
　　“还不如当时不带烧鸡，饿你个十天半月说不定好感度直接飙到满格。”
　　解玉忱撅着嘴小声嘟囔，呜咽地捂着脸。
　　“砰”烟花随着声音突然在空中向四面八方散开，星星点点。
　　解玉忱抬头的瞬间，看到对面烟花下站着一位妙龄女子。
　　她轻抚自己的长发，金钗上打着可爱小卷。
　　卷上一朵橙色花朵，五彩斑斓的烟花照得她脸颊轮廓更加分明。
　　“沈玥萌？”
　　“公子，怎么这么巧，上次直接消失……”解玉忱脸笑得像向日葵，
　　心想：冷子枫，看你不珍惜我，有那么多人喜欢我呢，哼，让你吃醋吃到吐。
　　“公子，怎么就你一人看烟花？上次那女人呢？”
　　“什？”解玉忱一听，连忙转身，
　　哪里还有冷子枫的影子……
　　心想：卧槽，那个女人真是……好感度低，连去哪里也不告诉我一声。
　　她来不及和沈玥萌多说几句，急忙在人群里寻找，
　　心想：我的姑奶奶，你可饶了我吧，这一次如果得到武器库失去了你，我全玩完了。
　　解玉忱急得直跺脚，连忙回想上次是带冷子枫和那黑金女子斗舞，
　　然后她们双双被劫走……她直奔醉仙楼。
　　闫如意总算逮着了机会，看到人群里冷子枫一个人看烟花，
　　他立刻拿出占满迷魂药的破布捂住了冷子枫双唇，没几秒她便昏睡过去。
　　闫如意心脏如小鹿乱跳，心心念念的女子此刻就在自己的臂膀里，
　　他忍不住对着冷子枫的额头亲了一口。冷子枫恶心的只想吐，但现在对方好几个人，不是清醒的最佳时机。
　　闫玲带着两个弟子在后面接应，“如何？顺利吗？”
　　“好得很。”
　　“大哥的想法果真没错，我看解玉忱果然急得不行。”闫玲冷笑，
　　心想：我这白送上门的女人你不要，非要自找难受。
　　原来两人一直跟踪在她们身后，一举一动都尽收眼底。
　　“不过没想到那姓解的居然喜欢女人。”
　　“女人喜欢女人这不算什么，反正我现在对姓解的没感觉了。”闫玲跟着闫如意身后，
　　又在冷子枫鼻下抹了一些更激烈的药物，两人兴高采烈地踏着步子打道回府。
　　此时冷子枫早已清醒，因有百毒不侵，她身上中毒短短几秒便可以解除。
　　只是因为闫玲那句“女人喜欢女人……”一直在心里琢磨不停，
　　心想：他们到底在说什么？解玉忱是女子吗？不过有时候她哭哭啼啼的样子确实不像男子……
　　眯眯眼看到两人扛着冷子枫回来，心花怒放，心想：这俩货总算做了件好事。
　　冷子枫瞥了一眼，发现自己已经回到门派，此时看着周围乌泱泱一群人，
　　才有点后悔刚刚是不是应该早点半路挣脱，闫玲和闫如意看着她已经睁眼都是一愣，
　　心想：怎么可能，三大包迷魂药泡了好几夜的布，怎么一点效果没有？
　　冷子枫刚要挣扎起身，后面突然闪现一个背影，眯眯眼举起一掌直拍得她不省人事。

第59章 被迫重生9
　　四周阴冷潮湿，白天里竟然没有一丝阳光。
　　此时冷子枫白皙的四肢被绑在铁链上，因掌门已死，
　　左右护法带她的遗体早已离开，密闭的空间里空无一人。
　　随着一盏油灯点燃，昏暗不见天日的暗室里，
　　顿时灯火通明，扫射出冷子枫的下巴，冷峻线条，轮廓清晰。
　　眯眯眼此时正坐在冷子枫对面，门口闫玲和闫如意探着脑袋盯着白衣女子。
　　“我也不想为难你，你让解玉忱把秘宝交给我，我立刻放了你。”
　　“哼，我和她并不熟。”
　　“我不管你和她熟不熟，你只管照做便是。”
　　“不。”随着几声黑鞭的抽打声，冷子枫竟连哼都没有哼一声，
　　只是默默闭嘴咬唇。此时闫玲和闫如意双双闭眼，不忍再看。
　　鞭声之后，冷子枫冷峻美艳的脸颊上，醒目的红色血痕若隐若现。
　　眯眯眼累得腰酸背痛，这一顿抽打几乎用了吃奶的力量，
　　其实他与冷子枫无冤无仇，只是因为解玉忱夺取了他多年的心血秘宝，所以迁怒于冷子枫。
　　眯眯眼拔出了腰间的金色匕首，抵着冷子枫的脸颊，冰冷刺骨的触感下，
　　眯眯眼开始一点一点深入，只见冷子枫咬唇的动作越发用力，她闭上了双眼。
　　“你不怕我杀了你。”
　　“我和你无冤无仇，为什么害我？”
　　“去问解玉忱，问问他做了什么好事？十五年的蹲守，我为了那东西整整忍了十五年？！”
　　“我说了我和她不熟……”
　　“放屁。”眯眯眼气得脑仁充血，他一把将匕首刺穿了冷子枫的手掌，
　　红色的液体顺着匕首尖端一滴一滴流在地上。
　　冷子枫终于忍不住剧烈疼痛，闷哼了一声，
　　脑海里浮现了一个人：解玉忱，像向日葵一样温暖的人……
　　“大哥下手也忒重了点，我的小娘子……”
　　“大哥一般不出手，出手必然达到目的。”
　　“嗯……所以比起大哥，我更喜欢和你相处，二姐。”两人无言，
　　听到里面断断续续传来了闷哼声以及锁链相互碰撞的金属声。
　　冷子枫从来没想到自己会受到如此待遇，她的四肢上都是大大小小的鞭痕，
　　两只手因为被匕首刺穿而固定在墙上，只轻轻一动，便是撕心裂肺的痛感。
　　解玉忱闯进了醉仙楼，慌忙向里面张望，几乎按下老鸨双肩要跳进去，
　　她深吸一口气，“呼，见没见一个白衣女子，长得像神仙姐姐那么漂亮？”
　　“白衣女子没见过，不过我们的花魁有你说的那么美，今天花魁登台表演，
　　公子你要不要入雅座观赏？”解玉忱懒得和她废话，
　　一把按住老鸨的脸，踏脚就要闯进去。
　　“这位公子别心急呀，后面那么多人等着呢。”
　　解玉忱被老鸨双手紧紧抱住，竟一步也不能向前。
　　此时解玉忱急得满头大汗，距离冷子枫离开自己的视线已经将近半天，
　　她一路上慌慌张张来回寻找，几乎没睡，然而没有任何线索。
　　现在醉仙楼是她唯一的希望，如果不是担心秘宝被发现，
　　她现在就想掏出枪，大杀特杀……一群碍眼的玩意。
　　看着老鸨的手，这时解玉忱想起来自己身上并没有带银子，
　　几乎急得眼圈都要红了，老鸨一看她如此表情，吓得一个激灵，急忙让了条路。
　　解玉忱的眼睛在人群里胡乱扫射，没有，没有，都没有！
　　抬头，只看到黑金女子正一人独舞，美妙绝伦。
　　只是此时解玉忱再也无心观赏……
　　心想：怎么办？冷子枫没有来醉仙楼，而这次黑金女子也没有被劫走。
　　楼上雅座里一个肥头大耳的男子正和另一个瘦长男子有说有笑，磕着瓜子喝着酒。
　　东风还时不时瞥几眼台上，露出色眯眯的眼神。
　　解玉忱大呼一口气，强行让自己冷静下来，
　　心想：到底谁会劫走冷子枫？为什么劫走冷子枫？冷子枫是我的心上人，谁知道我有秘宝的事……
　　忽然脑海里闪现了一张脸，眯眯眼一双眼睛正恶狠狠地盯着自己。
　　“是他，只可能是他。”解玉忱来不及休息，楼外烟花又噼里啪啦地四散开来。
　　回想起上次的时候，此时自己刚刚杀了黑金女子，正抱着冷子枫看烟花……
　　灿烂夺目的烟花下，解玉忱阴沉着脸，一种让人汗毛倒立的冷峻气息。
　　她跨上马直奔太姥山门派。
　　此时一桶冰水从冷子枫的头上直接灌下，闫如意把水桶放下，累得直喘粗气，
　　冰冷刺骨的水瞬间侵入她全身肌肤，浑身早已湿透，此时的冷子枫嘴唇发紫，不停颤抖。
　　眯眯眼手里捏着黑鞭，直接绕在她冰冷细长的脖颈，猛的一拉，冷子枫拼命抵抗。
　　“你这女子到是嘴硬，你和她非亲非故，又不喜欢她……”
　　“和这没有关系。”
　　“你……”
　　“本姑娘只是不喜欢被人威胁。”
　　冷子枫抬头直勾勾的盯着眯眯眼，把他盯得心里直发毛，手上也没了之前的力气。
　　此时冷子枫脖颈上红色的勒痕若隐若现，她忍不住轻咳起来。
　　闫如意看到她浑身湿透，冰洁如玉的身体，忍不住红了脸。
　　“大哥，她不同意就算了，你把她赏给我吧。”
　　此时闫如意不停地搓搓手，眼里充满了欲望，趁机抚摸冷子枫的后背。
　　此时，冷子枫突然发出一声怒吼如同野兽垂死挣扎地嘶吼，
　　吓得闫如意一个激灵，直退到三丈开外。
　　“谁敢动我……咳咳。”闫如意看她浑身遍体鳞伤，双手被死死固定。
　　顿时大胆起来，直抬手给了她一巴掌，“你已经是插翅难飞，帮我大哥得到他想要的东西，我不会亏待你的，小娘子。”
　　闫如意又立刻躲在眯眯眼身后。
　　冷子枫再也没有体力支撑，昏了过去。
　　当解玉忱赶回门派，已经累得上气不接下气，
　　她顾不上喝水，直奔大厅，发现里面没有人，只有一小童在扫地。
　　“闫勇呢？”
　　“掌门从昨天开始已经不见了。”
　　“闫玲和闫如意呢？”
　　“都不见了。”解玉忱一听这话，心里顿时感觉事情蹊跷，
　　三人都不见了？连忙派门里弟子去寻找。
　　“我们凭什么去找？”
　　“凭什么？”解玉忱掏出了黑铁块，所有人如同惊弓之鸟，四处飞散去寻找掌门三兄妹下落。
　　不久，几个弟子慌忙来报：几乎所有房间都搜过了，并没有见到掌门。
　　解玉忱气喘吁吁，忽然脑海里想起了一个地方，一个健步蹿出门去。
　　剩下众弟子面面相觑，二和尚摸不着头脑。
　　“冷子枫……你可千万别出事，我只有你了……”
　　解玉忱动若脱兔，三五步并做一步，如同插上了翅膀。
　　“冷子枫……冷子枫……”耳边强风呼啸而过，解玉忱心里脑海里只有一个念头，冷子枫。

第50章 被迫重生10
　　一声轻微的震动从水井底下传来，闫玲一个激灵，
　　感觉有人进入水井，她紧张兮兮地蹲在地上，刚要回去禀报，
　　突然被一个黑铁硬物抵住后脑勺。
　　“别出声，不然打死你。”
　　“……”闫玲感觉此刻自己全身汗毛都倒立起来。
　　被后面的人强推着，止不住地浑身颤抖，几乎是硬蹭着地面走过去，
　　此时大厅里的火光若隐若现。
　　解玉忱微微侧过脸，只看到一个白衣女子衣服破烂，几乎全部染成红色，
　　衣袖已被撕扯胡乱地扔在地上，全身红色鞭痕若隐若现，
　　疲惫不堪的身体上几乎没有一块干净的地方。
　　头发因被水冲洗，直挺挺地垂在一边，女子低垂着脑袋，
　　乌黑发丝遮住了她俊俏的脸，只看到她嘴边还挂着血丝，
　　顺着她轮廓分明的下巴慢慢滴落……
　　再往前一步，才看到她四肢全是密密麻麻的伤口，
　　有些破皮渗血，有些淤青发紫，抬头，看到她双手被利器刺穿，
　　上面的血液似乎都凝结了。
　　解玉忱只感到脑内一声嗡嗡作响，血流逆流而上直冲脑门，
　　一股气被硬生生推入脑海，几乎没有任何犹豫，她拿着短枪直接冲过去，
　　此时两男子正玩味地看着白衣女子，完全没注意后面有人靠近。
　　眯眯眼刚要转身，一瞬间眼神瞥到了解玉忱那张如同恶鬼附身般鬼煞的脸，
　　还没来及张口，解玉忱对着眯眯眼的脑门中心就是一枪。
　　随着一声震耳欲聋的声音，他圆鼓鼓的脑袋如同烟花直接爆炸，血花四溅，
　　崩了冷子枫和闫如意一头一脸，闫玲看到面前的一幕，一声撕心裂肺地尖叫便立刻昏厥倒地。
　　闫如意躲在冷子枫后面，声音里带着求饶的口气。
　　“你你你大人有大量……这事和我没有关系，都是大哥他……”话还没说完，
　　解玉忱已经来到了他身后，只见他瞬间跪倒在地，捂着脑门呜呜大哭起来，哭得撕心裂肺……
　　“不是我的错啊……饶了我吧……”
　　解玉忱阴着脸，没有说话，
　　此时她抬起脚缓缓压在了他颤抖的后背上，地上突然一片污渍，一股屎尿臭味从他身下传来……
　　解玉忱慢慢蹲下，看着面前已经奄奄一息的冷子枫。
　　心脏如同被人慢慢捏破般的刺疼。枪口抵着闫如意的脑袋，
　　享受着慢慢虐杀地快感，现在这种感觉比杀死眯眯眼更让她舒服……
　　“你哪张嘴敢说这和你没关系？”
　　闫如意几乎快把头磕破了，他不停地卑躬屈膝，跪地求饶。
　　“解大公子……求你了……”他感受到了冰冷的枪口，本能地浑身直哆嗦。
　　冷子枫忽然有了动静，似乎因为刚刚听到了剧烈枪声，她抬着疲倦的眼皮，
　　恍惚间又看到了墙面剧烈闪光，然后熄灭。地上那人便再也不动了……
　　此时的解玉忱还不过瘾，她一瞥眼，看到不远处已经昏厥的闫玲。
　　“别杀她……她没有对我怎样。”冷子枫微弱的声音传到解玉忱耳里，她瞬间清醒。
　　慌忙扔下手里的枪，直接扑到了冷子枫怀里，紧紧抱着她。
　　“你吓死我了…我以为…呜呜…你死了呢。”她呜咽着刚要说话，发现冷子枫又昏了过去。
　　此时解玉忱才发现她双手被匕首刺穿，血肉模糊，她小心翼翼地取下锁链，
　　因为怕此时突然拔出匕首她无法忍受这剧烈疼痛，于是连同锁链一起取下。
　　解玉忱把她双手紧紧固定，然后从怀里拿出金创药先给她止血。
　　此时浑身湿透，她怕一路上冷子枫又受到风寒，脱掉了自己的衣服，把她裹成了粽子。
　　虚弱不堪的冷子枫此时躺在解玉忱的臂膀里，耳边响起：主人，冷子枫好感度3颗心。
　　解玉忱呼出一口气，此刻她已经不在乎几颗心了，
　　只要冷子枫还活着，总有对她敞开心扉的那一天。只是没想到，那天来得有点晚。
　　解玉忱把她羸弱的身体放在床上，此时她解开自己的衣服，
　　衣服里面挂着各种各样的精致小药瓶。
　　上次天师传给自己的紫玉葫芦是治疗这种伤口最上等的药品。
　　之前给冷云燕治疗伤口已经用掉了二分之一，现在只有葫芦底部还有点药。
　　解玉忱从葫芦口向里面看，剩下不多了，然后一股脑全倒在手上，
　　轻轻解开冷子枫的衣裳，露出来她白皙如玉的双臂，上面全是密密麻麻的伤口。
　　不由得心生怜惜，居然敢这样对待冷子枫。
　　“那个眯眯眼杀他一百次都不解恨。”
　　解玉忱心想：早知道他对冷子枫下毒手，自己在掌门面前那次就应该直接开枪毙了他。
　　她把药粉轻轻扑在冷子枫的手臂上，发现她脖颈处有几处明显的勒痕。
　　“这里……”她抬手，轻轻触……
　　“嗯……”冷子枫嘴里传出一声闷哼，解玉忱直接从脸红到耳后根，
　　手居然开始不自觉的颤抖起来……
　　她轻轻呼出一口气，心想：小姑奶奶，你可千万别出声了，不然我忍不住又想朝你腮帮子来一口。
　　解玉忱伸出手刚刚想要往她诱人的脖颈处撒药，被她一把拉住。
　　“你想做什么？”
　　“上上…上药。”
　　“哼，那你哆嗦什么？”解玉忱看着她的丹凤眼，似乎一眼把自己的欲望看穿，
　　她立刻轻咳几声，涨红着脸颊。
　　“哪里……哆嗦了。”说着她的手开始不自觉的抖动，只把药粉撒了冷子枫一脸。
　　“……”
　　“我给你擦擦……”
　　“……”只见解玉忱越抹越多，直把冷子枫涂成了大花脸……
　　她轻轻拉起衣服，抬头，正看到解玉忱转过头去要离开，
　　她一把拉住了解玉忱的手，发现药粉有些粘稠。
　　“去哪？”
　　“我去给你打盆水洗脸。”
　　“哼……也不知是谁的过错。”解玉忱轻轻挣脱，一溜烟跑没影了，
　　心脏如同一百只兔子在跳舞，冷子枫的双眸似乎能摄人心魄，
　　如果自己不逃，怕此刻已经化成一摊烂泥。

第51章 被迫重生11
　　解玉忱闭上双眼，深吸一口气，突然发力拔掉沾满血的匕首之后，
　　冷子枫随着一声嘶吼，几乎昏厥过去。直心疼的解玉忱双眼热泪如泉涌不断……
　　她紧紧抱着冷子枫。
　　几天几夜无微不至的贴心照顾，冷子枫的双手已经可以轻轻握紧。
　　“如果我没来救你怎么办？”解玉忱趴在冷子枫床沿，看着她冰清玉洁的脸。
　　“你敢不来？”
　　“我说如果，如果我不来救你呢。”
　　“那你对我的感情也不过如此，自然以后绝不来往。”
　　解玉忱心想：你现在对我也不怎么样，也没见你对我敞开心扉，嘘寒问暖。
　　“……我还是喜欢以前的冷子枫。”解玉忱撅嘴。
　　“？”冷子枫听不懂她在嘟囔什么。
　　“这么长时间你对我一直不冷不热，你知不知道我所做的一切都是为了你。”
　　解玉忱双手撑着床沿，几乎要把脸贴在她冰冷的脸上。
　　“为了我？我们难道很熟悉？”
　　“是啊，不过那是以前，以前你还逼我娶你。”冷子枫‘哼’一声，捂嘴轻笑。
　　“怎么可能。”
　　“真的，你以前喜欢穿鲜亮的衣服，最爱红色。”
　　“我一直喜欢穿素色的衣服，你看……”她抬起手，白色轻纱缠在她羸弱单薄的身体上。
　　“那是因为……反正你以前对我可好，天天缠着我，我不喜欢你现在冷冰冰的。
　　以前你还经常对我笑，像这样……”解玉忱伸出双手捏住冷子枫俊俏的瓜子脸，
　　轻轻上提，“就这样对我笑。”
　　解玉忱心想：其实对我笑到还真没有，都是追着我打……
　　那段在冷府的日子里，有你陪着真好。
　　如果能重生回从幕府那次救你回来就好了，我一定不会再胡思乱想，
　　考虑自己是女子而不敢面对你的感情。
　　冷府上下都被杀只有你还活着，如果不给你吃药你会崩溃，所以我才给你吃。
　　你不知道那段时间我有多痛，我舍不得我们之前的记忆。
　　舍不得和你一起度过的每一天每一秒，虽然都是你追着我打，可我喜欢那样朝气磅礴的你。
　　现在只有我有记忆，你却什么都忘记了。
　　对我是不是太不公平。
　　早知道你那么难追，我打死都不能让你忘记你以前是怎么逼我娶你的……
　　“哼，你说什么我听不懂。”解玉忱轻轻叹了口气，起身准备离开，
　　虽然冷子枫还是这张闭月羞花的脸，但她太冷了，那种忽远忽近的陌生感一直折磨着我，
　　比起以前的冷子枫……突然一只手拉住了她。
　　“嗯？”
　　“你别转身，菜鸡。”解玉忱听到这声久违而熟悉的‘菜鸡’浑身一颤，
　　泪水已在双眼里打转。
　　心想：难道她想起来了？
　　“我虽然没有以前的记忆，但一切都很熟悉。每次和你接触，
　　脑海里都会闪回一些画面，我很害怕……”
　　解玉忱感到她的手在轻微抖动。
　　“冷子枫……”解玉忱缓缓转过脸，
　　滚烫的热泪如泉眼不停喷涌，此刻她已哭成了泪人。
　　“你怎么了？”解玉忱忽然又笑了，
　　她急忙抹干自己的泪水，“没，没事，你以前最爱叫我菜鸡……再多叫我几声好不好？”
　　“菜鸡。”
　　“嗯……呜。”解玉忱直接扑到了冷子枫怀里。
　　双手紧紧地环绕在她脖颈上，泪水鼻涕疯狂地流在冷子枫的肩膀，
　　她被这突然的拥抱愣住了，手颤抖着轻轻抚着解玉忱的后背。
　　“以后别再一声不吭突然离开我了，好不好。”
　　“……”
　　“你知不知我真的很担心……”
　　“嗯……”解玉忱第一次那么紧紧抱着冷子枫，
　　虽然她早已忘记了过往，但这却更坚定了解玉忱和她在一起的决心。
　　解玉忱心想：我一定会救你的。
　　不管多难，我都要重生回冷府被杀之前，我不会让你再崩溃……
　　“疼……菜鸡。”冷子枫因为脖颈被她抱的太紧，伤口开始隐隐作痛，
　　解玉忱缓缓放开了手，看着冷子枫的双眸，
　　傻笑起来，冷子枫轻轻抬手擦去了自己的泪痕。
　　“还小不小，动不动就哭鼻涕。”
　　“要不是因为你我才不会……”
　　“哼。”
　　“冷子枫，你说我怎么做你才能提升对我好感度？”
　　解玉忱轻抚她乌黑的长发。
　　“呵呵。好傻的问题。”
　　“你告诉我嘛。”
　　“你在撒娇？”
　　“我不管你告诉我嘛。”冷子枫窃笑。
　　“菜鸡。”说完她便躺床上闭目养神，没再搭理解玉忱。
　　此时怀里的字条掉了下来，耳边传来了冷子枫的轻呼声。
　　解玉忱蹑手蹑脚关上了房门，盯着手里的字条，
　　心想：没重生之前小童送来的字条上写着‘速来，夜明珠。
　　这时才回想起来，本想七夕节和冷子枫美美约会之后便一起回天山，
　　没想到突然被迫重生，不知道天师此时还有没有夜明珠。
　　“你累了再休息几天。”解玉忱看着冷子枫，她已经背好了包袱。
　　“你心都不在这里。”
　　“呃……”确实这几日心思都在字条上，想立刻飞到天山询问天师。
　　解玉忱搀扶冷子枫上马，把她的手放在自己腰间。
　　“？”
　　“你先抱着我。如果累了便躺我后背休息。”冷子枫虽然气色如初，
　　身体还是有点羸弱，她微微靠着解玉忱的后背，意识有些朦胧。
　　两人骑在马上悠哉悠哉的向天山方向奔去，
　　不久，看到前面乌泱泱一群人围在潇淋山庄门口，
　　远远望去一妙龄少女正蹲在地上拿笔在红纸上写着什么。
　　“呵呵，真是奇了，从来没有听说女子写修书。”
　　“确实确实，你看那新郎是一脸的憋屈。”
　　“不过这女子长得桃花眼真耐看。”
　　只见身穿橙色上衣，上面满是茯苓花图案，头上金钗在阳光下发出耀眼光芒。
　　她缓缓起身，抿嘴一笑，“写好了。从此你我一别两宽，各自欢喜。”
　　“我不欢喜。”只见那男子撇撇嘴。
　　“我管你欢不欢喜，我欢喜就行。你现在即刻立马马上收拾东西滚蛋。”
　　“这潇淋山庄是我的祖产，我不走。”
　　“走也得走，不走也得走。”

第52章 被迫重生12
　　看着周围人指指点点，沈玥萌不爽到极点，
　　心想：你们这群歪瓜裂枣也敢来评价本姑娘的婚事。
　　她双眼一闭，再次睁开双眼时，
　　解玉忱只感到耳边风声凌厉，几个人如同上了劲道的弹簧，一股脑地弹射开来。
　　空旷的山庄门口，只有一人独自站立，周围一圈人四仰八叉。
　　“长得歪瓜裂枣就不要磨磨唧唧，指指点点。快滚。”
　　只见围观的众人如见猛虎一样，四散逃离。
　　沈玥萌嘴角微微上扬很是得意，她捏着修书扔在那男子脸上。
　　“我不管这祖宅原来是谁的，现在归本姑娘所有。”
　　说完她伸出来手，“地契拿来。”只见那倒地男子，紧捂胸口充满敌意的盯着沈玥萌。
　　“不给？”
　　“那是自然。”只见她一脚踢在那男子脸上，直接去他怀里抢走了地契。
　　“这是嫁给你的补偿。耽误我半个月的时间。”
　　“……”只见那男子咬牙切齿却不敢再和她争辩。
　　解玉忱看着面前发生的一切，
　　心想：惹不起惹不起，赶紧麻溜赶路。
　　忽然一只手轻轻拉住了缰绳。
　　“解公子，怎么？看到我不打声招呼就走？”
　　沈玥萌一手抚摸着马头，一边盯着解玉忱打量。
　　“第一次见面本姑娘已倾心于你，你居然不辞而别。”
　　“……”
　　“这第二次嘛，本姑娘刚想要约你一起赏烟花，你又是转身离去。”
　　“……”
　　“怎么？本姑娘这容貌哪一点配不上你不成？”
　　“不是，姑娘，我心有所属。”
　　“我听不得这些，我说我相中你了，你就是我的。”
　　“啥……”解玉忱一脑门子汗，
　　心想：第一次遇到这么强势难缠的女子，别的女子都是看到我脸红，
　　直接拒绝便是。这位估计直接拒绝也没用。
　　“还不下马？”
　　“沈姑娘……”
　　“我最讨厌婆婆妈妈的女子。”说完，
　　她又闭上了双眼，只听耳边响起了清脆铃声，直贯穿心底。
　　心里一阵酥麻如同被雷电击中，心想：让你知道我秘宝美人铃的厉害。
　　解玉忱瞬间感觉头晕脑胀，双眼模糊，眼前的沈玥萌似乎变成了冷子枫，她低垂双眸的丹凤眼……
　　看到解玉忱双眼迷离、如痴如醉的表情，沈玥萌立刻嘴角上扬直咧到耳后根，
　　心想：敬酒不吃吃罚酒，本姑娘想要的人从来都是手到擒来。
　　待我生米煮成熟饭，看你从不从。
　　原来手里的秘宝美人铃2级的时候，具有致幻效果。
　　你眼里现在不是我沈玥萌，而是你心中所爱，还不快缴械投降。
　　沈玥萌忽然跳起拉住解玉忱的衣领，一把将解玉忱拉入怀里，
　　此时正看到冷子枫双眼直勾勾地盯着自己。
　　沈玥萌一个激灵，心想：我的秘宝一次只能使一个人中幻，这姑娘长得也挺俊，不然一起收了？
　　说时迟那时快，冷子枫的鞭子已经缠在了解玉忱腰间，两人互相较劲。
　　“松手？”
　　“不松。”
　　“你着什么急，等我和她生米煮成熟饭，自然也不会亏待你。”
　　“……”只听沈玥萌嘴里一声哨子音，一群护院便围了上来。
　　“春宵一刻值千金，本姑娘懒得和你纠缠。”
　　说完她抱着眼冒金星的解玉忱一个翻身回到了山庄。
　　冷子枫啧了一口，陷入混战。
　　当解玉忱张开双眼，发现自己手脚已被捆成麻花，这一幕似乎似曾相识，
　　心想：卧槽，这不是和寨主那次一模一样，她那次喝酒喝多，我逃过一劫。现在怎么办？
　　此时门锁被打开，沈玥萌穿着橙色丝绸薄纱，曼妙舞步地走来。
　　又是一阵悦耳的铃声，这次解玉忱仅存的那点意识也消失殆尽。
　　“公子，你醒了？头还疼吗？”解玉忱一脸狐疑地看着面前的‘冷子枫’。
　　心想：冷子枫？怎么可能？她怎么会有这种表情？好妩媚。
　　只见‘冷子枫’伸出手轻抚她额头。
　　“公子，你热不热？”说完她的手就要伸过来，被自己一把拉住。解玉忱涨红了脸，
　　心想：冷子枫从来没那么主动热情过，我是不是在做梦。
　　但这掌心传来的温度是炙热，让她疑惑不已。
　　“公子……”冷子枫这就要贴过来，
　　把解玉忱吓得一个激灵，为什么冷子枫靠近我，我心里直发毛……
　　但现在手脚被捆成粽子，根本动不了。沈玥萌撇撇嘴，
　　心想：怎么回事？面对自己心爱的女子，还躲躲闪闪？
　　“你跑什么？”‘冷子枫’一把抱住解玉忱。
　　“你不是她。”沈玥萌听到她的话，瞪圆了眼睛，
　　心想：她看穿了我的秘宝？怎么可能？
　　“你在胡说什么？我是你最爱的人。”
　　“不是。冷子枫才不会这样对我。”只见此时解玉忱双眼飙泪，
　　如同个被欺负许久的泪人，那些被冷子枫无视冷暴力的日子又浮现在她心头。
　　“？”
　　“呜呜呜呜，就是因为你这样，我才觉得假。
　　她要是这么温柔体贴，我还用受那么多苦……”
　　解玉忱边哭边把鼻涕往沈玥萌身上擦擦，把她恶心的直想解除秘宝。
　　“你……哭什么哭，把我好不容易营造的浪漫氛围都破坏了。”
　　“我不管，把冷子枫还我。”
　　“你自己找虐，我对你那么好，还变成冷子枫想要疼爱你……”
　　虽然这样说，但沈玥萌还是拿起自己的丝帕给她擦了擦泪水。
　　此时，大门外的护院一个个四仰八叉，东倒西歪。
　　冷子枫快速收好黑鞭，她蹑手蹑脚地探寻解玉忱的下落，
　　在山庄后院的小屋里看到屋内两人，脸贴着脸，似乎在说话又似乎在做别的……看不清。
　　冷子枫气不打一处来，
　　心想：心心念念说心里只有我一个，转眼和别人拉拉扯扯。
　　看你这次怎么说，说完她一把推开大门，
　　看到沈玥萌正给她擦眼泪，还轻轻捏着她的脸颊……不觉心里憋了一口闷气。
　　“解玉忱，我们一刀两断，再也不见。”冷子枫并没有出手阻止，
　　只留下这句如六月飞雪，寒冰刺骨的话语，便转身离去。
　　解玉忱如梦中惊醒，她痴痴傻傻的看着白衣女子骑马消失的背影，一时间竟愣在原地。
　　此时如同美梦被撕开一样，
　　解玉忱早已自己挣脱解除了美人铃的幻境，沈玥萌还没来及阻止就看到她如一阵旋风一样，
　　紧追着白马，脚下的风沙尘埃向四处飞散，只留下沈玥萌呆呆愣在一边。
　　随着解玉忱飞快的脚步，她似乎感觉不到疲惫，只想立刻和冷子枫解释，
　　突然，耳边响起天伦的声音：主人，劝你放弃这女子比较好。
　　目前的好感度你和她嫡结良缘的可能性几乎为0。
　　“闭嘴……”解玉忱心想：如果我娶不到冷子枫，我宁愿一辈子单身不婚配。
　　不过没想到冷子枫那么绝情，连个给自己解释的机会都没有，
　　她不知道沈玥萌有美人铃，她不知道我中了幻觉，她怎么就不明白我的心……

第53章 被迫重生13
　　冷子枫挥鞭直打地马儿嘶鸣，加速在狂风里疾驰，
　　只见后面一个黑衣人气喘吁吁，几乎把自己的腿跑断。
　　解玉忱一边狂奔，一边想：冷子枫这是……遛我的吧。
　　只见郁郁葱葱的草丛后面，路途渐渐陡坡，不远处便是悬崖峭壁，
　　冷子枫的马儿如同上了发条一样，一路狂奔根本不管不顾，
　　此时冷子枫才发现面前百米处的悬崖，想勒马的时候由于惯性已来不及。
　　危机时刻，突然后面一双手紧紧拉住了缰绳，眼看就要来不及，
　　解玉忱松开缰绳，一把抱住冷子枫，由于速度太快，两人双双翻滚在地，
　　解玉忱一手护着她的头，一手抱着她的腰，
　　乱石杂草胡乱的拍打在她俊俏的脸颊上，只是死死抱着怀里的冷子枫。
　　马儿在悬崖边上硬搓着地面停了下来，它似乎恐惧自己差点丢了性命，
　　不停地叹息长鸣了两声，周围悄无声息，骄阳似火，灼热的火光打在两人身上。
　　解玉忱因护着她，手肘和双腿都被砂石磨破了，她咬紧牙关，轻声说：“你没事吧。”
　　“你是不是傻。”
　　“你误会我了。”
　　“？”
　　“我刚刚中了沈玥萌的秘宝，美人铃。”
　　“……”
　　“但就算你不知道，直接甩一句话就走，是不是太伤人了。”
　　“我……”
　　“我怎么说你才明白？你懂不懂我的心？”
　　“解玉忱……”
　　“你听我说完，我之前已经……”
　　“后面有人。”
　　“什么？”解玉忱抬头，
　　此时发现一张熟悉的脸正玩味的盯着纠缠在一起的两人。
　　“林纤雪？你怎么在这里？”
　　“呵呵，两位真会玩，我正想问你们怎么在这？”林纤雪点了点自己追踪的屏幕。
　　“师父，我终于追上你了。”只见后面一个青年男子气喘吁吁地跑来，
　　看着面前两人在地上纠缠一起，他立刻捂上双眼。
　　这时三人的秘宝同时发出声音：长命百岁已归位。获得者随时可以绑定秘宝。
　　“什么意思？”
　　“师父，你看这里有个区域在闪烁？”青年男子说完，
　　解玉忱和冷子枫也都围了上来。
　　“我也是第一次遇到这种情况。”她点开地图，地图放大下面开始一行小字，
　　秘宝归位：没有任何人绑定的全新秘宝，或某种原因被绑定之后解绑归位的秘宝。
　　“这个区域就在我们脚下，是不是有秘宝？”
　　“长命百岁已归位。现在正是得到秘宝的绝佳机会。”四人同时点头，
　　此时悬崖下忽然一片吵闹纠缠的声音，四个脑袋从悬崖边探出头，
　　看着下面乌泱泱围了一群人，他们穿着粗布衣服，手里拿着鱼叉背着鱼篓，
　　人群中间躺着四五个口吐白沫的男子。
　　再向前看，看到湖边不远处的沙滩戈壁地，有一艘破旧双桅帆船，
　　上面挂着一件残破不堪充满补丁的破帆。
　　“我们四人分成两个小队，然后一起寻找秘宝线索，
　　如果这次我们绑定了长命百岁，几乎可以直接将军面具男。”
　　四人点头，林纤雪带着弟子从山林下山，解玉忱和冷子枫去城里寻找船只，准备去湖上探索。
　　“师父，是这里吗？这块区域好大。”男子看着追踪秘宝的屏幕。
　　“虽然很大，但中心区域便是这片湖泊。”
　　“这如何寻找？我们又不会潜水……”
　　“先从岸边开始寻找。等她俩找来船只，我们一起再去湖上探索。”
　　两人从山顶开始一路向下，骄阳似火正当头，两人一前一后已经从山林里穿了出来。
　　看到此时人群渐渐散去，那四五个口吐白沫的男子也早已一命呜呼，
　　这堆尸体旁边站了一个高个子，腰间围着水草的男子，他此时愁眉苦脸正在抹眼泪。
　　“怎么了？”男子询问。
　　“天太热，不知怎么的大家灌了几口湖水，一个个人事不省……我的船已经搁浅了。这可怎么办……”
　　听着男子在那里呜咽，林纤雪没办法只能掏出怀里的几十两银子放他手里。
　　“你先跑吧，惹上人命再不跑来不及了……”
　　那男子抓起银子，连忙连滚带爬如同插上了翅膀，飞一样的消失在山林里。
　　“师父……”
　　“这湖水千万别靠近，不知是不是有毒。”
　　那男子点点头，几步蹦哒到破船上，“师父，我先探探这里看看有没有秘宝。”
　　林纤雪立刻写了字条，放了一只飞鸽。
　　“要尽快通知她俩，万一这湖水有毒，她们中招就危险了。”
　　看着派遣名单里又没有自己，流苏裙有点失望，不知怎么回事，
　　自从云溪死后，首领一件任务都没有派发给自己。是不是自己已经被遗忘了？
　　她百无聊赖的坐在集合点不远处的屋顶上，
　　正在擦拭自己的银色飞刀，云溪给自己还留了一些剧毒蛆虫，
　　她把蛆虫的粘液涂在刀尖上，此时一个瘦高的人蹲在她对面。
　　“东风？你怎么有时间来找我？”只见东风一脸贼笑，盯着她来回打量。
　　“怎么又被首领冷落了？天天见你擦刀也不出任务。”
　　“有事快说。”
　　“秘宝，我有消息，你去不去？”东风擦了擦鼻子，银色飞刀在月光下一抹寒意。
　　“秘宝？”
　　“没秘宝都不给派任务，有秘宝有时候都不一定有，更别说你了。”
　　听东风这么说，确实有一定道理，毕竟带刀侍卫有秘宝，现在不也是每天在赌场买醉。
　　“你不找你那群好兄弟？找我？”流苏裙瞥了一眼，他尖嘴猴腮，两眼咕噜乱转。
　　“诶，男人如手足，女人如衣服。”
　　“呵，没错。”
　　“男人如蜈蚣的手足，女人是过冬的衣服。”东风一脸奸笑，
　　此时他向前走了几步，更加靠近流苏裙，伸出一只手轻轻摩挲着她的手，发现她手上布满老茧。
　　心想：这个女人武功应该不差，值得一用。只见流苏裙抬头仔细盯着他。
　　“消息准确吗？”东风靠近她耳边嘀咕几句。
　　“真的？藏风阁？”
　　“肯定。”
　　“几时出发。”
　　“午夜。只是仅靠我们俩不知能不能成功……”
　　东风此时故作为难，泛起嘀咕，流苏裙不屑地瞥了他一眼。
　　“暗杀可没几个人是我对手。更何况还涂了这个。”
　　流苏裙玩味地捏起一把银色飞刀。
　　“上面是云溪的毒药？”流苏裙点点头。“蛆虫只剩这一点了。”
　　东风顿时感觉这事情八九不离十，估计能成，于是两人约定午夜在藏风阁附近屋顶集合。

第54章 被迫重生14
　　月黑风高，夜深人静，周围只有草丛里窸窸窣窣的蟋蟀摩擦翅膀的声音。
　　阁楼里亮着幽幽火光，充满不祥征兆。此时一弯朦胧的月亮孤零零地挂在枝头，
　　被乌云渐渐笼罩，淅淅沥沥的小雨不合时宜地洒落大地，
　　打湿了阁主晾晒的各种花茶。
　　屋顶上两人影躬身前行，一个翻身穿梭走廊之间，
　　院外两个护卫来不及嘶吼便立刻毙命，被东风拖进草丛里。
　　两人点点头，目光所到处看到一抹寒光爬在阁主的脸颊上，照得他下巴轮廓分明。
　　此刻阁主正侧身躺在草编凉席上，清风徐徐，他微微侧目，享受这难得的清闲。
　　忽然院子里两声轻微脚步声，即便这两人已十分小心，
　　只有衣服摩擦草丛窸窸窣窣声，只见阁主耳朵轻微颤动，
　　再细微的声音也逃离不了他的耳膜。
　　阁主微微张开双眼，一抹月光直射他眼眸，他抬手遮挡困意此时已消散了大半。
　　心想：哪里来的大胆毛贼居然偷到我藏风阁来了。
　　立刻秘宝展开，他瞬间便闪现在流苏裙身后，
　　虽然流苏裙已从东风嘴里得知这秘宝是瞬间移动，但因速度太快，根本防不胜防。
　　她还没来及转身便被阁主一掌打中胸口，直震得她头晕目眩，
　　五脏六腑如同被一只大手搅了个遍。顿时口吐鲜血，难以呼吸。
　　流苏裙淬了一口血，
　　心想：这男子耳聪目明，动作又快又狠毒，确实不是一般人物。但自己也不是吃干饭的。
　　寒光一闪，她一个甩手，两把银色飞刀直冲阁主面门，
　　阁主伸手捏住其中两把甩在地上，没想到两把之后忽然闪现第三把飞刀，
　　从他耳边飞驰而过，轻轻擦破了他耳垂。
　　一阵刺痛感他却并未在意。只看到女子扬起了嘴角，笑得十分诡异，让人不自觉得浑身发冷。
　　此时，东风只是苟在一边伸头观望。他慢慢靠近两人，寻找最佳机会。
　　流苏裙还没笑完，便紧紧捂住自己胸口，突然口中喷出一大口红色液体。
　　见流苏裙撑不住多久，东风在后突然后面一记飞腿，直踹在流苏裙单薄的背影上，
　　她突然身体猛地向前一飞，正和阁主撞个满怀，心想：东风，你这混蛋……
　　还没来及张口骂人，已经重重倒在了阁主怀里，因心肺已破，
　　此时流苏裙拼命大口呼吸，双眼似乎被嘴巴挤到一边，
　　一张俊俏的脸上因五官挤在一起，表情瞬间变得狰狞。
　　此时阁主左耳已肿胀发紫，随着血脉流窜全身，
　　他整张脸开始爬满紫色痕迹，头部整体肿成不规则的形状。
　　他瞬间明白，自己中的不是一般毒素，豆大汗珠从双鬓溢出，
　　滴在他的手臂上，顿时感觉大事不妙。
　　心想：怕不是之前天师遇到的敌人。
　　月影下，一个人笑得前仰后合，寒风撕扯着他的发丝，也阻止不了他得意的神情。
　　看着已经一命呜呼的女子，他淬了一口：可惜啊可惜，长得那么漂亮却那么蠢。
　　然后他镇定自若的一步一步走向阁主，盯着他那张肿胀乌紫的脸。轻微的摇摇头。
　　“阁主又怎么样？你不是很猖狂吗？还不接受我们索命门的钱财？”
　　阁主并未回答，只是直勾勾的盯着他那张得意的脸。
　　“哈哈……咳。”话还没说完，阁主已经瞬间移动到他身后，
　　他根本没想到中了剧毒的阁主还有力量使用秘宝。
　　只见阁主两只大手直接狠狠地捏住东风的脖颈，
　　只要一用力就能把他细短柔软的脖颈扯断，此时看到手臂已经乌黑发紫，
　　心想：这毒好厉害……撑不了几秒。
　　“嗯……”东风呲牙咧嘴，此刻自己被阁主整个拎起来，
　　感觉他巨大的手掌使出了吃奶的力量……
　　脑子开始混乱了，心脏如同要爆炸一样疯狂抽搐，眼看危在旦夕，
　　他愤怒地咬着自己的双唇，心想：快点……死吧，阁主。
　　东风感觉脖颈处的力道在缓慢变弱，面前的男人满脸乌紫如同隐藏在黑夜里。
　　他站在自己面前如同雕塑一般，寸步不移。
　　东风缩着脖子向后一仰，不停地扭转自己差点脖子被他拧断的脖颈，
　　大口的深呼吸，差点就被他掐死了……此时才发现自己大汗淋漓。
　　心想：这次能活命，纯属侥幸。
　　他抬头，定睛一看，阁主已经闭上双眼。再探鼻息，发现已经一命呜呼。
　　此时东风才彻底放心。
　　一抬脚想把此人踢翻在地，又从背后拔出长剑恶狠狠地直刺肚脐，
　　此时从阁主肚子处冒出一个蓝色晶体。
　　炫彩夺目的颜色照得东方充满欲望的双眼，他一把捏住秘宝，立刻绑定。
　　然后发出一阵奇怪的笑声，诡异又恐怖。
　　他，东风终于得到了一个秘宝，瞬间移动。
　　如果生命受到威胁，自己可以立刻跑路。遇到厉害的人，也可以发动偷袭。
　　此时东风兴奋得狂喜，此刻看到地上一双布满红色血丝的双眼正直勾勾盯着自己。
　　流苏裙早已没了气息，只是死死盯着东风。
　　东风一脚踩在流苏裙的脸上，“你这条命为我做贡献也算没白活。”
　　他邪魅地咧嘴一笑，“至少我给了你个全尸。”说完他立刻闪现到集合点，
　　心里那个滋味别提多美了，几乎不曾正眼看进进出出的杀手。
　　心想：一群只会为首领牺牲自己的蝼蚁们，我才不要当炮灰。
　　这几天通过多方探索，都没有武器库的线索。
　　面具男终于下定决心，直接放弃寻找武器库，
　　先派人东南西北去一趟乌头港和莲蓬台寻找长命百岁，万一有收获呢？

第85章 被迫重生15
　　在破船上溜达了一圈，两人没找到任何秘宝的线索，
　　青年男子刚要抬头被林纤雪一把按住了头。
　　她慢慢抬头，看到不远处有四个人影慢慢逼近，两人低头趴在船尾。
　　“大热天的，首领派我们来这里。”
　　“西风，你别靠过来热死了。”南风甩了甩自己的小鞭子。
　　“你说你一个大男人留什么辫子。”
　　西风啐了一口，擦擦额头豆大的汗珠，
　　心想：奶奶的，热死了。
　　“你们别唠叨了，叽叽喳喳，我耳膜都要穿孔了。”
　　东风向前看到了前面一望无际的湖面。
　　湖底散发着碧绿的微光，
　　心想：首领怎么命令我们四人来这个地方，这鸟不拉屎的地哪里有什么秘宝。
　　“你们看。”一个女子浑厚的声音。
　　只见这女子五大三粗，竟然一点女人样都没有，
　　只能从声音判断是个女人……
　　三人顺着北风手指的方向齐刷刷看向前面。
　　“哎呦，这里有艘船，我们去找找？”南风一脚踩着水，
　　立刻感觉脚底一烫，一阵剧痛从脚底传到全身，
　　他一个趔趄一屁股坐在水里，接着捂着屁股就跳了起来。
　　“怎么？一惊一乍的？”西风看他动作实在滑稽可笑，
　　刚要打趣他，自己也感觉脚底一种难以形容的温度。
　　“什么情况？”东风用手指抹了一下水，“这水有问题。”
　　“可能还真有秘宝。”南风本来没抱希望，这次反而来了精神。
　　林纤雪心里一颤：自己追踪秘宝谁都没告诉，这四个人怎么知道秘宝在这里？
　　面具男肯定重生了，不然不会寻找之前已经拥有过的长命百岁。
　　“首领说具体位置他记不清了。”
　　“啊？这一望无际上哪里去找？”东风一听西风这话，顿时萎靡起来。
　　“别着急，这不有船吗，我们先上去搜一圈，没有在划船去湖中央。”
　　四人里还属北风最是冷静，头脑清晰。
　　林纤雪拉着弟子只能先躲在船尾，
　　心里不甘心：明明是自己先到的，却要拱手让人。但敌方人多势众，只能先撤。
　　等四人都上了船，林纤雪和弟子气喘吁吁地跑回山林里。
　　“师父……呼…你这么容易便拱手让人？”
　　“……先和解玉忱她们汇合，他们人多势众我们俩还不够塞牙缝。”
　　烈日当头，骄阳似火，似乎能把人晒秃噜皮，
　　西风悠哉游哉地躺在船头，看着面前三个人头同时伸出来脚，
　　三个大脚印子直踩在他肥硕的脸颊上，
　　“别偷懒，我们仨昨天把这船都掀来个底朝天，今天交给你。”
　　“呼……”东风叹口气，
　　“应该不在船上，我们三人基本上每个角落都搜过了。”
　　“还能在哪？”
　　南风甩了甩鞭子，直扫到了东风鼻下，他忍不住打了几个喷嚏。
　　手指向湖底。对着南风使了个眼色，朝西风努努嘴。
　　南方心领神会，止不住窃笑，
　　心想：东风这小子最滑头，每次脏活都是西风的，难怪昨天不让他干活。
　　“昨天搜索了那么久都不在船里，只有这湖底最有可能，东风判断的没错。”北风点点头。
　　“谁去？”
　　西方看着三人，他们的目光一致盯着自己，
　　心想：奶奶的，我就知道昨天让我先睡觉准没好事……
　　“我去也行，但这水太厉害，没准备不行。”
　　“说的有理，我们去城里看看。”
　　“肯定有渔夫知道怎么办。”
　　三人同时点头认同北风的观点，
　　“东风和南风去城里打听情况，西风和我留守此地。”
　　听完北风的话，两批人各行其是。
　　东风心想：自己现在有瞬间移动，去城里只需一秒，
　　但不能让其他三人知道自己已拥有秘宝，
　　就算是兄弟，毕竟秘宝是人人都趋之若鹜的梦想。
　　“师父，诶，有人向我们这边来了。”
　　林纤雪一把按住弟子的脑袋，“小点声。”
　　“他们怎么分开了？”
　　“估计船上没有秘宝，他们应该是想办法下水。”
　　“那水难道有蹊跷？”林纤雪一个激灵，
　　心想：之前那腰间围水草的高个子说不定懂得这水到底怎么回事。
　　“我去城里找个人，你在这里留守，如果解玉忱她们来了，你让她们先等我回来再行动。”
　　“好。”
　　林纤雪刚刚走到城门口，看到人群里一个熟悉的背影，
　　腰间围着水草的男子正在盯着通缉榜，她一把拉住那人走到城墙一角。
　　“？”男人纳闷地看着她，似乎有点眼熟。
　　“昨天船上所有人都因喝湖水而暴毙，你为什么没事？”
　　林纤雪看着男子双眼不停地眨巴，欲言又止。
　　“你若不告诉我，我便去衙门揭发你，毕竟你手里四五条人命。”
　　“诶，我说我说。前几天那湖水底有个河蚌发着幽幽明光，
　　我们几人好奇都下去了，结果就我逃出来……”
　　“？”
　　“我也没看清河蚌里有什么，当时我正在换气，
　　他们几人水性比我好，不知是不是触摸了那河蚌，回到船上开始口吐白沫……”
　　“你的意思是这湖水没问题，是湖底有问题。”
　　“不，湖水越接近中心，毒素越强烈，只在湖边不会中毒死亡，
　　湖中心可以看到湖底河蚌散发幽幽明亮。”
　　林纤雪听他这话，不觉心中一喜。
　　估计那道光是长命百岁。
　　只不过自己水性差，不然这秘宝唾手可得。
　　她迈着轻快的步伐，
　　心想：总算有点收获。
　　解玉忱抱着冷子枫坐在马背上，一起去港口处寻找船只，
　　此时迎面走来两男子，一个瘦高个子，
　　另一个扎了个小辫子，双手悠哉的抱着头，
　　她一眼便认出是瘦高个是上次在潇淋山庄枪杀的那个男人。
　　因为上次他和那胖子一起劫持了冷子枫，
　　被自己杀死，这次他怎么会出现在这里？
　　乌头港是距离安陵县最偏远的港口，一般来说，
　　很少有城内人到这么偏远的地方来。
　　出了城门没多久，看到一个熟悉的身影，正是林纤雪。
　　解玉忱本想一把拉她上马，但这马载她两人已是极限，
　　只见马儿呼哧呼哧喘着粗气，似乎在警告自己不能再拉人了……
　　三人折回城里，在城门边找了一个客栈。
　　“你怎么现在过来了？我们还没找到船。”
　　“我已经打探过了，确实需要船，
　　因为秘宝在湖底。你们看到湖底幽幽绿光了吗。”两人点点头。
　　“据说秘宝在一个河蚌里。估计河蚌有毒，好几人丧命了。”
　　“消息准确吗？”林纤雪点点头，冷子枫莞尔一笑。
　　“几个意思？”
　　“你不知道冷子枫的秘宝？”
　　“？”
　　“她百毒不侵，这次长命百岁我们有戏了。”
　　解玉忱不觉神采飞扬，如同自己已经获得了秘宝一样。
　　林纤雪一听大喜，这趟总算没白来。

第55章 被迫重生15
　　“怎么样看到湖底有什么吗？”
　　北风督促着西风继续划船，两人已经渐渐向湖中心驶去。
　　进入湖心湖底碧绿的水纹碧波荡漾，映在两人脸上如同鬼魅上身。
　　西风探出他肥头大耳的脑袋胡乱盯着湖底，突然他手一指。
　　“北风，你看那里在发光。”
　　“……”
　　“北风？”西风刚回头，正看到一白衣女子用金色匕首抵着北风的额头。
　　心想：卧槽，这船里哪来的女子？
　　只看她浑身早已湿透，死死的盯着西风。
　　“跳下去。”
　　“……不，这水有毒，你怎么可能……”
　　还没说完被白衣女子一脚踹飞，随着‘扑通’一声溅起水花四溅，大头直栽入湖底。
　　没多久只有那破烂的衣服飘了上来，衣服下一团红色……
　　看到西风连惨叫的能力都没有，此时北风也开始浑身发抖。
　　心想：这湖水水越是接近湖中心，毒素浓度越高，这女子怎么可能从湖底爬上来？
　　她四周张望并未发现追踪的船只。
　　“到底如何……”话还没说完，只见冷子枫直接扑了过去，自己和白衣女子一起滚入水里，
　　此刻北风如同跳入了炎热的油锅里，只感觉浑身皮肤如同被火焰灼烧，
　　等再次清醒的时候，自己早已沉入湖底，发现这些肌肤上的感觉都是幻觉……
　　北风紧闭双眼，假装已经一命呜呼，看着不在纠缠的冷子枫，好奇她到底要游向何方？
　　冷子枫推开北风的尸首，向湖底游去，她轻轻吞吐自如没有一丝障碍。
　　此时东风和南风总算找到一条年久失修，风吹日晒的小破船，
　　破烂的风帆估计能不能用都有点悬。
　　两人从乌头港开始向湖中心划去。
　　乌云密布，雷声阵阵，小雨转眼变成瓢泼大雨，
　　南风一边捂着额头，一边向湖中心的帆船张望。
　　只见帆船在暴雨中孤零零的在湖中心随风飘荡……没有一点活人气息。
　　“船上怎么没有人？”
　　“？”
　　“东风，不太对劲。”
　　“怎么了？”
　　东风此时抬起头，发现对面船上哪里还有西风和北风的影子。
　　“这俩货能去哪？”
　　“怕不是……你看。”
　　东风看到了湖面上的一团红色，
　　一群鱼正在拼命撕咬，露出来巨大坚硬的牙齿。
　　“这衣服……”南风也不再说话，
　　心想：怕不是出事了。
　　东风看了他一眼，心想：就南风一个人肉盾牌了，一定要用好。
　　“现在怎么办？”
　　“我们这条船太明显，先藏在北风那条船上看看什么情况。”
　　两人无话，划着破船在暴雨中好不容易接近帆船，直接跳到船上。
　　“林纤雪，冷子枫一个人我实在不放心。”
　　解玉忱手里握着双枪，正在湖对岸不停张望。
　　“这湖底的河蚌有剧毒，万万不可靠近。”
　　“……”
　　“主人，短枪射程不够远，建议使用狙击枪。”
　　解玉忱第一次听说这玩意，打开了武器库看到第二排躺着一支黑又长的巨枪。
　　她用手掂一掂重量发现很沉，于是把枪整个放在地上。
　　此时对话框里又出现了建议使用三脚架和8倍瞄准镜的建议，
　　她轻轻一点，三脚架和8倍瞄准镜自动组装在狙击枪上。
　　扣动扳机发现没动静，屏幕上显示：请解除保险装置。
　　解玉忱手忙脚乱半天，满头大汗，才鼓捣好。
　　“你这秘宝好炫酷。”听林纤雪这么一说，
　　解玉忱得意的嘴角上扬。
　　心想：这玩意我从来没用过。
　　解玉忱摆弄了半天才搞明白用法，
　　她趴在瞄准镜前调整焦距。
　　突然镜头里一张熟悉的脸闪现。
　　“东……东风？”
　　“？”
　　“那家伙为什么在对我笑？”
　　解玉忱感觉浑身毛骨悚然，距离那么远应该不可能看到我。
　　此时湖面开始出现密密麻麻的水泡，
　　东风和南风都是一激灵，两人躲在船尾，
　　探着脑袋不停的张望水里，水泡开始很细微，越来越大，
　　东风捏了捏南风的小辫子。
　　“？”
　　“你想要秘宝吗？”
　　“东风，什么意思？”
　　“现在只剩下我们俩，刚刚那衣服估计西风和北风都噶了。”
　　“……”
　　南风虽然没回答，但也知道东风说得八九不离十。
　　“一会儿秘宝发现就送你了。”
　　南方听到他这样说，有点狐疑。
　　心想：这老狐狸又搞什么把戏。
　　这件事自己是最大受益人，他也没有理由反对。
　　“好，这可是你说的。”
　　此时‘啪’一声破水的声音，
　　只见一白衣女子手里捏着紫红蓝绿混合颜色的宝珠从水中突然钻出，
　　宝珠诡异的颜色直射地东风和南风都微微闭上双眼。
　　说时迟那时快，东风猛推了一把南风，
　　他忽然一个趔趄向冷子枫冲过去，
　　东风自己也跟着他的步伐迅速冲到白衣女子身边，伸手一把夺取了宝珠。
　　突然一声响彻天空的巨响，只见一道金色光芒直接刺穿了南风的太阳穴。
　　破船的帆布上蹦出了巨大的红色血花，远在岸边的解玉忱都看得清清楚楚。
　　林纤雪第一次近距离看到解玉忱射击，惊讶的下巴都要托在地上。
　　心想：有这秘宝还练个毛线的武功啊……
　　子弹穿过船舱直接从东风耳边飞速划过，
　　只吓得他一个激灵，差点把宝珠丢掉，
　　心想：卧槽，这是什么东西？怎么威力那么大？
　　还没来及平复心情，只看到岸边又是一个刺眼的光点!
　　心想：该不会又来？他迅速使用秘宝，瞬间和白衣女子互换位置。
　　一切来的太突然，子弹对着东风心脏穿过去，
　　解玉忱被狙击枪后坐力震得双手发麻，根本无法动弹。
　　从瞄准镜里看到白色衣服上闪现了层层红色，
　　解玉忱不由得倒吸了一口气，她无法相信眼前的事实，
　　红色染红了她白色的轻纱，心脏的位置被贯穿了一个小洞。
　　此刻正在呜呜冒血……
　　头‘翁’的一声几乎被巨大的力量捏碎，
　　解玉忱不敢相信眼前的一切，
　　怎么可能？冷子枫怎么会中弹？她距离那么远？
　　只见东风把珠宝塞入怀里，立刻钻入船舱开始拼命划船。
　　“解玉忱……你怎么了？”
　　林纤雪看不到湖中心的情况，
　　只看到解玉忱双眼的泪水止不住的流，她双手捂着头，
　　脸上的五官几乎挤在一起，狰狞而恐怖。
　　“啊！！！”只听见肺腑之间一声野兽般的嘶吼，
　　我……我竟然亲手杀了冷子枫……
　　这怎么可能，我明明对着东风射击……不要，不要啊啊啊啊啊！！
　　（这个不算毒点吧……你们别跑哈哈，冷子枫只是被剧情杀了，她会回来的0 0嗯嗯。）

第85章 被迫重生17
　　“你说什么？！！”
　　林纤雪不停地摇晃解玉忱的肩膀，
　　只见她双眼泪水不断，嚎啕大哭起来。
　　“你再骗我是不是？！！你怎么会射偏？”
　　解玉忱确信自己是对着东风射击，
　　她怎么也想不明白为什么冷子枫会中枪……
　　“还有救吗？”解玉忱吸溜着鼻涕和泪水，不停的大喘气……
　　她死命咬着嘴唇，不能放过他，不能放过他，
　　她心里默念，抬起了狙击枪开始寻找。
　　破烂帆船如同装上了轮子在水里驰骋，距离对面的岸边不远了。
　　东风此刻只想立刻离开这里。
　　他等不到岸边，已经把长命百岁绑定好了。
　　【恭喜主人绑定长命百岁】
　　1级：致命伤口50分钟。期间被杀无法恢复。
　　2级：致命伤口15分钟。期间被杀无法恢复。
　　3级：永生不死 期间被杀立刻恢复。
　　心中如有小鹿一样砰砰乱跳，这次太巧了，
　　差点自己就逃不出来，多亏杀了阁主得到这瞬间移动。
　　他忍不住嘴角上扬，最终变成了哈哈大笑。
　　直笑得眼泪都流出来，太好了，我得到了长命百岁。
　　升到满级3级就可以永生不死。
　　‘piu’‘piu’‘piu’连着三声枪响，因为距离太远，
　　三颗子弹都是贴着东风的脚后跟穿过，他如同一只矫健的猴子，
　　如获新生似的迅速在消失在山林里。
　　解玉忱看三枪未中，直气得把狙击枪扔在湖里，武器消失。
　　她骑马准备立刻回城。
　　“你不去见冷子枫最后一面吗？”
　　林纤雪对着她黑化的背影喊道。
　　“我要去救她。”
　　“怎么救？”后来只传来林纤雪的一声责问，
　　解玉忱只是低头，一把拉起缰绳，向太姥山的城里狂奔而去，
　　雨水淅淅沥沥马上就要转晴，但她的心情却再也没有春天。
　　一副生人勿近的阴冷气息，使得住店时的店小二都自动离她三尺开外。
　　“客，客官，你看银子……”
　　只见解玉忱一抬眼，把店小二吓得立刻闭上了嘴。
　　解玉忱心里只想一件事：我要重生，我现在就要，
　　我要杀了那黑金女人，逼面具男第二次重生……
　　冷子枫，你等我……
　　解玉忱拎着一个黑色的长条状皮包，惹得周围人指指点点。
　　“那是什么？”
　　“没见过那种材质？”
　　“是动物皮吗？”这件皮箱引起了周围人的好奇心，
　　但看到解玉忱黑化而狰狞的脸，没有一个人敢上前询问。
　　她把马牵到客栈后院里喂养，
　　看到门口的老鸨还是依旧笑嘻嘻的捏着蒲扇轻轻扇动。
　　她拿起一个客栈里打包的剩馒头，一口一口塞在嘴里，死命咀嚼。
　　已经蹲守一天，依旧没见花魁出现，她不禁犯起了嘀咕。
　　把黑皮箱回收之后，她决定自己直接去醉仙楼里先探探。
　　午夜时分，醉仙楼里依然热闹非凡，
　　纨绔子弟各自找到新欢，双双消失在屋里。
　　自己在屋顶上探了一圈并没有发现花魁踪迹，
　　只发现醉仙楼里面有十几个护院，个个凶神恶煞，
　　自己并没有把握这次杀了花魁，面具男会不会重生，
　　种种不安的想法几乎要把自己逼疯……
　　这种情况下，她没法控制住自己不杀平民。
　　“冷子枫，如果我为你被万人唾弃……”
　　解玉忱大呼一口气，
　　心想：我必须冷静。最好的解决方法是直接远距离狙杀她。
　　但她发现越是压抑自己，越是难以控制自己心中的杀意。
　　杀意已经完全泄露，似乎不杀人，她便无法存活。
　　左思右想，决定要穿最美的女装去接自己的新娘，
　　于是第二天解玉忱走进了城里最好的丝绸店。
　　“这位客官，你看你喜欢什么花纹图案？”
　　“我没钱。”
　　“没钱？没钱你来逛我们祥和丝绸？我们可是只给皇家……”
　　话还没说完，她已经把枪掏出来，
　　这大肚腩从来没见过黑乎乎的武器，
　　但感觉这女子浑身散发着不祥气息。
　　只见这把枪已经顶在了大肚腩的耳边。
　　他不知道会发生什么，只是此时豆大汗珠划过他雪白的双鬓，
　　他立刻朝丫鬟招招手，让她拿来上好的丝绸。
　　一身迎春花金丝花纹纹理，蕾丝花边特殊西域工艺，
　　上等丝绸衬的她白皙干净的脸颊。
　　英姿飒爽，眉宇间一股英气扑面而来，
　　一身金丝长裙让众人都为她咋舌。
　　“原来是女子。好清爽帅气。”
　　“好漂亮……”解玉忱捏起丝绸店梳妆台上的一叠红纸，
　　把唇轻轻印在红纸上，松开。靓丽的红唇使她整个人都鲜活起来。
　　用胭脂遮盖了泪痕，这次她下定了决心。
　　如果为了冷子枫变成修罗恶魔，自己义无反顾。
　　“冷子枫，我来接你了。”
　　在众人的目光下，她默默从身体后拿出了AK47.加特林进化版。
　　心想：是你们逼我的，面具男夺走了我唯一的宝贝。血债血偿。
　　只见她一步一步走进了醉仙楼，直接扛起来加特林，
　　老鸨刚要嬉皮笑脸的走过来，看到她手里的黑色巨大长筒状物体，
　　竟一时间不知道该用什么表情应对。
　　只听“哒哒哒哒”如同一首美丽的西洋歌曲，
　　所有人一刻间便如同断线木偶一样直挺挺的倒在地上，
　　老鸨的脸此刻已经变成了马蜂窝……
　　一梭子子弹不知什么时候已经打完，
　　桌子、椅子、轻纱窗帘几乎全部变成一片血海，血花飞溅，
　　十七八个人倒在血泊里，此时所有的红色液体都几乎融合在一起，
　　已经分不清是谁的鲜血……
　　此时里面的青楼女子纷纷抱头鼠窜，
　　从来没见过这种武器，没听过这种声音，
　　如同恶魔追赶的脚步，一步一步掐死她们的咽喉。
　　突然一摊热血喷溅到青楼女子身上，她来不及惊呼就昏厥了过去。
　　两梭子弹打的干干净净，
　　解玉忱一把扔下手里的加特林进化版。
　　掏出来两把趁手的轻便短枪。
　　热热闹闹的醉仙楼，此时如同一片死寂。
　　门口的人也早已落荒而逃，似乎这座城变成了一座死城。
　　此时花魁房间双门被解玉忱一脚踢开，只见此时花魁正坐在梳妆台上化妆。
　　不慌不忙，似乎并不害怕她。她瞥了一眼解玉忱。
　　“你为什么杀我？”
　　“……”
　　“不回答算了。”
　　解玉忱心想：虽然你是无辜的，但为了冷子枫你必须死。
　　一声干脆的枪声，黑金女子应声倒地，
　　只有墙上一簇小血花随着子弹按入墙里。
　　东风正在酒馆里喝酒，乐不思蜀，一下子得到了两秘宝，
　　这次直接反叛面具男都没有问题……梦一下惊醒。
　　他发现自己正坐在醉仙楼的二楼隔间里，和西风聊天喝酒，
　　此时花魁幺鸡正在楼下独舞，舞姿妩媚迷人，乱人心。
　　一种说不上来的喜悦感，为什么自己会那么高兴？
　　东风心想：我高兴个锤子？估计又做春秋大梦了……

第58章 被迫重生85
　　面具男看着面前的红色宝玉变成结晶化作一颗星辰飞走……
　　他捂着自己的脸，“不好，我现在他喵的什么秘宝都没有了……只剩下个垃圾千里传音。”
　　想完这一切，他疯狂薅着自己的短发。
　　“他喵的头发都要薅秃了……要赶紧想办法。”
　　只见重生宝玉化成一道红色火光飞向莲蓬台，掉在黑眼镜面前的银盘里。
　　黑眼镜摩挲这块晶莹剔透散发红光宝石，舍不得撒手。
　　解玉忱此时正饿的前胸贴后背，她看着桌上摆满了包子、饺子还有只烧鸡，
　　正散发着诱人清香，这边直接撕扯一块鸡腿塞入嘴里，
　　抬头，看着冷子枫还没清醒。
　　她头上顶着4颗红心。
　　解玉忱心中狂喜，心想：太好了，我又重生了。
　　还好我的判断没错，杀了花魁，面具男会选择重生。
　　突然耳边响起声音：主人，重生宝玉已解除绑定，重新归位。
　　解玉忱吃惊地下巴都要掉地上。
　　“天伦，你你你说什么？重生宝玉归位了？”
　　“是的，主人，寻找可以直接绑定此秘宝。”
　　“你知道位置吗？”
　　“不知道。我是好感度系统，无法感知秘宝位置。”
　　解玉忱叹了口气，心想：自己本来对你也没抱多大希望。
　　解玉忱在心中召唤武器库，发现没动静？什么情况我到现在还没得武器库？
　　她浑身一个冷汗，心想：卧槽？不是吧，我没得到武器库？
　　她静悄悄走出房门，看到屋顶的破洞口，三哥正在悠闲的啃着包子。
　　“三哥，你帮我照顾几天冷子枫，我有事要办，万分紧急。”
　　只见三哥摆摆手，解玉忱放下心来，一个健步直奔太姥庙。
　　路上，她上下胡乱的摸着自己的口袋，也没有发现怀里的夜明珠。
　　心想：奶奶的，这是什么情况？难道我把夜明珠送给那脏老头了？
　　这特喵的是地狱开局啊……
　　这次重生只有冷子枫的好感度是4星，其他啥啥都没有啊……
　　解玉忱感到危机四伏。
　　心想：说不定和第一次重生一样，秘宝还在暗室里。
　　她深呼一口气，安慰自己，捡漏去。
　　当她滑入甬道里，看着闫玲熟悉的尸体躺在自己面前的时候，心中不觉一阵狂喜。
　　心想：太好了，是检漏局。
　　解玉忱踩着闫玲的尸体便直奔暗室，幽幽火光下，
　　只看到暗室门口是闫如意狰狞的脸，
　　她发现闫如意的血液早已凝固发黑，这两人已经死了好几天了……
　　她慢慢从暗室边缘探出脑袋，
　　发现小个子和大手两人头上两个破洞，身下一摊血迹。
　　两双空洞的眼神直愣愣地盯着自己。直看得解玉忱浑身发毛。
　　“没有发现秘宝……”
　　解玉忱咬唇，发现两人尸体底下还压着个老太太。
　　尸体有些膨胀腐烂，似乎死得更早。
　　解玉忱心想：坏了，难道武器库已落入眯眯眼手里。
　　自己这次开局十分不利，必须带着冷子枫尽快逃跑，先去寻找重生宝玉是关键。
　　只听水井石板的摩擦声，解玉忱一个激灵闪到暗室墙壁后。
　　“眯眯眼好恐怖，现在这个太姥山都被他控制了。”
　　“他已自封为掌门，谁敢不从？”
　　“我们好惨被安排清理尸体。”
　　“你看这尸体是闫玲师姐？”
　　“掌门心好狠。连自己的亲妹妹都不放过？”
　　“嘘，别乱说话，小心被掌门听到。”
　　两人你一言我一语，清理完尸体，不久周围一片寂静。
　　解玉忱心想：必须赶紧走，如果这次被眯眯眼擒住，
　　我和冷子枫估计就要交代在这了。”
　　当解玉忱回到太姥山时，发现门口一个人都没有，三哥也不知跑哪里去了。
　　她没做停留，打开门正看到眯眯眼坐在屋里喝茶。
　　顿时全身的汗毛口都倒立起来，
　　心想：奶奶的，怎么怕什么来什么？
　　这狐狸精怎么会跑我们屋里坐着？
　　“怎么了？是不是我招待不周？”
　　解玉忱扫了一眼床上，发现早已没有冷子枫的身影。
　　“你把冷子枫藏哪里了？”
　　“哼，你敢这样和掌门说话？”解玉忱‘噗呲’一下笑了。
　　“哪敢啊，我和你开个玩笑，掌门大人。”她立刻双手胸前抱拳，作揖。
　　“哼，料你也不敢。”
　　“掌门亲自登门什么事？”解玉忱弓着腰，
　　心想：卧槽，没想到我还要给你好脸色，真他喵的此一时彼一时。
　　“刚刚通报，外面有敌人来袭，你该不会想要跑路吧。”
　　她冷汗直冒，心想：你这老狐狸猜得真准……
　　“怎么可能，我和冷子枫一定会守住太姥山，守护掌门师兄。”
　　“哼，这还差不多。你收拾一下去大厅找我。”
　　眯眯眼心想：你们这两人肉盾牌，可不能跑了。
　　“掌门，冷子枫呢？”
　　“你三哥和她在后院散步。”
　　解玉忱呼了一口气，暂且算是放心了。
　　心想：还好这老狐狸没之前的记忆，不然杀了我几百次估计都不解恨。
　　解玉忱擦擦一脑门子汗，这才奔向后院。
　　“三哥，冷子枫你们怎么在这里？”两人闻声，同时转过身。
　　只见冷子枫看到她，微微涨红了脸，
　　“正听你三哥说你小时候的事情……”
　　“三哥，你又胡说什么了？”
　　“我不当电灯泡。放心。”
　　“三哥……”两人相视而笑。
　　此时冷子枫微垂脸颊，轻轻拉着解玉忱的手，一股暖意直抵心头。
　　心想：这样的冷子枫真好，
　　只是这次没有武器库无法好好保护她，还是要尽快撤离。
　　她急忙写了字条‘重生宝玉，速来。’
　　放在竹筒里，看着飞鸽扑棱着翅膀，一飞冲天。
　　心想：林纤雪，你这次一定要及时赶到，
　　我们七夕在城里的醉仙楼见，
　　现在可是获得重生宝玉的最佳时机。
　　此刻的面具男根本不堪一击，他先是自己放弃了长命百岁，
　　又丢失了重生宝玉，
　　现在正是千载难逢的机会……
　　这次得不到武器库也没办法，
　　只要获得重生宝玉可以立刻重新翻盘！
　　只见流苏裙和带刀侍卫又又来了。
　　解玉忱、冷子枫和三哥苟在房顶上，
　　此时三哥从怀里掏出来一把黑铁形态的武器。
　　直惊的解玉忱下巴都脱臼了……
　　“啊啊啊啊？？怎么会在你手里？”
　　三哥看着小妹下巴脱臼，他一抬手帮她合上。
　　“啊？不是？武器库不是在眯眯眼那里？？”
　　“？”三哥拿起枪在她面前晃晃。
　　“你怎么得到的？”
　　“掌门传给天师，让我代为保管。”
　　“啥……还能这样。”
　　“掌门说天师为人正直，不会胡乱使用秘宝。”
　　“切，那你不早说，我还一直跪舔眯眯眼……”

第59章 被迫重生19
　　带刀侍卫从来没想到自己会目击同伴这种惨状。
　　半张脸直接被轰飞，血花四溅。
　　溅得他一头一脸，如同衣服采用了最新渲染工艺。
　　“三哥，你这直接用火箭筒不行……”
　　“这火箭筒现在只有1级，要超近距离。”
　　“那我贴着脸打。”解玉忱还没来及阻止，
　　三哥健步如飞，此刻已经贴上了流苏裙。
　　“？你谁啊你？”话还没说完，直轰了一弹。
　　“……卧槽。”火箭筒的手感直把三哥震飞了起来，所有人都睁大的双眼。
　　众弟子一片跪倒，场面很是火爆。
　　“……”解玉忱惊讶的嘴巴已说不出话。
　　三哥的火箭筒指哪里，那堆人就开始不停磕头，
　　换个方向，又是一群人不停磕头。
　　这滋味，让人欲罢不能。
　　三哥叼着嘴里的茅草，第一次尝到秘宝的滋味。
　　解玉忱心想：还好是三哥得到秘宝，
　　即便不传给我也不会危及性命。
　　她扫了一眼人群，看到眯眯眼咬牙切齿，
　　上一次他囚禁了冷子枫。这次一定要千万小心。
　　带刀侍卫顾不上形象，连滚带爬，如同四只脚的虎豹，
　　这骇人的一幕直接刺激了他大脑。
　　心脏剧烈跳动几乎要跳出胸腔。
　　不知跑了多久，一转头，发现后面根本没人追？
　　心想：我去？我也不是小喽啰？
　　你们太姥山不是号称秘密绝不外传？
　　心这么大？也不追杀我？
　　带刀侍卫当即停止逃跑，苟在树杈上。
　　向太姥山的方向张望，确实没人来追？？
　　“怎么没人来追你还不舒服？”背后一个声音，带刀侍卫抬头。
　　“东风？你怎么出现在这？”
　　“首领让我来接人。她呢？”
　　“没了，当场暴毙。”
　　“有线索吗？”带刀侍卫点点头，两人消失在山林里。
　　“三哥，你把秘宝给我吧。以后你回大哥那里也用不上。”
　　“咋，你想要？”解玉忱直点头，她现在十分需要这秘宝。
　　“我不给。”
　　“三哥……”
　　“给你开个玩笑。”
　　三哥嬉皮笑脸的立刻解除秘宝，绑定在解玉忱身上。
　　她深吸一口气，瞬间来了精神，
　　当林纤雪带着弟子紧赶慢赶到醉仙楼的时候，
　　解玉忱和冷子枫正坐在雅间里看花魁表演。
　　这次冷子枫刚要上台斗舞，被解玉忱一把拦腰抱在怀里。
　　“？大庭广众……你抱着我做什么？”
　　“你不用和那胭脂俗粉比美，你是我心中最美。”
　　“……”冷子枫听她耳边低语的这句话，顿时没了斗舞的想法。
　　她轻轻挣脱了腰间双手，用茶杯抵住了解玉忱的唇。
　　“喝，喝茶。”解玉忱抬头正看到她微红的双颊。
　　妩媚的一双丹凤眼瞥向别的方向，
　　不看自己，解玉忱忍不住偷笑起来。
　　心想：估计是害羞了。
　　之前从来没有过，冷子枫的小红心一直都是4颗。现在又变红了半颗。
　　“咳咳咳……”珠帘外一阵轻咳，林纤雪看着两人抱在一起，
　　实在不好意思进去，看到现在气氛缓和，她故意咳了几声。
　　“师父，你刚刚一直在门口怎么不进去？”
　　“多什么嘴！”林纤雪一个巴掌掠过弟子头顶，一个大包。
　　此时屋内两人双双脸红起来，两人视线交叉，一片死寂。
　　氛围着实有点尴尬，林纤雪直感觉此时自己双腿如同灌铅一样，
　　一点都不想踏入屋内，破坏她们之间难得的暧昧氛围。
　　“师父，你不进吗？”林纤雪叹了口气，捂着脸。
　　呜咽道：“进进进。”
　　心想：你这个没脑子的人，不会看看氛围再说话……
　　脏老头盯着屋里堆着如同大山一样的黄金，心中狂喜。
　　心想：奶奶的，一辈子也没见过那么多黄金！
　　闪闪发光直刺得双眼发酸，但这也阻止不了他扑倒在金山上，
　　随着‘喀拉’金山几乎摇摇欲坠，
　　金灿灿的黄金块直砸得他脑袋上好几个包，
　　他咧着嘴笑着，口水都流在了黄金上。
　　拿起一块沉甸甸的黄金，在自己破烂不堪的衣服上抹了抹，
　　又在嘴里咬了咬。
　　心想：原来这他喵的就是黄金的味道……太美味了！
　　有了黄金，心里的赌瘾又开始犯痒。
　　他随意拿出几块塞口袋里，这就准备去赌场玩几圈。
　　带刀侍卫正在赌场喝酒，此时他掏出了一张字条，
　　左边是：脏老头、解玉忱（女？）
　　右边是：夜明珠无数？ 夜明珠1颗。
　　字条已经有些发黄发旧，无数大小褶皱。
　　依旧没舍得丢弃，虽然带刀侍卫不知道为什么自己没扔。
　　但他心里明白这一定是一件十分重要的事情。
　　“今天运气真差，带的黄金基本上都输完了。”脏老头撇撇嘴。
　　“押大押小啊？你还下不下？”
　　只见面前一个弓着背的小童眨巴眨巴大眼睛，盯着脏老头。
　　他摆摆手，“你们玩。”说完点了一壶酒和一盘花生米。
　　心想：奶奶的，刚刚得到黄金就赶着来给你们送钱，这次亏大发了。
　　还好我有两麻袋夜明珠，这点黄金对我来说算个屁。
　　带刀侍卫本就是无心听，他平时一直启动秘宝，但害怕干扰并不会全开。
　　听到“夜明珠”这几个字，他当时一愣，立刻开启读心术。
　　“哼，爷爷我有的是钱，不在乎。”想完脏老头灌了几口酒。
　　“等我输完了，用夜明珠找天师换，用黄金砸死你们……哈哈哈。”
　　脏老头黝黑的手捏起了花生米直塞入口中，大口咀嚼。
　　带刀侍卫深呼了一口气，
　　心想：卧槽，这老头是大佬啊……夜明珠二十年才能通过西域国家进贡获得一颗。
　　在宫里潜伏多年的首领才有可能得到一颗的世间珍宝……
　　这老头子有两麻袋子？？
　　这么不值钱的吗？
　　我他喵的出个屁的任务？
　　跟着老头子混不就行了？
　　想完，他拎着两壶好酒就一屁股坐在了脏老头对面。
　　“？干啥子？”
　　“请你喝酒。”
　　“我认识你？”
　　“你会认识我。”
　　“别玩绕口令，说啥事？”
　　“你有门路能搞到夜明珠？”脏老头一口老酒喷出口。
　　此刻瞪圆了双眼。
　　“你秘宝是读心术？”只见带刀侍卫点点头。
　　“……”
　　“带我飞？”
　　“飞你大爷。”只见此时带刀侍卫拿出来腰牌，给脏老头看。
　　“？”
　　“索命门任职。我的底裤都露给你看了。”
　　“……你到底想干啥？”
　　“赏我几颗呗。”
　　“我想赏你几巴掌。”
　　脏老头拎着酒壶准备溜出去，带刀侍卫紧跟其后，
　　如同一只跟屁虫。
　　“大爷，别走啊，我以后就跟你混了，跟着面具男没钱花还容易噶……”
　　“……”
　　“大爷，你等等我……我用秘宝和你换行不？”脏老头听他这话，停住了脚步。
　　“几个意思？”
　　“我用读心术和你换几颗，人生苦短，我不想奋斗。”
　　“也可以，几颗。”
　　“1颗。”
　　“……再加点。”
　　“这秘宝对我而言并不是必需。”
　　“好，1颗就1颗。”
　　说完他塞给带刀侍卫一个口袋，换取了黄色结晶。
　　【秘宝读心术已更换主人，重新绑定。】
　　1级可以听到周围人的心声。
　　2级可以分辨真心和假意，真话脑海里是红字，假话脑海里是篮子。
　　3级可以直接更改人的想法，直接改变思维。（小贴士：此技能慎重使用，容易造成被使用者道心破碎，疯癫等精神疾病。）
　　“好了，交换完毕。你可以滚了。”
　　“大爷，我以后跟你混了，给你当小弟。”
　　脏老头看脑海里的红字，他是真心如此。
　　自己确实也需要个下手，点头默认收徒了。

第70章 被迫重生20
　　林纤雪打开自己的追踪秘宝，此时三个脑袋挤在屏幕前。
　　“师父，你看这两块区域都在闪动。”
　　“有两个秘宝已经归位。”
　　“是重生宝玉和长命百岁。”解玉忱看着三人。
　　“你怎么知道？”
　　解玉忱此时才想起三人都已失忆。
　　“我猜的……你们说先取哪个？”
　　“你的意见？”
　　“重生宝玉。”
　　解玉忱心想：上次是取长命百岁的时候，东风开启瞬间转移，
　　让他和冷子枫互换了位置，导致我错杀了冷子枫……
　　“其他人有什么意见？”无人应答，这次的目标是重生宝玉。
　　林纤雪看着屏幕，这莲蓬岛怕是不太容易去。
　　“？”
　　“这座岛是封闭式的岛国，不对我们开放。”
　　“你看，这里是一座长桥，没有其他出入口可以进入莲蓬岛。”
　　“我听父亲说莲蓬岛有专门的令牌，有令牌就是岛国的居民。”冷子枫看着这块区域。
　　“没令牌怎么办？”
　　“你不知道？莲蓬岛每年都向皇族进贡贡品，令牌在皇宫里更是一手一块。”
　　“那索命门的人岂不是人人都有。”
　　“去莲蓬岛应该会去集合点去取。”
　　林纤雪蹲守集合点多次，似乎有点印象。
　　“我们需要至少3块令牌。”
　　“你们等我消息。”
　　“我们分头行动，我带冷子枫先回天山，你们去寻莲蓬岛的令牌。”
　　四人点头，林纤雪带弟子离开。
　　夜幕降临，今天正是七夕节，解玉忱握着冷子枫的手，两人相视而笑。
　　双双红起脸颊，解玉忱心里如灌了蜜糖，
　　心想：从来没有过啊……从来没有那么甜，
　　上次握她手还给了我一大嘴巴子。
　　不觉竟然感动的要流泪。
　　此时对面一个熟悉的身影，烟花下，橙色长衣随风浮动。
　　她手拿一把亮色素油伞，一转身，正看到解玉忱清爽帅气的笑脸，
　　在烟花五光十色的映衬下，轮廓清晰。
　　一双棕色的眸子瞥了自己一眼。
　　“沈玥萌？怎么又遇到她……”
　　解玉忱想起来，上次也是七夕这天遇到这女人。
　　不过对沈玥萌来说是第二次。
　　“公子，你俩手拉那么紧是怎么回事？”
　　“？？？”
　　“别在我面前拉拉扯扯的。”
　　“？？”
　　解玉忱心想：你他喵的也管得太宽了吧，我拉自己老婆的手，干你何事。
　　“你是我的人，要是真心喜欢她，可以纳为小妾。”
　　“我纳你个大头鬼，我纳你为小妾还差不多。”
　　“这也未尝不可。”
　　“卧槽……”解玉忱直接无语，此时手被冷子枫捏成了麻花。
　　“疼疼疼疼疼……冷子枫，我和她开玩笑。”
　　“我没和你开玩笑。”
　　“啥？？”只见沈玥萌把油伞一扔，直接跨上了解玉忱另一边的胳膊肘。
　　“……”解玉忱满头满脸大汗，
　　心想：卧槽，这是什么展开？之前的沈玥萌从来没有那么强势。
　　虽然中幻觉那次已知道这姑娘喜欢霸王硬上弓……
　　“冷子枫，你松开手。”
　　“不松。”
　　“你不松开，我咬人了？”话还没说完她就张开血盆大口。
　　“？？？你为什么咬我啊？？”解玉忱感到自己的手传来剧烈的痛感。
　　原来沈玥萌刚刚张嘴确是对着冷子枫的手，谁知她忽然一扭。
　　“哼，让你纳妾，活该。”冷子枫捂嘴窃笑。
　　“我纳个锤子妾侍……”
　　“你纳也要纳，不纳也要纳。而且冷子枫是妾，本姑娘是妻。SSNMSNNS……”
　　沈玥萌一边咬着解玉忱的手，一边呜噜着。
　　“你说啥？”烟花声太大，解玉忱没听明白，
　　此时，沈玥萌朝她腮帮子就嘬了一口。
　　冷子枫石化了……一瞬间，四周死一般的沉寂。
　　冷子枫一用力，把解玉忱直拉到自己怀里，
　　对着她另外半张脸颊也嘬了一口。
　　解玉忱一脸二哈的幸福表情，心想：哇……幸福来的太突然。
　　此时耳边响起：【主人，冷子枫的好感度直飙升到5颗心。】
　　可以经常约会，增加感情。娶妻之路已完成一半，请继续加油。
　　“你别学我，放开我女人。”解玉忱心里咯噔一下。
　　心想：你俩斗就斗，别爆我马甲啊……她抬头看着冷子枫的反应。
　　似乎并没有引起她的讨厌或反感？难道她早已知道自己是女子？
　　“那是我女人。我劝你自重。”冷子枫双眸寒光一闪，抽出腰间的黑鞭。
　　只见一鞭子过去，解玉忱脸红了一道。
　　“？？？你抽错人了，你抽我干嘛？？”解玉忱捂着脸上的红道子。
　　发出来哭咧咧的嗲音。
　　“是不是你勾引她？”
　　“？？你一直和我在一起，我勾引个屁。我今天才见她第二面……”
　　“还敢顶嘴。”沈玥萌被冷子枫这一顿操作看傻了眼。
　　她一个跨步挡在解玉忱面前。
　　“别打。”
　　“你走开，我教育自己的女人。”
　　“也是我女人。”
　　“……”
　　“我都允许你当小妾了……”
　　“闭嘴。”冷子枫刚要挥鞭，突然停在了半空中。
　　沈玥萌发动了秘宝美人铃，冷子枫立刻中了幻觉，看着面前的沈玥萌是解玉忱。
　　只见她挥鞭的速度更快了＆8＆……
　　追着沈玥萌就是几鞭子，沈玥萌一边挡，一边逃，
　　还不时给解玉忱抛一个大大的媚眼。
　　解玉忱深呼一口气，虽然这事都是沈玥萌惹的，
　　但看在她替自己挨鞭子的份上，心里早已原谅她了。
　　毕竟沈玥萌这女人，虽性格强势点，人不坏。
　　而且自己第一次被冷子枫亲，她心里乐开了花，自己追妻那么久，总算有回应。
　　“算了，我们俩也别争了，让解玉忱说谁妻谁妾？”
　　两人一起蹲下，一人手里拿着鞭子，一人伸起来手掌慢慢靠近解玉忱……
　　“我……我只要冷子枫就好了。”说完解玉忱几个健步溜了。
　　“你这个没出息的抖M，本姑娘就是喜欢你，
　　你以后就是我的人，我管你要不要呢。”沈玥萌直接无视她刚刚的话。
　　“你就多余问我……”
　　三人在沈玥萌的邀请下，准备回到潇琳山庄住一夜。

第50章 被迫重生21
　　面具男紧急召唤令，神算子亲自带着令牌来到了醉仙楼，
　　外面烟花似锦，花团锦簇。
　　“哎呀，难得一见，今怎么有时间来醉仙楼？”
　　“我找花魁有急事。”
　　“再急也不妨碍喝会茶。”
　　神算子心想：哪里是喝茶，是为了银子吧。
　　他识趣的掏出好几十两放入老鸨手里，
　　她喜滋滋收了银子，让开路。
　　“最顶楼天一字房。”
　　神算子轻轻敲门，门缝一开他闪了进去。
　　“那么晚来找我？”
　　“首领紧急召唤。”
　　“何事？”
　　“需要你回一趟莲蓬岛探寻重生宝玉。”
　　“他不是已经有……”神算子在她耳边低语。
　　“原来如此，我即刻动身。”说完神算子消失在夜幕里。
　　花魁一口吹灭油灯。
　　“出来吧。”
　　“……”
　　“你不是一直监视我吗？”
　　“呵呵，被你发现了。”东风打开了窗户，一个翻身钻进来。
　　“我听说首领派你们四人去乌头港？怎么你没去？”
　　“哪能，这不出发前来看看你。”
　　“我有什么好看的。”
　　“等我获得长命百岁，你跟我如何？”
　　“那看你本事。得到之后拿来给我，可以考虑。”
　　东风一阵窃笑，心想：女人都一个样。
　　小童看着面前的5颗夜明珠，同时散发着幽幽蓝光。
　　直照得他脸颊都变成蓝色。
　　“快收好……”天师看着脏老头后面还带了个人。
　　“不碍事。”脏老头走进来，带刀侍卫看着面前闪闪发光的夜明珠，
　　下巴几乎贴着地面：“卧槽……那么多……夜夜夜明珠。”
　　天师低头看到他腰间的腰牌。心想：卧槽，索命门的人。
　　脏老头拍拍他后背：“师弟，这是我新收的徒弟。”
　　“？你多少年不收徒了。”
　　“呵呵，人老了不中用，需要徒弟照顾。”
　　天师心想：呵，敢情你是找了个保姆。
　　“他是索命门的人？”
　　“没错，以后可以替我们打探索命门内部消息。”
　　小童好奇地盯着他的腰牌，发现后面还有一块。
　　“这是？”
　　“莲蓬国令牌。”
　　“那我们岂不是可以去莲蓬岛玩了？”
　　“我只有一块，不过执行任务时可以多拿几块。”
　　“太好了！天师，我还从来没去过莲蓬岛。”
　　“师父，我只能待2日便要去集合点汇报，不然集合点的人会告知首领。”
　　“好，以后这里就是你的家。缺钱花可以找我。”
　　“是。”
　　带刀侍卫心想：这次总算安身立命，再也不用为钱发愁了。
　　四人来到了乌头港，发现湖底散发着幽幽绿光，
　　所有人根据北风的指示，分成两个小队。
　　东风心想：这秘宝只有一个，见机行事。
　　他盯着前面双手放在头后，悠哉悠哉的南风，
　　两人走进了狭长昏暗的小巷，忽然东风一把拉住南风的小辫子，
　　用手肘突然勒住南风的脖颈，一切都是瞬间发生，
　　南风根本没想到自己会被同伴袭击，不久便昏厥倒地。
　　等东风划船来到湖中心时，看到西风的尸体已经飘在了湖面上。
　　北风盯着东风咧嘴一笑，“看来我们想到一起去了。”
　　“没想到女人狠起来，比男人毫不逊色。”
　　“东风，你我是同类人，不分男女。”
　　生死只是一瞬，随着北风嘴角溢出的鲜血。
　　东风心想：现在无人能争了，只是下水取秘宝就要冒很大风险。
　　他没做停留，直接跳入湖里，
　　湖水灼烧着他浑身的肌肤，如同闯入熊熊燃烧的火海。
　　当他取得长命百岁的时候，只剩下半条命了。
　　立刻绑定了长命百岁，瞬间浑身发红的肌肤恢复原样，
　　身体散发出使不完的力量。
　　东风心里乐开了花，心想：难怪花魁想要这秘宝，
　　永生不死谁不想要！
　　带刀侍卫吃惊的看着脏老头把读心术又给了自己。
　　“？？？”
　　“你用它更合适潜伏。”
　　带刀侍卫心想：师父说的确实有理，这秘宝探索信息是绝品。
　　“我已经把读心术升到最高等级。”
　　“你不怕我直接用秘宝控制你。”
　　“你我既然已是师徒，如果你背叛我，就算我瞎了眼。”
　　“……”带刀侍卫没说话，只觉心里一阵温暖，
　　自己一直都是独来独往，从来不敢相信任何人。
　　而面前的脏老头没见过自己几面便如此信任自己。
　　“绝不背叛。”带刀侍卫看着脏老头，他嘴角一抹微笑。
　　当东风回到集合点的时候，他趾高气昂，目无一切。
　　所有人在他眼里都是蝼蚁。
　　他忍不住窃笑，
　　心想：老子以后肯定会永生不死，
　　等我把秘宝升到3级，到时候称王称霸无所不能。
　　对面的带刀侍卫正在喝酒，
　　东风瞥了他一眼，自觉不妙。
　　心想：我刚刚是不是暴露了？
　　只见带刀侍卫镇定自如，依旧在那里自斟自饮。
　　东风蹦蹦跳跳，踏着欢快的步伐，
　　拎起一壶酒来到带刀侍卫面前。
　　他直接把酒倒在带刀侍卫的酒杯里，
　　杯子承受不住突然的重量，一歪，撒一桌。
　　东风一屁股坐在他对面，用手敲着桌子，发出规律而烦躁的声音。
　　“怎么？你都知道了？”
　　“你说呢？”
　　“那你不跑？”
　　“你要在这里动手？”带刀侍卫开启秘宝。
　　【主人，你确定要使用最高等级读心术。】
　　【主人，最高等级敌人会因受不了发疯，我也会重新归位。】
　　带刀侍卫点点头，只见他双眼开始扫描东风……
　　东风直接僵住了。下一秒，他头疼欲裂，直接撞在桌子上，
　　酒杯，酒瓶几乎一下震碎，花生米撒了一地。
　　东风浑身开始不自觉的颤动……他的意识开始模糊，
　　心想：卧槽，居然栽在他手里，我的千秋大业……
　　东风如同一摊烂泥，倒在桌底。
　　带刀侍卫拔出腰间的银刀，刺入他腰腹。
　　五光十色的秘宝被他立刻捏在手里，绑定。
　　【主人，恭喜你绑定长命百岁】
　　带刀侍卫抿嘴一笑，“一物换一物。东风，你的秘宝可比我的好100倍。”
　　心想：多亏师父帮我升级了读心术到满级。解除绑定到是很舍不得。
　　此时，解玉忱耳边响起：【主人，读心术秘宝归位。】
　　她懒洋洋的睁开眼，正看到冷子枫躺在自己身边小睡，心里一个激动。
　　转头，又看到沈玥萌在自己旁边呼呼大睡，心想：什么情况？
　　此时，她轻抚自己头疼欲裂的脑袋。
　　回想起，昨天晚上三人在潇琳山庄举杯喝酒，一笑泯千愁……
　　“公子，你起那么早？”沈玥萌伸手按住她的肩膀。
　　“我们要回一趟天山。”
　　“我也去。”
　　“哈？？”
　　“以后我就跟你走了。”
　　“……”

第72章 被迫重生22
　　“冷子枫，你看她要跟我们走。”
　　“可以。”
　　“啥？你居然同意了？”
　　“她愿意当妾，我也拦不住。”
　　“……你还挺大度。”
　　“不过多一个打杂保姆加下手，我是堂堂郡主，多一个仆人挺好。”
　　只见沈玥萌满脸黑线，原来冷子枫是这个意思。
　　“谁谁谁是你仆人？我是这潇琳山庄的主人。”
　　“那你不跟我们走了？”冷子枫瞥了她一眼，她顶着气鼓鼓的腮帮子。
　　“跟。”
　　解玉忱无奈的走出房门，去后院把白马牵出来，
　　一夜休整，白马吃着上等饲粮，
　　此刻蹬着圆溜溜的双眼，精神抖擞。
　　“这马最多坐两人。”只见话还没说完，
　　沈玥萌已经趴在马背上，冷子枫也抬起一脚坐了上去。
　　直把解玉忱看愣了……
　　“你们这……”
　　“还不走啊？”
　　“哼。”
　　“你们几个意思？我成马夫了我？”
　　解玉忱双眼泪目，敢情最底层是自己……
　　心想：什么妻子，什么小妾，想想自己混的还不如个佣人……
　　抬头，只见这两女人几乎同时点点头……
　　解玉忱心想：卧槽，你们这倒是统一战线……
　　“快走，快走，本姑娘等着吃早饭。”
　　“哼。出发吧。”
　　“呜呜呜呜，嗯。”
　　解玉忱无奈的牵起缰绳，拉拢着脑袋，此时听到耳边响起：
　　【主人，恭喜你面前的姑娘已经8颗红心，可以喜结连理。】
　　解玉忱抬头看到沈玥萌头上一排小红心。
　　心想：她第一次见我已经7,8颗红心了，确实喜欢我。
　　但本姑娘不喜欢太强势的女子，我心里只有冷子枫。
　　再瞥一眼，发现冷子枫头上已经亮了5颗红心。
　　解玉忱美滋滋的点点头，
　　心想：这次重生最美好的就是冷子枫对我越来越好了。
　　脏老头正翘着二郎腿和天师在一起喝酒。
　　“啪啪啪”带刀侍卫把几个令牌扔在桌上。
　　小童捏着令牌，“哈哈，莲蓬岛的令牌！天师，我们可以去莲蓬岛玩啦！”
　　天师抬头，正看到面前五光十色散发不同光芒的宝珠。
　　脏老头的目光一下被吸引了。
　　“这……难道？”
　　“长命百岁。”听完带刀侍卫的话，
　　所有人都张大了嘴，倒吸一口气。
　　“天呐，你在哪得到的？”
　　“孝敬给师父。”
　　“给我？你你你……你确定？这东西可是绝品宝贝。”
　　只见带刀侍卫把宝珠塞入脏老头手里。
　　脏老头激动的捧在手里怕脏了，含在嘴里怕化了。
　　心想：这次救林潇潇有戏了，我一生都在追寻这宝贝。
　　只见他一把抱住了带刀侍卫，泪水在眼里打转。
　　“这徒弟你没白收。”天师看着激动万分的脏老头，
　　他拼命点头，绑定了长命百岁。
　　【主人，恭喜你绑定长命百岁】
　　【检测到主人有夜明珠，可以升级秘宝。需要升级吗？】
　　脏老头点点头，三颗夜明珠悬浮在空中，然后化作一团火焰包围了宝珠，
　　长命百岁不停闪烁，直接飙升满级。
　　【恭喜主人，得到永生不死的技能，此技能只许一人使用。】
　　【主人，请问你要使用永生不死的技能吗？】
　　说时迟那时快，带刀侍卫一把捏住脏老头面前的长命百岁。
　　“？？？”
　　“谢谢你帮我完成升级，师父，读心术可以给你，这长命百岁万万不可！”
　　“你……”脏老头恶狠狠的盯着带刀侍卫。
　　他一个蹿步就要溜走，只见天师一掌重重拍了他后背，
　　他人直接飞了出去，重重摔在房门上。
　　“索命门的人没一个靠谱的。”天师收回掌，吹了一口气。
　　只见带刀侍卫开始从脚变成金色，没几秒，整个人都变成了黄金，
　　手里的宝珠也滚落在地。
　　脏老头一把捏住长命百岁，急忙绑定自己。
　　“师兄，你放心，我不会和你争。”
　　“……他这是？”
　　“我用从你那里买的夜明珠，把聚宝盆升满级。现在是3级的招数点石成金。”
　　“呦呵，没想到这厮成了黄金了。小童，你帮我把他搬屋里。”
　　第二天，脏老头已经背上了包袱。
　　“师兄？你这是……”
　　“去冰山，我要去复活林潇潇。”
　　“根据说明我感觉长命百岁没这个功能。”
　　“总要去试一试。”说完他骑上棕马，一溜烟跑走了，扬起一片风沙。
　　解玉忱走了一路又被烈日暴晒。几乎晒秃噜皮……她口干舌燥说：
　　“大小姐们，前面有个简易客栈，我们休息一下吧。”
　　“不用，我不累。”
　　“不。”
　　“我累，你们俩都是妻妾了，要听我的。”
　　听到这句话，她们俩一个伸手要点穴，一个拿出腰间的黑鞭。
　　“呵呵……”解玉忱无语，
　　心想：这两人在对付我的时候，总是出奇得一致。
　　本来一个冷子枫都够我操心的，这又来一个……
　　等到太阳快落山时，三人终于看到天山，
　　此时仰面一个脏老头骑马急驰而过……
　　“师……师叔？这么着急忙慌去哪里？”
　　只见脏老头斜眼瞥了她一眼，并未停留。
　　“天师，师姐来了，还带了2人。”小童禀报。
　　“好，我这就去。”
　　“天师，我回来了。你说得到了夜明珠？”天师把她拉到一边。
　　“别那么大声。”说完从怀里掏出3颗夜明珠。
　　“我听小童说你有5颗，那么抠干嘛。”
　　“我升级聚宝盆用了2颗，给你3颗不错了。”
　　“多谢师父。”解玉忱一想确实也是，
　　师父能想到给自己留3颗已经不错了。
　　【主人，选择你想升级的秘宝和等级。】
　　【武器库/满级】
　　【主人，检测你有好感度秘宝。需要升级吗？】
　　【不需要】
　　【主人，为什么你不升级我。】
　　【升级你有个毛线用。】
　　【……】
　　【咋不说话？】
　　【主人，你不了解我。我先着重介绍下好感度。】
　　【1级，可以显示别人对主人的好感度。】
　　【2级，可以显示对方的喜好，帮助快速增加好感度。】
　　【3级，可以直接修改好感度。】
　　解玉忱一听一个激灵，
　　心想：卧槽，天伦，你个撒币，你怎么不早说满级可以修改好感度，
　　那我还在这惨兮兮的追冷子枫干毛线……
　　【主人，你也从来没问啊。】
　　【呵呵呵呵呵呵0.0。】
　　解玉忱知道夜明珠珍贵，还是只把武器库升3级，好感度保留了1级。剩下1颗夜明珠。

第73章 莲蓬岛1
　　“李公公，这次各国进贡的贡品里有什么稀奇玩意吗？”
　　公公刚刚在后院盘点完，跪在地上。
　　“不过都是些常见的珠宝翡翠，绫罗绸缎，不过到是有一个物件有点神奇。”
　　“什么？”公公跪着爬到殿下面前，
　　手捧着一个红木盘子，上面一个黑色铁器。
　　太子捏起来摆弄起来。
　　“咔咔”“咔咔”每动一次，公公都是一哆嗦。
　　“这怎么玩？”他拿起这铁器，对着公公的脑袋，只见公公不停地磕头。
　　“殿下，这这东西可不能对人。扣动扳机要要死人的……”
　　“呦呵。”殿下好奇的扣动了扳机，只听‘piu’一声，
　　公公仰面倒地，身后一摊红色。
　　“哼，有点意思。此物赏给你了。”他甩手一扔，
　　面具男从暗影里闪现，双手捧着铁器跪在地上，“谢殿下恩典。”
　　“我要的东西找到了吗？”
　　“回殿下，还未找到。”
　　“快去找长命百岁。有了它，我登龙椅指日可待。”
　　“是。”面具男心想：哼，做你的春秋大梦吧。
　　得到也不可能交给你。
　　在花魁整理好包袱之后，腰间被一双大手围住。
　　“这次你自己回莲蓬岛，万事小心。”面具男温柔的声音传来。
　　“嗯。”
　　“给你的铁器不到万不得已别用，以免惹来杀身之祸。”
　　“嗯。”
　　“还有我已经没有重生宝玉可以复活你……一定小心。”
　　“好，知道啦。”花魁抿嘴一笑，谁能想到平日里威严独立的面具男，
　　会有这么儿女情长的一面。
　　只有对花魁，他才会真的卸下自己的面具。
　　“我已经开通千里传音的单线，你可以随时和我联系。”
　　“单线？”
　　“我放弃了其他所有属下的通信，只和你保持单独联系。”
　　“好。”
　　“重生宝玉对你我而言都十分重要……”
　　“好啦，你好啰嗦，我出发了。”花魁骑黑马，一甩鞭子，
　　风沙里只留给面具男渺小的背影。
　　“啪啪啪”三个令牌已经仍在桌上，林纤雪看着小童手里把玩的东西有点熟悉。
　　“我去，你在哪里弄的令牌？你们知不知道我为了这3块破牌子被蚊子叮的……”
　　林纤雪一把夺过小童手里的令牌，果真就是莲蓬岛的令牌。
　　“巧了，我们这是索命门的带刀侍卫拿的。”
　　“切，早说一声，害我和徒弟蹲守好几天。”林纤雪看着面前的三人。
　　“你们这他喵的又是什么情况？几天没见怎么还多了一个女人？”
　　林纤雪打量着橙色衣服的少女，沈玥萌撅嘴：“咋，又不是跟你走，管那么宽？”
　　“你这女子好没礼貌。”
　　“你又不是我的菜，一边去。”
　　林纤雪从来没被这样对待过，话到嘴边又摁下，心想：我才懒得管你们这些破事。
　　“我们什么时候出发？”
　　“明天早上。”天师看着屋里四个女人叽叽喳喳，
　　瞬间头晕目眩，带着小童遁走了。
　　“喂，为什么我要跟这个女人一匹马，我要和解玉忱一匹马。”
　　“呵，我还没挑剔你，你居然还挑剔我。”林纤雪无语。
　　只见解玉忱还没来及说话，冷子枫双腿一用力，白马已经狂奔了将近100米……
　　解玉忱听到了冷子枫轻语。
　　“哼，想和我争。”解玉忱瞬间脸红起来，
　　心想：冷漠如冰的冷子枫，她…她居然吃醋了……
　　如果不是因为在马背上，现在自己都能在大庭广众跳一支舞。
　　心想：“呵呵，有沈玥萌也挺好。”不知什么时候竟脱口而出，
　　耳边只传来冷子枫的一声轻哼。
　　马儿如同抽风一样加速，直跑的解玉忱胃里一阵翻滚。
　　莲蓬岛三面环海，只有北面有一条长石桥，上面每隔一段距离站了一个士兵。
　　城墙上，有十几个弓箭手随时待命。
　　花魁悠哉悠哉的骑着马儿溜到城门下。
　　“我回来了。”士兵抬头一看，一身冷汗。
　　“快去通报，公主回来了。”
　　“是。”只见一个身穿铠甲的男子迅速奔领主前，
　　领主正在自斟自饮，一听是花魁回来了，急忙打开城门迎接。
　　解玉忱和冷子枫躲在角落里正在张望。
　　“那个女子……”
　　解玉忱感觉很熟悉，虽然她已经重新化妆，衣服也不是黑金丝绸，但那曼妙身姿和发型……
　　解玉忱心想：是花魁？她怎么会来莲蓬岛？难道也是为了重生宝玉？
　　“怎么了？”
　　“你看别人都是从偏殿门进入，她却是直接走正门而且还是被领主请进去的。”
　　“嗯，很可能身份显赫。”
　　“如果她下令寻找秘宝，不是轻而易举。”
　　“……”
　　“面具男虽然只派她一人来，抵过千军万马。”
　　解玉忱啧舌，心想：可恶，被她抢先一步。
　　“咳咳，这位沈大小姐。你走不走？她俩说不定已经到莲蓬岛了……”
　　“本姑娘不想和你一匹马，我走着去。”
　　“……”
　　“等你走到了我们也回来了。”说完林纤雪一把把她拉上马。
　　“干嘛呀……本姑娘说让你碰了吗……”林纤雪一个白眼。
　　“我真稀罕碰你。快坐好。”
　　“你别靠我那么近……”
　　“这马背就这么长，你让我坐哪？”
　　“反正你别靠过来。”林纤雪咬牙切齿，心想：解玉忱，都是你干的好事，好死不死非要带这个人来……
　　“你骂我了？”
　　“？”
　　“是不是，你心里是不是骂我了？”林纤雪一脑门子汗，
　　心想：你这个小姑奶奶，难伺候得很呐。
　　“咳，没那闲工夫。”
　　“我的秘宝可以探知人的情绪……你就是骂我了。”
　　“你知道还问。”林纤雪双腿一蹬，只把沈玥萌晃入怀里。
　　“哼，等到地方我再告诉解玉忱你欺负我……”
　　“随你。”
　　林纤雪心想：姑奶奶我现在已经后悔让你上我的马了。
　　早知道你这么不可爱，还不如我和解玉忱一马，
　　让你和那冷面女一马呢。
　　突然林纤雪的秘宝开始闪烁，距离很近又有秘宝归位。
　　【主人，读心术秘宝归位。】
　　【主人，距离很近要不要改变路程。】
　　【好。】
　　林纤雪心想：反正一时半会也追不上解玉忱她们了，先去把读心术搞到手。
　　林纤雪调转马头，向着追踪屏幕上距离比较近的闪烁区域奔去。
　　“哎哎哎？几个意思？怎么掉头了？”
　　“你坐好。”
　　“你你你要把我带哪里去？本姑娘可不喜欢你，我喜欢的是解玉忱！”
　　“呼……”林纤雪今天听到‘解玉忱’这几个字，耳朵都长茧了。
　　“你放我下来。”
　　“……”
　　“你这女人为什么要绑架我？难道你看上了我的花容月貌？我承认我长得很美……”
　　“我想请你闭嘴……”林纤雪对着她的双肩来了一掌，
　　她绵软了昏了过去，倒在林纤雪怀里。
　　“世界终于安静了……”

第74章 莲蓬岛2
　　脏老头把马拴在山下，抬头望去，冰天雪地，
　　这里似乎不受天气影响，一年四季都是寒冰刺骨。
　　他缩了缩脖子，直奔林潇潇的棺椁存放处。
　　进入山洞里，冰窖似的棺椁因为都挤满了夜明珠散发着幽幽亮光。
　　脏老头轻轻推开棺椁，林潇潇一张惨白的俏脸显现在自己面前。
　　他伸出了颤颤巍巍的手，“我终于得到长命百岁了。潇潇，我来救你了。”
　　脏老头把长命百岁解绑，然后绑定在林潇潇的手腕处。
　　秘宝发射了各种颜色，直照的他不自觉捂住双眼。
　　此时林潇潇双眉微蹙，眼珠子不停胡乱地转动，气氛诡异而恐怖。
　　脏老头不觉吞了一口口水，发现她突然上半身坐了起来，
　　身上的夜明珠如同竹筒倒豆子，全部滚入棺椁内部。
　　有点塌陷的双眼，直勾勾的盯着自己。
　　脏老头心想：该不会是诈尸了吧……
　　他想探林潇潇的鼻息，刚伸出手，被眼前的女人一把抓住。
　　冰冷枯槁如同烂树枝一样干巴的手指捏住了脏老头的手臂。
　　脏老头心想：本来自己准备抱着林潇潇狂洒泪水，现在这气氛似乎不合适……
　　只见女子的手指几乎要抠进他肌肉里，一阵痛感传遍全身。
　　“林潇潇，是我。”
　　“……”
　　“你醒醒……”此时发现她手腕上的长命百岁一直闪光。
　　突然一声‘噗’，秘宝上出现了裂痕。光线熄灭。
　　【主人，检测秘宝自行销毁。目前所剩秘宝11种】
　　“？？？”
　　咱老头还没理解耳边的话语。林潇潇突然闭眼沉重的躺在棺椁里……
　　脏老头心想：卧槽，怎么秘宝还能自行销毁，我的长命百岁啊……
　　所有秘宝持有者耳边同时响起警报声：
　　【秘宝长命百岁自动销毁，目前秘宝种类11种】
　　阁主（瞬间移动）、天师（聚宝盆）、面具男（千里传音）、沈玥萌（美人铃）、解玉忱（好感度+武器库）、冷子枫（百毒不侵）、林纤雪（追踪）、脏老头（鉴宝）【重生宝玉、读心术归位】
　　所有人都大吃一惊……心想：卧槽，这到底是怎么回事？
　　解玉忱心想：我还从来没得到过长命百岁就销毁了……
　　解玉忱握着冷子枫的手，有些紧张的靠近城门。
　　“令牌呢？”解玉忱递给士兵两个令牌，他拿起仔细检查。
　　“只有一个人可以进。”
　　“为什么？”
　　“你这块是假的，拿下。”
　　“？？？”解玉忱心想：不可能啊，我的这块是小童给我……不会吧。
　　说完两个士兵把她押走了，冷子枫没想到令牌还能有假货。
　　“你去客栈等我……”解玉忱大喊着，冷子枫点点头，从偏门进入了莲蓬岛。
　　“领主，有一人携带假令牌已经被押入大牢。”
　　“假令牌？难道索命门的人来了？”
　　“？怎么会有假令牌？”花魁有点好奇，心想：面具男还派别人来了？
　　“呵呵，领主一笑，我们颁发的都是真令牌，只有索命门的人用假令牌，是和面具男协商过。”
　　“原来如此。”
　　“不用押入大牢，直接请过来一叙。”
　　“是。”
　　解玉忱正二和尚摸不着头脑，被两人押入城内正殿，
　　珠帘下看到领主和黑金女子正在闲聊，喝酒畅饮。
　　心想：这花魁到底是谁？如此受到领主款待？
　　“公主，你此次回国是有什么要事处理？”
　　只见花魁抿嘴一笑，“确实有件事要让你去办。”
　　“一块发光的圆形红玉？”花魁点点头。
　　“得到这东西我便离开莲蓬岛。”
　　解玉忱心想：花魁果然是为了重生宝玉，等她寻得秘宝，我直接杀她取得秘宝哈哈哈……
　　她心里乐开了花，嘴上也不自觉扬起微笑。
　　忽然面前一张熟悉的脸。
　　花魁捏着她的下巴，轻轻上扬。
　　“我是不是在哪里见过你？”
　　“？”
　　“总感觉你这脸那么熟悉？”
　　“没…见过。”
　　“是吗？面具男派你来的？”
　　解玉忱点头如同敲大鼓。
　　心想：此时身份暴露对我不利，不如直接假装是索命门的人，
　　一直守在花魁身边。
　　领主心想这人既然是索命门的人，自然放松警惕。
　　把她安排在花魁房间对面的客房。
　　“你那么不放心我？还派人来了？”
　　“？”面具男一听此话，心里咯噔一下。
　　“怎么不说话？”
　　“我没有派人，这次任务只有你一人执行。”
　　“是吗。我明白了。”花魁看着对面房间还亮着油灯。
　　心想：有点意思。居然敢潜伏在我身边，定让你吃不了兜着走。
　　花魁嘴角一扬，“我倒要看看你能玩出什么花。”
　　冷子枫一人孤零零的站在客栈窗边，抬头，一轮明月。
　　“她从来没有离开我。原来没有她的陪伴，竟那么孤独。”
　　冷子枫手轻抚珠帘，不觉口中无味，回想和她的点点滴滴。
　　在山洞绝境里，她毫不犹豫划开手臂给自己喂血……
　　“咚咚”敲门声响起，门开，一个拿着算命帆布的黑眼镜站在门口。
　　“？？？”
　　“姑娘，可怜可怜我，算一卦吧。”
　　“这大晚上……”
　　“我没钱住店，再不付钱老板要把我扫地出门……”
　　“好。”冷子枫看面前的老头子就要垂泪，一把拉他进屋，关门。
　　“不过我这次带的盘缠也不多，这10两银子你拿走吧。”
　　“谢谢姑娘。但是我不能白拿，给你算一卦。”
　　“好吧。”
　　“请闭眼。”
　　“好。”黑眼镜拿出来一块火红色的宝玉，用自己的破碗盖住。
　　开启了重生宝玉的幻境功能……
　　冷子枫看到哥哥冷云燕正在和解玉忱说话，三人在冷府后院里扔陶泥，
　　自己满身满脸都是红泥，和解玉忱一起好开心……
　　下一秒，在简易客栈的草丛里，解玉忱紧紧抱着昏迷的自己……
　　冷子枫心想：这是真的吗……原来我早就认识解玉忱。
　　为什么我一点记忆也没有……
　　当冷子枫张开双眼的时候，眼前哪里还有黑眼镜的影子。
　　只是面前的10两银子已经不翼而飞，才确定自己确实见过黑眼镜。
　　“刚刚是怎么回事？走马灯？”冷子枫一头雾水。

第75章 莲蓬岛3
　　“这个闪烁的区域就是秘宝藏匿的地点？”
　　“是，但是没法固定具体哪个人有秘宝。”
　　“你可以把追踪符定在所有区域人的身上吗？”
　　“可以，我发动追踪2级技能即可。”
　　“那就没问题了。”
　　“你有办法？”
　　“呵呵，世上只分两种人，长得漂亮和长得磕碜。”
　　沈玥萌跳下马，抬头看到横版上写道“回梦益州”四个大字。
　　“益州距离莲蓬岛倒也不远。”她们走进了客栈。
　　点了一桌菜，林纤雪有点着急。
　　“刚刚你说的什么意思？”只见沈玥萌从怀里掏出一个纯金铃铛，轻轻一摇。
　　林纤雪感到耳边一阵狂风，几个人如同弹簧一样被弹飞了……
　　她定睛一看，这飞出去的人一个个长得是歪瓜裂枣，不堪入目。
　　“呃……你的意思是？”
　　“没错，你观察下屏幕上密密麻麻的点，所有移动的点都排除在外。”
　　“嗯。”
　　“这已经排除了一半，剩下的人群在用美人铃3技能进行群体催眠。
　　只有秘宝持有者会自动屏蔽催眠，你现在看屏幕，
　　是不是整个益州城只有一个红点纹丝不动？”
　　林纤雪低头一看，果然在益州城中心的酒楼里，
　　一个红色的光点一直在一个位置静止不动。
　　“难道……”
　　“就是这，我们出发。”沈玥萌看着光点，
　　“我的秘宝全开只能维持5分钟。”
　　“那你不早说……”两人直奔益州标志性建筑，
　　三层阁楼上大红灯笼高高挂，月色下，人头攒动。
　　阁楼面前是一汪湖水，上面飘着几叶扁舟。
　　星星点点，只是此时的林纤雪和沈玥萌无心赏风景。
　　门忽然打开，惊得里面众人都同时往外看。
　　只有一身穿墨绿发黑长衣的男子，此时悠哉悠哉的捏起酒杯，
　　在嘴边抿了一口。
　　“是他？”
　　林纤雪点点头，只见沈玥萌一个健步便窜过去。
　　伸手点了那男子的几处穴道……
　　“？？？姑娘，你有点无理取闹。”
　　“你别乱动。”
　　“姑娘……男女授受不亲。”
　　“搁哪里了？”
　　“？你别乱摸，找什么？”
　　“快把秘宝交给我。”
　　“你说玉扳指？这是我下午在湖边捡到的……”
　　话还没说，沈玥萌已经把他的玉扳指拔了下来。
　　“你你你……”
　　“看背影倒也是风流倜傥，直面却惨不忍睹，美人铃。”沈玥萌低头发动秘宝。
　　只见这墨绿男子如同长了翅膀直接弹出窗外，一声‘噗咚’就掉入湖里。
　　下面的人开始慌乱起来。
　　“哎呀，有人跳湖啦……”
　　“怎么回事？那么好的日子不过，跳什么湖啊……”
　　“这湖淹不死人吧……”
　　这男子根本不知道如何启动读心术，只当做一般的首饰带着玩。
　　【主人，绑定成功。】沈玥萌对着月亮伸出来自己的手指，
　　碧绿透着光泽的翡翠玉扳指此刻正戴在她大拇指上。
　　她得意洋洋的看着林纤雪。
　　“我们出发吧。”林纤雪叹了口气，心想：明明是我先发现的……倒是便宜了你。
　　忽然想起来她能听见……
　　“哼，先发现咋啦，得到这读心术还不是靠我。”
　　“……强词夺理。”
　　“我不管我就要戴。”林纤雪翻了个白眼。
　　“戴戴戴。”
　　“晚上你和我一屋睡？”
　　“噗”一口茶几乎喷到沈玥萌脸上。
　　“你别多想，我睡觉都需要有人守门。”
　　“我多想？我想个屁，我对女子可没兴趣。”
　　“切，你晚上帮我守门。”
　　“不。今天车马劳顿，我累。”
　　“我不管，没人守门我睡不着……”
　　林纤雪此刻特别十分很后悔和沈玥萌一匹马出发，
　　还不如拆开解玉忱和冷子枫……
　　自己本想成全这双玉人，谁知这沈玥萌那么麻烦……
　　“你是不是骂我了。”
　　“你都听到了……”
　　“你不想和我一匹马，我还不想和你呢，都是你的错，拆散我和解玉忱。”
　　“呃……”
　　“便宜了冷子枫那个小蹄子……”
　　“那位可是我青梅竹马的妹妹，嘴下留情。”
　　“我就骂她，勾引我女人的小蹄子。”
　　林纤雪懒得搭理她，但又被她缠的不行，只得靠在门边胡乱睡了一夜。
　　早起一睁眼，看到镜子里浓厚的黑眼圈，她又准备叹气被沈玥萌一把堵住嘴。
　　“别老是叹气，会不幸福的。”
　　“我遇到你就是不幸福的开始。”
　　此时林纤雪发现沈玥萌正在打量自己。“你干嘛？”
　　“我看你长得也挺俊俏的，不是那种一眼很漂亮，确实耐看的类型。”
　　“别打我主意。”
　　“真以为我什么人都喜欢啊，本姑娘可是很挑食的。”
　　“那你最讨厌什么类型？”
　　“冷子枫。”
　　“我就是冷子枫那类型的。”听林纤雪这么一说，沈玥萌忍不住笑了。
　　“你才不是。不过本姑娘也不会爱上你的，放心。”
　　两人简单收拾包裹，林纤雪伸手想拉她上马。
　　却被她一掌拍下。
　　“说了别打本姑娘主意……”
　　林纤雪一个白眼：好心当做驴肝肺，我就多余关心你。打开追踪秘宝，看了一眼坐标。
　　“这个速度，明天晚上我们就到莲蓬岛了。”
　　“太好了，终于可以见到解玉忱。”
　　“好好好。三句离不开解玉忱。那女子有什么好。”
　　“怎么你吃醋？”
　　“我吃她的醋？怕不是你有大病……”
　　沈玥萌抿嘴一笑。林纤雪抬手挥鞭，两人扬长而去。
　　脏老头痴痴的望着棺椁里的林潇潇，
　　她依旧没有睁眼。秘宝也碎成粉末……
　　脏老头如同断了线的木偶傻愣在一边，
　　心想：怎么会是这样的结果，自己这一生都只为了这个女子……
　　泪水情不自禁涌出双眼，他就这样在棺椁边跪了整整一夜。
　　突然林潇潇脸上的肌肤开始微微抽动起来，
　　脏老头如五雷轰顶，心想：难道林潇潇醒了？
　　【秘宝长命百岁已销毁。】
　　脏老头一边哭，一边笑，不知该如何面对林潇潇。
　　只见自己还没说一句话，脖颈处一双冰冷刺骨的手，渐渐用力……
　　脏老头怎么也想不到自己心心念念的女子居然要杀了自己。
　　脑子开始混沌，双眼模糊不清，耳边传来她低声细语：你为什么要复活我？
　　之后的话他再也听不清了……眼前一黑。
　　而林潇潇脸上出现了细小的裂痕，没多久，她化作了一摊冰渣，随风消逝。
　　【秘宝鉴宝已归位。】

第75章 莲蓬岛4
　　面具男在屋里不停踱步，心中惴惴不安，
　　“神算子，我感觉只靠花魁怕是不行。我们即刻出发去莲蓬岛。”
　　“首领，据说长命百岁已经销毁了。”
　　“嗯，我听千里传音说了，现在只有重生宝玉最重要。”
　　“是，我立刻安排。”
　　不久，首领最前，神算子携带刚刚做完刺杀任务的青龙、白虎、朱雀和玄武。
　　一群人浩浩荡荡的出发去莲蓬岛。
　　“林纤雪，你说按照我们找读心术的方法确定重生宝玉岂不是轻而易举？”
　　“我们俩的秘宝混在一起使用效果卓越。”
　　“还有多少路程？”
　　“马上就要到了。”
　　花魁坐在桌前，喝了碗桂花粥。听到门口人群吵闹起来。
　　领主眉飞色舞的敲门：“公主，有消息了。”
　　花魁立刻开门，“在哪里？”
　　“在距离这里不远处的三湾河，有个戴眼镜的黑瞎子手里有秘宝。”
　　“快带我去。”解玉忱透过门缝看到对面乌泱泱一群人，黑金女子带着那群人直奔城门而去。心想：难道重生宝玉有消息了？那么快？
　　她不敢耽搁，拿起包袱就追在了队伍后面。
　　沈玥萌和林纤雪刚刚进城，便看到解玉忱蹑手蹑脚，不自然的跟在一群士兵之后。
　　沈玥萌刚要大喊被林纤雪一把捂住嘴唇。
　　她挣扎着摆脱林纤雪，怒道：“你干嘛没看到前面是解玉忱？”
　　“大小姐，你长没长脑子？没看到解玉忱缩手弓背？”
　　“嗯……”
　　“她在跟踪这群人，你现在喊不露馅了。”
　　“哦。”沈玥萌撅起了小嘴。
　　两人下马也跟在了士兵身后。
　　人群中间只见黑眼镜把重生宝玉放在桌板上，旁边是算命用的面相图和罗盘。后面还挂着白色帆布，上面写道：算命，不准免费。
　　“死老头，还不快把重生宝玉交出来。”领主拔出腰间的长剑。
　　只见黑眼镜抿嘴一笑。
　　“杀了我，你们谁都取不走这重生宝玉。”
　　“那你还不解开封印？”
　　“解不了。”
　　“什么？！”
　　“此十二秘宝本就是我前世在炼丹炉里偷出来的十二颗宝石。如今也该还回去。”
　　“……”众人鸦雀无声，只是看着这黑眼镜的老头，
　　他悠闲自得的坐在桌旁。
　　继续说道：“如今一颗已销毁，如果要解开这封印需要用六枚宝石，
　　也就是秘宝交换。”
　　解玉忱心想：卧槽，这是什么神展开，5个秘宝换1个？
　　“舍得，舍得，不舍不得。你们谁来换？”
　　“……”
　　所有人都面面相觑，花魁也犯了难。
　　“首领，我找到了重生宝玉，但无法取回。”
　　“什么意思？”
　　“有个糟老头算命师封印了重生宝玉。”
　　“杀了他。”
　　“没用。”
　　“他说谁给他5个秘宝，可以换重生宝玉。”
　　“……等我。”
　　众人无解，不久便散去。
　　解玉忱盘算，自己手里有2个，冷子枫1个，林纤雪1个，沈玥萌2个。所有人的秘宝集合在一起确实够了。
　　但自己好不容易得到的武器库不能交出，
　　只能看天师愿不愿意把聚宝盆贡献出。
　　只见人群里冷子枫先走了出来，伸手抚摸了重生宝玉的封印，一道绿光从她身体里射出，宝石进入了封印。
　　【秘宝百毒不侵已回收。】
　　花魁已经拔出了手枪，倘若有人取走重生宝玉，她将立刻扣动扳机。
　　解玉忱走到冷子枫身边，伸出了手。
　　【秘宝好感度已回收。】
　　沈玥萌伸出了手。
　　【秘宝美人铃已回收。】
　　【秘宝读心术已回收。】
　　“沈玥萌，你不保留一个秘宝吗？”
　　“为了你，解玉忱，我愿意。”
　　“傻女人。”林纤雪叹了口气。
　　【秘宝追踪已回收。】
　　“林纤雪，你怎么也贡献秘宝？”
　　“我自然是为了重生宝玉，解玉忱，你回到过去，一定要救冷云燕……”
　　“好，我答应你。”
　　突然，四道黑影从天而降，解玉忱，立刻掏出来两把机关枪。
　　“你们三人快趴下！”她立刻扣动扳机，所有士兵如同被弹簧弹起，全都飞了起来。
　　下一秒，全都被打成了马蜂窝，来不及感到疼痛，就一命呜呼了。
　　三河湾瞬间变成了血海，血花飞溅到花魁一脸，她微微侧目。
　　青龙，白虎，朱雀三人早已应声倒地。
　　首领看着面前的血海，倒吸了一口气。
　　“武器库怎么在那女人手里？”
　　“首领，我们怎么办？”
　　“快上。”面具男心想：卧槽，这真他妈的千里送人头，他立刻转身，想要飞速逃跑，耳边传来了一颗子弹的声音，接着是十几颗子弹。
　　但是子弹都没有打中自己，他飞快的奔跑，微微侧目，看到了花魁挡在他后面，已经被打成马蜂窝……
　　“……花……花魁！！”
　　“我怎么不知道解玉忱那么厉害？”沈玥萌被林纤雪按住脑袋，两人鼻子贴着鼻子。
　　“她的武器库可以说秘宝的顶级。”
　　“我女人就是厉害。”
　　“……哼。”冷子枫看着她得意的表情，无语。
　　面具男心想：卧槽，现在是我最垃圾的时候，怎么可能对抗的了武器库。
　　先跑为妙，还没开始跑，已经被双枪顶住了脑袋。
　　只听‘咔嚓’一声，解玉忱邪魅的一笑。
　　“这么巧？没子弹了？”
　　“……你……”
　　“如果不是你们索命门的人杀了冷府全家，我也许会留你一条性命。”
　　“……”面具男还没来及说话，半个脑袋已经被轰飞。
　　神算子看无力回天，立刻逃入三水湾的山林里。
　　解玉忱对蝼蚁已经不感兴趣，并没去追踪。
　　此时面具男身体散发一道蓝光，她一把捏住秘宝千里传音放入了结界。
　　【秘宝千里传音已回收。】
　　【完成六件秘宝回收，封禁解除。】
　　【重生宝玉已绑定新主人。】
　　解玉忱捂着脑袋，心情高涨，终于……终于得到了重生宝玉，
　　为了冷子枫。我要重新开始翻盘。
　　虽然没了好感度有点可惜。
　　解玉忱看了面前三人，“谢谢你们一直的陪伴，我要走了。”
　　冷子枫有点着急，“你去哪里？”
　　解玉忱轻抚冷子枫的脸颊，“我去找真正属于我的爱人。”
　　黑眼镜捡起六枚宝石，扬长而去。
　　自此秘宝只剩下【聚宝盆】【重生宝玉】【鉴宝】【瞬间移动】【武器库】

第77章 你我初相见1
　　“师姐，你已经在屋里待一上午了，还下不下山？”
　　“再等等。”解玉忱拿起眉笔，描眉画脸，手抹朱砂，轻轻拍在脸上。
　　对着镜子，抿嘴一笑。
　　“冷子枫，我来了。”她身穿青色丝绸，金丝勾线百花袍。
　　“师姐，你第一天下山，为什么打扮那么漂亮。天师在大厅都腻了。”
　　小童背着竹篓，瞥了一眼解玉忱。
　　“那老头子又没啥事，等就等呗。”
　　“听师妹说你要拜他多学点技能。”
　　“不学。”解玉忱心想：他那五脚猫的功夫学了也白搭。
　　天师正在喝酒，看着面前的解玉忱，几乎把酒喷她一脸。
　　“我去，你打扮那么久干嘛？脸上粉有点厚……”
　　“天师，你是不是管得太宽了。”
　　“你可想清楚，你那三脚猫的功夫也想闯荡江湖。”解玉忱献上职业假笑。
　　心想：我现在有【武器库】和【重生宝玉】，我怕谁？
　　“天师放心，你只要把聚宝盆里的黄金多给我点当嫁妆，我啥都不怕。”
　　“呵呵……”天师只是傻笑，
　　心想：你这姑娘老是打我聚宝盆的主意。
　　汴州街道，热闹非凡。
　　今日郡主大摆擂台，比武招亲。
　　“哪位有姿色又有能力的男子可以登台比试。”
　　擂台一角，红衣女子戴着深红色轻纱正在小口饮水。
　　只见解玉忱一个腾空就站在了擂台上。
　　把天师和小童都震惊到不停的摆手。
　　“天师，师姐这是要干嘛？”
　　“我也不晓得……”
　　众人看着一个身穿百花袍的女子登台，纷纷大笑起来。
　　“小妞，你走错地方了，哪里有女子去比武招亲的？”
　　“哈哈哈哈”众人都笑得张开了大嘴。
　　只见解玉忱一个伸手，几百颗药丸都一一打入他们嘴里。
　　紧接着所有人开始呲牙咧嘴，抱着肚子在地上打滚。
　　“谁在捣乱？敢搅和我妹妹的擂台？”
　　一个熟悉的声音，解玉忱看着面前相貌堂堂的身影嘴角上扬，
　　心想：太好了，冷云燕活过来了。
　　“你们只是比武招亲，又没规定性别，为何我不能登台。”
　　“……不合规矩。”
　　“我要娶她。”
　　“？？？”
　　“什……什么？？”所有人包括冷云燕，还有地上翻滚的人，
　　此刻都被她的言语震撼住了。
　　“自古哪里有女子……”
　　“不需要自古。我就是要娶她。”
　　解玉忱心想：第一次直接重生到最开始，
　　现在秘宝只有1级，还有一次机会，
　　这次如果自爆马甲得不到如意结果，
　　开始就不能直接亮出女子身份。
　　如果这次失败，至少徐荣宁手里的夜明珠一定要得到，升级重生宝玉。
　　“放……放肆。谁敢破坏我的擂台？”红衣女子一个健步，手里鞭子已经抽来。
　　“冷子枫，我不是来捣乱……”红衣女子惊呆了，脸红起来。
　　“你怎么直呼本郡主的芳名？我认识你？”
　　“虽然你不认识我，我认识你。”
　　“？？？”
　　“我是你爱人。”
　　“爱个锤子？你怕不是有大病？”冷子枫感到莫名其妙，
　　自己今天刚刚开始比武招亲，怎么可能认识她？
　　解玉忱心想：不好搞，还是不能直接爆马甲。
　　男装出场估计是比女装好点，
　　但我之前就是因为顾忌女子身份，
　　才不敢大胆和她在一起……
　　而且之后的冷子枫对女子的我并没有产生反感，
　　所以她心理上其实可以接受女子。
　　但爆马甲之后，所有人都知道我是女子，
　　冷子枫她会不会因为这样而坚决拒绝我……
　　卧槽，第一次重生我也太大意了……
　　“你为什么不说话？”
　　此时突然台上唰唰站了一群侍卫。
　　只见大腹便便的中年男子一摆手。
　　“把捣乱郡主比武招亲的女子拿下。”
　　四五个侍卫开始不分青红皂白就直接冲了过来。
　　解玉忱心想：不好，事情朝着别的方向发展了。
　　不过第一次重生，先不着急切掉。
　　说不定事情会有转机。
　　果然还是太鲁莽了……
　　“天师，你看师姐被抓走了。怎么办怎么办？”
　　“呼，也不知道她在想什么，怎么可以在众人面前当台向郡主求婚，况且她还是女子身份……”
　　“我们去监狱里先把她捞出来。”
　　“如何捞？”天师抿嘴一笑，
　　心想：有钱能使鬼推磨，还怕救不出她？
　　只见后院的树桩上，解玉忱此刻被五花大绑。
　　心想：好熟悉的展开，为什么又被绑起来了……
　　“你让我捋捋，你怎么知道本郡主的芳名？我何时何地与你相识？”
　　冷子枫坐在她对面，打量着英俊帅气的脸，
　　眉宇间气宇轩昂，百花袍在微风烈日下，
　　呈现一种飘飘欲仙的美感。
　　“冷云燕，你也别偷看了，快点给我松绑。”
　　在树上被点名的冷云燕，一头雾水？
　　心想：今天第一次见此女子，怎么知道我的姓名？还敢直呼？？
　　“我们认识吗？”冷云燕也从树上跳下来，奇怪的盯着她。
　　“我说我从未来来的，你们信吗？”
　　面前两人面面相觑，“你说什么？”
　　“我说，我是从未来而来。”
　　“怎么可能？”
　　“反正我已经自爆马甲，这次就爆个底朝天，
　　我先说冷子枫，她最爱吃桂花糕，而且她并不喜欢男子。”
　　冷子枫突然脸色‘唰’一下红起来。
　　“你你你，你在说什么胡话？本本郡主哪里不喜欢男，男子。我不喜欢男子，我难道喜欢你啊？？”
　　解玉忱自信的点点头，“你就是喜欢我啊。”
　　冷子枫差点把喝进嘴里的茶喷出来……
　　“你……你你胡说。”
　　“而且不久之后，冷云燕也喜欢我。”
　　“啥？？？”冷云燕不可思议的盯着她的脸。
　　忽然他咳嗽了几声，摆摆手。
　　“不可能，我和林纤雪早已有婚约在先。”
　　“？”解玉忱第一次知道这个消息。
　　心想：上次冷云燕不幸遇难，只听说他有个青梅竹马，
　　原来两人早有婚约在先？为什么上次他会喜欢我？
　　是不是有什么变故在里面？这次冷云燕已和林纤雪有婚约了？
　　“哼，而且就算我妹妹冷子枫倾心于你，我说如果她真的倾心于你，你也娶不起我妹妹。”
　　“呵呵呵呵……”解玉忱低头大笑。
　　“？？几个意思？”
　　“钱的事你不用操心，什么绫罗绸缎，黄金万两，珠宝玉器，我统统可以准备。”
　　解玉忱得意的说道，“而且三书六聘，凤冠霞帔，八人大轿，一个不少！~”
　　“呦呵，准备的倒是很充足……”
　　冷云燕满脸大汗，本想靠彩礼劝退她，没想到反而火上浇油……
　　“好了，冷子枫，你嫁不嫁给我？”
　　“我嫁你个大头鬼！”说完，她朝着解玉忱俊俏的脸就是一巴掌……
　　重生回来，娶妻之路怎么又变难了呢……

第78章 你我初相见2
　　“你们家的人不是喜欢拎人就是喜欢捆人，快给驸马我松开……”
　　解玉忱此时如同一条毛毛虫，不停的扭动。
　　“我们小姐对你已经不错了，还给你准备了吃食。”
　　她抬头看着小丫鬟手里的包子和热粥。
　　心想：这还差不多，冷子枫，算我没白疼你。
　　“你们小姐呢？”
　　“正在大厅里见客。”
　　“难道是慕容沭？”
　　“你怎么知道？”
　　“那小子……”解玉忱回想到重生之前在慕容大院里被他痛打那次，气不打一处来。
　　“小丫鬟，你帮我松绑。”
　　“我可不敢。”
　　“给你50两。”解玉忱挤挤眼。活动活动手脚，从怀里掏出10两给小丫鬟。
　　“诶？你怎么说话不算话？”
　　“这些银子也比你当差多太多了。”她一个飞身跳到房顶，揭开屋顶一片瓦，
　　正看到里面慕容沭色眯眯的盯着冷子枫。
　　“冷小姐，本公子倾慕你多时，哪次县上有什么好东西都是第一时间送来。”
　　“哼，本姑娘不稀罕。”
　　“你我门当户对，家中是县里首富，你是皇亲国戚，嫁给我保准让你……”
　　话还没说完，一脚大脚从天而降，直踩的慕容沭眼冒金星……
　　“你敢和我抢老婆。你个色眯眯的老男人……”解玉忱直踩的慕容沭哀嚎不断。
　　“哎呦，你是谁啊你？什么抢老婆，你本来就是女子……抢个毛线……”
　　“不管我是男是女，冷子枫就是我老婆，你再敢动歪心思见一次打一次！”
　　解玉忱这顿乱踩，心里那个爽。
　　冷子枫吃惊的看着面前发生的一切，
　　虽然对慕容沭有点过分，但她并没有阻止。
　　只是盯着这百花袍的女子，心里一阵发甜。
　　心想：难不成真的见过她？真是个奇女子。
　　“你还踩上瘾了咋的？信不信我雇人抽你！”
　　“呵呵……抽我？你倒是来呀！”
　　解玉忱一脸欠揍的表情，戏谑的对着慕容沭的屁股就是一顿乱踩，
　　他抱着自己的命根子，慌忙离开了冷府。
　　解玉忱正在原地笑得直捂肚子。
　　“你为什么阻止他求婚？”
　　“诶，难道你喜欢他？”
　　“自然不可能。”
　　“这男子不打不行，最好废了他，免得你受欺负。”冷子枫捂嘴‘噗’一声笑了。
　　“我受欺负？被他？怎么可能？”
　　解玉忱心想：冷子枫呀冷子枫，你是有所不知，以前你可差点就被他欺负了，
　　如果不是你在场，我可能直接要了他的命。
　　徐荣宁正在皇宫后厨见自己拜把子兄弟宋宇峰，
　　宋宇峰的职务可是个肥差，他专管盘点贡品。
　　皇宫收到每年各国进贡各种奇珍异宝，
　　太大的不便偷盗，小东西随便拿拿也保自己衣食无忧。
　　“大哥，你赏我点东西，我手下一群人等着吃饭呢。”
　　“哼，我给你的东西还少吗？”
　　“大哥，我这镖局以后都是你的，你是太监以后出宫我给你养老。”
　　“……”
　　“养老可要花不少银子呢，你看……”宋宇峰从衣袖里掏出来一个珠子递给他。
　　徐荣宁点头示意，一把捏住珠子塞到自己怀里。
　　“这东西价值连城，不到万不得已，不要拿出来变卖。”
　　徐荣宁直点头，双手抱拳，“多谢大哥。”
　　“你干嘛？”冷子枫的手被她按住了脉搏。
　　“我帮你摸摸，看你身体如何？”
　　“哼，就算同为女子也不能随便触碰。”
　　“摸老婆的……”只见冷子枫突然抽回了手臂。
　　“谁是你老婆。”
　　“你呀。”
　　“你说这话不害臊？”
　　“我为什么要害臊？”
　　“你我同为女子，如……如何做的夫妻？”
　　“你心里不排斥我，不然在我拉你时，你早已反抗。”
　　“胡说。”
　　解玉忱心想：自己有【好感度】的时候，已经检测出冷子枫的爱好是不明？
　　不明是什么意思？男女通吃？
　　“你现在抽手可抽不出了。”
　　解玉忱笑着一把将她的玉手放在自己的唇边，嘬了一口。
　　“你你你……”冷子枫瞬间面红耳赤，涨红着脸颊掏出黑鞭对着她就抽了过来。
　　“诶，别抽我啊，你心里明明就是这样想的……”
　　“胡说八道！找打！”
　　解玉忱心想：失忆之前的冷子枫确实是母老虎，老虎屁股摸不得……
　　刚要逃跑，被不知从哪里冒出来的冷云燕一把擒住，拎起来。
　　“妹妹，你们俩玩什么呢？”
　　“哥，你别松手，她她她非礼我。”
　　“？？？”解玉忱和冷云燕面面相觑。
　　“你信她？我是女子如何非礼她？？”解玉忱率先叫惨。
　　“说的有理。”
　　“？？哥你帮谁？你别被她骗了，千万你别松手。”
　　说完冷子枫的鞭子已经抽上来，直打的两人眼冒金星……
　　“子枫，你看准点，别抽到我了。”冷云燕用衣袖遮住脸颊。
　　解玉忱一个扭身躲在他身后，实实在在的一鞭子抽在了冷云燕身上……
　　“妹……啊……疼！”
　　“哥，你一边待着去，太碍事！”
　　“你抽不着我~”解玉忱得瑟的拉着冷云燕的双肩，惹得冷子枫气不打一气出来。
　　只见她撸起袖子，对着两人就抽打起来。
　　“妹啊……”冷云燕身上一道青，一道紫，一阵飙泪。
　　他一把捏住了冷子枫的鞭子，把它一圈一圈缠在解玉忱身上，
　　捆在后院的树上……
　　“你们兄妹一起欺负我……怎么动不动就绑人，快给我松开！”
　　只见面前两张阴森森的脸，嘴角上扬发出“哈哈哈哈”的笑声。
　　“可终于逮到你了。”
　　“冷云燕，好男不和女斗……冷子枫，我是你老婆……”
　　只见兄妹俩摩拳擦掌，一拳接着一拳，随着解玉忱吱哇乱叫，两人顿时心里舒坦不少。
　　“诶，诶，喂，你们打完人就走啊？给我叫个太医啊？”
　　随着叫声越来越小，冷子枫嘴角上扬。
　　“子枫，你怎么那么开心？”
　　“哥，我第一次遇到这么好玩的人，她虽然欺负我，但我知道她没有恶意。”
　　“这么说你原谅她了？”
　　“哼，当然没那么容易，不过挺有意思。自从她来，府上也热闹起来。”
　　“说起来快到赏灯节了。”
　　“今年你和林纤雪姐姐一起赏灯？”
　　“正有此意。你呢？该不会和那疯女子一起赏灯吧。”
　　“那可不好说。”
　　“你不会真的对她倾心？父亲大人不会同意你们在一起。”
　　“我……我知道。赏灯节我会和她说清楚。”
　　“千万别走心，惹得自己伤心难过。”
　　“知道了，哥。”

第79章 你我初相见3
　　“小姐，慕容公子请你去赏灯节，派小厮送来了许多孔明灯的材料。”
　　“退回去，本姑娘不需要。”
　　“诶，别退啊。我要用。”
　　解玉忱一屁股溜到后院，看到了慕容大院送来了各种各样的新鲜玩意。
　　“呦呦呦，这慕容沭为了你可是下了血本了。”解玉忱拿起一捆炮仗，
　　“这烟花可不是寻常人家可以买得起的，我们赏灯节一起去放烟花？”
　　“退回去，如果收了他的东西，下次再拒绝他求婚可不容易。”
　　“呼，说的有理。本姑娘买他几支给你玩。”
　　说完解玉忱从口袋里掏出来一锭金子扔在里面。
　　心想：还好这次重生时，问天师搞了1000两黄金。这次可不会再缺钱了。
　　“我不要他的东西。”
　　“我买的。”
　　“买的也不要。”
　　“那我给你扎个孔明灯，我们赏灯节一起去城中河放花灯。”
　　“为什么赏灯节要和你一起过？”
　　“因为我喜欢你。”
　　“？？？”
　　“我难道说了什么奇怪的话？你脸怎么那么红？”
　　“你你你……你这女子怎么那么奇怪？哪里有人刚见面没几天就口出狂言。”
　　“我真的喜欢你。”
　　“……”冷子枫看着她爽朗的笑容，抬起要打她的手，又缓缓放了下去。
　　“冷子枫，你去哪里？明天晚上我们一起去赏花灯……”
　　解玉忱抬头，发现冷子枫早已一溜烟溜走了。
　　冷子枫微红着脸颊，逃回了自己的屋里，她轻轻靠着门，深呼吸了一口气。
　　“这女子真奇怪……喜欢我？她都没认识我几天……”
　　此时自己的心脏如小鹿乱撞。
　　冷子枫捂着胸口……怎么跳那么快？难道我对她……
　　解玉忱一手拿着红纸，一手拿着软铁丝开始制作孔明灯，
　　制作好之后，她鼓起腮帮子轻轻一吹，
　　心想：祝愿我和冷子枫终成眷属，永不分离。
　　此时冷府角落两个小厮正在耳语聊天，
　　解玉忱放下手里的孔明灯，蹑手蹑脚的竖起耳朵。
　　“你知道吗，听说赏灯节山贼要去劫镖？”
　　“真的假的？咱们县的徐大镖头可是个硬角色。”
　　解玉忱一听，忍不住捂嘴心想：奶奶个腿儿的硬角色，他就是个软脚虾。
　　“为什么山贼要去劫镖？”
　　“据说镖局里有夜明珠。”
　　解玉忱咧嘴一笑，心想：夜明珠那么快就现身了，
　　正好重生宝玉需要升级。这颗夜明珠归我了。
　　“那玩意值老鼻子钱了。”
　　“那山贼寨主可不是一般角色。”
　　“你赌谁赢？”
　　“不好说。”两小厮边走边说一会儿就消失在街角。
　　解玉忱在心里盘算：赏灯节山贼要去劫镖，
　　上次因为我是男装，去深山采药被寨主劫走。
　　这次我是女装现身，所以即便去深山采药寨主对我估计也没兴趣。
　　倒也省去了不少麻烦。
　　上次去慕容大院偷金丝楠木盒子，里面的夜明珠是假货，估计是被徐荣宁调包了，真货就在镖局。
　　解玉忱心想：事不宜迟，不能耽误我和冷子枫明晚的赏灯约会，今天先去镖局探探底。
　　徐荣宁怀揣着宝珠，一路直奔镖局，
　　在乌漆麻黑的深夜里，他忍不住偷偷看了几眼夜明珠。
　　嘴巴都咧到耳后根去了，
　　“哈哈，果然是宝贝儿。我的后半辈子都靠你了。”
　　说完对着夜明珠就嘬了一口。
　　忽然，听到头顶上一声瓦片颤动的‘哗啦’声，徐荣宁屏气凝神，大气不敢出。
　　心想：这谁？居然敢夜闯镖局？
　　他把夜明珠塞入床下。半屈膝蹲在门口，偷听外面的动静，窸窸窣窣的摩擦声。
　　解玉忱突然耳边响起，【武器库升级：更新物品 消声器。】
　　此时，立刻感觉手里多了一个圆柱形物体，她开始安装起来。
　　心想：这玩意有什么用？消声器？难道能做到无声？这可太牛了。
　　过了好一会儿，一片死寂，徐荣宁只能听到自己心脏的‘扑通’声，
　　似乎连一根针掉地上都能听清。
　　只听‘咔哒’一声，奇怪的声音。
　　徐荣宁还在脑海里思索这是什么声音，
　　立刻感觉头顶上一个坚硬的物体穿过墙纸顶上来。
　　一个低沉的女声：“把夜明珠交出来。”
　　“？”
　　“装什么傻？快点。”
　　“你在说什么，我不知道什么夜明珠……”
　　“哼，那就别怪我不客气了。”
　　此刻耳边又响起了一声‘咔哒’的声音。
　　徐荣宁感觉脑门上那个物体颤抖了一下。
　　他本能的感觉到危险，身体竟然不由自主发起抖来。
　　“说不说？”
　　“床底。”
　　“piu”轻微一声。
　　解玉忱笑道：“你说不说我都要杀了你，不过还是谢谢你说了，节省我不少时间。”
　　门开，一个人直挺挺的倒在冰冷的月光下。
　　脑门处有个细小的枪孔，深不见底。
　　解玉忱把M1195微型手枪塞入口袋里，携带大型武器过于招摇过市，
　　还是这种小巧型武器更让她喜欢。
　　她几步跑向床边，不费吹灰之力就得到了夜明珠，还没来及捂热乎就直接升级了重生宝玉。
　　【主人，检索中，你要升级的秘宝是重生宝玉1级，确定吗？】
　　【确定。】
　　【升级成功。重生宝玉可以使用5次。】
　　解玉忱欣喜若狂，这种感觉太棒了。
　　这次我就不信我娶不了你冷子枫！
　　宋宇峰抬起红肿的眼睛，盯着面前的面具男。
　　“我真的不知道……”
　　“每二十年的夜明珠都是进贡给索命门，这是所有人的共识，怎么今年没了？”
　　“……”宋宇峰心想：这也没人提醒我啊……我今年第一次当这肥差。
　　“你知道你前任是怎么死的吗？”
　　“……”
　　“你不知道这夜明珠有多珍贵？二十年才进贡一颗……”
　　“我……”宋宇峰此刻后悔不已，他不知道这玩意那么珍贵，
　　就是拿给自己兄弟玩了。
　　“给我个地址和名字。”
　　“汴州徐荣宁。”
　　神算子从暗处探身，面具男一挥手，四个黑影消失在风中。
　　面具男瞥了神算子一眼，离开。
　　不久，从柴房里传来了一声呜咽声，宋宇峰低垂着脑袋，再也没有呼吸了。

第80章 你我初相见4
　　解玉忱心情美极了，一大早上就在厨房里忙乎起来。
　　昨天得到了夜明珠顺利升级了重生宝玉，
　　此刻她感觉自己马上就可以抱得美人归，
　　两人在天地间，骑马奔腾四方，周游列国，无忧无虑一直相伴到老。
　　“想什么呢？口水都流出来了。”
　　冷云燕打开锅盖，发现里面三层都是桂花糕。满脸黑线。
　　“怎么只有桂花糕？”
　　“又不是做给你吃。”
　　“……我最讨厌吃这玩意，还粘牙……”冷云燕没好气的溜出厨房。
　　“……讨厌吃，你还拿那么多！！”
　　原来今天是赏灯节，冷府门口，一个白衣女子立于马下。
　　解玉忱一探头，“是她，原来林纤雪来了……”
　　只见冷云燕捧着一盘子桂花糕递给林纤雪。
　　解玉忱轻笑：“就知道借花献佛，偷拿我给冷子枫准备的桂花糕。”
　　“好香……”清风送来了美人儿。此刻解玉忱笑得像夏日里的向日葵。
　　“你什么表情……”
　　“给你吃。”
　　“你怎么知道我喜欢这个？”
　　“我就是知道。”
　　“晚上你来我房里。”解玉忱一听，脸色微红。
　　“……嗯。”
　　夜黑风高，解玉忱手里拿着自己制作的孔明灯，
　　兴高采烈准备带冷子枫出门去城中湖赏灯，然后一起放孔明灯。
　　她一直在敲门，但无人回应。
　　“？？”
　　解玉忱心想：她第一次单独约我，为什么不开门？
　　她蹑手蹑脚的打开门，哪里还有冷子枫的影子？
　　今日赏灯节，冷云燕早已带林纤雪去城中玩耍，
　　府邸内所有人都去街上热闹去了，一时间，冷府泠泠清清，如同一座鬼城。
　　门口两盏灯笼在风里摇曳。
　　“什么情况？冷子枫去哪里了？”
　　解玉忱心想：是我太大意了。需要现在切掉，直接重生回去吗……
　　她约我到底要说什么？
　　“没想到慕容沭少爷居然雇我们去府里劫人。”
　　黑衣男子腰间的银色长剑在黑夜里锃亮。
　　“……下三滥。”手拿血滴子的女子只回了这一句。
　　似乎因为同为女子，她并不是很赞同劫人。
　　“银子给够就行，你我二人在索命门里也就是个跑腿的，干多久能得那么多银子。”
　　“……是。快走，马上到慕容大院了。”
　　“一手交人，一手交钱。”
　　城里热闹非凡，几乎全县都人都跑去湖边放孔明灯，
　　星星点点，照得夜空如同白昼。
　　两黑衣人在屋顶飞快穿梭，其中一人扛着一个白色女子，她纹丝不动。
　　屋顶上一个人手里拿着两把短枪，正在来回张望。
　　街道灯火通明，路中间还有不少人出摊，叫卖声不断……
　　解玉忱一眼，看到了两黑影在房顶来回窜动，如同火苗在风里摇曳。
　　黑影上还有一道靓丽白光，在月光照射下，对比鲜明。
　　解玉忱并不确定那道白光就是冷子枫，
　　只是四周除了那两人形迹可疑，再也没有线索。
　　“只能先去探探。”她认定之后，并不迟疑，立刻追了过去。
　　三个黑影在风里穿梭，不久那两人影在慕容大院的围墙边消失了。
　　“慕容大院？”解玉忱苟在墙上，看着那两黑影从慕容沭房里出来之后，就消失在围墙外。
　　解玉忱心想：什么情况？那么快就出来了。该不会……
　　她直接飞到慕容沭屋顶，揭开一片瓦砾，
　　看到慕容沭的嘴巴努着正往冷子枫的脸上贴……
　　“卧槽！！你大爷，重生回来你他娘的还是惦记我女人！！”
　　解玉忱这次连【消声器】都没来及装备，直接跳下屋顶。
　　一脚踩到慕容沭的脸上……
　　“谁……谁敢打扰本大爷的美事。”
　　解玉忱一用力，五六发子弹如同闪电直射在慕容沭的大脸上……
　　瞬间那张脸扭曲成一种奇怪的表情。
　　然后五个深邃的洞孔渐渐扩大，整张脸血液四处飞溅，
　　黄花梨的木桌、木凳、衣柜全部黏上了他的肌肤碎肉组织……
　　身子如同灌了铅一样，直挺挺的倒地。
　　随着几声巨响，引起了慕容大院护院们的警觉。
　　一群人乌泱泱的冲进慕容沭的房里。
　　“少爷，你没事……啊啊啊。”黑色加特林不停旋转，
　　打完一梭子之后，它因为惯性依旧在旋转，
　　护院们如同在跳华尔兹一样，四散开来。
　　倒地之后，再无动静。
　　‘哒哒哒’粗大的子弹壳散落一地。
　　解玉忱顿时感觉身心舒畅，
　　上次那么舒坦还是在醉仙楼屠杀满楼时。
　　她抬头，看着冷子枫正痴愣愣的看着她，眼里充满了恐惧……
　　她伸手准备抱起冷子枫，突然发现冷子枫强烈的拒绝眼神，恐惧的嘴角都在发抖。
　　“冷子枫……”
　　“你……不要过来。”
　　“冷子枫，是我……”
　　“不要过来！！！怪物！！！”解玉忱瞬间感觉心破了一块大洞，
　　原来如此，因为重生之后，冷子枫不知道【秘宝】的存在，
　　对她来说一切都是陌生的。
　　在她眼里，我，解玉忱是怪物。
　　想到自己为了她重生而来，竟然是这样的结果。
　　解玉忱眼圈瞬间红了起来，豆大的泪水涌出眼眶。
　　“我为什么要喜欢上你这个女人……又难追又无情……”
　　冷子枫此时缩在墙角，因为解玉忱致命的威胁，她拼尽全身的力量再抗拒解玉忱的接近……
　　“这次只能如此了……”解玉忱捂着脸，
　　心想：下次重生绝不能在冷子枫面前杀人，不然依旧是如此结果。
　　她打开了重生宝玉，开启了第二次重生。
　　微风吹过，解玉忱微微睁开双眼，发现自己正躺在山寨里。她伸了个懒腰。
　　“醒了吗？”黑眼罩递给了她一坛酒。
　　“大早上就喝？”
　　“你都是寨主首领了，怎么能不喝酒？”
　　解玉忱心想：卧槽，什么情况？
　　为什么重生宝玉不能选择想要去的节点？随机的？？？
　　我第一次心想着这次要女装登场，结果从最开始重生……
　　怎么这次已经在山寨里了。
　　解玉忱闭眼，默念：你大爷的【重生宝玉】出来。
　　【主人，你召唤我。】
　　【为什么我不能选择重生节点】
　　【因为你能力不足。】
　　【什么？？】
　　【我不服你，所以我替你选了。】
　　【你大爷】【你大爷】【你大爷】
　　“——哔——”系统关闭。
　　【你居然还能自己关闭……！！】
　　解玉忱睁眼：“你大爷的重生宝玉！！！！”

第81章 你我初相见5
　　一道金光刺眼，解玉忱看着寨主，她正在擦拭自己的神弓，
　　不时还瞥瞥自己，脸红似猴屁股。
　　“什么情况？她为什么那样看着我？”解玉忱戳了戳黑眼罩。
　　“？你昨晚和寨主在一起，你问我什么情况？？”
　　解玉忱一听，浑身一个激灵心想：卧槽，该不会和她生米煮成熟饭……
　　她立刻抱紧了自己的身体。
　　惹得寨主一阵狂笑。
　　“俺的小宝贝，你做什么呢？”
　　“谁……谁是你的小宝贝，你昨天晚上……”
　　“虽然我是想来着，但是仪式不能少，你早晚都是我的人。”
　　“……”解玉忱呼出一大口气，暂且安全。
　　心想：这垃圾重生宝玉居然不能选择节点，
　　本来可以避免和寨主相遇省去这么一大堆麻烦。
　　【主人，请好好享受你的重生之旅。】
　　【我享受你大爷。还能更改进度吗？】
　　【主人，不能，呵呵。】
　　【……】
　　【主人，检测武器库系统不稳定。】
　　【武器库你怎么了？】
　　【回主人，武器库需要定期供应夜明珠，超过三个月不提供夜明珠，即将失去功能。】
　　【什么？？？】
　　【之前怎么没听说过。】
　　【之前也没到三个月。】
　　【还有几天？】
　　【七天。】解玉忱直接石化了……心情如遭雷劈。
　　心想：卧槽……怎么什么破烂事都来了，
　　我只想追冷子枫，和她光明正大结婚在一起，怎么那么难……
　　她站起来，才发现自己屁股此时还受着伤，一股钻心的疼痛席卷全身。
　　心想：要不要这么真实，连受伤的位置都一模一样。
　　“快点，我让手下给你采了不少药材，你把伤口露出来，我给你擦擦。”
　　“擦……不用。”
　　“？”寨主手拿草药正要下手抹，被解玉忱一把捏住手腕。
　　“我……不疼……”
　　“真的？我看你已经疼得额头冒汗，呲牙咧嘴……”
　　解玉忱颤抖着抿嘴，献上职业假笑。
　　“真不疼……呵呵……不用劳烦寨主亲自抹药。”
　　“呵呵，不疼就行。”
　　她倒是没纠缠，随手一巴掌打在解玉忱伤口上，解玉忱咬牙抿嘴微笑。
　　“不疼……就是不疼。”
　　等寨主走后，解玉忱猛吸一口气，捂着屁股。
　　心想：疼死了！！！
　　不过现在首要任务是得到夜明珠，续期武器库的使用权。
　　今天晚上，不出意外冷子枫和冷云燕会来救我。
　　心想：可千万别再出什么幺蛾子了……
　　夜幕降临……
　　解玉忱左等右等不见人影。
　　黑夜里，外面伸手不见五指。
　　只有零星几个山贼围坐在火堆旁，喝酒聊天吹牛逼。
　　不时传来哈哈大笑的声音……
　　解玉忱因为受伤也不能来回移动，她焦急的站在窗边，不停张望。
　　心想：卧槽……什么情况？为什么冷子枫和冷云燕没出现？？
　　原来这日正逢赏灯节，林纤雪带着兄妹二人去放孔明灯……
　　兄妹二人并未觉得晚救一天解玉忱有什么影响……
　　解玉忱焦急的满头大汗，
　　心想：不对，是不是之前有什么选择选错了，
　　所以冷府兄妹不来搭救我？
　　最开始的时候林纤雪这个人没出现过。
　　是第一次重生之后，赏灯节她便出现了。
　　最开始直到冷云燕死亡她都没现身。
　　必需阻止这个女人在赏灯节出现，
　　在冷府被屠杀之前，她都不能出现。
　　解玉忱找了块长条粗麻布绑在自己的伤口上。
　　一个翻身上了屋顶，一溜烟自己跑回了冷府……
　　心想：我倒要看看冷子枫那女人不救我，去哪里玩了！！
　　朝阳的微光撒在解玉忱身上，一晚上她一瘸一拐的终于踏入了冷府后院。
　　她直奔冷子枫的闺房，双手几乎使出吃奶的劲，
　　两扇门如同磁铁一样被紧紧吸在门后。
　　“冷子枫！你为什么这样对我？”
　　“？”
　　“你有没有良心？为什么不去救我？难道我真的对你来说无关紧要？”
　　“你破坏我擂台在先，之后下毒让我跑了半个月肚子……我为什么要去救你？”
　　“呜呜呜……你无情无耻……”
　　“……”
　　“系统欺负我也就算了，连你也欺负我！你知道不知道我为了你吃了多少苦？！”
　　“额……这几天你一直给我下毒，我连床都下不了……”
　　解玉忱眨巴眨巴小眼睛，心想：诶？！真的假的？我哪里有那么坏……
　　“赏灯节前几天，你是不是偷进厨房蒸了三笼桂花糕，
　　好狠心的女人，每个桂花糕里都是毒药……我吃完整整一个星期都没下床……”
　　“额……………”
　　“然后你假借上山采药就一去不回？”
　　“诶？？？”
　　“我正愁没地方找你呢，你居然还跑我面前哭？”
　　“诶？？？？”解玉忱满头大汗，心想：卧槽，情况不大对……
　　她刚要转身，被冷子枫一把拉住，因为屁股疼浑身动弹不得。
　　“你跑哪里去？”
　　“冷子枫……我不知道什么情况，我没给你下药……”
　　“哼，事到临头还不承认？！”
　　“姑奶奶，我说我重生回来你的信不信！我什么都不知道……”
　　“哼。”只见冷子枫一巴掌拍在她伤口上，千钧一发之际，她在心里发动了秘宝。
　　【主人，确定要重生吗？】
　　【确定。】
　　【1级的秘宝次数已使用完毕，2级开始使用，还有5次】
　　【你能不能别玩我了，让我选择节点……】
　　【可以选择节点，需要10颗夜明珠来更新启动。】
　　【10颗加上武器库需要1颗，一共11颗。】
　　【确定选择此节点吗？】
　　【确定。】
　　脏老头正在她面前吃鸡腿。
　　此时店小二端来了一只整鸡，解玉忱并没有胃口。
　　“你不吃？专门给你点的。”脏老头吞了一口口水。
　　“师叔，你吃吧。我有个请求。”
　　只见双手黝黑的脏老头，撕了一把鸡腿就放在嘴里大口咀嚼。
　　“你说？”
　　“我把夜明珠给你，你能不能带我们一起去冰山？”
　　“啥？我去见我女人，你们去做什么？”
　　“我们不进去，在冰山门口等你。”
　　“你们不去太姥山了？”
　　“现在没有去的必要了，我们就想和你去冰山……”
　　脏老头看自己也劝不动她，摆摆手，罢了罢了，你跟我去一趟冰山吧。
　　脏老头把整只鸡抱起来，揣在怀里，
　　解玉忱和冷子枫骑马跟在脏老头后面。
　　根据之前的线索，脏老头肯定在冰山得到了大量夜明珠。
　　解玉忱心想：这次直接把系统喂肥，让它们听话，可别出幺蛾子了……

第82章 你我初相见5
　　寒风阵阵，如同尖刀刺着自己的肌肤，山风凛冽直往身体里灌。
　　解玉忱脱下自己的外套，裹在冷子枫身上。
　　“你不冷？”
　　“不冷。”
　　“你脸都冻红了，我不穿。”
　　“穿上吧，我抗冻。”
　　说完解玉忱哆哆嗦嗦的伸出双手，紧紧抱着前面的冷子枫。
　　“师叔，还有多远？”
　　“马上到了。”只见脏老头下马，准备攀爬。
　　“前面是山崖，从这里就不方便骑马了。”
　　等三人爬到山顶，小女孩抬头看到了冷子枫，直接奔了过来。
　　“啊！！皇嫂！！”
　　“？？？”冷子枫一头雾水。
　　“什么意思？谁是你皇嫂？”
　　“又不是你，你激动什么。”小女孩并不搭理解玉忱。
　　“别乱叫，小心我揍你。”
　　此时三名头戴奇怪发饰，脚蹬棉靴、手拿西域弯刀的男子围了上来。
　　解玉忱打量了他们，心想：这服饰在县城根本没见过，难道是西域国的衣裳？
　　“皇嫂，你不在京城和我哥哥结婚，怎么跑这么偏远的地方？”
　　“你哥哥？”
　　“我哥哥是西域王子，前几日皇帝赐婚的消息已经传遍了我们西域国内。”
　　“额……”
　　解玉忱心想：这又是她喵的什么神展开……难道是那赐婚皇榜上的王子？
　　“嫁给你们国家的王子有什么好处？”脏老头有点好奇。
　　只见小女孩从衣服口袋里掏出一颗散发幽幽绿光的夜明珠。
　　“三箱子这种宝石。”面前的三人都吃惊的盯着夜明珠。
　　“三箱子？？”解玉忱吞了一口口水。
　　“我们西域皇族掌握着国家矿产，这种宝石到处都是。
　　你们如果喜欢可以跟我回皇宫取。”小女孩把夜明珠放在冷子枫手里。
　　“皇嫂，你跟我走吧。我们接你回宫。”
　　“？？？”
　　解玉忱心想：如果这次牺牲冷子枫，确实可以换三箱子夜明珠，
　　直接解决系统的问题。
　　但她心里接受不了，自己眼睁睁看着心爱的女子嫁给男子，
　　即便那人是王子也不行！！
　　“不去。”解玉忱脱口而出，一把拉住冷子枫。
　　“为什么？皇帝赐婚你们还敢反抗？”
　　“皇帝算个屁，就算天皇老子赐婚，只要冷子枫不喜欢就不嫁！！”
　　冷子枫听她这么说，心里如同被一双温柔的大手包裹，浑身暖洋洋。
　　解玉忱看着小女孩，露出来一抹笑容，
　　心想：冷子枫虽不嫁，但公主你怕是走不了了。
　　她一把抱住女孩。
　　“你们几个回西域皇宫，带几箱子这玩意回来，不然公主就没命了。”
　　所有人都吃惊的看着她，没想到她此刻拿着匕首顶着小女孩的太阳穴。
　　“你……你别伤害公主，我们去。”几个男子慌乱的跑了。
　　“你真要劫杀公主？”
　　“哪能呢，那么可爱的小女孩。虚晃一枪，只为那几箱子夜明珠。”
　　“黄毛丫头，见者有份。”
　　脏老头笑着满脸褶子挤在一起。
　　“师叔，少不了你的那箱。”
　　他乐得嘴巴如同一根弯曲的香肠。
　　等三个人抱着三箱夜明珠出现的时候，夜幕降临。
　　脏老头采集了树杈生了一团火，四人围坐火堆。
　　【主人，检测有升级秘宝的夜明珠，确定升级吗？】
　　【确定】
　　【10颗夜明珠开启节点选择权，确定吗？】
　　【确定】
　　【主人，武器库延长功能1颗夜明珠3个月使用权】
　　【请问确定延长5年花费20颗吗？】
　　【确定】
　　没几分钟，这一箱夜明珠几乎消耗殆尽，
　　30颗夜明珠化成光芒进入解玉忱身体里。
　　【主人，恭喜完成重生宝玉升级。可以选择重生宝玉节点。】
　　【确认下重生宝玉还有几次使用机会？】
　　【目前正在使用第3次，还有12次机会】
　　【使用完之后秘宝……】
　　【进入自动销毁程序。】
　　【明白了。】
　　解玉忱闭上双眼，双手向两边一挥，
　　所有的经历全部化作片段显示在空中。
　　无数张冷子枫的脸显示在自己面前。
　　她都一颦一笑，害羞、生气、各种各样的冷子枫……
　　解玉忱在脑海里用手轻轻滑动……
　　【终于找到你了。】
　　【主人，选择这个片段进入吗？】
　　【确定】
　　【好的，主人，秘宝正在检测中，导入……】
　　解玉忱睁开双眼，周围死一般的沉寂。
　　屋里传来了水声，自己此刻正站在冷子枫房门门前。
　　“别躲了，菜鸡，我知道你在门口。”
　　听到这声‘菜鸡’，她的眼泪已经止不住……
　　心想：终于……终于来到了这个节点，冷子枫……
　　“还不进来？”屋里传来了冷子枫温柔的声音。
　　门被轻轻推开，解玉忱直扑到冷子枫怀里。
　　“？？？”
　　“哎呦喂，欺骗俺感情的骗子。”身后一个熟悉的声音。
　　解玉忱抬头，正看到寨主翘腿坐在床边。
　　“你你你！！你怎么会出现在冷子枫的闺房里？？”
　　“我为什么不能出现在她闺房里，她哥哥是俺夫君。”
　　“什么？！！”
　　“冷云燕娶你当老婆？？”
　　“是，俺夫君眼光独特，如今我们山贼众人已成为冷府护院。”
　　解玉忱冷汗直流，心想：卧槽！！他喵的这次又进错了……
　　不能白白浪费重生机会，暂且看看情况。
　　【系统你搞什么球子？为什么我选择的节点不是心里所想？】
　　【主人，你检索的冷子枫在屋里洗澡一共17858种结果。】
　　【卧槽……我如何才能找到我想要的节点？】
　　【只能依靠自己增加检索条件。】
　　【……】
　　“怎么可能，他不是有位青梅竹马林纤雪吗？”
　　“俺长得貌美如花，怎么比不得那干瘪的青梅竹马？”
　　“……”原来这个世界里，冷云燕被寨主掳走后，并没来及逃走，
　　生米成熟饭，两人只能结婚。
　　“你为什么抱着我？”冷子枫看着她。她慌忙松开，害羞低头。
　　“我不知道你屋里还有别人……”
　　“嫂子来是为了询问我县里最好的医生有没有灵丹妙药？”
　　“？”
　　“俺想知道哪里的安胎丸最好？”
　　“？？”解玉忱眨巴眨巴眼睛，
　　“你已有身孕了？”只见寨主羞红了脸轻咳了几声。
　　“我倒是可以制作几颗送给你。”
　　“早听冷子枫说你制药技术不错，她跑肚子跑了半个月……”
　　“额……”寨主从床边跳下来，拍了拍解玉忱的肩膀。
　　“保胎药的事就交给你了。”
　　“那我也先撤了。”解玉忱现在还处在混乱中，她需要整理下自己的脑子。
　　忽然身后被一只手拉住。
　　“今天的事，谢谢你。”然后冷子枫松开了手。
　　解玉忱心里打鼓：今天什么事？我什么都不知道……
　　“嗯……”她突然一个激灵，今天是自己从慕容大院救出她的日子。
　　只听见门‘吱呀’一声轻轻关上了。
　　解玉忱心想：就这？就这样就结束了？？？

第83章 你我初相见7
　　解玉忱躺在屋顶上，现在她哪里还有心思睡觉？
　　满脑子都是冷子枫的事。
　　解玉忱心想：这次冷云燕娶了寨主，两人都不会成为自己和冷子枫的障碍。
　　从冷子枫的态度来看，她对我似乎有一丢丢好感，但确实不多。
　　第一次从慕容大院救她时，冷子枫和自己关系已非常亲密，
　　气氛暧昧，其实只差一层纸，捅破我们肯定会在一起。
　　“今天她获救之后，态度明显有问题。多谢我？就这？？”
　　解玉忱手里把玩着微型手枪，
　　“要不要重新开始，从最初与冷子枫相遇那天……”
　　而且不能穿女装，还是要以男装与她初见。
　　【重生宝玉，我还有几次机会？】
　　【11次】
　　【销毁之后还可以绑定吗？】
　　【永远不能】
　　【请问主人需要重生吗？请选择节点？】
　　【不，我再想想】
　　解玉忱感觉如果选择之后的节点，之前已发生的事情有无数种可能……
　　比如今天自己选择幕府大院救出冷子枫，明明此时是两人最暧昧，
　　最有可能告白成功的场景，却只得到一句：谢谢……
　　解玉忱此时脑海里只有冷子枫的那句：谢谢。
　　想着想着一种后悔的心情油然而生，解玉忱不停抽泣，
　　“我怎么那么傻，为什么要交出【好感度】，
　　直接把它升到满级，和冷子枫在一起不香吗……”
　　解玉忱拿出方巾擦了擦鼻子，
　　“本以为有了【重生宝玉】铁定能轻松和冷子枫在一起，敢情还那么麻烦！！”
　　【主人，概不退货。】
　　【你又跳出来干啥。】
　　【我想安慰你一下。】
　　【还轮不到你个系统来安慰我！】
　　此时几个鬼鬼祟祟的人影在冷府高墙上忽隐忽现，解玉忱趴在屋顶上，屏气凝神。
　　“这群人是谁？”只见乌泱泱一群人都跑到冷府后院。
　　解玉忱这时才发现后院里有几辆镖车，镖旗在冰冷月光下，闪着寒光。
　　徐荣宁一把拉开遮住镖车的破布，嘴巴大张露出一排大黄牙。
　　“快快快，把包袱撑开，能拿走的都拿走。”
　　解玉忱心想：前几天估计寨主还是劫镖了，因和冷云燕生米成熟饭，
　　所以押着镖车和冷云燕一起回到冷府。
　　徐荣宁应该是舍不得这几车黄金，
　　只是现在自己不缺夜明珠，对徐荣宁兴趣也不大。
　　“住手！哪里来的毛贼？”只见一道白光显现，冷云燕一个健步冲了过去，
　　徐荣宁转了几圈红缨枪，两人撕扯起来。
　　解玉忱心想：不好，这里不能阻止徐荣宁偷黄金，
　　如果他这次失败而逃，肯定会带着索命门那两个女子来屠杀冷府。
　　解玉忱心想：自己现在有【武器库】倒是谁来都不怕，不然看看事情是不是这样发展？
　　对于下次重生也有个心理准备。
　　“解玉忱，你怎么也不来帮忙？”
　　“我和你又不熟。”冷云燕听她这样说，顿时有点不满。
　　“你这话可真伤人，我与你一同被寨主掳走，如果不是我献身，
　　让她饶你一条命，你以为你还能活着？”
　　“什么？？？”解玉忱心想：卧槽，你舍身救我？怕不是有大病……
　　“我救你，你现在却不帮我？”
　　“等等等，你自己要献身于她，和我可没有关系。”
　　“……”冷云燕也没有再回话。
　　“你让他们拿些黄金也不碍事。这次徐荣宁不拿，下次更麻烦。”
　　“……说的什么意思？”冷云燕屏气凝神，曼妙音乐从耳边响起，
　　忽然又急促起来，徐荣宁只感觉耳边呼呼冒血……
　　“快走。”他伸手一招呼，几个人影‘嗖嗖’跳出墙外，一溜烟不见了。
　　冷云燕一个健步跳到解玉忱旁边，看她悠哉游哉的躺在屋顶。
　　自己也躺在她一边。
　　“干嘛？”
　　“其实我心里早已有人，和寨主在一起纯属意外和无奈。”
　　“哦。可是你已经生米成熟饭，她已有孕在身。”
　　“……”
　　“你心里那个人是谁？”解玉忱心想：该不会是我吧……
　　“林纤雪。”
　　“青梅竹马？”
　　“嗯。你怎么知道？”
　　“这你不用管，她这次没出现吗？”
　　“？？？这次？什么意思？”
　　“没事，你继续说。”
　　“我与她约好在赏灯节当天在冷府门口相见，不知为何她没有出现。”
　　“……”
　　“可能她早已把我忘了。”
　　“没有，你死了她也一直记挂着你。”
　　“你才死了……”解玉忱急忙咳了起来。
　　“她心里有你。”
　　“你又如何知道？”
　　解玉忱心想：如果林纤雪出现，之前很多事都会发生变化，
　　如果冷云燕和林纤雪在一起，而影响到我和冷子枫的恋情，
　　我只能破坏。
　　“哎，现在和你说这些又有什么意义。”冷云燕一屁股坐起来。
　　“对了，忘记告诉你了，因为我妹妹擂台没有招到驸马，
　　皇帝赐婚的圣旨据说已经加急送来了……”
　　“什么？？？”解玉忱张大了嘴。心想：奶奶的，忘记了还有狗皇帝来插一脚。
　　解玉忱呼了一口气，真他喵的麻烦。
　　【主人，你呼唤我？】
　　【重新开始】
　　【主人，你确定从第一天见到冷子枫开始吗？】
　　【确定】
　　“你拜不拜我为师？不想学点新技能？”
　　“不拜。”
　　“你这女子……”
　　“天师，你把聚宝盆赏给我呗。”
　　“啥？？你怎么知道我有聚宝盆，难道你得到了重生宝玉？”
　　解玉忱抿嘴点点头。
　　“难怪，我说你怎么不肯拜我为师。”
　　“你那五脚猫……”解玉忱刚要说话，被天师一把捂住嘴。
　　小童眨巴眨巴眼睛，“师父，师姐，你们在干嘛？”
　　两人同时微笑起来，只把小童看得浑身发麻……
　　天师把她拉进门里。
　　“你重生几次了？”
　　“4次了。”
　　“你想办的事情办好了吗？”
　　“你看我像办好的样子吗？”天师抿嘴一笑。
　　“看样子你体验并不好。”
　　“天师，我只想回到第一次遇到冷子枫。”
　　“……没那么容易。”
　　“是，我只想回到她即将和我告白的那个节点。”
　　“……”
　　“只差一点点，我真的好后悔，当时错过。
　　她的意思已经很明显……我却因为自己是女子而逃避了。”
　　“……”
　　“天师，你说我该怎么办？”
　　“重新开始。你必须做到每个节点都和上次一样，如果不同就要记住，下次重生时候规避。”
　　“还有10次机会。”
　　“那不是还挺有希望的吗？”解玉忱摇摇头。
　　“上次我重生到那个节点，一共有17858种结果。”
　　“……”
　　“天师，太难了……”解玉忱呜咽道。
　　“那你要放弃吗？放弃你和冷子枫的未来？”
　　“不，绝不。”解玉忱擦了擦眼泪。眼里散发出一种从来没有过的光芒。

第84章 你我初相见8
　　擂台上，解玉忱用人肉盾牌正在躲避冷子枫的皮鞭。
　　这一次一切都和第一次一样，解玉忱暗暗窃喜，
　　心想：太好了，按照目前这个进度，再过一个月，冷子枫就会向自己告白。
　　解玉忱向台下扫了一眼，发现人群里有一个很熟悉的面孔。
　　心想：卧槽，为什么沈玥萌的脸会出现在人群里？
　　她不是后来我们在去太姥山的时候才遇到的人吗？
　　该不会这次重生又报废了。
　　别出幺蛾子，那人估计就是和沈玥萌长得很像。
　　“这位蓝衣少年就是我们贵府的驸马爷了！”
　　“什么驸马，她是女子。”橙色杜鹃大袍，几个翻身登上了擂台。
　　解玉忱捂脸，深吸一口气，
　　心想：这又不是我想重生的世界……刚刚登擂台就被爆马甲……
　　解玉忱刚要说话被沈玥萌一套点穴定住，此时，腰间突然缠了几圈鞭子，猛一拉，
　　解玉忱连滚带爬的摔到冷子枫脚下，她踩着她的肩膀。
　　“此人不管男子女子，已是我冷子枫的夫君。”
　　解玉忱心想：冷子枫这女人，有情敌刺激的情况下，反而更容易大胆主动。
　　沈玥萌的出现，不一定是坏事。
　　解玉忱决定先不重生，这次说不定事情会有转机。
　　“哼。没想到冷郡主居然男女通吃？”人群一片哗然，少不了嘲笑声和指指点点。
　　冷云燕大吼一句，“没什么事都散了！敢出声者直接押入大牢。”
　　话音刚落，几个彪形大汉从冷府里冲出来。
　　“自古哪有女子上擂台，你们真是胡闹！”
　　一个老百姓咂咂嘴，被护院一把拿下，押入了大牢，再也没人敢唧唧歪歪，胡说八道。
　　“不过我沈玥萌也不是吃白饭，你把她交出来。”
　　“不交。”
　　“她是我夫君。”解玉忱张大嘴，心想：什么？！系统你大爷的又给我胡乱重生。
　　【主人，这是最贴近你心里所想的世界】
　　【你大爷】
　　【主人，再谩骂系统，即将锁定当前世界。】
　　【……】
　　解玉忱心想：好憋屈，这秘宝估计是十二秘宝里最事逼的秘宝吧。
　　【继续推进当前世界。】
　　“什么？她如何是你夫君？有何证明？”
　　沈玥萌掏出怀里的方巾，“这是她赠予我的定情信物。”
　　“……姑娘，你一块烂方巾也算定情信物？”解玉忱插嘴。
　　“你闭嘴，本姑娘说是信物就是信物！不容置疑！”解玉忱咂嘴，
　　心想：不管世界如何变化，她沈玥萌就是沈玥萌，依旧是这个性格，强势无理！
　　“冷子枫，你可千万不能把我交出去。”
　　“哼。等我先解决这女子，回头再问你事情原委。”
　　解玉忱泪眼婆娑，心想：没有原委，我都不知道为什么我是沈玥萌的夫君？
　　是系统强加的设定，和我无关啊……
　　两人势均力敌，你来我往，此时冷云燕坐不住，他一个健步冲上去帮冷子枫。
　　“你们合伙欺负人。这夫君我不要了！”说完她一个翻身上马就消失了。
　　“我去！！”解玉忱忍不住破口大骂，心想：你大爷，沈玥萌，你来瞎搅什么局！
　　冷子枫一把拉住她的衣领，直奔冷府后院。
　　“你和她到底什么关系？”
　　“没关系。”
　　“没关系她捣乱我的擂台？”
　　“冷子枫……”解玉忱欲哭无泪。
　　“……”
　　“你嫁不嫁我？”
　　解玉忱心想：估计想重生到最开始的世界几率太低，
　　不如直接在一个世界娶冷子枫得了。
　　但是心底又一个声音，这个人不是你要找的冷子枫。
　　有无数个冷子枫在不同的世界，如果不是为了你的冷子枫，
　　你其实根本没必要寻找重生宝玉。
　　在杀了面具男取得重生宝玉那个世界里，当时的冷子枫好感度已5颗心，
　　你其实继续追她，肯定会结婚，但你为了心中的冷子枫而放弃了她。
　　为什么？
　　为什么你要放弃已经追到5颗心的冷子枫而选择重生？
　　你确定这个世界的冷子枫就是你想要的冷子枫吗？
　　想着想着，热泪滚落。
　　“我不知道……我已经混乱了……我找不到我的冷子枫……好累。”
　　面前突然出现一块丝帕，微微桂花香冲入鼻孔。
　　解玉忱眨巴眨巴眼睛，看着面前脸色微红的冷子枫。
　　“你问我问题，为什么哭了？”
　　“……抱歉，我不能娶你。”
　　“？”
　　“你不是我要找的冷子枫。”
　　“？？你怎么知道我的芳名？我听不懂你的意思？”
　　冷子枫轻轻拿起丝帕擦拭她的泪花。手被解玉忱紧紧握住。
　　她把脸贴在冷子枫手边，
　　心想：如果你是我世界的冷子枫多好，
　　我已经重生那么多次……依旧找不到你。
　　你在哪里正在做什么……
　　“我就在你身边。”
　　解玉忱如同做了一场很长的梦，梦里冷子枫说她一直在等自己……
　　阳光明媚，微微睁开双眼，发现自己正躺在屋外的走廊上。
　　“嗯？我怎么在这里睡着了？”睁眼，发现面前一张俊俏的脸。
　　“冷子枫，你怎么在这里？”
　　“你这人好奇怪，昨天一直哭个不停又说一堆我听不懂的话，你还知道我的芳名。”
　　解玉忱一下清醒，昨天沈玥萌破坏擂台是事实，
　　这个世界最开始和冷子枫相遇的情况已经有所不同。
　　解玉忱犹豫不决，心想：到底还要不要在这个世界继续推进。
　　一直有一个问题没搞清楚，林纤雪第几天出现？
　　为什么她会突然出现，之前所有的世界都是因她提前出现发生了变化。
　　如同连锁，所有的事情都发生了变化。
　　林纤雪出现，冷云燕就不会爱上我。
　　世界就肯定和第一次的世界不同，
　　必须兄妹俩都对自己有好感才是想要的世界。
　　必须搞清楚林纤雪出现的原因。
　　最好提前绑架她，不能让她那么早出现，
　　等我与冷子枫真正结婚，再把她放出来也不晚。
　　不如在这个世界先实验一下，看看会产生什么影响。
　　解玉忱在心里做了一个决定，继续推进当前世界。
　　“师父，你等等我。”青年男子背上了竹篮，上面挂着一把老布油伞。
　　白色长衣上披着粉色轻纱，在阳光下耀眼清新。
　　“这趟你去客栈，不用跟我去了。”
　　“师父，你的伞。”
　　“你一起带去客栈吧。这几日，我要回汴州赴约。”
　　林纤雪握着字条，上面写道：
　　许久未见，依旧倾心，赏灯节将近，
　　甚是想念，望见面一叙。冷云燕。
　　林纤雪微微脸红，抬头一拉缰绳，“冷云燕，我来了。”

第85章 你我初相见9
　　解玉忱焦灼的站在屋顶上四处张望，赏灯节将近，
　　家家户户张灯结彩，夜里街道上小孩围在摊位上买糖葫芦，甜饼舍不得离去。
　　解玉忱发现不远处有一个熟悉的身影，
　　骑在棕马上悠哉悠哉向冷府奔来。
　　她带上自己早已准备好的面罩，在屋顶上疾驰，几步一跳如同插上翅膀。
　　手里准备的方巾上是高浓度迷魂药，
　　只见在马儿步入阴暗处，她直接跳下去。
　　马儿突然吃到重量，一惊直接胡乱奔跑，
　　她把紧紧扣在林纤雪口鼻上的方巾，
　　轻轻松开，林纤雪已经倒入自己怀里。
　　解玉忱挟持她来到一处偏僻荒野。
　　轻轻松开手，林纤雪的头微微倾斜靠在一直枯槁的树边，眼神迷离，神志不清。
　　她仔细翻找林纤雪的衣服，在她怀里发现了一封书信，打开是字条。
　　解玉忱一个激灵，原来林纤雪并不是自己要来找冷云燕，是因为书信才来。
　　归根到底问题在冷云燕身上，他忘不了青梅竹马，所以写了书信，
　　如果林纤雪赏灯节赴约，两人就会旧情复燃，喜结连理。
　　所以冷云燕喜欢我的那个世界里，他也写了这封书信，但林纤雪没回复。
　　或者出了别的情况，她没来赴约，冷云燕彻底死心而喜欢上了我。
　　解玉忱捏着自己的下巴，思索：下次重生要直接杜绝书信的传递，
　　才能避免林纤雪进入重生世界打扰到整个世界的推进。
　　“我不需要意外，也不需要惊喜。我只需要和初见冷子枫那样普通的开局。”
　　没过多久，山贼劫持了镖车，寨主和徐荣宁终究免不了一战。
　　因为解玉忱已经不需要夜明珠，她对这部分的世界主线并没有太大兴趣。
　　徐荣宁输的裤衩都不剩，他立刻花银子找到了面具男。
　　解玉忱单膝蹲在树杈上，手指轻轻捏着树叶。
　　看到夜幕里，徐荣宁怀揣着两个索命门的腰牌消失在黑暗里。
　　自从自己有了【武器库】，现在看到这些反派如同蝼蚁，杀他都嫌弄脏了自己的手。
　　其他事情都不重要，寻找冷子枫才是最主要的事。
　　自己一路追寻徐荣宁的路线，发现从地牢后面的山洞里，徐荣宁身后跟出来两个女子。
　　解玉忱倒吸一口气，心想：卧槽，终于找到了是云溪和流苏裙！
　　此时不远处的密林有一声窸窸窣窣的声音，解玉忱屏气凝神，有人在跟踪这三人。
　　是谁？
　　解玉忱看不清他的脸。
　　忽然他几个健步追过去，看到月光下正是冷云燕的侧脸。
　　解玉忱一个激灵，全部都窜一起了。
　　“当时冷云燕回府通知我们撤离，因为他亲眼目睹了索命门这两女子的杀人手段。
　　以当时我们的情况，不撤离必被杀。”
　　解玉忱心想：不对，这次我们三人没有参与夜明珠的抢夺，按理说索命门的人不会屠杀冷府……
　　突然‘啊’一声尖叫，徐荣宁一个侧身，倒在血泊里。
　　冷云燕刚要转身撤离，被流苏裙挡在了路中央。
　　“公子，你去哪里？长那么俊俏，不如和我们一起玩啊？”流苏裙舔着自己的银色飞刀，
　　一甩手，冷云燕用玉笛直接打飞，飞刀‘唰’一声扎在解玉忱脸边。
　　解玉忱被这突然的攻击，吓得差点从树上掉下来。
　　“花姐，让我来。”云溪猛地一松手，几百只蛆虫从她手臂上飞起来，
　　所有蛆虫后面都有一条细细拉丝的粘液，看的解玉忱一阵恶心。
　　她此刻深呼吸一口，心想：早晚都有要和她们对战的一天，先试试水。
　　两手托起AK47突击步枪，用瞄准镜开始对焦，此时一只蛆虫堵住了镜头。
　　解玉忱心里一个哆嗦，卧槽！这蛆虫攻击面积好广，此时瞄准镜的镜头开始发出融化的‘嗞嗞’声……
　　解玉忱第一次感到恐惧，她连忙收起步枪，几个健步向后撤去。
　　冷云燕此刻浑身已经爬满了蛆虫，化成一摊血水，他俊俏的脸上布满了红色液体，目光呆滞。
　　云溪是整个索命门里最厉害的女子，她的蛆虫剧毒无比，黏住基本被秒杀。
　　解玉忱感觉自己的心脏几乎要跳出来。
　　毕竟自己第一次面对能威胁生命的敌人。
　　“云溪，还有一只老鼠。你去我去？”
　　话还没说完，一声巨响，解玉忱感到虎口发麻，
　　一道金光直接穿过幽暗树林，直接击中了流苏裙的胸口。
　　“这是什么东西？？”流苏裙还没回过神，只感到胸口一阵闷热，
　　剧烈痛感随着神经传递到全身……云溪立刻警觉起来。
　　解玉忱不停在树林里来回穿梭，改变自己的位置。
　　一抬头，她看到了骇人的一幕。
　　所有蛆虫几乎都趴在了云溪的表皮。
　　月光下，只有一个全身黑虫的暗影。
　　几乎头发上都沾满了蛆虫，把解玉忱恶心的直想吐。
　　她拿出了狙击枪，红色的瞄准红外射线不停的扫到云溪的头部。
　　“哼，你再厉害也没有我的武器厉害。”解玉忱自信的嘴角上扬，扣动了扳机。
　　不久子弹从她头上穿过去。
　　“？没打中？”解玉忱心想：怎么可能，自己是对焦成功之后秒射，不可能打不中。
　　只听‘咔哒’一声，一颗金色子弹壳从树上掉落。
　　这次，解玉忱聚精会神，她对准了云溪脑部又来了一枪。
　　夜空里只听见无数虫子蠕动扭曲的声音。
　　子弹穿过蛆虫，被吞入了虫堆里。
　　解玉忱几乎要跳起来，心想：卧槽！她那么厉害，蛆虫居然能吞噬子弹。
　　云溪这女子可比面具男难对付多了。
　　最开始自己没遇到云溪，是天师折了一只手臂才把她弄死。
　　“如果杀不死她，自己重生多少回都没用！”
　　解玉忱第一次遇到了棘手的问题。心想：这用手枪都杀不死，这怎么打？
　　只见月光下，那团蛆虫并不会主动攻击。满身蛆虫只是不停蠕动。
　　看样子这个世界只能到此了，必须向天师取经如何对付云溪才行。
　　不然即便自己已经成功娶冷子枫，也不能保护冷府上下免遭屠杀，
　　不能再让冷子枫经历全府被屠的命运了。
　　我，解玉忱，不就是为了这个愿望才借助重生宝玉一直传送穿梭世界。
　　“这个问题必须解决。”说完，她点击了系统提示。
　　【还有9次】
　　【确定】

第85章 你我初相见10
　　解玉忱只感到头部一阵眩晕，
　　最近使用重生宝玉的太过频繁，身心可能都有些扛不住。
　　恍惚一睁眼，发现自己正坐在奔驰的白马上，
　　漫天大雨如同鞭子抽打她的脸颊，雨花四溅，
　　解玉忱感到此刻身心俱疲，一连几天穿梭了五六个世界。
　　她强力支撑疲惫的双眼，眼前模糊一片，忽然一黑，她直接从马上栽倒在地。
　　满脸满身都陷入泥浆。
　　雨水胡乱的拍打解玉忱的身体，这几天她太累了。
　　分不清是雨水还是泪水，不停从眼眶里滑落。
　　“我的冷子枫，你到底在哪里……”
　　忽然，雨水停止，一片油布伞的阴影打在她脸上。
　　“你怎么了？”一个白衣女子打了一把素色油伞。
　　解玉忱一把抱住她，“冷子枫……”
　　只见那人轻抚她的后背。
　　“你认错人了，我不是。你怎么一个人在淋雨，会生病的。”
　　白衣女子把她搀扶起来，此时解玉忱才发现面前的女子很陌生。
　　“刚刚冒昧了。我以为是……”
　　“嗯，无碍。你已经湿透了，我们先回客栈休息几天。”
　　“不，我没时间休息了。”
　　“可是你……”
　　“多谢姑娘搭救。”解玉忱用尽力气趴在马背上，白色的马因为浑身泥泞已经脏的不成样子。
　　“这把伞你拿走吧。”
　　“不，谢谢。”说完，解玉忱双腿用力一蹬，她几乎贴在马背上向天山奔去。
　　泥水里混着红色液体，解玉忱睁开疲惫的双眼看到倒影里一个熟悉的身影。
　　“天师！！”天师捂着自己的断臂，目光呆滞的盯着解玉忱。
　　他旁边躺着一具冰冷的尸体，因为这个世界秘宝已被回收，
　　所以这个世界的冷子枫已经身中蛆虫剧毒，无药可救。
　　天师的眼睛里不知是雨水还是泪水。
　　“我救不了她。”解玉忱只是点头。
　　“天师，你如何杀的毒虫女？”
　　“？现在这件事很重要吗？”
　　“很重要。这里的冷子枫已经救不活了。”
　　“……”
　　“我的世界里冷子枫还活着，我要杀死剧毒女。”
　　“……”天师听她的话，立刻便理解了是什么意思。
　　“难道每个世界的剧毒女不都死在我手上？”
　　“天师，云溪是死在你手上，可已经晚了，她已经屠杀了冷府。你现在杀她早已没有意义了。”
　　“原来如此。你是为了救整个冷府，这女子很难对付。”
　　“嗯……”
　　“不过也不是没有办法。”
　　“什么办法？”
　　“她的蛆虫怕灼热，一般是附着在她心脏要害位置。把她的蛆虫耗尽让她心脏无法防御，击杀即可。”
　　“说的很容易，她的蛆虫几乎布满全身，我之前用武器射杀都杀不死她。”
　　“得到武器库了？”
　　“嗯。”
　　“你还挺厉害，武器库里有成百上千把热武器，还有杀不死她的道理？”
　　“天师，你有所不知，我上次和她对决，用了两种不同武器，子弹都被她吞噬了。”
　　“？”
　　“如同打入水中。”
　　“那是因为她完全属于警戒状态，必须出其不意，或者分散她的注意力。”
　　“如何做到？”
　　“你下次重生之后，找我和你一起去击杀云溪，我与她对战，你暗杀。”
　　“好。你该不会不跟我去吧。”
　　“怎么可能，我是你师父。”
　　“切，那你说好传我聚宝盆，还一直不给呢。”
　　“你就别惦记你师父这三瓜两枣了，你有重生秘宝还怕搞不到银子。”
　　“那倒也是。”
　　“解玉忱，你这是做什么？”天师看着她把紫玉葫芦又还给自己，还在葫芦中间用红绳系了个死结。
　　“我怕你在其他世界变卦，这是约定扣。”
　　“哈哈。”天师拿出葫芦，抿了一口。
　　“这就要走了吗？”
　　“既然已经和师父你约定好退敌之策，这个世界没有冷子枫，我待着也没趣。”
　　“你不要忘记你二哥的事。”
　　“……”解玉忱一拍脑袋，多亏天师提醒，
　　这几天她一直想冷子枫的事，
　　早把二哥解妙手的事忘得一干二净……
　　她叹了一口气，“完犊子，浪费了一次机会。”
　　“？”
　　“天师，现在这个节点，我二哥已经没了。我走了，天师。”
　　“好……祝你好运。”天师举起了紫云葫芦，哪里还有解玉忱的影子。
　　【主人，提示还有8次机会，请珍惜使用】
　　【好】
　　【主人，根据你的检索条件，冷子枫已死亡的世界为5592个，已排除。】
　　【明白。】
　　【主人，根据你的检索条件，冷子枫存活，林纤雪不去赴约的世界为2585个。】
　　解玉忱托着下巴，坐在天山的台阶上。今天是和天师、小童一起去汴州的日子。
　　天刚刚亮，朝阳泛着优美的光芒洒在她脸上。
　　她懒洋洋的伸着懒腰，这一觉睡得真舒服。
　　心想：还有2585个世界符合检索条件。必须再排除多一些，还有什么条件可以。
　　她一拍手。
　　【主人，根据你的检索条件，冷云燕和寨主结婚的世界为1352个，已排除。】
　　【主人，根据你的检索条件，冷云燕和林纤雪结婚的世界为750个，已排除。】
　　【符合要求的世界有多少个？】
　　【主人，符合条件的世界有484个。】
　　解玉忱回想起那次第一天遇到了沈玥萌的事情。
　　【主人，根据你的检索条件，沈玥萌出现在第一天的世界为249个，已排除。】
　　【主人，符合条件的世界有355个。】
　　【主人，根据你的检索条件，解玉忱出现的第一天穿女装的世界为85个，已排除。】
　　【主人，符合条件的世界有158个。】
　　【主人，根据你的检索条件，解玉忱与寨主结婚的世界为25个，已排除。】
　　【主人，符合条件的世界有140个。】
　　解玉忱心想：卧槽，还真有我和寨主结婚的世界，还好规避了……
　　难道还有我和沈玥萌结婚的世界吗？搜一搜好了。
　　【主人，根据你的检索条件，解玉忱与沈玥萌结婚的世界为57个，已排除。】
　　解玉忱心想：卧槽，还真有……
　　【主人，符合条件的世界有83个。】
　　解玉忱深呼吸了一口新鲜空气，还有8次机会，83个世界其中一个就是我的世界。
　　必须继续排除，我一定要找到属于我的冷子枫。

第87章 劫不劫狱1
　　“解玉忱，你穿个男装怎么花那么久的时间，好了吗？”
　　小童撑起了油布伞挡在天师脑门上。
　　他一手拿着紫玉葫芦，一手拿着纸扇不停扇着，嘴里还不停嘀咕。
　　紫玉葫芦中间用红绳系了一个死结。
　　天师端详着紫玉葫芦，心想：什么时候系的死扣？
　　“姑娘家家就是麻烦，穿个男装竟然就花了一上午。”
　　突然门开，解玉忱脚蹬着一双黑金皮靴，一身亮蓝色雕纹长袍，
　　手捏着几颗药丸，心想：这次迷死你，冷子枫。
　　“你发什么呆，出发了。我等着去城里打酒呢。”
　　“好了，天师，这就来了。”
　　“你之前说传给我聚宝盆，传不传我？”
　　“我什么时候说传给你？”
　　“上上次重生的时候……”天师一把捂住解玉忱的嘴巴。
　　在她耳边嘀咕，“这话可不能乱说，别人知道你是重生来的就麻烦了……”
　　“那你传不传我？”
　　“唉，就这么个贴身的宝贝。”这次天师拗不过她，从腰间里掏出金色玉佩，
　　上面挂着一个聚宝盆样式的金属饰品。
　　解玉忱将此物捏在手里，在阳光下仔细端详。
　　“原来聚宝盆长这样？确实精致。”
　　【主人，检测出有新秘宝聚宝盆，需要绑定吗？】
　　【绑定】
　　【主人，绑定成功】
　　天师哭丧着脸：“哼，我的聚宝盆……”
　　【查询等级】
　　【主人，聚宝盆已满级。3级技能点石成金。】
　　解玉忱听完秘宝技能介绍，嘴角上扬。
　　“天师，你有那么好的东西，为何再杀云溪的时候不用呢？
　　点石成金啊，一点她直接变成黄金，哪里还需要你舍一只手臂？”
　　“？什么意思？”
　　解玉忱瞬间明白了，估计天师那时候携带的聚宝盆还没有升到满级，
　　无法使用点石成金。
　　解玉忱心里乐开了花，根本不用让天师协助自己灭云溪，
　　用这秘宝直接把她变成黄金。
　　关于御敌的问题迎刃而解。
　　剩下就是追妻，83个世界里怎么继续甄别和选择世界……
　　当时在冰山的时候，那小女孩说西域王子会迎娶冷子枫，
　　是不是有的世界里，冷子枫远嫁西域国……
　　【主人，根据你的检索条件，冷子枫远嫁的世界为35个，已排除。】
　　解玉忱吃了一惊，心想：果然有，她被皇帝赐婚只能奉旨结婚。
　　【主人，符合条件的世界有47个。】
　　解玉忱瞬间感觉豁然开朗，距离我的冷子枫越来越近了。心中不觉一喜。
　　等到三人一起到汴州城的时候，擂台比武已经结束。
　　只见红衣女子骑在白马上，跟着队伍一起准备打道回府。
　　她的黑发随风飞舞，妩媚妖娆。
　　她一瞥，正看到解玉忱的脸。不过未做停留。
　　“冷子枫……”
　　解玉忱知道因为自己缠着天师转移秘宝，耽误了与冷子枫相遇的时机。
　　心想：这次也不一定是我的冷子枫，万一是呢？我岂不是改变了过往？
　　她啧舌，因擂台结束，人群也四散开来。
　　解玉忱扫视了一下，发现人群里并没有沈玥萌的身影。
　　【主人，根据检索条件，会屏蔽掉错误的世界】
　　【明白】
　　解玉忱拉住了一个路人甲。
　　“请问刚刚比武招亲的擂台上，可有人成功登台？”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“据说是慕容大院里的慕容沭公子雇的高手。”
　　“？？？打擂台还能雇人？”
　　“怎么不能，他是咱县城的首富，重金之下必有莽夫。”
　　“冷子枫，冷家同意这门亲事？”
　　“冷府可是官家，既然已经比如招亲，自然必须同意。”
　　“卧槽……”解玉忱咬的牙齿直‘咯咯’响。
　　【主人，根据检索条件，冷子枫与慕容沭结婚的世界有13个，已排除。】
　　【主人，符合条件的世界有35个。】
　　解玉忱虽然排除了13个世界，但这检索条件让她十分不舒服，
　　心想：真他喵的过分，便宜了那白痴，居然和冷子枫结婚……
　　现在这个世界的推进，肯定不是自己要寻找的世界。
　　【主人，检测到你要求快进。】
　　【我可以在本世界里选择节点吗？不重生。】
　　【可以，主人，请选择你要去的节点。世界不变。】
　　解玉忱心想：反正已经错过了和冷子枫的相遇，这个世界她和慕容沭结合，
　　自己也不愿搭理，还是看看二哥解妙手的情况，到时候自己便于解救二哥。
　　【主人，选择当前节点吗？】
　　【确定】
　　解玉忱呆呆地盯着手里的金丝楠木盒子。
　　心想：呦呵，这玩意还在呢，一个假货还让我费那么多功夫。
　　她一甩手，把金丝楠木盒子扔到草丛里。
　　此时地牢门口有两个侍卫正在守夜。
　　解玉忱躺在知府县衙的屋顶上，斜眼看着这俩货。
　　心想：不对，二哥不管如何选择已在地牢里，我如何阻止他和公主相遇？
　　每个世界的开始都是我与冷子枫相遇那天。
　　所以我根本无法从源头穿越，阻止二哥和公主相遇。
　　除非……之后有变故，让二哥对公主由爱变恨，或直接劫持公主，让两人私奔。
　　打定主意后，她从武器库里取出伯莱塔92F型手枪，安装上消声器。
　　塞入自己腰间，又取出巴雷特M82A1号改良款，
　　在8倍瞄准镜里，两个守卫脸上的胡须茬子都看得清清楚楚。
　　解玉忱两个巧妙的点射，直接命中目标。
　　两人还不知道发生什么，便应声倒地。
　　“嘻嘻。”解玉忱感觉自己无敌了。
　　她一个翻身从腰间拿出伯莱塔92F型手枪，钻入了地牢里。
　　乌漆麻黑的地牢里传来了响亮的鞭打声和闷哼声。
　　只见一个黑影低垂着脑袋，脖颈处被衙役缠着铁索链子，正在用力挤压。
　　“咳……咳……我死都不会画押，我和公主是真爱……”
　　“哼，哈哈，你什么身份还真爱……”
　　解玉忱看到此景，双脚开始不由自主的发抖，一股气顺着脚底直冲脑门。
　　“二哥！！！你们真他妈找死！！”
　　解玉忱无所顾忌，直接端起两把短枪向人群扫射，就听‘啊’‘哎呦，疼！’‘救命’所有人混乱一团。
　　解妙手抬起疲惫的眼皮，在火光下只看到一个人拿着两把黑色物体，
　　不停转动，黑色物体散发着幽幽火光，火光四射。
　　‘叮叮当当’的奇怪声音，如同金属互相激烈碰撞的感觉，
　　所有人应声倒地，几秒钟之后，四周一片死寂。
　　整个地牢如同一座死城，丝毫没有活人气息。
　　原来解玉忱几乎把地牢里所有人都枪杀了，连其他囚犯也没放过。
　　自己的武器不能让别人知道，此时地牢里除了二哥就剩下自己。
　　她一步一步，稳如泰山。把双枪抬起，子弹壳掉了一地。
　　“是小妹……吗？”说完，他的精神力再也支撑不住，头歪到一边。
　　解玉忱解开锁链，扶着解妙手光明正大的走出了地牢。

第88章 劫不劫狱2
　　先把衣服裹在二哥身上，遮住血淋淋的伤口，
　　她急忙跑进永福客栈定了最好的天字号房间。
　　经过几日的照顾，二哥已经睁眼，他吃惊的看着面前的小妹。
　　“小妹，你糊涂，私闯地牢是死罪啊……”
　　“二哥，你不用担心这些。”
　　“……”
　　“我问你个问题，你确定要和公主厮守终生吗？”
　　“我这一生只为这个女子。我要和她厮守终生。可是……嗯？你怎么知道她是公主？”
　　“细节你就不用知道了，我今晚去公主府把她劫出来。”
　　二哥伸出颤颤巍巍的手，急忙捂住解玉忱的嘴巴。
　　“可不敢乱说……要杀头的。”
　　“呵呵，我可不怕那皇帝老儿。”解妙手奇怪的打量着面前的小妹，
　　心想：这女子怎么那么奇怪？真是我那胆小如鼠的小妹吗？
　　居然连劫狱都做的出来……而且那黑暗里的火焰到底是什么……
　　“二哥，你别胡思乱想。等我劫走公主，你带公主远走高飞，找个世外桃源幸福的过这一生……”
　　“……真的可以做到吗？”二哥眼神里充满希望和期待。
　　解玉忱点点头，夜深人静，周围死一般的沉寂。
　　解玉忱换上夜行服，健步如飞。
　　心想：只能在这个世界里先劫走公主试一试，看看有什么新情况。
　　走这步应该对我和冷子枫的感情线没影响。
　　本来想重生到二哥和公主最开始相遇的场景，阻止两人相遇而使二哥得救，
　　结果只能重生到和冷子枫相遇那天，自己没参与过二哥的恋情，无法从相遇开始阻止。
　　既然相遇已不能阻止，如果两人真心相爱，不能厮守终生，肯定是悲剧。
　　之前公主也是为了二哥能平安释放才嫁给大将军魏琦。
　　只是没想到二哥是个专一的情种。
　　听到公主嫁给大将军，他居然咬舌自尽了……
　　此刻解玉忱如同一只壁虎，趴在公主府的屋顶上，
　　府邸建筑雄伟，亭台楼阁，灯火通明，守卫们穿着铠甲，腰间统一的银色军刀。
　　每一个时辰，换一批守卫蹲守公主别院。
　　狙击枪的瞄准镜里人头攒动，解玉忱撇撇嘴，
　　心想：还真不少，这要浪费不少子弹呢。把消声器安装好，解玉忱扣动了扳机。
　　一个人影应声倒地，头戴金甲，头顶上带着一束五彩斑斓的羽毛，
　　他抬手让众人躲藏起来。
　　解玉忱舔舔舌头，心想：卧槽，什么情况？那是公主府守卫首领？
　　突然一个银色子弹从解玉忱耳边穿过，她吓得浑身一个激灵？
　　“什么情况？他们有枪？”
　　解玉忱立马把头贴在房顶上。
　　透过瞄准镜看到守卫们不知什么时候人手一把火绳枪。
　　解玉忱深吸一口气，满头大汗淋漓。
　　心想：自己之前从来没探过公主府，这一探收获不小。
　　居然整个公主府的守卫都配备了火绳枪。
　　“—piu—”子弹如同雨点密布，在天空里划出了几道金色光芒，
　　解玉忱来不及细想，从公主府屋顶几个健步滑下，几乎踏着子弹飞出去……
　　“咚咚咚”一个守卫打起了金锣，整个公主府都惊醒了！
　　所有屋里全部点燃了油灯，一时间整个公主府灯火通明……
　　火光下，解玉忱轮廓清晰……夜行衣越发显眼。
　　解玉忱啧舌，从来没想过事情会发展成这样，她慌忙跳出公主府，
　　拼命穿梭街道，一溜烟跑入山林里。
　　街道上熙熙攘攘，一群守卫双手抱着火绳枪跟着戴羽毛那位首领身后……
　　不知什么时候一声巨响，人群抱头鼠窜，跪地求饶，让出来一条金色大道。
　　“报，发现黑衣人躲入密林。”
　　“你们几个去上山搜索，发现者格杀勿论。”
　　“是。”
　　解玉忱深吸一口气，自己太大意了。以为只有自己有武器，
　　原来皇亲国戚的府邸都配有火绳枪或其他热兵器。
　　“皇族就是显赫，肯定是别国进贡的贡品……”
　　自己现在居然被困在山上，如果被抓到肯定必死无疑。
　　心想：用不用火箭筒，还是直接选择重生？不能一直依靠重生宝玉，我还要留着重生次数追冷子枫……
　　解玉忱打开武器库，选择了手动式火箭筒。
　　“擒贼先擒王，把那羽毛头先给灭了，队伍自然四分五裂。”
　　解玉忱打定了主意，便取出望远镜观察情况。羽毛头果然在最后方，上山围剿自己的都是新兵蛋子。
　　上次使用火箭炮还是三哥那次对付骑虎那小子，而且我记得三哥说过距离要比较近。
　　【主人，你召唤我？】
　　【火箭炮有效射击范围是多少？】
　　【主人，目前武器库已经满级，有效射击范围20米】
　　【知道了。】解玉忱看着火箭筒，目测着大概距离。
　　比三哥那次好多了，那次秘宝1级，几乎是脸贴脸的距离。
　　——嗖——，一道剧烈的火光，照耀了所有人都脸，
　　他们的眼神几乎追随着这到火光，‘轰隆’一声，
　　只见金色铠甲瞬间被融成金水，头顶带着羽毛的头盔飞出去几十米远，
　　肉块四处飞溅，满地鲜红……
　　人群里尖叫声不断，所有人如同热锅上的蚂蚁四散分离……
　　守卫们看到首领如此惨状，纷纷扔下武器，一股脑逃走了……
　　解玉忱被整个火箭筒震飞了出去，她肩膀靠在树枝上，从树上滑下来，手臂上的火箭筒还在不停旋转，一种从来没闻过的烧焦气味直扑鼻孔。
　　“咳咳……好大的威力……”解玉忱此时才发现自己的手臂全是红色鲜血，血管破裂，估计这只手臂是保不住了……
　　心想：二哥，怕是要对不住你了……
　　撕心裂肺的痛感传遍全身。
　　【主人，需要重新选择节点吗？】
　　【……】
　　【主人，需要重新选择节点吗？】
　　【呼呼……我听到了，先不用。我再试一试。】
　　解玉忱咬牙起身，解开了手臂上的金属按钮，火箭筒直接摔在地上消失了。
　　此时她感觉整个手臂都麻木了。
　　现在公主府肯定乱作一团，是劫走公主的最佳时机。
　　解玉忱心想：不能错过这个机会。

第89章 劫不劫狱3
　　她一手抱着手臂，俯身探头看向公主府，果然哪里还有守卫的影子。
　　依稀记得公主在别院的屋顶上房。
　　她靠在公主卧房门口，用手指捅开一个小洞。
　　“公主，我们快点收拾东西……”丫鬟着急的四处收拾。
　　“不，我不走。”
　　“公主，听回来的小厮报告，护卫首领被一种不知道什么样的武器炸死了……”
　　“……”
　　“据说死状惨烈，我们赶紧逃吧。”
　　“你们逃吧。我留下。”
　　“公主……”丫鬟看自己拉不动公主，她轻轻叹息，一咬牙，扛着硕大的包袱就逃了。
　　“你为什么不逃？”解玉忱从打开窗户，从窗口跳进去。
　　“逃了又能如何？我已听侍卫说了杀死首领的武器射程很远，根本逃不走。”
　　解玉忱撇嘴一笑。
　　“说的有理。”
　　“你是谁？”
　　“公主与我二哥有私情，为何还要嫁给大将军？”
　　“？我的心意妙郎懂得……”
　　“哼，他懂？他为了你已在地牢里咬舌自尽……”
　　“什么！！”
　　“他真心对你，你却这样对待我二哥……你真无情。”
　　解玉忱抬头，正看到公主泪如雨下。
　　“不是……”
　　“……”
　　“我心里只有妙郎。再无他人。”解玉忱轻轻叹息。
　　“既然如此，你跟我走吧。你们两人找个世外桃源，从此厮守终生，你可愿意？”
　　“……”
　　“你犹豫了？怕不是忘不了这纸醉金迷的生活。”
　　“……我。”
　　“你其实还是放不下荣华富贵，让你和我二哥过清贫的日子你能受得了？”
　　“我不会和你走的。”
　　“我真替二哥不值。”既然已知公主的真意，解玉忱的心情瞬间失落。
　　如果公主愿意和自己走，就表示她可以接受清贫的生活，是真心爱二哥。
　　自己已有聚宝盆，到时候少不了给他们享受不尽的荣华富贵。
　　如今看来，公主只把二哥当成解闷消遣的对象，并不真心相待。
　　怕是要让二哥伤心难过了，他本来身体已受重伤，怎能再遭受这种心灵折磨。
　　“你要干嘛？你别过来！”公主看着面前表情凶狠的解玉忱，她正一步一步靠近自己。
　　“你再过来我叫人了！！救！救命啊！”
　　公主被解玉忱的手臂扣住，不久便昏死过去。此时自己真想直接要了她的命，但为了二哥，她并没有这样做。
　　心里预感让公主和二哥相见结果不一定好……
　　“总要试一试才能确信。”
　　解玉忱心想：如果这个世界二哥和公主没有好结局，
　　在自己要去的世界里就不会去闯公主府劫走公主，因为公主的本性是不会变的，所以不值得。
　　“二哥，你看走眼了……此人不是良配……”解玉忱自言自语。
　　解玉忱从床边抽一块丝绸，盖在公主头上，扛着她几步跳出窗户。
　　因为守卫四散奔逃，公主府里虽然灯火通明，却并没有人影。
　　前院的不远处便是马厩，解玉忱把公主放在马上，蹬马而去。
　　只见深夜里，一匹黑马腾空而起，马蹄声慌乱，
　　大街小巷早已无人停留，不远处正看到地上一摊发黑四散的血迹。
　　策马奔腾，天刚蒙蒙亮，解玉忱抱着头盖丝绸的女子便回到了二哥房内。
　　“小妹，你这是？”
　　“公主昏过去了。一会儿便会清醒，你问她吧。”解玉忱躲在窗口，
　　透过窗户缝，不久看到公主微微睁开双眼。
　　两人开始说起悄悄话。
　　解玉忱并没有细听两人对话的内容。
　　只看到二哥的眼角泛起泪花。
　　公主甩门而去。
　　“……”解玉忱推窗进屋。
　　“二哥，你没事吧。”说完递上一块方巾，二哥接过去抹了抹泪痕。
　　勉强的笑道：“原是我自作多情。”
　　“……二哥，会有更适合你的女子。”
　　“小妹，你不懂……我第一次这么喜欢一个人。”
　　“我懂……”
　　“？”
　　“因为我也喜欢一个人。追了她好久……好久……”
　　“那我们俩还真是命苦。”二哥破涕为笑。
　　“你可千万别再做傻事了。”
　　“？”二哥眼神里满是空洞，目光呆滞。
　　“没事，总之为了她不值得。哥。”
　　“嗯……我累了，想休息一会儿。”解玉忱侧身离开，轻轻关上了房门。
　　按照公主这个性格，她和我二哥地位太过悬殊，根本不可能真心相爱。
　　二哥被戏耍了。
　　【主人，你想问什么？】
　　【可以查询别的世界二哥和公主的可能性吗？】
　　【主人，不能】
　　【二哥和公主的关系会影响我的人生吗？】
　　【影响不大。】
　　【好】
　　解玉忱明白只要在自己的世界里，这样处理二哥的问题，便可以保住二哥性命。
　　还没来及细想，只听屋里一声闷哼。
　　解玉忱顿时感觉大事不妙，冲到二哥面前，发现他胸口心脏处插了一把匕首。
　　而他的手死死抓住匕首，对着胸口拼命深入……
　　“二哥！！！”
　　解玉忱感觉自己双眼模糊不清，泪水顺着眼角不停落下，
　　滴在二哥的手臂上……
　　“你为什么那么傻……”她一只手扶着二哥的头，放在自己怀里，失声痛哭起来。
　　“我该怎么样才能救你性命？二哥……我该怎么做，你才能放过自己……”
　　解玉忱此刻的心情很焦灼，第一次她感觉自己是那么脆弱无力，
　　没有救回二哥性命，那种挫败感让她顿时如同泄了气的皮球。
　　即便自己有重生宝玉和武器库又如何，
　　如果不能改变别人的命运，要这些又有什么用？
　　解玉忱深吸一口气，坐在桌边。
　　开始复盘二哥和公主的整件事。
　　首先，公主对二哥并不真心，而二哥却付出了真心。
　　公主嫁给大将军，二哥伤心咬舌自尽。
　　公主和二哥相见，两人坦白，二哥受不了情伤，挥刀自尽。
　　二哥这个人本就性格温柔懦弱，遇到渣女肯定必死无疑。
　　除非两人不相遇，才能保二哥一条性命。
　　【主人，你的意思是？】
　　【如果从别人口中描绘出两人初次相遇的事实，可以重生到那个节点吗？】
　　【主人，可以做到。首先要得到相遇整个过程，然后我会进行模拟场景。】
　　【在模拟场景里改变，真实人生也会改变吗？】
　　【是】
　　【主人，请选择你要重生的节点？】
　　【确定，还有7次】
　　解玉忱趴在地牢门口的屋顶上，看到一个白衣男子点了穴道，两个守卫应声倒地。
　　心想：那个手法和背影好熟悉，难道是三哥？
　　解玉忱一个激灵，蹑手蹑脚地跟在白衣男子身后，他苟着步子，几乎不发出丝毫声音。
　　心想：果然三哥去救过二哥，二哥性格懦弱却又一根筋，不见棺材不落泪。
　　这次，三哥估计也无法救出他。

第19章 劫不劫狱4
　　突然一个背影闪到自己身后，正要下手。
　　“三哥，是我。”解回春看着面前的黑衣男子。
　　“小，小妹？”他吃了一惊，一把捂住她的嘴巴，扛着她几步溜出了地牢。
　　“三哥，你放我下来。”
　　“你怎么来了？”
　　“救二哥。”
　　“此事从长计议，你我先去客栈。”
　　三哥提着她两人来到街上，走进一家酒楼点了一桌菜，两人对面而坐。
　　此时不远处的地牢处，乌泱泱一群人围在四周警戒。
　　“三哥，救出他也没用。”
　　“这话是什么意思？”
　　“救出他，他还是会寻短见。”
　　“……”
　　“我说了你可能不信，我之前救过他。”
　　解回春盯着小妹认真的眼神，自己还是打心眼里有点怀疑。
　　“你救过他？你那三脚猫的功夫？”
　　“咳咳，三哥，细节你就不用管了，反正就算这次我们兄妹联手把他捞出来，他还是会死。”
　　“……确实，他是我们兄妹四人里最一根筋和恋爱脑的人。”
　　“他根本不听话。除了……”
　　“大哥。”两人目光相对。
　　“现在大哥算是个废人，他整个颈椎都错位了，根本无法起床……”
　　“……那可如何是好？公主那人无情无义，根本不管二哥死活。”解玉忱急得直跺脚。
　　“你如何知道公主无情？”
　　“我劫持过公主，本以为两人会私奔过上幸福生活……”
　　“结果如何？”
　　“细节我没太听，两人反正是闹得很僵，公主夺门而去，二哥他……”
　　“死了？”解玉忱点点头。
　　三哥深深吸了一口，拿起酒杯就往肚子里灌。
　　“你二哥这个人，真是无药可救。”
　　“三哥，你别说气话了？有什么方法能救二哥？”
　　“他自己不争气，救他做甚！”
　　“三哥，你知道二哥的恋情细节吗？”解妙手抬头看着她。
　　“你问这些做什么？”
　　“解铃还须系铃人，必须从最开始就避免两人相见，
　　如果两人在一起二哥必死的情况下，只有避免两人相见才能救他。”
　　“……这…现在这样还能救吗？两人已经相遇过了。”
　　“我知道，三哥，你到底知不知道他们两人相见的细节。”
　　“知道，之前你二哥约我喝酒，我俩聊到女子事情，互相倾诉了秘密。”
　　“那你全部告诉我，所有事情两人在哪里遇见？什么时候？”
　　解妙手拿起酒壶又给自己倒上一杯。
　　“我想想……在柳州湖畔，深夜明月当空，你二哥身穿夜行衣准备去采花……”
　　解玉忱仔细听着两人过往，抿嘴一笑，“确实是一段美谈。”
　　“你二哥说从来没见过那么清新脱尘的女子，如梦似幻的一夜。当然后来才知道此女子的身份是公主……”
　　“之后呢？”
　　“你二哥知道她是公主也没有丝毫退意，反而追的更紧被王爷发现是迟早的事。”
　　“……二哥好傻。”
　　“所以说他是恋爱脑，王爷其实已经下令直接诛杀，是公主求情才把他押入大牢。”
　　“那时候公主还是在乎二哥的？”
　　“那我就不清楚了，反正三年来她一次也没去地牢里探望。”
　　“狠心的女人。”解妙手甩了甩酒坛子，一夜三坛子酒下肚，他困意直冲脑门。
　　只是紧紧握着小妹解玉忱的手，打着嗝，趴在酒桌上就要睡去。
　　喃喃自语：“小妹……你可不能乱来……”
　　解玉忱慢慢松开三哥的手，“三哥，你先睡吧，二哥的事情交给我，我一定会救他的。”
　　【主人，请选择你要重生的节点？】
　　【过往里没有】
　　【主人，请在脑海里模拟重生的节点？】
　　【好】
　　【主人，检测出模拟成功，地点：柳州湖畔，时间：夕阳西下，正在导入中……】
　　【系统提示：重生次数为5次，请谨慎使用。】
　　解玉忱心想：不能再浪费重生次数了……还有5次，我的冷子枫还没追到，还有47个世界……
　　解玉忱猛地一睁眼，夕阳的余晖正照着她俊俏的脸庞，轮廓清晰。
　　来不及欣赏美景，她左顾右盼，发现面前只有一汪碧绿清澈的湖水。
　　心想：这里就是三哥描绘两人相遇的地方？两人是深夜相遇……现在时间还早。
　　必须早做准备。
　　解玉忱抬头，发现湖边依稀有几条小船，按照三哥说的，
　　公主就坐在其中一条……如果不能阻止两人相遇，干脆直接杀死公主，这样肯定可以避免两人遇见。
　　解玉忱被自己的想法震惊了，杀人居然成了习惯……
　　没想到自己竟然第一时间就想直接灭了她。
　　“为了二哥……杀了她解决后顾之忧确实没什么不妥。”
　　此时，解玉忱比起阻止两人相遇，万一失手还要再次重生，浪费机会，不如直接杀了公主，一了百了。
　　打定主意，她拿出狙击枪发现此地四面空旷，只有星星点点几棵树，
　　实在不具备狙击条件，不如直接近距离击杀。
　　解玉忱换上了微型手枪，装上了消声器。
　　距离两人相遇的时间愈来愈近，解玉忱把所有船几乎都搜索了一遍，并没有发现公主的身影。
　　心想：难道三哥记错了？公主不是在船上？还是说时间太早？
　　思来想去觉得还是自己重生的时间太早，便悄悄苟在树枝上，
　　用望远镜观察湖面情况，此时手里换上了中距离的突击步枪。
　　只见清风阵阵，一轮明月在湖水里闪烁。
　　不远处飘来一条小木船，正在湖里悠哉荡漾。
　　一个头戴蓑笠的人影在船尾轻轻摇曳着船桨，小船徐徐推进，惊起阵阵涟漪。
　　一妙龄少女正坐在船头休息，脚边放着一盏小灯笼。
　　火光摇曳，正照着她绝美容颜。解玉忱一眼便认出此人就是公主。
　　她睁开自己的双眼正盯着眼前的一汪湖水，风儿把她的发丝揉成一团，此时树林里一个人影正在来回穿梭。
　　听着脚步声越来越近，解玉忱闭眼深吸一口气，
　　心想：这脚步声很有可能是二哥，必须出手。此刻她发现自己的手有些微颤。
　　“原来乱杀无辜，确实会心神不宁……这次是为了救二哥，她不死，二哥就会死……”
　　解玉忱自言自语，手也慢慢停止了颤抖。

第91章 劫不劫狱5
　　枪口已经对准了目标。
　　月色忽然一暗，一个人影腾空飞起，此时子弹正中目标胸口，公主直接飞了起来，‘噗通’一声，直接沉入湖底。
　　几乎是瞬间，船舱里传来一个丫鬟的尖叫声，惹得摇船人也紧张的颤抖，整个船在湖面上摇晃起来……
　　“救人啊！！！公主溺水了！！”听到丫鬟的呼喊，那人影直接跳入了湖水里，
　　不久抱着冰冷冷的尸体站在了船中央。
　　此时湖岸边所有的船上都挤满了守卫。原来公主要求自己单独上船游玩，只带了一位贴身丫鬟。
　　守卫头领插着一根五颜六色的羽毛，他急得一把将撑船人推入湖里，
　　自己使出吃奶的劲，不停地挥动着船桨，可是船只是四周打转，并未前进。
　　那人影放下公主，转身离去。只有丫鬟抱着公主抽泣。
　　解玉忱用望远镜看着眼前发生的一切，月光下二哥的侧脸出现在眼前。
　　她深深呼出一口气，“太好了，终于在两人相遇之前，劫杀了公主。”
　　解玉忱抿嘴一笑，终于把二哥救活了。
　　应该不会有任何阻碍了，“冷子枫，我来了。”
　　【主人，请选择你要重生的节点？正在导入】
　　解玉忱发现此刻自己正吃着冰糖葫芦。
　　心想：不对啊？这里并不是我想选择的节点？
　　正要呼唤系统，后面传来了一个熟悉的声音。
　　“施主，请留步。这次是我呼唤的你。不算数的。”
　　只见黑眼镜抚着自己的白胡须，盯着解玉忱：“这宝玉用的如何？”
　　解玉忱撅嘴：“干嘛？你该不会要收回我的重生宝玉吧。”
　　“不，不，我给你一个选择权。”
　　“？”
　　“你把其他五个宝石，秘宝搜集通通交给我，我让你选择你想要的秘宝。如何？”
　　“我才不要，武器库、重生宝玉和聚宝盆对我都很重要，为了以后和冷子枫的幸福生活这些少不了。”
　　“呵呵，你只知道使用舒服，不知道副作用吧。”
　　“？”
　　“这一世，你用一次聚宝盆，其他世界线的你就会陷入穷困潦倒的境地。”
　　“？”
　　“这一世，你用武器库杀了几次人，其他世界的你就会被别人杀死。”
　　“？？”
　　“这一世，你用多少重生宝玉，其他世界的你出生就会夭折，并不能存活。”
　　“卧槽……”
　　“十二秘宝都是平行世界结合产生的结晶体，又在炼丹炉里经过神火淬炼而成。”
　　“你的意思是说所有秘宝都会对其他世界线产生作用。”
　　“正是如此。秘宝的副作用就是反噬，不过是在其他世界线。”
　　“……其他世界线的我，关我屁事。”
　　“冷子枫的世界线也会被颠覆，所有和你有关的人都会被牵连……”
　　“……！！”
　　“你明白了吗？”
　　“所以你说那么多到底什么意思？”
　　“所有秘宝都要被回收，你帮我回收。我帮你解除副作用。”
　　“我能不做吗？这破事？”
　　“不能。”
　　“你可以持有目前这三样秘宝直到最后一次重生，使用完毕。我会再次出现进行回收。”
　　“……那我已经用聚宝盆变出的黄金会怎么样？”
　　“全部变成石头。”
　　“额……”解玉忱顿时感觉嘴里的冰糖葫芦不香甜了……
　　黑眼镜咧嘴邪魅一笑，如同烟火一样随风消散。
　　只留下解玉忱傻站在算命摊位前。
　　此时她发现自己手背处灼热，发现上面有黑色印迹如同摩天轮，
　　其中还有五个发黑的圆点。
　　“等你解除一个秘宝，圆点自会消散。所有结晶交予我，印迹就会消失。”
　　“黑眼镜……”解玉忱想再次呼唤他时，他早已无影无踪。
　　低头，只看到五个圆黑影。
　　“师姐，师姐，你发什么呆？下雨啦！”
　　小童撑开了素色油纸伞，随着‘啪’一声轻响，解玉忱猛地睁开双眼。
　　如同从梦中苏醒，她低头正看到手背上的黑色印迹。
　　倒吸了一口气，不是做梦？
　　心想：黑眼镜就会给自己添麻烦……想想还有哪些秘宝，手里已经绑定了三种。还有【鉴宝】和【瞬间移动】。
　　这种事情还是问天师，他肯定知道这两件秘宝在谁那里。
　　“师姐？你看前面郡主比武招亲？我们一起去凑凑热闹。”
　　“小童，天师呢？”
　　“他去后面的酒馆打酒去了。”
　　“我也去。”
　　“你不看比武招亲了？”
　　“下次。”小童挠挠脑袋，心想：奇怪了，师姐这几天天天叨叨比武招亲的事情，怎么又不感兴趣了？神神叨叨的……
　　天师正在酒馆里和店家聊天，一手拿着酒勺在店长的介绍下开始品酒。
　　“这个可是从绍兴专门进来的好酒，十几年窖藏。”
　　天师把鼻子凑过去，一种难以形容的酒香味……手里的酒勺被解玉忱一把拿下，她咕嘟咕嘟几口就给喝个精光……
　　天师眼角都要飙泪了……
　　“徒儿……你干啥子呦……”说完又夺过酒勺，张开大嘴一滴子也没有了……
　　解玉忱美滋滋的擦擦嘴，把天师拉到店内一角。
　　“天师，你知道还有谁有秘宝？”
　　“？？”
　　“天师，【鉴宝】和【瞬间移动】你知道在谁手里？”
　　“我不告诉你。”
　　“那我就不出钱给你买酒吃了。”
　　“你你你……你把聚宝盆还我！”天师飙泪。
　　“你先告诉我，我把这酒庄给你买下来如何？”
　　天师咧嘴一笑，抬手指着解玉忱的脑门。
　　“小丫头片子，敢贿赂师父了。我想想，【鉴宝】在你师叔脏老头那里，【瞬间移动】在藏风阁阁主手中。”
　　“知道在谁手里就好办多了。”解玉忱转身离开。
　　“哎哎哎！！我的酒呢？？！你这死丫头片子！”
　　天师抬头，哪里还有解玉忱的影子。
　　解玉忱点了一大桌子菜，半躺在椅子上享受美食，
　　从得到重生宝玉开始自己就没好好享受人生，
　　趁现在解决了二哥问题的间隙，自己好好调整下状态。
　　脏老头之前一直想得到夜明珠，让他拱手交给我【鉴宝】并不现实。
　　而且他苦苦追寻的长命百岁并不能复活他心里的人……
　　虽然这些他现在并不知道结果。
　　当然，现在自己有武器库可以杀了他和阁主，强取。
　　只是自己内心深处还是不想乱杀无辜，杀死公主是为了二哥逼不得已，脏老头是自己师叔，阁主和自己无冤无仇。

第92章 幽冥空镜1
　　此时一个熟悉的人影走来，手里还捏着一张皱巴巴的书信。
　　“呦，黄毛丫头混得不错嘛，吃香的喝辣的。”脏老头歪着脸，盯着解玉忱。
　　解玉忱一个激灵，心想：刚刚想到他，他便来了。
　　“师……师叔？你怎么在这？”只见他摆摆手，顺手撕扯了一只鸡腿。
　　“哼，别提了。本想去天山让你师父借我点银子花花，跟要了他的命似的。”
　　解玉忱抿嘴一笑，现在不比当时。
　　天师现在没有了聚宝盆，师叔你现在向他借钱，可不跟要了他命一样……
　　“师叔，你的【鉴宝】还在身上吗？”脏老头斜眼看着她。纳闷的表情。
　　“？你突然问这个做什么？”
　　“哈哈，你别多想，我这里有一颗夜明珠想要让你帮我鉴定鉴定。”解玉忱边说边四处乱摸，忽然一拍脑袋。
　　心想：卧槽，我现在刚刚重生回来，还没去慕容大院偷取金丝楠木盒子呢……
　　“？”脏老头像看神经病一样盯着她的脸。
　　“师叔，我知道哪里有夜明珠，你有没有兴趣？”
　　“你这黄毛丫头就知道拿我开涮。刚刚你不是说你有吗？怎么现在又拿不出？”解玉忱献上职业假笑，拍着师叔肩膀。
　　“别那么抠细节，我现在有夜明珠的消息，你到底有没有兴趣？”
　　“哼，你有什么条件？”脏老头看她一直搓手。
　　“就是，那个……事成之后，你把【鉴宝】传我。”
　　“……”
　　“师叔，那秘宝对你用处不大。”
　　“虽然用处不大，也是你师母林潇潇送给我的定情信物。”
　　“那你说怎么才能传我？”
　　“你做不到。”
　　“你不说如何知道我做不到？”
　　“帮我复活林潇潇。”解玉忱一捂脸，心想：确实他奶奶的做不到。
　　一桌子菜一口没吃，白白便宜了脏老头。
　　解玉忱立刻去寻找卖糖葫芦的地方，因为卖糖葫芦摊位的对面，
　　就是算命老头黑眼镜的摊位。
　　飞速奔跑了七八公里地，总算找到了黑眼镜。
　　只见那老头正两腿抬在桌上，悠哉的扇着扇子。
　　解玉忱深吸一口气，平复心绪。
　　“上次为什么不辞而别？”
　　“随心而行。”
　　“有没有可以起死回生的药。”
　　“？你是不是把我当神仙了，有那药我自己不吃……”
　　“……我想也是。估计脏老头这辈子也实现不了幻想了。”
　　“那倒也不一定。”
　　说完黑眼镜让她伸出手，放入她手里一个铜镜，背面刻着‘幽冥空境’四个字。
　　“这是？”
　　“一个独立的空间。你把他打的半死不活，然后用这面镜子照他的眼，就会进入幽冥空镜里，他可以和心中所想之人见面。”
　　“打的半死不活？你是不是太高看我了……”解玉忱用一种难以置信的表情盯着他，黑眼镜轻咳一声。
　　“当然你也可以骗他，只要让他愿意看这镜子就行。”
　　“我可以用吗？”
　　“当然可以。你要明白镜子里的人终究是你自己虚幻出来的，切不可沉迷。”
　　解玉忱把铜镜放入怀里，正准备离开，被黑眼镜一把拉住。
　　“进入镜子里的幽冥空间，除非有人对现实的你强行叫醒，一般很难自己出来。一定要慎用，切记切记。”
　　“强行叫醒什么意思？”黑眼镜又是轻咳好几声。
　　“就是揍你一顿，把你搞醒。”
　　“明白了，自己不能单独使用对吗？”黑眼镜点点头，如小鸡啄米。
　　“哼，这么好玩的东西不早点拿出来，我先试试。你一会儿叫我。”
　　说完又抽出铜镜，迫不及待的对着自己照射。
　　黑眼镜忍不住微笑，“罢了罢了。让你先沉迷幻境，幸福一会儿吧。”
　　一道金光从镜子里传出，解玉忱只感觉自己的灵魂被抽了进去。
　　她头一歪，昏睡在黑眼镜的桌子边。
　　此时解玉忱已身处幽冥空间里。四周一片虚无，白雾弥漫。
　　远处有瀑布飞流而下，瀑布前站着一个红衣女子。
　　她眼光望着湖面，一副饶有兴致的表情。
　　微风徐徐，黑色长发随风缠绕，说不出的妩媚动人。
　　“冷子枫……”听到声音，红衣女子微微侧目，俊俏秀丽的脸颊，嘴角上扬一抹迷人心魂的微笑。
　　解玉忱直接奔跑过去，扑到她怀里。
　　“冷子枫……我知不知道我找了你多久……好想你。”
　　“嗯，菜鸡。你终于来接我了。”
　　“你想我吗？”
　　只见冷子枫涨红了脸，轻轻点头。
　　解玉忱顿时心花怒放，如同一百只兔子同时跳起，此刻只想亲吻她诱人的樱唇。
　　紧紧抱着她，感受她的温度，抬头，两人同时抿嘴一笑，温度传递。
　　“喂……醒醒了。”黑眼镜摇了摇解玉忱身体。发现她睡得挺沉而且满脸通红。
　　他叹了一口气，“所以让你慎用……一般人根本出不来。”
　　黑眼镜抬头，看到了客栈外的泔水桶。
　　他只纠结了一秒，就把泔水桶整个浇在解玉忱头上。
　　解玉忱闻着一种难以形容的恶臭从冷子枫身后袭来，
　　此刻，她怀里的冷子枫如同水纹一样不停泛着涟漪，消失了。
　　解玉忱眨巴眨巴双眼，正看到此时自己满头满身都是剩菜残羹，散发出阵阵让人呕吐的恶臭？
　　“卧槽！这他喵的什么情况？！”抬头，正看到黑眼镜捏着鼻子，偷笑。
　　“黑眼镜！！是不是你，在我最紧要的时刻你在搞什么！！”
　　“咳咳，我说了不可沉迷，你看半天已过。天都要黑了。”
　　“怎么可能？”解玉忱抬头，这时才发现蓝到发黑的天空。
　　心里一个咯噔，“怎么过那么快？我刚刚要和冷子枫……”
　　解玉忱感觉自己脸颊一阵灼烧……
　　此时鼻尖又是一阵恶臭，那味道她只想把早饭呕出来。于是，解玉忱捏着鼻子。
　　“黑眼镜，你为什么不能正常叫我？”
　　“嗯……我已经叫你八百遍了，这就是铜镜的威力，你赶紧找个客栈洗洗。”
　　“……你倒是说说哪个客栈愿意留我……”
　　黑眼镜一笑，把桌子一推，转身就要离去。
　　“你这就要走了？”只见黑眼镜扔给她三道符。
　　“下次要见我，如果我不在，在这墙上贴符，我自会等你。”
　　他摆摆手，消散风中。

第93章 幽冥空镜2
　　果然没有客栈愿意让满身污垢的她进入，解玉忱看着自己满头的烂菜叶子，
　　心里咒骂了黑眼镜无数次。
　　在湖里稍微清洗下，又换了件最新款式的长袍才入住了一间天字号房间。
　　虽然店长闻到她一身恶臭，但是耐不住面前金灿灿的黄金。
　　他不停搓手，请贵客上楼。
　　“店小二，再来两桶水。”
　　“得嘞，这就来。”店小二用牙齿磕着黄金，忍不住的窃笑。
　　“来了个富婆啊，太有钱了。”店小二把黄金急忙塞入怀里，拿着两个水桶就去后院井里打水。
　　又忙乎着添柴烧火，不久拎着两桶热水放在门口。
　　“客官，你吩咐的热水来了。”
　　“好的。”解玉忱裹着袍子出门，添水又美美的泡了个热水澡。
　　她把头埋在水里，回想着幽冥空境里和冷子枫差点生米成熟饭，脸红的不停吐泡泡。
　　“冷子枫，你要乖乖等我，我把秘宝的事情处理完，第一时间去找你。”
　　在客栈里住着最豪华的房间，解玉忱美滋滋的睡了一觉。
　　顿时感觉难怪天师不舍得这聚宝盆，这玩意真的太厉害了。
　　所有触摸的东西都会变成金子。
　　自己在路边捡了几个石子，给店小二当小费，他脸上的五官都要笑扭曲了。
　　现在用了黑眼镜的铜镜，这收集秘宝的任务估计是推脱不了了。
　　先把师叔脏老头的心愿了结，让他传给我【鉴宝】是头等大事。
　　鸡叫三声，解玉忱刚刚下楼，就被店小二的笑容惊到了。
　　心想：这笑容比我的职业假笑还假……
　　“客官，你昨晚休息的还好吗？今天赠送早餐，已经给您放在桌上了。”
　　解玉忱一脸职业假笑，一屁股坐在凳子上，店小二弓着腰跟在她身后。
　　“对了，最近慕容大院是不是准备举行比武大赛？”
　　“是啊，怎么公子也有兴趣？”
　　“确实有点兴趣。”
　　“门口乌泱泱一群人围着呢，刚刚那榜单被一个乞丐揭走了。”
　　“？这倒是奇了。”解玉忱吃饱一抹嘴。心想：肯定不用说就是师叔。
　　刚要出门，正看到一个破烂衣服的拿着乞丐棍的老头盯着自己。
　　“师……师叔？”
　　“哎呀，黄毛丫头，快快快给我搞只鸡。”
　　“……额。”
　　“我都要饿死了……唉，你师父是一毛不拔啊，一个子儿都不借我。再不吃点，我就要饿死街头了我。”
　　脏老头把乞丐棍一扔，几乎要跳进客栈。
　　店小二刚要拦住被一个金灿灿的东西迷住了双眼。
　　“要不要？”店小二点头如敲鼓。
　　解玉忱扔给他一錠黄金，“先来10只鸡。”
　　“您瞧好嘞，别说10只鸡，你给的黄金都能买几千只了，想吃多少上多少。”
　　脏老头一张嘴，口水都要喷到地上……
　　“师叔，别客气，吃吧。”
　　“哎呀，还是你豪爽，比你那破师父不知道强多少倍。”
　　烤鸡刚刚上桌，被脏老头直接撕开，一手一个喷香大鸡腿，大快朵颐起来。
　　不一会儿，三只鸡下肚，他拍拍自己的肚子满意的啧啧嘴。
　　“黄毛丫头，你可真好。”
　　“那【鉴宝】……”
　　“诶……两码事两码事。”脏老头拿起一根牙签，开始清理他满口大牙。
　　看得解玉忱直犯恶心。
　　心想：这老东西滑头得很，不让他得到好处怕是不会轻易交出【鉴宝】。
　　“这吃也吃美了，多谢丫头。师叔我这就撤了。”此时解玉忱一把拉住脏老头的肩膀。
　　“师叔，别着急。”
　　“咋？你还有啥新鲜玩意？可先说好，【鉴宝】我可不会给你。”
　　“知道知道。我得到一个宝贝，可以让你与林潇潇见面……”话还没说完，脏老头睁大了双眼。
　　“真的吗？”解玉忱吞了一口口水，自己第一次看到脏老头如此认真的表情。
　　她点点头。
　　“快拿出来。”
　　“这东西虽是个宝贝，但也有致命缺陷，进去不容易出来……”
　　“无所谓，我只想见林潇潇……”解玉忱从怀里掏出铜镜，脏老头只看了一眼，便昏睡在桌上，鸡骨头撒一地。
　　此时的脏老头背不驼了，腿脚也利索了，再也不是浑身破烂不堪、蝇虫环绕的脏老头，此刻他变成了自己年轻时，风流倜傥、翩翩少年的模样。
　　屋檐下，小雨淅淅沥沥，雨水点在地上形成圈圈涟漪。
　　长发少女身穿一身浅蓝色青衣，手里拿着一把素色油纸伞，她小心翼翼的伸出手，感受着雨水的冰凉舒爽。
　　“潇潇……”
　　女子闻声，回眸。竟把脏老头看愣了……面前就是自己朝思暮想的女子。
　　“潇潇……真的是你吗？”顿时自己泪如雨下，泪珠比水滴还密。
　　“楚暮然？”
　　“潇潇……我…我找了你好多年。”
　　“你我只是同期学武，并无深交……”
　　“我心里一直有你。只是我从未敢向你表露心意。”
　　“是吗？那你为什么偷我秘宝。”
　　“你我虽只是同期学武，仅仅见你那一次我再也忘不了你。”
　　“……你自雇自己自说自话，不回答我的问题吗？”
　　“……我，我只是太喜欢你了，所以才偷你一件东西当定情信物。”
　　“……？”
　　“你对我如何？我为你可以做一切。”
　　解玉忱发现脏老头眼角有泪痕，
　　心里打起了鼓：怎么回事？会面老情人为什么会流泪？
　　我见冷子枫的时候早已激动的话都说不利索了。
　　是不是情况不大妙？
　　解玉忱从后院拎起一桶冰水，放在脏老头身边。
　　此刻她有点犹豫不决。
　　发现脏老头的表情越发狰狞，她拎起水桶直接往脏老头身上浇了下去。
　　脏老头瞬间清醒，哆嗦着身体。
　　泪眼汪汪的看着面前的解玉忱。
　　口中只蹦出几个字，“为什么她那么绝情？”
　　解玉忱感觉一阵眩晕，为什么他进去幽灵空境和自己不同？
　　难道两人见面反而会把事情搞得更糟糕？
　　解玉忱咬着嘴唇，她从来没想过事情会这样发展？这可如何是好？
　　为什么每一次自己发善心做的事，最后的结果都不如人意。
　　救二哥也是，这脏老头也是？
　　难不成非要杀这个老头子强行取走【鉴宝】。
　　解玉忱陷入了犹豫。

第94章 帮你妹追老婆1
　　水珠顺着脏老头的发不停滴水，他沉默不语，用打补丁的袖子擦拭眼角的泪痕。
　　气氛顿时有点尴尬，解玉忱也不敢冒然开口。
　　此时脏老头的肚子又咕噜咕噜叫起来，解玉忱把面前的烤鸡推到他面前，只见脏老头摆摆手，无声转脸离去。
　　解玉忱歪个脑袋直纳闷，心想：到底又又又出什么幺蛾子了？
　　为什么他见老情人痛哭流涕？这样我怎么好意思问他要【鉴宝】……
　　解玉忱觉得此刻很有必要见天师一面。
　　不多久，天空乌云密布，看来少不了又是一场暴雨袭来。
　　当豆大的雨点开始垂击地面的时候，她已经坐在了天师对面。
　　“你不去追妻？怎么又回来了？”
　　“天师，你知道师叔的过去吗？”
　　“……”解玉忱感觉他眼神一变，顿时嘴角有点抽搐。
　　“？”
　　“没想到居然有一天你会打探为师的过去。”
　　解玉忱摆摆手，心想：不不不，我对你的过去是一点兴趣也没有……
　　“你是想知道林潇潇的事吧。脏老头是打死都不会说这事。”
　　解玉忱点点头。拿起茶壶倒了杯水。
　　“师叔和林潇潇之间到底什么事？”
　　“楚蓦然，就是你师叔，一直暗恋林潇潇好多年，至今未婚。”
　　听到这解玉忱捏起茶杯的手愣住了。
　　“不是吧……”
　　解玉忱心想：又是个情种？敢情自己身边没一个渣男……
　　“是的，他为了林潇潇选择终身不娶。”
　　“……”
　　“当时在门派里，我、楚蓦然和阁主是同期弟子。林潇潇是师父的女儿，自然看不上一般人。”
　　解玉忱用手摩挲着茶杯。
　　“然后呢？”
　　“师父的女儿婚配自然由师父做主，让她嫁给了世代交好的掌门公子。而林潇潇也是一眼看中对方……”
　　解玉忱心想：我去，这根本就是师叔自作多情，林潇潇根本看不上他……
　　“所以这份感情就是他的自我欺骗，从最开始林潇潇就没正眼瞧过他。”
　　“好惨……一点机会都没有。”天师点点头。
　　“一点机会都没有。”
　　解玉忱几乎趴到桌上，泪目，心想：那我取得【鉴宝】估计一点机会也没有了……
　　听完天师的话语，解玉忱顿时咬咬牙，实在不行只能枪杀他，夺取秘宝。
　　此时忽然门外听到一阵大笑，“天师也会嚼舌根呢。”
　　脏老头大步跨进来，对着解玉忱伸出手。
　　“那镜子再给我用一次。”解玉忱蔫坏，笑道：“你先把【鉴宝】给我。”
　　“诶？你这小丫头片子，师弟，你也不管管她。”天师瞥了他一眼。
　　“呦，还说呢，我的聚宝盆都被她坑走了，管不了管不了。”天师摆手想撤，被脏老头一把按住。
　　“好，你用镜子和我交换，如何？”解玉忱看着自己手上的黑色印迹，
　　心想：正是求之不得，反正那黑眼镜也没说铜镜要回收。
　　解玉忱先伸出来手，脏老头抿嘴一笑，
　　解除了【鉴宝】的绑定，将紫罗兰色的戒指交给了解玉忱。
　　解玉忱捏起来仔细端详，原来【鉴宝】长这样，自己已绑定满了秘宝，【鉴宝】并没有弹出提示系统。
　　把铜镜交给了脏老头，看到他脸色微红，一溜烟跑走了。
　　解玉忱一副难以置信的表情，此刻脏老头的表情如如同看到心上人的少女一般。
　　不管如何，第四件秘宝到手，只差【瞬间移动】。
　　她来不及停歇，马不停骑的来到了藏风阁。
　　门口围着熙熙攘攘的一群人。
　　“怎么了？”
　　“藏风阁阁主高金聘请有能力的人，你看这赏金价格……”
　　“喔噻，这不是要发达了？”
　　“这说媒的事交给李铁嘴不行了？”
　　众人你一言我一语，看着藏风阁门口的木板上贴着招聘启事。
　　解玉忱一歪头，正看到上面写着：招聘高人一枚，帮阁主妹妹说媒。有意者蹬阁细聊。
　　解玉忱心想：这正好是个机会，这又何难？自己帮他妹妹说媒，事成之后要求他赠予【瞬间移动】岂不是刚刚好？
　　解玉忱冲过人群，一把撕下榜单，惊得众人瞠目结舌。
　　心想：怎么了？这群人怎么都这种表情？
　　“你你你，你可真行，你是不知道啊那阁主的妹妹长得是奇丑无比，啧啧啧……”
　　“哈哈，你这说媒根本不可能成功，除非对方眼瞎哈哈哈……”
　　“……”解玉忱满头冷汗，心想：卧槽，不是吧……
　　她颤抖的手刚刚要把榜单再贴回去的时候，从阁楼里跑出来两个人，健步如飞。
　　一把挡住了解玉忱的手。
　　“这位公子……别动！”
　　“？？”
　　只见那两人如同见了救星，一人架起她一条胳膊，就向藏风阁内部冲了过去，速度之快，解玉忱只感觉头脑一阵眩晕。
　　解玉忱捂着脑袋，抬头，正看到熟悉的职业假笑。
　　“你就是那位揭榜的人？”
　　“……嗯。”
　　阁主本来还挺冷漠，听到她答应之后，立刻疾步走来握住了她的双手，兴奋的点点头。
　　“？几个意思？”
　　“我妹妹的婚事就交给你了。”
　　“……我还没见到人，你妹看上了哪家公子？”
　　阁主一阵低沉的笑声，把解玉忱笑得后背直起鸡皮疙瘩，只见他轻轻扬起手。
　　一个妙龄少女头戴着红盖头，缓缓走来。
　　解玉忱打量了她一下，发现她身材凹凸有致，稍微有点肉感，并不是太瘦。
　　微微阵阵，吹得红盖头似起非起……解玉忱晃着自己的脑袋，想一睹姑娘芳容。
　　“这位就是哥哥找来替我说媒的？”
　　“正是我。不知姑娘能否让我先目睹下真容？”
　　“你先把契约文书签好，我自然会让你看。”
　　此时阁主一点头，一个文邹邹驼背的中年男子拿出来一张契约文书。
　　解玉忱一看，上面写得是约定说媒成功，相应的赏金和要求。
　　“说媒成功可以实现一个愿望？”
　　“正是。”阁主笑嘻嘻。
　　“什么愿望都可以？”
　　“自然。”
　　“一言既出驷马难追？”阁主点点头，
　　心想：妹妹的婚事让我操碎了心，不管什么代价一定要成功。
　　“好。”解玉忱眼里泛出了希望的光芒。
　　她用手指使劲按在朱红色印泥上，在契约文书上按下了清晰的手指印。

第95章 帮你妹追老婆2
　　妙龄少女看到契约已成，便解开了自己的红盖头……
　　解玉忱吃惊的下巴几乎震碎，她十分特别后悔那么早就按下那如同卖身契的手指印……
　　面前的少女，如果可以称之为女子的话，硕大的银盆脸上，两个如绿豆一般大小眼睛。
　　草莓鼻子和香肠嘴，所有部分单独看都比较丑陋，合在一起就是爆丑了……
　　“我去……”解玉忱刚想跑，被阁主一把提住。
　　“别跑啊，我们可是签了契约的。”
　　“……你你你，你陷害我……”
　　“这话如何说起呢。”阁主笑盈盈的看着解玉忱。
　　“公子，别走，我还没说自己喜欢的对象呢……”
　　红盖头小步缓缓走来，她那张银盆脸让解玉忱不敢直视。
　　“敢……敢问姑娘看中哪家公子了？”只见红盖头微微摇头。
　　“我没看中公主，我看中了一个绝美姑娘，沈家的千金小姐。”
　　“？？？”解玉忱有一种不好的预感。该不会……
　　“沈玥萌。”
　　解玉忱此刻感觉世界都要爆炸了，心想：这他奶奶的都是什么事……
　　我明明追冷子枫就行了，还要帮这丑女追那个脾气古怪的沈家大小姐！！
　　“我现在可以毁约吗？”
　　“不能。”阁主兄妹俩几乎异口同声……
　　解玉忱捂住自己的脸，“我想静静。”
　　“我想沈玥萌。”
　　“……”解玉忱心想：就算沈玥萌喜欢女子，她确实喜欢女子，但她百分之99不会喜欢你……
　　在有秘宝的世界线里，沈玥萌的秘宝就是美人铃，她本身就是最吃颜值的一个人，
　　颜值就是胜利，长得丑就有罪啊……
　　解玉忱心想：你这银盆脸，好死不死非要喜欢沈玥萌……
　　阁主从口袋里掏出地图递给解玉忱，“这个位置就是沈家宅院，上门提亲的人还挺多。不过都被她一一拒绝了。”
　　“咳咳咳，阁主你觉得你妹妹有机会吗？”
　　“咳咳，缘分只是妙不可言。”
　　“咳，确实没有妙，只有不可言。简直是一点希望都……”
　　解玉忱还没说完，被阁主一把捂住了嘴。
　　“你已签订契约，还是多少装装样子，免得我妹妹伤心。”
　　解玉忱献上职业假笑，无奈的点点头。
　　“解玉忱，你说说媒那天我穿什么？这件金丝百花袍好看吗？是西域丝绸店周老板最新送来的丝绸……”
　　红盖头兴奋的拿起屋里的金丝雕花大袍跑到她身边。
　　解玉忱无语的点点头，“好……好看。”
　　心想：我说的是袍子好看，你可别多想……
　　“我也觉得我穿着美得很。”解玉忱翻了一个白眼。
　　“对了，你以后在藏风阁需要支取银两，直接和账房说一声就行，
　　明后天天气不错，你可以陪我妹妹去街上逛逛，帮她再打扮打扮。”解玉忱依旧是职业假笑，点点头。
　　此时，阁主轻轻拍了拍她的肩膀，“我妹妹的事就拜托给你了。”
　　“……事成之后，你把【瞬间移动】给我。”
　　“嗯，我说话算话，自然会实现你的愿望。”
　　“好……”解玉忱轻轻叹了一口气，“难得是我……”
　　这简直如痴人说梦，沈玥萌喜欢你妹？她喜欢我还差不多……我这愿望十九八九实现不了了……
　　一夜无眠，解玉忱顶着两个黢黑的黑眼圈，看着前面兴奋异常的红盖头。
　　“解玉忱，赏灯节快到了，我们一起去采购点东西吧。”
　　“哦。”解玉忱看着眼花缭乱的孔明灯材料，忽然在人群里一个白衣女子的背影，
　　难道是冷子枫！她一把拉住白衣女子，她一脸狐疑，有点慌乱，侧目。
　　解玉忱忽然松开了手，“不好意思，认错人了……”
　　心想：过几天就是赏灯节了，冷子枫，这个世界谁在陪你过节？我好想你……
　　街道上人群渐渐多了起来，夜幕降临，城中湖边，几个小童在放鞭炮。
　　红盖头买了两串冰糖葫芦，递给解玉忱一串，大红果子在月光下十分诱人。
　　“你说我们什么时候去说媒最好？”
　　“额，你很着急吗？”
　　“不，就是很久没见到沈姑娘了。有点想她。”
　　“你和她怎么认识的？”
　　“不是……”听到解玉忱问她，她突然脸红起来。
　　“我小时候她来藏风阁……”
　　“小…小时候？这也太久了……你你你是认真的？就小时候见一面就喜欢上了？”解玉忱边说，边啃着糖葫芦。
　　“喜欢人还分时间长短吗……我想嫁给她。”红盖头小声自语，不过已经逃不过解玉忱的耳朵。
　　她在心里一叹：时间会改变人心，现在的沈玥萌如果和我认识的沈玥萌一样，估计你嫁给她会……超级难！
　　“你喜欢她多久？”
　　“十五年……”解玉忱把嘴里的山楂籽都吐了出来，山楂籽几乎都黏在红盖头银盆似的脸上……
　　“？”
　　“现在流行暗恋吗？还那么久……”
　　解玉忱简直无语，脏老头是暗恋一辈子，红盖头也暗恋了十几年……
　　自己发誓绝对不暗恋，有心意不表达岂不是要憋死自己。
　　“……”
　　“你了解现在的沈玥萌吗？”只见红盖头摇摇脑袋。
　　“你都不了解她，你瞎喜欢个什么劲？如果现在的沈玥萌和你心里想的不一样怎么办？”
　　“沈玥萌就是沈玥萌，怎么会不一样？”
　　“……”
　　“她小时候对我可好了，还给我买栗子吃。带我出去玩……”
　　“什么意思？你们两家交好？”
　　“嗯，她父亲和我父亲是世交，但我哥哥和她八字不合，所以自从父辈驾鹤西游，她也没再来藏风阁……”
　　“原来如此。”
　　解玉忱心想：估计是阁主觉得愧对自己的妹妹，所以想让她开心，
　　先让她见沈玥萌一次，至于说媒的事，不可操之过急。
　　“我心里一直有她。”
　　“嗯，我明白了，你知道沈玥萌喜欢什么东西吗？”
　　“她小时候最爱热闹，那唯一一次带我出去玩，是一起去看烟花。”
　　解玉忱点头，回想起自己和沈玥萌的过往，第一次遇到她时，是迎亲路上。
　　第二次遇到她时，是在烟花烂漫的时候，和冷子枫依偎在一起的美好画面闪现在脑海里。
　　此时面前出现红盖头一张巨大的脸。

第95章 帮你妹追老婆3
　　“你发什么呆？”解玉忱轻咳两声。
　　“沈玥萌喜欢烟花，下次你去约她一起看烟花如何？”
　　红盖头欣喜若狂，还没见到沈玥萌的人，此刻已脸红如苹果。
　　解玉忱虽然不想打击她，但这次见面怕是凶多吉少啊……就沈玥萌那个强势的性格，加上毒蛇的嘴。
　　“前途未知啊啊啊……”
　　第二天清晨，两人整装待发，红盖头画上了浓厚妆容，对着解玉忱抛了一个媚眼，
　　她只感到浑身一阵阴冷，不由得打了个哆嗦。
　　“我们家小姐不见客。”沈家宅院门口两个家丁拦住了两人去路。
　　“你们知道我是谁吗？”
　　“不管是谁，我们沈大小姐说了不见客。”
　　红盖头一着急，想直接闯进去，被解玉忱一把拦住，在她耳边低语：“我们晚上来。”
　　红盖头窃笑，点点头。
　　月影星稀，沈家宅院里是古色古香的两层小阁楼。阁楼走廊口站着两个护院。
　　两人此时半蹲在房梁上，探出两个小脑袋。
　　解玉忱猜测现在自己所处的位置就是沈玥萌的卧房，
　　她蹑手蹑脚解开一片屋顶瓦，从缝隙里看到了沈玥萌床上躺着一个女子。
　　那白衣女子此刻正微红脸颊，一双眼睛直勾勾的盯着自己……
　　解玉忱吞了一口口水，心想：卧槽！！怎么冷子枫躺在沈玥萌床上？！
　　这个世界的冷子枫不是和慕容沭结婚了吗？怎么会又和沈玥萌在一起了？
　　解玉忱轻轻扶着额头。又向里面瞥了一眼，“那眼眸、嘴唇分明就是冷子枫！”
　　此时红盖头拉了拉她的手臂，“怎么了？看见什么了？看没看到沈玥萌？”
　　解玉忱眨巴眨巴眼睛，正看到沈玥萌手里捧着一碗热粥，一勺一勺喂着冷子枫吃。
　　她并没有反抗？不久粉色轻纱下，两人脸贴的特别近，诱人的红唇几乎要贴在一起。
　　解玉忱捂着自己的双眼，想看又不敢看的表情。
　　红盖头一头雾水，不明白情况。她着急的推开了解玉忱，正看到两人亲昵如蜜……
　　瞬间红盖头羞红了脸。
　　“什么情况？”
　　“你问我？我也不知道。”解玉忱只感觉一股喜感，喜感里又透着恼怒。
　　虽然这冷子枫不是自己要寻找的冷子枫，但沈玥萌和冷子枫在一起总有一种莫名其妙的喜感……
　　“你看沈玥萌正在给她松绑？”
　　听着红盖头的话，此时解玉忱才发现原来冷子枫一直双手被绑在身后？到底什么情况？
　　“让你从我，你不从，现在还是要从。”
　　“……你给我下药。卑鄙。”只见沈玥萌魅惑的扬起了嘴角，捏着冷子枫的下巴。
　　“本姑娘就喜欢你这样冷冰冰的人。追我的女子不知道多少，本姑娘根本看不上。”
　　“……你。你居然打劫官府，我可是郡主。”冷子枫看了她一眼。只见她一声冷笑。
　　“郡主？怕是你不知道我的身份。”
　　解玉忱心想：身份？沈玥萌什么身份？不就是普通家的女子吗？难道在这个世界里，她身份不凡？
　　此时，冷子枫死命咬着嘴角，被沈玥萌用丝巾塞入了嘴里。
　　“诶，你该不会是想咬舌自尽吧，那可惜了你这小脸蛋。”
　　说完沈玥萌竟把她搂入怀里。解玉忱虽然知道这个世界的冷子枫不是自己的冷子枫……
　　但看着心爱的女子在别人怀里，还是被强迫的一方，她紧紧的捏着双手，这就要冲进去被红盖头一把拉住。
　　“着什么急？”
　　“松手……你不知道情况，万分紧急！”
　　“？？？”
　　“松开~快点~”红盖头猛一松开，解玉忱直接摔倒在两人床榻上……
　　两人同时用看神经病一样的眼神，打量着黑衣男子……
　　“你谁？居然敢闯入我闺房？”
　　“说来话长……”
　　“来人，把他绑起来。”此时几个护院同时闯进来。
　　把解玉忱押下了床。
　　“冷子枫，你还认识我吗？”只见白衣女子并未搭理她。
　　果然如果错过比武招亲的初次相遇，除非自己登门拜访，不然普通人绝无可能在与她相遇。
　　“慢。”房顶传来一个声音，红盖头翻身到门前。
　　“沈姐姐，你还认识我吗？”
　　“……？”
　　“沈姐姐，我是程程啊，藏风阁阁主凌梦溪的妹妹。”
　　沈玥萌恍惚了一会儿，看着她那有特色的银盘大脸，似乎儿时的记忆从脑底翻腾。
　　“啊~~”沈玥萌似乎有点记忆，她一抬手，护院立刻明白，松手转身离开。
　　解玉忱揉揉手肘，早把帮红盖头的事忘在脑后，她立刻帮冷子枫解开手上的绳索。
　　“你没事吧……冷子枫。”
　　“？”白衣女子狐疑的看着面前的黑衣男子，在脑海里思索半天，并不认识此人。
　　“我，我是解玉忱！”
　　只见白衣女子轻轻摇了摇头。解玉忱欲哭无泪，
　　心想：这个世界更惨，她与我第一天都没有遇见，不认识确实情有可原，只是这揪心得疼……
　　此时一只手拉住了冷子枫，把她公主抱了起来。
　　解玉忱愣在原地，瞪圆了双眼，心想：卧槽＆，＆居然在我面前，公主抱冷子枫……
　　她瞬间石化了……
　　红盖头不停的摇着她石化的身体，小声说：“我该不该告白啊？现在？”
　　石化出现了裂纹。
　　“沈玥萌要回去了，我要去告白了……”红盖头刚要踏步追过去，被解玉忱死死抱住。
　　“？”解玉忱贴在她耳边轻语。
　　“你眼瞎？没看到她倾心于怀里的冷子枫，你现在去告白不是死路一条……”
　　“可是，可是我十几年才见到她……如果错过这个机会，我怕以后再也没有机会……”
　　解玉忱感觉自己脑子已经变成一团浆糊了。
　　但她明白现在红盖头是一点机会都没有。
　　此刻去告白就是自掘坟墓……
　　解玉忱伸手挡住了红盖头的去路，红盖头用力顶着她，见她丝毫没有退让的意思。
　　一巴掌扇的解玉忱头晕脑胀，只感到世界都在旋转……
　　此刻解玉忱如同跳起来华尔兹，直接翻了几个圈，滚在地上，
　　她捂着自己被扇肿的脸，伸出手指不停颤抖，“不能去啊啊啊啊！我是为你好，你这个没眼色的家伙！”

第80章 帮你妹追老婆4
　　红盖头泪如雨下，
　　红盖头泪如哗啦啦的雨下，她撅嘴不停小声抽泣，还拿出怀里的丝巾不停擦着眼角。
　　红盖头泪水如水龙头拧不住了……她开始嚎啕大哭，“为什么啊！为什么喜欢那个狐狸精！”
　　解玉忱捂着脸，一边拍她后背，“她不是狐狸精，她是我老婆。”
　　“？？？”
　　“那你还那么淡定，你比我惨啊……”红盖头眨巴眨巴干涩的眼睛，不可思议的盯着面前的解玉忱。
　　解玉忱轻轻叹了口气，摆摆手，“和你说不清楚……这个人是我老婆，但是这个世界的她并不是我老婆……”
　　“说的什么乱七八糟……什么是你老婆，又不是你老婆的……”
　　解玉忱献上职业假笑。
　　“那你说我该怎么办！被沈玥萌拒绝的那么直接，她直接把我踢出房门……”
　　“呵呵呵呵……我早就告诉你了，别去送人头……”解玉忱心想：简直是绝杀。
　　“你说我是不是一点希望都没有了……”
　　“你说呢？”解玉忱斜眼看着她。她哼唧哼唧。
　　“不一定。”
　　“哪里来的自信……”
　　“你要帮我。”
　　“我哪里不帮你，我阻止你去告白，你死活不听非要去……”
　　“……”
　　“干嘛瞪我，你瞪我，我也要说我是不是让你别去。”
　　红盖头又撅起来嘴，这次撅的更高了……
　　“如果有【好感度】还是可以帮你扭转乾坤。”
　　“【好感度】？什么意思？”
　　“你能让阁主把【瞬间移动】先给我绑定，我去黑眼镜那里给你换【好感度】说不定可以成功？”
　　“？？？你在说什么鸟语？我一句都听不懂。”
　　“你到底要不要沈玥萌。”
　　“要。”
　　“那你以后所有行动都要听我的。”
　　“好。”红盖头此刻来了精神。双眼像看神仙一样盯着解玉忱。
　　解玉忱打定主意，用【瞬间移动】、【鉴宝】和黑眼镜换【好感度】一用。
　　两个换一个，那黑眼镜应该会同意自己的请求。
　　“咳。”沈玥萌摩挲着茶杯，差点笑出声。
　　心想：原来那姑娘一直暗恋我，也不瞧瞧自己什么容貌……真是癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　我，沈玥萌可是一辈子都不会喜欢丑人。
　　说完，她一把捏住冷子枫的下巴，轻轻抬起，
　　另一只手拿起朱红香粉，轻轻抹在她的樱唇上。
　　“回大小姐，早上来的两人已逃了。”
　　“你说那两人？逃就逃吧。”
　　红盖头骑在马上，还不时回头张望。
　　“别看了，她是不会在意你逃不逃的。人跑了，她还省一顿饭钱。”
　　“你真讨厌。”
　　“……”解玉忱无语。心想：老子帮你，你还嫌弃我……
　　我要不是为了阁主的【瞬间移动】，你以为我想管你这破烂事……还让我老婆折进去。
　　当两人回到藏风阁，阁主亲自迎接了两人。
　　他关切的问红盖头，“妹妹，这一次去求亲如何？”只见红盖头捂着脸，跑了。
　　进屋之后只听见房门被重重的关上。
　　阁主收起关切的目光，盯着解玉忱。
　　“嗯……”
　　“嗯？”
　　“不咋样。”
　　“哦。”阁主瞬间也没了兴趣，一副你可以滚了的表情。解玉忱一个箭步挡住了阁主的去路。
　　“我有个方法能帮你妹妹求婚成功，你听不听？”阁主一看她表情似乎有戏。他一抬手，“屋里请。”
　　阁主抿了一口茶，“你说你需要【瞬间移动】？”解玉忱点点头。
　　“确定能成功？我妹妹的婚事。”
　　“问题不大。”
　　“我们拟一张契约。”解玉忱无语，心想：这阁主怎么那么喜欢写契约。
　　此时两个仆人拿来纸笔，阁主拟了一张契约，递给解玉忱。
　　她已经熟悉的过程，签字，按手印。
　　契约成功。
　　【瞬间移动】碧绿玉牌放在了解玉忱手里。她喜不自胜，当下从马厩牵出一匹马。
　　“我去去就回。”只留下这句话，解玉忱的人影消失在满天飞尘里。
　　此时，天空有一只飞鸽扑扇着翅膀，停在解玉忱胯下的马头上。
　　“？”她双手一用力，拉住了缰绳。
　　打开了飞鸽脚下的书信。
　　“快来，天师被杀了。”
　　“？？？”解玉忱心想：天师被杀了？天师怎么会被杀……
　　现在帮红盖头求婚的事还没解决。
　　解玉忱抬头，看到天空乌云骤起，来不及停歇，她决定先去找黑眼镜换回【好感度】，再回天山查看天师的情况。
　　当马儿飞奔到摊位的时候，黑眼镜早已不见踪迹。
　　“这死老头子又跑哪里去浪了……”突然脑门就是一个锤击。
　　“……”
　　“你在呢……”
　　“我不是告诉你寻找我的手段了吗……”
　　“你没看到我正要贴符吗……”
　　黑眼镜没搭理她，看到她手背上的五个黑点全都褪色，开始消失。
　　“你把秘宝全部集齐了？那么快？”黑眼镜一副不可思议的表情。
　　“这有什么难的。”解玉忱一脸得意的表情。
　　只见黑眼镜伸出了手，玩味的看着她，“交出来吧。”
　　解玉忱伸出一只手指，在黑眼镜眼前摇了摇。
　　“一物换一物。”
　　“哼，我就知道。你要什么？”
　　“【好感度】。”
　　“不过先警告你一句，你不把剩余秘宝交给我会出大事。”
　　解玉忱把紫罗兰的戒指【鉴宝】放在他手里，又拿起了翡翠耳环。
　　【鉴宝已收回】
　　“什么意思？”
　　“12秘宝不归位，整个炼丹炉都会倾斜，到时候所有世界线都会相互干扰……”
　　“？？可是长命百岁不是已经自动销毁了？”
　　“确实如此，所以11个秘宝即便归位已不能阻止世界线的干扰，只是时间上会十分宽裕。”
　　“除非你先重回交予我5个秘宝的那个世界，然后选择重生节点，夺取【长命百岁】交予我就可以了。”
　　“你说的到是轻松？你他喵的为什么不早说，我都重生了好几次了……”
　　“之前世界线并没有干扰，只是有裂缝，现在已迫在眉睫。”
　　“我只能先把【瞬间移动】交给你。”她从胸口掏出玉牌递给黑眼镜。
　　【瞬间移动已收回】

第98章 帮你妹追老婆5
　　“我已经答应红盖头的事情，帮她追老婆。”
　　“抓紧时间，现在世界线已出现微小裂缝，怕不是已经混进来了。”
　　“什么意思？什么东西混进来了？”
　　“你多加小心。”黑眼镜把两秘宝一起放入封印葫中，遁走。
　　“是不是等的花儿都谢了。”解玉忱探出个脑袋，看着藏风阁后花园里坐着的红盖头。
　　“你还知道回来，这会儿怕不是沈玥萌和那白衣女子都已经生米煮熟饭，早把我忘记了……”
　　解玉忱咽了一口口水，心想：你还惦记着呢，如果没有【好感度】，你怕是这辈子都没戏……
　　解玉忱拿出翡翠耳环戴在红盖头的左耳上。
　　她吃惊的盯着解玉忱：“有人说话。”
　　“别紧张，你绑定秘宝，按照它告诉你的信息，锁定沈玥萌。”
　　“我试试，成功绑定了。”
　　解玉忱呼出一口气，几乎所有的准备工作都完成了，接下来让红盖头对着沈玥萌发动【好感度】3技能，两人就顺理成章喜结连理。
　　“到时候我就可以接走冷子枫，还能和这个世界的她聊聊天。”
　　等红盖头穿上金丝百花袍，两人没停歇，再次登门沈家宅院。发现面前围着四个熟悉的人影。
　　解玉忱一把拉住红盖头，躲在附近的草丛里。
　　此时，东风把护院一脚踢开，西风对着另外两个护院用肘部夹击，两人胡乱蹬腿，几乎同时翻起白眼。
　　“差不多行了，没必要搞出人命。”北风摆摆手，西风把两人扔出去。
　　“没想到慕容沭还真有钱，4000两黄金押送了十几辆镖车。”
　　“浩浩荡荡的一送，把首领乐得面具差点变形。”
　　南风拍拍手，“慕容沭又不用自己出钱，他爹那些资产这点钱算个屁。”
　　“那倒也是。想雇佣我们这拔尖四人组可不是要花点血本。”西风乐呵呵的展示了下自己的肱二头肌。
　　“行了，别吵吵。赶紧把冷子枫送回慕容大院，我们这趟就算完成任务了。”东风先趴到屋顶。做了个‘嘘’的手势，众人闭嘴。
　　“那些是什么人？”红盖头抬头张望，被解玉忱一把按住头顶。
　　“你又不会武功，瞎看啥？”说完，她从身后掏出来狙击枪。
　　用黑色盒子里布料擦擦瞄准镜的镜头，对红盖头说道：“你把眼睛闭起来，不管听到什么声音都不许睁眼，然后你就可以和沈玥萌在一起了。”
　　“真的？”红盖头认真的点点头，闭上了豆丁一样的小眼睛。
　　当北风胸前一朵红色血花，倒下去的时候，其他三人都瞪圆了双眼。
　　东风立刻躲藏起来，不断探索四周环境，正看到一撮红布在草丛里晃荡。他立刻看了一眼西风，西风点头会意。
　　他直接冲了过去，东风捂脸，心想：这个二愣子……
　　解玉忱看到面前此人表情狰狞，恶狠狠地目光似乎一口能把自己吞了，她立刻站起身，端着狙击枪当胸就给他来了个超近距离扫射。
　　西风胸口的红色液体几乎如同花洒直接喷涌而出，身体还不住的颤抖……
　　然后地面传来了一声巨响，一个身材健硕，浑身肌肉的猛男应声倒地。
　　剩下两人顿时感觉不妙，几个翻身溜入阁楼后，不久潜入山林里消失了。
　　“东风，那黑乎乎的是什么东西？怎么从来没见过。”
　　“不清楚，那武器威力比血滴子还厉害，必须尽快禀告首领。”
　　“……”两人无话。
　　此时，解玉忱听到后面一个声音，“解玉忱，我能睁眼了吗？”
　　“可以了。”红盖头一睁眼，首先映入眼帘的是一个健硕的男子四仰八叉的看着自己，眼里充满怨毒和迷惑……
　　红盖头没敢多看，几步跟在解玉忱身后。解玉忱收起武器，心想：东风就是滑头，没想到居然跑了。
　　她在窗户上戳了一个小洞，正看到沈玥萌换衣裳，立刻捂住了自己的双眼。
　　红盖头好奇，也看了一眼，立刻脸红如同一朵大红花。
　　“还好你闭眼了，不然小心我戳你双眼。”
　　“你以为我想看……我又不喜欢她。”
　　“谁在门外？”屋里传来了熟悉的声音。解玉忱心想：这女子还挺敏锐。
　　她一把把红盖头推到门口。
　　沈玥萌抬头，“怎么又是你？”
　　“我……我喜欢……”
　　“我不喜欢你。小时候的事情，你别多想。我已经告诉过你了，你为何又来？”
　　沈玥萌踏着小步，“难道我上次拒绝的还不够直接？”她嘴角微微上扬，说不出的一股邪魅气息。
　　此时，床榻上传来了微微呼吸的声音。
　　“你屋里有人？”红盖头想看却被沈玥萌挡住去路。
　　“和你什么相干？”
　　“……”解玉忱在门口听着对话，急得抓耳挠腮，心想：红盖头你这个蠢物，快用【好感度】啊啊啊啊！多好的机会，你们单独相处，快绑定！
　　许久，里面再没传来声音。
　　不一会儿，窸窸窣窣的抽泣声，“当真一点机会都没有？”
　　解玉忱几乎要石化了，心想：不是啊，老妹啊。你还想凭实力追她不成？
　　“呵呵~”里面传来一声邪魅的笑声，“你真想追我？怕不是天大的笑话？”
　　只见红盖头从里面掩面跑出来，把翡翠耳环扔在躲在门口的解玉忱手中。
　　“她不会喜欢我的，我不用这东西……”
　　“诶？？不是！！你这个死心眼子啊啊啊！”
　　解玉忱心想：我费那么多心思是为了谁啊！要不是为了你能和沈玥萌在一起，我干嘛要去换【好感度】……你这个丫头是一点都不省心。
　　【主人，我又回到你身边了。】
　　【自动绑定中，绑定成功。】
　　解玉忱歪着脑袋心想：不对啊，我已经绑定了3种秘宝，没有位置在绑定你了。
　　【主人，读取之前你已经绑定过我，所以这次临时绑定并不会占用空间，可以随时解除绑定。】
　　【明白了。】
　　解玉忱心想：红盖头不用，我还没试过3级的【好感度】，正好冷子枫在屋里。
　　解玉忱忍不住坏笑，先试试效果如何？她抬头准备踏入屋里。

第99章 帮你妹追老婆5
　　【主人，检测你要使用3技能。确定？】
　　【确定。】
　　【主人，面前第一人为使用对象……】此时沈玥萌从屋里走出……
　　【等等，天伦，别动！！】
　　【使用成功，沈玥萌为攻略对象。已经满10颗红心。恭喜主人。】
　　【！！！】解玉忱在心里流泪：天伦，你大爷，我让你等等……我的冷子枫在屋里啊啊……
　　抬头，此时看到沈玥萌顶着红如同猴屁股的脸走了过来。
　　“解玉忱，这么巧遇到你。”沈玥萌吐着如同蛇信子的小舌头，往嘴边轻轻一舔，把解玉忱吓得浑身一哆嗦。
　　“苍天啊啊！不要啊！我想要的不是你啊啊！”刚要跑，被一双大手围住脖颈，直接拖入屋内……
　　解玉忱一边擦泪，一边品味：这秘宝效果卓越……
　　她对着沈玥萌的梳妆台，看着满脸的口红印。
　　用丝帕不停擦，还擦不干净……
　　“公子，我命下人给你做了一碗汤圆，你吃不吃？”沈玥萌几乎贴在解玉忱身上，推都推不开……
　　【天伦，好感度3级技能使用效果还有多久？】
　　【主人，剩余35个时辰。】
　　解玉忱一脸生无可恋，“！！还有35个时辰！简直了，还要被她黏住……”
　　此时白衣女子从屋里走出来，并没搭理粘腻的两人。
　　“等等，冷子枫，你听我解释？”
　　“？你我素不相识？解释什么？”
　　解玉忱一脸要哭的表情，心想：确实如此，这世界里你我错过了擂台，你被迫嫁给了慕容沭……
　　“……”解玉忱的心都要揪在一起。
　　此时，沈玥萌拎起手里的一勺汤圆塞入了她口中，“你吃不吃嘛？不知我喂你吃了？”
　　解玉忱听到这句话，几乎把汤圆整个吞下，看着冷子枫夺门而去，她伸出的手缓缓放下……
　　解玉忱咬着下嘴唇，“我这是造的什么孽……”
　　此时，又一只飞鸽落在解玉忱头顶上，她解开竹筒，字条上写：千万别来天山，有危险。
　　解玉忱心里打起了鼓，天山到底发生了什么事？为什么一会儿信上写速来，一会儿又警告不让前去？
　　“公子，你去哪里？”沈玥萌挎着她的手臂，几乎把整个身体搭在她后背上。
　　“你为什么像一只树懒一样粘着我？”
　　“我喜欢公子你呀。”
　　“……我有事要去一趟天山。”沈玥萌撒娇一样摇着头，“不许去。你今天要一直陪着我。”
　　解玉忱顿时欲哭无泪，此时自己如果换成红盖头，她不是要美死。
　　心想：这会子也不知道红盖头躲哪里哭呢，自己一时半会也推不开身……
　　红盖头飞马奔回藏风阁时，夜幕降临，她双眼哭的红肿再也无法掩饰。
　　阁主听闻马上，以为妹妹好事已成，谁知一抬头，她扑到自己怀里。又开始嚎啕大哭起来。
　　“妹妹，你怎么了？”
　　“哥……呜呜，沈玥萌根本不喜欢我，还说这辈子都不可能！”
　　“……”
　　“我不想活了，我这辈子就要嫁给她！”阁主轻叹了一口气，问道：
　　“……跟你一起那小子呢。”
　　“解玉忱？她可能还在沈家宅院里。”
　　“签订好的契约，居然敢毁约，哥不会放过他的。”
　　“……？不是，哥，这件事和她没关系？”阁主一摆手。
　　“你不要替他说话，怎么没关系？明明约定好这件事他负责，把你嫁给沈玥萌，他做不到就是毁约！”
　　“……”
　　“叫上竹峰、碧蛇两人，随我去抓他回来。”说完，阁主抱着妹妹，轻抚她的额头。
　　“妹，我去去就回。”一甩手，他转身离去。
　　“诶？？不是？哥，和她没关系啊……”
　　红盖头心里咯噔一下，自己是不是搞错了，又给解玉忱添了好像一丢丢麻烦，
　　心想：应该不碍事，两人相见一说就解开误会了。
　　她如同没事人一样，回屋了。
　　只留下破事一堆的解玉忱，她此刻还在沈家宅院和沈玥萌‘如胶似漆’……
　　夜幕降临，风声萧瑟，沈玥萌今天一步都没有离开解玉忱的意思，她坐她也坐，她站她也站，她卧她也卧，还时不时用手指摩挲解玉忱的脸……
　　解玉忱早已麻木、双手投降，如果能举起双脚，双脚投降都可以。
　　“解玉忱！你出来，你勾引我妹妹的女人算什么男人？”阁楼下一个低沉的男子声音。
　　“？？？勾引个锤子！”
　　解玉忱一步跨出房门，正看到楼下阁主带着几个护卫抬头看自己，此时沈玥萌趴在她后背，探出一个小脑袋。
　　“你看你什么样子？你说帮我妹妹追沈玥萌，为什么沈玥萌趴在你背上？你就是这样帮我妹妹追的沈玥萌？”阁主一甩袖子，转身不看两人。
　　“阁……阁主，你别转身，你误会我了……你听我解释！”
　　“已经如此，还有什么需要解释的？你们俩愣住做什么？还不把两人拆开？”
　　阁主看了竹峰和碧蛇两人一眼，两人点头，一个侧身飞快登入楼梯。
　　解玉忱一看大事不妙，急忙翻上屋顶，就看一人背着一人被两人围堵。
　　本以为背上那个人是累赘，殊不知她点穴功力甩自己好几条街。
　　直接解玉忱转了几个圈都功夫，两人早已被定身。
　　解玉忱看到马儿就在不远处，她一个翻身，几步就蹿上来马，背着沈玥萌就向藏风阁奔去。
　　心想：黏也要把沈玥萌黏在红盖头身上。这瘟神……
　　【天伦，效果还有多久】
　　【13个时辰】
　　当解玉忱推开房门的时候，红盖头红着眼圈已入睡，被她一把薅起来。
　　“你干嘛打扰我的美……”红盖头睁开眼，正看到面前妩媚的沈玥萌。她忍不住紧张起来。急忙抹去眼角的泪痕。
　　“我还要13个时辰才能解绑【好感度】，如果你想嫁给沈玥萌，必须听我的。”
　　红盖头看着沈玥萌的脸，瞬间脸红起来。
　　解玉忱双手一把捏住她银盘似的大脸蛋子，盯着她的豆丁眼：“听明白了吗？”红盖头早已如同一摊烂泥，急忙点头。

第100章 十万火急1
　　解玉忱呼出一口气，“你哥哥估计马上就要回来追杀我……”
　　她用袖子擦拭额头的汗水，“我和沈玥萌先藏在你屋里，你切记不要打开门。”
　　“这你放心，我哥哥从不私闯我闺房。”
　　“这一摊子事都是你惹的祸，我背的锅……”
　　“知道啦，没想到你的翡翠耳环那么有用，沈姐姐一定会爱上我吗？”
　　“会会会，不过只有24时辰的效果，如果你想一辈子和她一起，就必须每天使用。”红盖头脸红的点点头。
　　本来想靠自己告白，结果惹得自己遍体鳞伤，伤心难过，既然如此，还不如早听解玉忱的话，使用什么【好感度】得了……
　　“阁主，哪里都找不到他们两人的影子？只有马匹在咱们藏风阁门外……”
　　阁主踱步，“他们肯定回来了，现在十九八九在我妹妹屋里。”
　　“那我们这就去搜……”阁主一伸手，“别着急，说不定这件事是我们冲动了。”
　　“？阁主的意思是……”
　　“你们先下去吧。此事从长计议。”阁主摆摆手，两人退去。
　　心想：万一此时鲁莽进去打扰了妹妹多年心愿，她岂不是一辈子记恨我……
　　还是让他们自己处理感情问题。最好不参与。
　　解玉忱趴在床底好久也不见动静，主要现在自己背上的沈玥萌抱的越发紧了，她早已沉睡，口中的津液都流在自己脸上……
　　解玉忱瞬间感觉无语：“喂，你哥哥还来不来了？不来，我不躲了。”
　　“我早说了他不会进来，你偏要躲在床底下……”
　　“……我以为阁主耍诈，哪里知道他真不来。”解玉忱从床底爬出来，拍打拍打身上的尘土。然后甩甩自己的后背。
　　“这位沈家大小姐，醒醒了？你趴我背上，我怎么睡觉？”只见背后传来一声呢喃……
　　“居然睡得那么沉。”
　　【天伦，效果还有多久】
　　【3个时辰】红盖头激动的舔着自己的唇。
　　“咳咳，你别表现的像个女流氓……”
　　“……”红盖头瞥了她一眼。
　　“我们藏风阁兄妹两人都是说话算话，而且你我毕竟契约在前。”
　　“那我之前让你绑定【好感度】。你为什么不同意？”红盖头低头，不停的搓着手指，“我那不是心里还没准备好嘛，而且说不定她会喜欢我呢……”
　　解玉忱半抿嘴，心想：你可真自信。
　　“咚咚”此刻两声敲门声，解玉忱一个激灵躲在轻纱后面，门外一个声音“程程姑娘，阁主特意命人做的夜宵。”
　　红盖头此刻正觉肚子有点饿，心想：还是哥哥贴心。她打开房门把夜宵端上了桌。
　　招手让解玉忱过来，两人大快朵颐。
　　解玉忱把翡翠耳环带在红盖头耳朵上，此时沈玥萌已昏睡在床上。
　　她如获新生，蹑手蹑脚的关上了红盖头的房门。
　　红盖头抿嘴一笑“多谢解公子成全。”
　　解玉忱擦擦额头上的豆大汗珠，“祝你和沈玥萌百年好合，再也不要找我了。对了，如果有一个黑眼镜的老头来收秘宝，你自己决定给不给。”红盖头点点头，满心欢喜的关上了房门。
　　解玉忱心想：沈玥萌，你那样对冷子枫，我已睁一只眼闭一只，这次你好自为之。
　　她没敢耽误，心中记挂着天山的情况。
　　抬头，看到门口的白马依旧拴在那里，一溜烟溜走了。
　　竹峰看着阁主，“你就这样放她走了？”
　　“她既然已遵守契约，没理由扣她。”
　　“是不是因为她是你发小徒弟，你故意放她一马。”阁主伸出手指对着嘴。
　　竹峰自觉逾越了，轻咳一声掩饰。
　　破晓时分，第一缕阳光洒在解玉忱脸上，她不安紧张的表情，似乎满脑子心事。为什么两份飞鸽的字条差那么远。
　　心里终究放心不下，她挥起马鞭，扬尘而去。
　　首先映入眼帘的是一把破旧的素色油布伞，上面有几个破洞。
　　解玉忱感觉这几个破洞很熟悉，似乎是微型手枪射击之后留下的孔洞。
　　心里不觉一颤，心想：怎么可能？这个世间除了我和皇族，谁还有热武器？应该是我多虑了。
　　刚刚还阳光明媚的天空，没多久便乌云密布，似乎一场大雨迫在眉睫。
　　淅淅沥沥的小雨没多久转成瓢泼大雨，解玉忱的黑衣几乎都淋透，
　　湿答答的紧贴在身体上。
　　红色的液体顺着台阶开始往下滴……
　　解玉忱只觉不妙，三步并做一步，飞速登上台阶。
　　看到面前的小童浑身是血的躺在红色血泊里，胸口上密密麻麻的小孔，雨水混着红色液体不停冒出，靠近，他早已气绝身亡。
　　此时胸口冒出红色液体，多半是因为雨水从伤口灌入而导致……
　　解玉忱感觉自己心跳几乎跳到了嗓子眼，她心里想天师不会也……
　　还没走进屋里，就看到天师倒在门栏上，因为他整个身体向里侧弯，所以第一眼解玉忱并未看见天师身上明显的伤口。
　　等她再靠近，就看到天师脑门外一个深邃的孔洞，像被枪支超近距离射击枪杀而死。
　　解玉忱感觉自己全身的肌肤在微微颤动，心想：这到底是怎么回事？难道有皇族的人来杀了他们？
　　不可能？难道是索命门的人？这个世界自己与索命门并未结仇？
　　所有秘宝都已升级完成，此时的夜明珠对自己来说就仅仅是一颗珠子，毫无价值。
　　解玉忱忽然感到一阵恶寒，红色的射击线从天师身上飞速掠过，她猛然清醒。
　　不好，自己已经在对方狙击的范围之内，必须尽快隐蔽。
　　她几乎是本能的跳进屋里。关门半蹲。心跳声如同爆竹升上天空噼里啪啦的震动。
　　“——piu——”耳边传来了熟悉的声音……
　　解玉忱大口呼吸着空气，收身，几个翻滚滚入床底。
　　心想：狙击枪？刚刚那红色射线明明就是自己狙击别人的时候，瞄准用……
　　【武器库，这个世界还有别人能使用你吗？】
　　【主人，只有你能使用秘宝。】
　　【好。】解玉忱陷入了沉思，心想：难道是黑眼镜说的世界线错乱？这么快？怎么可能？必须再去见一次黑眼镜，还是先搞清楚目前的状态……

第101章 十万火急2
　　“——piu——”“——piu——”几声熟悉的点射。
　　子弹穿过窗户纸，打在了床沿上，死死顶入木头里。
　　解玉忱忍着剧烈的灼烧感，从【武器库】里拔出匕首，把床沿上的子弹蒯出来。
　　捂着手里微热而熟悉的子弹，解玉忱确信了对方使用的就是狙击枪，至于具体是什么型号，此刻无心研究。
　　突然一个人影出现在窗前，把解玉忱吓得趴倒更靠进床里。
　　门闪现了一个小缝，此时一把狙击枪的枪口从门缝里顶了进来。
　　解玉忱紧张的瞬间屏住呼吸，然后从后背掏出微型手枪，她现在躲藏的位置空间狭小。
　　十分不利，如果第一枪没击中目标，自己几乎就要交代在这里了。
　　此刻她才后悔自己一时冲动就回到天山。
　　人影慢慢蹲了下来，瞄准镜也慢慢矮了下来，解玉忱吞了一口口水。
　　现在她可以用重生宝玉遁走，但她想知道此刻举着狙击枪对着自己的到底是什么人……
　　手指已按在了扳机上……
　　解玉忱只感觉面前的人十分熟悉，此时已到千钧一发之际，再不启动【重生宝玉】就……
　　【主人，请选择重生节点？】
　　【确定，快快快！！】
　　随着一声枪响，解玉忱猛地睁开双眼……发现此刻自己正躺在一片草丛里。地上的山贼正捂着肚子嘴里“哎呦呦，疼死我了……”
　　解玉忱大口喘着气，只感到后背全是冷汗，自己差点就被杀死了……到底是谁？
　　【主人，重生宝玉还有7次使用机会，谨慎使用。】
　　【知道了。】解玉忱这次并没有仔细选择重生节点，根本没时间细想，这一次算是意外选择。
　　只是现在自己脑子里有一堆事情想去询问黑眼镜，对于镖师和山贼的互相打劫并没兴趣。
　　抬头，四周只有山贼和镖师，并没有发现冷子枫和冷云燕？？
　　解玉忱感到很奇怪，三人一起去劫镖，为什么这次就只有自己一人？
　　“俺的夫君，你傻愣着干嘛呢？”寨主挥动着自己的龙头神刀，
　　一群镖师鲜血四溅，几乎把解玉忱身上的貂皮大衣给染红了。
　　她低头发现自己什么时候穿了一身动物皮毛？
　　心想：卧槽，我这又是重生到哪个世界线去了……什么夫君？我老婆是寨主？？
　　“俺的夫君，小心。”寨主一掌把解玉忱推起来，她瞬间感觉耳边有风在吹……
　　瞬间身体轻盈起来，然后如同屎壳郎一样打着滚头朝地……
　　解玉忱感觉自己天旋地转，头昏脑胀。
　　不过头上并未感觉疼痛，她坐起身来，此时才发现屁股处如同坐了个肉垫。
　　徐荣宁嘴里喷出一口包子，一手捂着腰呜咽：“往哪里扔呢……”
　　他此时眼泪一把，“本来也没劫多少银子，还不够医药费……”
　　解玉忱一个激灵，“这次镖师是来劫镖的？”
　　“劫个屁啊，本来就是我们的镖车，是山贼偷家，把我们的镖车运到贼窝，我们这是正经去取镖车……”
　　“……”
　　“俺的夫君，别听他屁话，这些镖车本来就是我们的，快点搬！”
　　解玉忱没搭理她，她自顾自的骑上一匹马，准备回汴州找黑眼镜。
　　“俺的夫君，你去哪里啊？你怎么了？”
　　“你我离婚，你再去找个新的夫君吧。”
　　“？？”
　　“我有急事，你别追我。”
　　“你说的什么疯话？我们刚刚成婚不久……”寨主的马跟在解玉忱马后。
　　“你我性格不合！”
　　“没啊，你我很是恩爱，我好不容易才让自己能接受女子……”
　　“？？？”
　　寨主点点头，“我们早已是夫妻。”
　　“什么？！？”解玉忱心想：你这家伙再说什么虎狼之词？我我我和你？
　　“我居然和你？？？”
　　“是啊，我已经对整个山寨宣布，你就是我的夫君。”
　　“……”
　　“你到底要去哪？”寨主的马紧追不舍。
　　“你，你别跟着我，反正不管如何，我和你一刀两断了！”
　　解玉忱用力挥动马鞭，只把马儿抽的浑身直哆嗦。
　　“寨主啊，别跑啊，我们还劫不劫镖啊？”
　　黑眼罩带着山贼们此刻都跨上马追了过来。
　　“什么混账人呢真是！！老娘还不稀罕你呢！！”
　　寨主拉住黑马缰绳，一个翻身掉头回去了。正遇到黑眼罩带兄弟们过来。
　　她大手一挥，“继续抢我们的镖车去。”
　　“寨主，你夫君呢？”
　　“以后谁再敢提她，割舌头！”众人立刻默不作声，此后在寨主面前再也不敢提起解玉忱这三个字。
　　解玉忱不知疲倦的日夜赶路，总算把寨主甩掉，恢复了自由身。
　　心想：这个世界的冷子枫和冷云燕都没有参加劫镖的事情，不知道又的哪里出了问题，还有37个世界没探索。
　　此时找到线索又可以排除掉一些世界线。
　　夜幕降临，解玉忱累得几乎贴在马背上，回想起上个世界线自己差点被人用枪杀死，感觉十分不解？
　　明明只有自己有武器库，为什么对方也有狙击枪。
　　到底是谁要杀了自己？脑子瞬间昏昏沉沉，几乎要从马背上跌下来，她强打着精神，终于闯进了汴州城。
　　在熟悉的客栈定了最好的房间，她来不及洗澡，躺在床榻上昏睡过去。
　　当鸡叫三声，解玉忱一屁股坐起来，还没来及吃早饭就直接杀到黑眼镜的摊位前。
　　因为太早，摊位上空无一人。
　　解玉忱掏出怀里的符咒，贴在墙上，靠着桌脚又睡着了。
　　鼻尖一股清香。解玉忱的鼻子跟着清香味慢慢站起来，嘴巴一口咬住面前的清香。
　　然后‘呸呸’吐了几片花瓣，面前一副熟悉的黑眼镜。
　　“咳咳，你可终于来了。”
　　“什么事着急找我？”
　　“我在上个世界线里遇到了诡异的事情，有人想杀我。”
　　“？你看清他是谁了吗？”解玉忱摇摇头，“只感觉很熟悉，可能是我认识的人。”
　　“……”
　　“最诡异的是他杀人的武器和我用的一样，是狙击枪。”
　　“什么？”黑眼镜的表情突然一紧张。
　　“怎么了？”
　　“我和你说过了，世界线似乎已开始相互干扰了……”

第102章 十万火急3
　　“？？？这也太快了，前天我不是才把【鉴宝】和【瞬间移动】交给你。”
　　黑眼镜伸出手，“你必须再交给我一样，我用来缓解世界线的裂缝。”
　　解玉忱犹豫不决，手里仅剩下三个秘宝，每一个对自己来说都十分重要。
　　没办法，她把腰间的聚宝盆吊坠递给了黑眼镜。
　　此刻她的手还舍不得离开，紧紧捏着一端，黑眼镜笑眯眯的看着她。
　　解玉忱松开了手。心里再流泪：我的银子啊……
　　【聚宝盆已回收】
　　“即便有了这个秘宝，顶多只能阻止半年的时间。”
　　“半年？太短了。剩下两个秘宝在我追到老婆冷子枫之前，是绝不会交给你的。”
　　“这只怕由不得你……”
　　“还有【好感度】和【长命百岁】，我把这两个秘宝交给你如何？”
　　“如果你把这两秘宝交予我，可以延期一年才会发生世界线崩坏，你如果不把所有秘宝交给我，还是会发生世界线崩坏，只有早晚的区别。”
　　“崩坏又如何？”
　　“……就是所有时间线都会缠绕在一起，到时候你在想找到你的冷子枫，如同大海捞针。”
　　解玉忱苦笑了一下，“现在已是大海捞针了，还有37种可能，但我只有7次重生机会，不敢胡乱使用。”
　　“不是可以检索排除，你最大限度找到每个世界的不同之处，来检索排除。”
　　解玉忱点点头，“我目前就是这样做，但最开始并不清楚【重生宝玉】的功能，浪费了几次。”
　　“可惜不能再次绑定。【重生宝玉】只能绑定一次。
　　面具男失去这秘宝，再也不会是你的障碍，他永远都无法绑定了。”
　　“你能帮我重回莲蓬岛那个世界吗？”
　　“倒也不是不能。”
　　“我只能送你回你离开的那个节点，还要浪费一次你的【重生宝玉】。”
　　“我需要给你取【长命百岁】，回去吧。”
　　黑眼罩从腰间抽出一个大布袋子，对着解玉忱招招手，“来吧来吧。”解玉忱感觉自己缩小进入了布袋子里。
　　【主人，重生宝玉只有5次机会，请谨慎使用。】
　　当解玉忱睁开双眼的时候，只感到头顶一阵眩晕。
　　睁眼，正看到林纤雪的脸。
　　她此刻一副悲伤到难以自已的表情。
　　“？？？”
　　“冷子枫没了……她胸口中了一枪，已飘在湖上……”
　　解玉忱突然回想起来，这次是自己失手射杀了冷子枫的世界，
　　心想：黑眼镜，你搞错了……不过这个世界确实有【长命百岁】，
　　不能再浪费重生机会。
　　解玉忱转身，拿起望远镜开始眺望丛林，发现一个熟悉的背影正在丛林里穿梭。
　　“林纤雪，我要去追击敌人，这次一定要取得【长命百岁】。
　　告辞。”话不多说，她扔下手里的狙击枪，换上了AK突击步枪。
　　林纤雪只看到一个人影消失丛林里。
　　丛林里树木高挺，解玉忱用望远镜不停的确认东风的位置，他如同一只猴子一样在树枝上来回跳跃。
　　解玉忱不敢耽误，也学他一样，在丛林里穿梭。
　　紧紧跟在他身后，因为AK突击步枪有效射程并不是很远，所以她决定稍近一点距离，直接给他来一梭子。
　　终于在日落时分，追上了他的步伐。
　　东风的【长命百岁】还没捂热乎，就在一阵狂乱的射击下，直接弹飞了出去。
　　解玉忱从他肚脐中蒯出五光十色的秘宝，立刻绑定。
　　心想：还好，现在【长命百岁】才1级，如果满级死的是谁还不一定呢。
　　邪念刚要升起，就看到黑眼镜的一张脸。
　　“你是不是想私吞这秘宝？”解玉忱吃惊的张大了嘴。
　　“你你你……你不是在汴州吗？怎么在这里？”
　　“我，如影随形。”
　　“呦呵，那你还说你不是神仙。不是神仙有这神通？”
　　“呵呵，拿来。”黑眼镜一脸严肃的表情，解玉忱心有不甘的交出了【长命百岁】。
　　“一般人可驾驭不了【长命百岁】，如果你不交给我，其他世界线的解玉忱都会魂飞魄散。”
　　“？”
　　“【长命百岁】就是吸取她们的生命来延续你的生命……”
　　“那不是挺好，我干嘛要管别的世界的我……”
　　“敢情你是一点不给自己留活路。”
　　“……”
　　忽然，不远处的湖里响起了几声爆炸声，黑烟滚滚。
　　抬头，正看到一缕黑烟随风飘荡。
　　“这是什么声音？”还没来及细看，一个人影朝着解玉忱飞了起来。
　　这黑影还她妈的有点熟悉……心想：卧槽，是林纤雪。
　　“……你，没事吧……”
　　“哪个混蛋在湖里放炮仗。”
　　林纤雪一个狗吃屎的模样，在地上印了一个人形大坑。
　　黑眼镜摇摇头，“怕不是一般的炮仗……”
　　“？？？老头，你别跑啊……”
　　解玉忱抬头，一颗火箭筒的弹药从她头皮上方不远处飞过……
　　只把她的发冠几乎都点着了……
　　心想：卧槽！！这个东西怎么那么眼熟？火火火箭筒？这不是三哥发射的超级火箭筒吗？怎么会从我头皮上飞过去？？
　　“黑眼镜，你知道这是怎么回事吗？”
　　黑眼镜双手紧握，做了一个跑步的姿势，刚要迈步被解玉忱一把拉住，差点狗吃屎……
　　“施主，松手。我有急事要走。”
　　“走个锤子，你今天不给我解释清楚，哪都别想跑。”
　　话还没说完，又一颗弹药直愣愣的插在两人面前的树杈上，晃晃悠悠，发出‘吱扭’‘吱扭’的声音。
　　解玉忱的表情逐渐惊恐，此刻她张大了嘴，扛着黑眼镜一溜烟跑了……
　　只留下满脸黑烟的林纤雪伸出了手，“你们俩等等我啊……”
　　“卧槽！！老头，什么情况，这火箭筒不是只有我有吗？怎么到处都是？”
　　黑眼镜跪坐在她肩膀上，头上的帽子都被吹飞了。
　　“你听我慢慢解释……”
　　“十万火急！！快点说！”
　　“咳咳，就是，嗯，世界线崩坏了。”
　　“我知道，你之前说过。”
　　“你一直不愿意交给我【重生宝玉】和【武器库】，现在还有【好感度】。
　　缺失了三个秘宝，世界线的裂缝已经开始出现了……”

第103章 十万火急4
　　“不是还有一年时间吗？”
　　“是……现在只有其他世界线的一个你出现而已。”
　　“……？我？”解玉忱突然一个激灵，“上次在天山上要杀我的人，是我自己？”
　　黑眼镜无语，点点头。“是其他世界线的你，想要取代你。”
　　“我个菜鸡？还有人想替代？她怕不是脑子有大病？”
　　解玉忱心想：这是再骂自己，瞬间闭上了嘴。
　　黑眼镜打开了布袋子，两人重新回到了汴州城中心的摊位上。
　　“现在怎么办？”
　　“此刻交出所有秘宝，我立刻用十二秘宝封印世界的裂缝，你就得救了。”
　　解玉忱摇摇头，“不行，我的冷子枫……还在等我。我绝不能交！”
　　黑眼镜叹口气，“如今只有依靠你自己解决自己了。”
　　“……”这话听着好拗口。
　　“你伸出脚。”
　　“干嘛。”
　　“你看到脚心位置应该有个数字。”
　　“你怎么知道？”
　　“我封印世界不知道多少次了，每次都会遇到像你这样不舍得交出秘宝的人。
　　不管如何坚持，最后都会交给我。”解玉忱脱了一只皮靴，看到脚心上一个‘1’字。
　　“这是什么意思？”
　　“这说明你是本尊，杀了你就可以取代你。”
　　“……”
　　“现在所有世界线的你都想杀你取代你，永远持有秘宝。”
　　“……”
　　“所以你现在交出秘宝还不算晚。”
　　“再给我点时间，等我找到冷子枫，你送我这些玩意，我都不会要。”
　　“好吧，不过你要记住，你找的冷子枫脚心如果有‘1’，就是你最初世界的冷子枫，其他所有世界线的都不是你的冷子枫。”解玉忱点点头，“明白了。”
　　“老头，我想和你商量个事。”
　　“你说。”
　　“你把手里所有秘宝都借我如何？”
　　“？？？”
　　“等我用完一起还你，现在给你【聚宝盆】会很不方便，如果有了【瞬间转移】我回城很方便，我又没有你的布袋。”
　　黑眼镜没说话，只是不停撵须。
　　“你确定给我？”
　　“确定，等我得到冷子枫，十二秘宝如数归还。”
　　黑眼镜如同下定了决心，他一掌拍在解玉忱后背，九个结晶如同进入活水，在她肚子里旋转。
　　“虽然这些秘宝在你身体里，但只能绑定三个位置。你可以随时灵活切换。”
　　“太好了，有这些秘宝加持，我杀死自己的时候就不费力了。”
　　“当然我在你身体里加了锁，除了你自己使用，十二秘宝绝不会被取走。”
　　“多谢黑眼镜成全。”
　　“呦呵，别谢太早，都要还给我。”
　　“那是自然。”黑眼镜收拾收拾摊位，准备离开。
　　“剩下的事情就交给你自己了，下次见我就是归还秘宝的时候。”
　　黑眼镜摆摆手，消失了。
　　解玉忱正躺在客栈的床上休息，这几天连续的奔波劳累，她此刻只想美美睡一觉。
　　忽然听到屋顶有脚步声，她一个激灵爬起身，躲在了床底。
　　“你确定她在里面？”
　　“确定，我刚刚看到了就是解玉忱。”
　　“解玉忱不是满大街都是，我要找的是1号，其他号码的杀了也没用。”
　　解玉忱竖起耳朵：满大街都是？什么情况？世界线全面崩溃了？看来自己是没时间睡觉了，先去找红盖头要回【好感度】，然后在苟到其他世界去找冷子枫。
　　当下决定立刻使用【瞬间移动】，睁眼，此刻自己正在藏风阁二层阁楼里。
　　从窗户缝隙里，看到屋里死一般沉寂。
　　心想：对了，这个世界线不是红盖头得到【好感度】的世界线。
　　【主人，有事？】
　　【能重生回到之前去过的世界线吗？】
　　【当然可以，你拉开重生历史，可以找到之前重生过的世界线。】
　　【会使用次数吗？】
　　【主人，当然，不要问那么愚蠢的问题好吗。】
　　【你大爷】
　　【主人，还剩下5次重生机会，请谨慎使用。】
　　解玉忱下划菜单，找到了之前的世界，点击了确认。
　　【主人，根据检索条件，沈玥萌和女子结婚的世界为20个，已排除。】
　　【符合条件的世界，一共14个。】
　　解玉忱心想：我记得在那个世界线里，沈玥萌和男子结婚又一纸休书，和他离婚了。
　　【主人，根据检索条件，沈玥萌没有离婚的世界为5个，已排除。】
　　【符合条件的世界，一共9个。】
　　解玉忱一阵狂喜，“冷子枫，只剩下9个世界，我马上就来接你了。”
　　红盖头的笑声从房间里传来，解玉忱窃笑，红盖头这妮子这段时间过的美得很吧，和自己心爱的人在一起，不管多久都不会烦腻。
　　“冷子枫，什么时候，我们也能这样天天腻在一起。我就满足了。”解玉忱蹲在门口，如果自己直接闯进去抢走【好感度】，红盖头肯定会和自己闹翻天。
　　“长痛不如短痛，早晚都要把【好感度】抢走。”解玉忱打开了武器库。
　　【主人，选择这把麻醉枪最合适。】
　　【麻醉枪？】
　　【一旦射中，立刻见效。可以三天三夜不省人事】
　　解玉忱立刻选择了这把轻巧的武器，她翻身趴在屋顶上，枪口对着红盖头的脖颈扣动扳机。
　　红盖头直接昏睡过去，她对着沈玥萌也来了一枪。
　　从屋顶跳下来，蹑手蹑脚走进屋里如同做贼，取走翡翠耳环立刻遁走。
　　心想：红盖头，想来这几天你已把这一辈子的美事都体验了，也算没白活。
　　当解玉忱戴上翡翠耳环的时候，体内瞬间散发出来一道五彩光芒。
　　黑眼镜一笑，“十二秘宝终于集齐了。”
　　此时，所有世界线的解玉忱都欢呼了起来，每个人都想杀了她，取而代之。
　　毕竟一次性拥有那么多秘宝是所有人都愿望。
　　尤其是解玉忱们的愿望。
　　当解玉忱再次重生的时候，发现此时台上已站了一位蓝衣少年样的自己。
　　她心想：卧槽！怎么还有人代替自己上台了呢？
　　看来如果想要追冷子枫，还要先把所有的自己都弄死……
　　真他喵的奇了，怎么追个老婆那么难？
　　自己现在可以说已经无敌了，现在却被一群自己给为难住了。

第104章 十万火急5
　　如果此刻把所有秘宝给黑眼镜就可以阻止世界线崩溃，
　　但只凭自己本身的能力，击杀云溪，拯救二哥，然后追到冷子枫太难了。
　　解玉忱心想：对自己还是要狠一点，见一个杀一个，见两个杀一双。
　　反正还有9个世界就可以遇到冷子枫了，尽量减少阻碍。
　　【黑眼镜，你能听到吗？】
　　【千里传音？】
　　【嗯，你知道有多少我从裂缝里穿越来吗？】
　　【你可以把自己的信号编辑入追踪里，红色闪耀的点，就是已经进入此世界的你自己的人数】
　　解玉忱点击【追踪】屏幕，开始只有一两个红点，紧接着在天山、莲蓬岛和汴州都出现了红点。
　　仔细数数，居然一共7个自己在此刻的世界线。
　　【世界线的缝隙不闭合，随时可能有你出现，杀不完。】
　　【……不行，必须杀死解玉忱们。不然我追冷子枫，她会混乱……】
　　【实在碍事杀了也无妨，我送你个封印仪。你在冷府周围布下，只有你能进入，其他的解玉忱进不去那个结界。】
　　【多谢你了。】
　　【除非她们找到你，追杀你，你大可不必自找麻烦。】
　　【通讯结束。】
　　解玉忱发现此刻手里有一个通明雨伞形态的物品。
　　她伸出手，雨伞在空中旋转，
　　忽然如同一双巨大的双手包围住了冷府府邸和汴州城内。
　　抬头，正看到比武招亲擂台上的解玉忱，一脸惊恐的表情。
　　她此刻被一股力量弹飞了出去。
　　方圆百里的冷府和汴州城内，再也没有红点闪烁。
　　解玉忱满意的关闭了【追踪】。
　　她一个翻身登上了擂台。
　　“你已经掉下去了，不能再登台。”冷子枫收回长鞭。
　　“什么？等……”解玉忱抱着她的长鞭。
　　冷子枫眼角冷冰冰的余光扫过。
　　“别妨碍我比武招亲。”
　　“你也没说过掉下台就不能继续比武了？”
　　“哼，无赖。”解玉忱心想：无赖就无赖吧，只要能进冷府的门就算成功了一大半。
　　“这位小爷，别纠缠了。没看到冷姑娘看不上你吗？”慕容沭拿起纸扇正在不紧不慢的扇风。
　　他坐在四人抬得轿子上，扬起双腿。
　　一副大少爷的做派。
　　解玉忱蹬着他，心想：不是已经都把冷子枫嫁给他的世界线都排除了吗？他怎么会出现在比武招亲的现场？
　　只见慕容沭身后闪过一个人影，他拔出细剑，直接冲着冷子枫戳了过去。
　　“这又是谁？”解玉忱看他有点眼熟。
　　“哥，我还没说完，你怎么上台了？”原来台上那人是慕容沭的二哥慕容言。
　　此人严肃正直，没想到居然也对冷子枫有意思？
　　解玉忱微笑心想又多了一个排除条件，这次重生也不算浪费。
　　她抬头，正看到一个红点闪烁，指在她脑门附近。
　　“不好，是狙击枪……”还没来及躲闪，就听到一声熟悉的声音。
　　金色子弹飞速刺在结界上，不久螺旋停止。子弹垂直落在汴州城擂台上方。
　　所有人的注意力都集中在擂台上的两人。
　　只有解玉忱看到了这一幕，她从擂台上一跃而下，径直走到不远处捡起那枚子弹。
　　和自己【武器库】里的枪支是一种型号。
　　用望远镜扫视，发现山林的石头后面一张熟悉的脸。
　　“果真是自己的脸！”解玉忱心里一个咯噔一下，虽然早有心理准备，
　　但看到一张一模一样的脸出现在望远镜里，那种感觉还是很惊悚。
　　【主人，根据你的检索条件，冷子枫和慕容言在一起的世界一共2个，已排除。】
　　【现在符合条件的世界还有几个？】
　　【7个世界。】
　　【主人，还剩下4次重生机会，请选择节点。】
　　【确定。】
　　解玉忱现在一心只想排除不需要的世界，马上就可以遇到冷子枫。
　　她立刻回收了黑眼镜给自己的雨伞式结界。
　　准备前去下一个世界，继续张开结界。
　　现在要杀解玉忱们实在太麻烦，不如苟到最后。
　　——
　　冷子枫正在床上躺着，小丫鬟拿来了泡脚的香薰。
　　“郡主，这香薰据说是从西域国进贡的贡品，你试试。”
　　小丫鬟端来一盆热水放在床底，冷子枫把玉足轻轻放入水里，瞬间感觉全身放松。
　　小丫鬟拿出方巾给冷子枫擦脚底的水，突然看到在脚心位置看到了一个‘1’的标志。她脸色有点惶恐，被冷子枫觉察。
　　“？怎么？”
　　“郡主，你看。”丫鬟拿起梳洗台上的铜镜，冷子枫看到脚底一个‘1’字。
　　“这是什么？”她摸着自己的脚心，不知什么时候脚底居然多出一个数字。
　　“郡主，需要找太医来看看吗？”冷子枫微笑，“不用，不疼不痒。”
　　“你也有吗？脚心位置。”门外一个声音。
　　“哥，你怎么又躲在门口偷听。”冷云燕敲敲门。
　　丫鬟开门之后，就看门口伸出一只脚。
　　“哥，你干嘛？”
　　“你们看，我脚心也有一个‘1’字，我刚想来问你，哪知你也有。”
　　“这到底什么意思？”冷子枫摇摇头。
　　“如果不是今天丫鬟要给我打水泡脚，我都没注意脚心有变化。”
　　“真是奇了。我去调查调查。”冷云燕把脚塞入皮靴里，一个翻身消失。
　　丫鬟抱着自己的脚丫，“郡主，你看我也有？”
　　“？？？”一夜间我们所有人都脚心都出现了‘1’？
　　夜深，冷子枫也没在过问，便睡去。
　　丫鬟捧着洗脚水想去后院倒掉，此时看到后花园中心有一个人影正坐在水井边。
　　丫鬟抬头，正看到冷子枫的一张脸，她微微侧着头，拿着一把木梳梳头发。
　　“郡……郡主？你…你怎么在这里？”
　　“？”女子回头，盯着丫鬟看了一眼。
　　丫鬟已吓得屏气凝神，倒抽了一口冷气。
　　心想：刚刚郡主明明在屋里睡了？怎么郡主又来坐在后花园梳头？
　　只见冷子枫拿起腰间的皮鞭缠在丫鬟的脖颈上，不一会儿，丫鬟口吐白沫，双眼外翻。
　　冷子枫把丫鬟沉入了水井中。在暗夜里露出了一抹邪魅的微笑。

第105章 十万火急5
　　【黑眼镜，怎么了？】
　　【世界线的裂缝更大了，可能不止你进入裂缝？】
　　【什么意思？】
　　【其他人也混入裂缝里。】
　　【你的意思是冷子枫也会从别的世界侵入？】
　　【有可能】
　　【那怎么辨别？】
　　【脚心的数字】
　　解玉忱的心一下子提到嗓子眼，睡意全无。
　　心想：我必须快点行动，万一有人进入了1号冷子枫的世界，就会十分被动。
　　她无法冷静的陪冷子枫再玩这种捉迷藏的游戏，用匕首割开了被倒挂在树上的双手。
　　蹑手蹑脚的走进了冷子枫的闺房。
　　掀开她的被褥。
　　正在摩挲她的脚心。
　　“你干嘛？”冷子枫突然坐起身。
　　“我看看你的脚心……”
　　“？你有什么毛病，第一次见面没多久就看我脚心？看我脚心做什么？”
　　“反正你让我看看嘛，又不会掉块肉……”解玉忱不知道怎么和她解释目前尴尬的局面。她强硬的按住她的脚……
　　“你做什么？哥……”冷子枫刚想呼救，被解玉忱捂住了嘴。心想：小姑奶奶，你可别再作妖了，我这都是为了和你在一起。
　　她几乎要骑在冷子枫腰上，看到她脚心的数字‘59’。
　　失望的松开了手，起身。
　　“怎么了？你这人怎么有点疯疯癫癫的？”
　　冷子枫抱着自己的身体，斜眼看着面前的解玉忱。
　　“你又不是我找的人。我走了。”
　　“？看完人家的脚心就走？你怕不是有大病？”
　　冷子枫一副看神经病一样的眼神。解玉忱叹了口气。
　　“早知道打擂台之前能看脚心就好了，省得再走一遍无用的剧情。”
　　“？？？”解玉忱夺门而去。
　　【主人，需要重生吗？】
　　解玉忱沉默不语，心想：还要留在这里，继续找检索条件才行，不然这次重生不就浪费了。
　　只是刚刚自己的行为已经引起了冷子枫的戒心，现在回也不是，留也不是。
　　“—piu—”“—piu—”
　　结界上又传来了许多枪声。打开追踪屏幕上，闪烁的红点更多了，几乎有十几个。
　　世界线越来越混乱，更多的解玉忱从世界裂缝里侵入。
　　解玉忱焦躁不安，如同烈火上的蚂蚁。
　　重生到下个世界估计情况也是一样，说不定更糟糕。唯一庆幸的是，只剩下7个符合条件的世界。
　　【继续推进当前世界。】
　　赏灯节当日。
　　冷云燕和冷子枫坐在大街上看烟花，解玉忱苟在一边偷偷观望。
　　烟花下的冷子枫是那么漂亮，她的眼神里闪烁着五颜六色的光芒。
　　此时，不远处正看到一个和自己同一张脸的家伙，满脸的坏笑。
　　解玉忱深吸一口气，心想：卧槽，我也能有那种表情？
　　“解玉忱，你怎么还敢来？”
　　“为何不敢？”她说完就要上手，被冷云燕一把拉住。
　　“你怎么如此无礼？”话还没说完，就看到面前的解玉忱掏出一把黑色的金属物，对着冷云燕的额头就是一枪。
　　烟花升空，在空中炸起朵朵五颜六色的花朵，冷子枫捂着自己的嘴，看到面前的哥哥应声倒地，喷了她一脸鲜血。
　　“！！”苟在一边的解玉忱看到面前的一幕，有些发颤。心想：怎么会变成这样？！该不会冷子枫也有危险，她拔出手枪刚刚要瞄准解玉忱的后背。
　　就发现白衣女子应声倒地，那个和自己长着一模一样脸的人，把冷府兄妹都杀死了……
　　“卧槽！到底是怎么回事？”正要抬头，看到解玉忱一张脸直接贴在自己脸上。
　　她感觉自己心脏几乎都要跳出嗓子眼。一把黑色武器顶住了自己的下巴……
　　“我早发现你躲在这里了。原主。”解玉忱吞了一口口水，满头大汗淋漓。
　　“杀了你，我就可以替代原主，所有的解玉忱都会消失了。”
　　解玉忱此刻握了握背后的匕首，来不及犹豫。她一把将匕首刺入了面前人的后背。
　　“……”面前的解玉忱发出一声恶狠狠地闷哼。
　　双眼瞪着解玉忱。然后双腿一软几乎把全身的力量都压在她身上……
　　她急忙松开匕首。
　　大脑一片空白。
　　我居然杀了自己。
　　……
　　此刻解玉忱拔出了冷云燕的靴子，发现他脚底是数字是‘3’。
　　心里一个咯噔。怎么可能不一致？难道冷云燕也是从别的世界线替代来的人？
　　冷子枫是‘59’，冷云燕是‘3’。
　　解玉忱大口呼吸空气，必须冷静。
　　再看其他人的脚心来确定下到底是怎么回事……
　　依稀记得花魁对面的酒楼不远处，湖边的沈玥萌会在那里看烟花。
　　解玉忱用冷云燕的衣服擦了擦沾满血迹的手。
　　她在路边买了把油布伞。
　　使用【瞬间移动】。
　　此刻，她人已坐在台阶上。正看着面前的橙色少女。
　　“公子，你也来了。”沈玥萌如之前一样出现在烟花下。
　　“沈姑娘，能不能看下你脚心？”
　　“？？？”沈玥萌以为自己听错了。愣在原地。解玉忱知道这个要求有点奇怪，她轻声咳咳，缓解尴尬局面。
　　“你…你说什么？”解玉忱直接抱起了她的脚。
　　“？？？公子你…这么热情的吗？”
　　解玉忱懒得和她解释，把她红色的皮靴脱掉之后，看到了她脚心的数字‘59’。
　　然后，解玉忱安心的吐出一口气。
　　“没想到，公子居然有这种爱好……”
　　沈玥萌此刻羞红了脸，毕竟两人才见第二次面就直接看对方的脚丫子……
　　解玉忱心想：原来如此，冷云燕是从别的世界线潜入这个世界线，估计这个世界线的冷云燕早已被他杀死，取而代之。
　　【黑眼镜，我发现我接触的人里已出现了别的世界线的人。】
　　【说明世界线的裂缝越来越大了。】
　　【黑眼镜，你说我还有多少时间？】
　　【具体还不清楚，你必须尽快行动。】
　　【万一我要找的1号冷子枫遇到危险怎么办……】
　　【没办法，只能自求多福】
　　【艹……】
　　——
　　当冷子枫睁开双眼的时候，发现床边多了一个人影。
　　她拿起铜镜照着自己俊俏的脸。瞥了一眼床上的冷子枫。

第105章 十万火急7
　　“你醒了？”冷子枫看着她的脸，吃惊的一句话也说不出口。
　　“我可是等你好久了。”面前的冷子枫用手轻抚着自己的黑发，变成了麻花形态。
　　“你你你……你怎么和我长得一模一样？”
　　只见她忍不住捂嘴窃笑。指着冷子枫的鼻尖。
　　“傻丫头，我就是你，你就是我呀。”
　　“……”
　　“不过，现在冷府只能有一个冷子枫。你最好自己消失，免得我动手。”
　　只见麻花辫站起身，掏出黑鞭，“还是说？我送你一程？”她恶狠狠的看着自己。
　　冷子枫完全没想到有一天会被自己威胁。
　　此时，急促的敲门声响起。
　　麻花辫立刻把冷子枫推进床里，自己藏在她身后。
　　“怎么了？”
　　“郡主，后院井里发现了一具无脸的女尸，老爷让你赶紧去后院确认下是不是你房里的丫鬟。”
　　“知道了。”冷子枫刚起身，被麻花辫一把拉住头发。
　　她恶狠狠的瞪着冷子枫，“多说一个字，我灭了你们冷府全家老小。”冷子枫并没说话，推门离去。
　　心想：你如果有这本事还用得着威胁我。
　　过了许久也不见冷子枫回来，麻花辫此时有点焦躁不安，她看着自己脚心上的‘17’，从裂缝逃出来已三天了。
　　在自己的那条世界线里，冷府上下几乎所有人都被索命门杀了。
　　哥哥冷云燕在危机之下拼命救回自己一条性命。
　　之前逃去另一条时间线，冷子枫因全家被杀绝望无助早已跳崖身亡。
　　自己在那个世界线里孤苦无依，还被索命门的人到处追杀，逼不得已只能再换个世界线。
　　目前这条世界线，冷府所有人还存活，如果逼不得已只能偷偷杀手冷子枫，取而代之。
　　然后在索命门的人来之前，告诉哥哥和父亲之后会发生的事情，早做防范。
　　冷子枫看到女尸的衣服正是自己闺房内的服饰，
　　虽面容被毁，但应该是自己贴身丫鬟。
　　她蹲下仔细观察，发现了脖颈处的深红色有点发紫的勒痕。
　　心里瞬间浮现罪犯的脸。应该就是屋里的麻花辫……
　　“怎么样？是你屋里的人吗？”冷云燕命人将尸体抬走。
　　冷子枫微笑，摇摇头。
　　“那边算了，只不过死了一个丫鬟。可能是自己投井而死。大家散了吧。”
　　听到冷家少爷的话，所有人都没在意，散了。
　　冷云燕抬头，正看到冷子枫冲自己挤眉弄眼。
　　“？？？”冷云燕走到她身边。
　　冷子枫一把拉住他，做了个‘嘘’的动作，指了指屋顶。
　　冷云燕瞬间明白了她的意思，从瓦楞边缘的缝隙里，向里面眺望。
　　然后一副狐疑的表情。
　　冷子枫也觉察出不对劲，她抬头一看，屋里哪还有麻花辫的影子。
　　麻花辫本身思维就是冷子枫，所以她明白即便自己恶言威胁，冷子枫也不会在乎。
　　因为她就是这种人。
　　于是，麻花辫早已苟起来，等再有机会直接刺杀冷子枫。
　　冷子枫也明白事情的严峻性。
　　如果能和麻花辫交谈还有商量的余地，她消失的意思很明了。
　　下次见面不是你死就是我活。
　　“你说的是真的？你屋里还有一个冷子枫？”
　　冷云燕如同看神经病一样的眼神看着冷子枫，发现她的表情异常严肃而认真，没有一点开玩笑的意思。
　　冷子枫最讨厌开玩笑。
　　“哥，我现在很危险。”
　　“……你确定吗？”
　　“嗯。她肯定会来杀我。而且还是暗杀。”
　　“……你怎么知道？”
　　“因为我就是我，我们的思维方式是一样的。”
　　“那我们找个地方躲一躲。”
　　“我不能想地方，我想到的地方她一定也能想到。”
　　“我知道一个地方。我带你去。”
　　“？”冷云燕把冷子枫放在马上，自己跨上马就直奔益州。
　　“哥，我们去哪？”
　　“去找你林姐姐。”
　　“林纤雪？”
　　“嗯，我给她写了很多封信，她一封也没回。我也一直没去找她，这次正好见她，把你暂且托付给她。”
　　“……我不会碍你事吧。”冷云燕嘴角上扬。
　　“傻丫头，她说不定以后是你嫂子呢。”
　　“哦。”冷子枫心想：我看林纤雪姐姐对你兴趣不大。
　　麻花辫在草丛被蚊子叮的双腿都是包，她实在苟不住。
　　在天色还没完全变黑，就用手指戳开了闺阁的纸窗。
　　“没人……”几乎把冷府翻个地朝天也不见冷家兄妹的影子。
　　心想：不好，她要逃。能逃哪里去呢？
　　她素来喜欢独来独往，并没有什么深交好友……
　　脑子想破也想不到合适的地方……
　　实在不行，不然重回裂缝进入别的世界线？
　　我还没看这世界冷子枫的脚心，万一是1号原主，岂不是煮熟的鸭子飞了。
　　谁不知道解玉忱爱冷子枫爱到发疯，如果杀了冷子枫成为原主。
　　就可以控制解玉忱称霸世界也不是梦想。
　　——
　　麻花辫陷入了纠结。
　　【我忘记告诉你了，追踪满级可以追踪除你之外的人】
　　【黑眼镜，什么意思？】
　　【你可以检索当前世界的其他人是不是有入侵者？】
　　【是不是如果当前世界有冷子枫入侵，可以查看她的数量。】
　　【没错。】
　　解玉忱深吸一口气，打开了追踪的屏幕，选择了冷子枫。
　　屏幕上只有2个黄点闪烁。
　　“还好，并不多。”反正已来到59号世界，去探探这两人是不是冷子枫本尊，也不算浪费机会。
　　打定主意之后，解玉忱使用了【瞬间移动】，这秘宝可真太方便了，以后就要告别骑马了。
　　抬头，看到冷子枫正在简易帐篷里吃凉粉。
　　“？？？”她打量着面前的黑衣男子。他看自己的眼神怎么那么专注而奇怪。
　　“你……饿了？”解玉忱第一次见到扎辫子的冷子枫，那种新鲜感让她眼前一亮。
　　“咳咳，这位姑娘，我能看你脚心吗？”
　　“……你觉得在本姑娘吃饭的时候说这话合适吗？”
　　“……”解玉忱愣住了，面对自己心爱的女子，第一次见面直接要求看她脚心确实不合适，但现在时间紧急。
　　“就，就看一眼。”

第107章 十万火急8
　　“呼，你这人……”冷子枫还没说完，解玉忱已经跪在地上一把抱住她的脚丫子。
　　“你让我看看……我保准就看一眼……”她边笑边准备脱她的靴子，被冷子枫一脚踢飞……
　　“无礼！！再来纠缠休怪本姑娘不客气，我可是堂堂郡主，岂能让你这歹人……”
　　话还没说完，她直接昏睡在桌上。
　　解玉忱故意吹吹麻醉枪的枪口，其实什么都没有。
　　“还是这把枪方便……”客栈里其他人看着面前的情况，全都低头吃饭，顿时嘈杂的客栈一片寂静。
　　解玉忱此刻坐在地上，不急不慌的脱下她的靴子，轻轻抬起她的玉足，低头一看。
　　然后一副‘果然如此’的表情。
　　脚底是‘12’。
　　解玉忱瞬间没了希望，又瞬移到另一个冷子枫身边，是‘77’。
　　这次她彻底死心。
　　【主人，请选择你要去的节点？】
　　【确定选择这个节点吗？】
　　【确定。】
　　【还剩下3次机会，5个符合条件的世界】
　　【明白了。】
　　解玉忱心想：只有二分之一的机会，总不会还遇不到冷子枫本尊吧。
　　【黑眼镜，冷子枫本尊不会胡乱穿越裂缝吧。】
　　【符合条件的世界一共只有5个，如果她穿越也只是在这5个世界里穿越。】
　　【5个世界还是太多了。最好还能排除掉3个。】
　　【那只能看你自己增加检索条件了。】
　　【说了等于白说……】
　　——
　　麻花辫左等右等还是见不到冷子枫，正准备放弃。
　　忽然后面一个声音。
　　“郡主，街东边的庄老爷最近从江南进了一批上等丝绸，老爷让你挑选几匹布料做几件新衣服。”
　　“做新衣服干嘛？”
　　“郡主，真是说笑，上次你不是同意老爷提的比武招亲吗？”
　　“……”
　　“这擂台已搭设好，明后日就开始举办比武招亲大会。”
　　“……哦。”麻花辫心想：原来这个世界的冷子枫还没开始比武招亲。
　　在自己的世界线里，比武大赛当日有一个橙色衣服的女子登台比武，
　　虽然被百姓所不理解，但那个世界的自己对沈玥萌确实有点心动。
　　如果不是全家被杀，她救我身中剧毒，也不会撒手人寰，留我孤苦伶仃一人……
　　老妈子看面前的冷子枫有点晃神，她伸出手在她面前轻轻摇晃。
　　麻花辫忽然回过神，心想：怎么又想起以前的事了……
　　“郡主，我跟你那么多年，还第一次发现你编辫子那么俏皮俊俏，比起平时来更觉可爱了许多。”
　　麻花辫不自觉的嘴角上扬，微微点头算是认同了。
　　心想：她当然不如我可爱，我又不是你们这个世界的冷子枫……
　　“郡主，庄老爷已在大厅等候。”
　　“我知道了。这就去。”老妈子把桂花糕放闺房里，转身离去，丝毫没觉察出麻花辫的异样。
　　麻花辫心想：冷子枫和冷云燕都藏起来，一时半会也不会穿帮。
　　不如我暂且在这个世界线住下，等遇到冷子枫直接暗杀她，一了百了。
　　打定主意之后，麻花辫暂且没有离开的意思。
　　她回屋换了衣服，向大厅走去。
　　——
　　林纤雪看着面前没打招呼就登门的两人。
　　有点诧异。
　　“你……”
　　“林姑娘，我给你写了很多信，你是不是没收到。”
　　“收到了。”
　　“……”气氛瞬间尴尬起来。冷云燕直接愣住。
　　心想：收到了……就这么轻描淡写。我给你写的都是情书啊啊啊……
　　“那你的意思？”
　　“本姑娘对你没什么太大兴趣。你我仅仅只是青梅竹马。并没有两小无猜。”
　　“……”冷云燕感觉心里一沉，心想：原来都是我自作多情。
　　“那我们还能住下吗？”
　　冷子枫看着冷云燕铁青的脸。这气氛要求自己住下确实难以开口。
　　“可以住。楼上楼下都有空房，你我都是从小一起长大的朋友。”
　　林纤雪拉住了冷子枫的手，带她进入了林家后院，把冷云燕晾在一边。
　　“哥，那我先去看看。”
　　“……”
　　“林姐姐，你就算不答应我哥的事，也可以去冷府找我玩。”
　　“最近府里有点事。我说出来你可能都不信。”
　　“什么事？”
　　“我遇到了和我长的一模一样的人。”冷子枫倒吸一口气。
　　“……那你怎么处理的？”
　　“我把她推入水井了。”
　　“……林姐姐？你……说什么？”
　　冷子枫发现林纤雪嘴角一种邪魅的微笑，她瞬间感觉到了危险。拼命挣脱林纤雪紧握的手掌。
　　“冷子枫？你怎么了？怎么这样看我？”
　　“……嗯。”冷子枫发现自己根本无法挣脱她的手，她的力量根本不像是女子的力量。
　　“快进来，今夜已很晚了，你们都住下吧。”冷子枫看她的眼神，似乎要把自己吃了一样，她再次用力想挣脱，此时被另一只手拉住。
　　“多谢林姑娘的美意，你我既已无情缘，我们不会住下的。”
　　冷云燕一把抱住冷子枫的腰，两人上马离开。
　　风在耳边吹哨。如同鬼魅一般。
　　“哥，你感没感觉林纤雪和以前不同？”
　　“我们已经很多年没见过面，基本都是书信，我写十封信她才可能会回一封……”
　　“哥，你刚刚没听到我们的对话？她可能不是林纤雪。”
　　冷云燕摇摇头，刚刚一直沉浸在悲伤情绪里，并没有特别在意你们的对话……
　　冷子枫叹了口气，心想：算了，等你觉察出问题黄花菜都凉了。
　　不远处，高高红灯楼两边挂。
　　“哥，前面有个客栈，我们住一宿吧。”
　　冷云燕把马儿牵到后院，两人点了两间上房，各种睡去。
　　——
　　老爷急得团团转，“你们找到冷云燕没有啊？马上他亲妹妹冷子枫就要比武招亲了，人跑哪里去了？”
　　“老爷，府里都找遍了，不知道少爷去处啊。”蒋师爷擦擦一脑门子汗。
　　“这逆子……”
　　“老爷，这都已请人算过吉时，马上就要到了……”
　　“唉，算了，我们先去吧。冷子枫的婚事要紧。”
　　一行人浩浩荡荡的从冷府走出来。

第108章 真·你我初相遇1
　　擂台上，麻花辫已换上红色轻纱，这件轻纱是庄老爷亲自挑选的上等蚕丝织成。
　　解玉忱刚刚布置好结界，就看到擂台上的冷子枫编着麻花辫，她瞬间如同泄了气的皮球。
　　心想：这发型都不用看脚心就知道肯定不是冷子枫……
　　她并没有选择登擂台，转身离去。
　　【主人，要重新选择节点吗？】
　　【不，我先确认下其他的冷子枫是不是本尊。】
　　解玉忱打开了追踪，发现检索冷子枫之后，屏幕上只有1个黄色的光点在闪烁。
　　她心里一喜：这次倒是不麻烦，只有一个多余的冷子枫。
　　启动【瞬间移动】，此时解玉忱已趴在客栈的房顶。
　　抬头，正看到冷子枫坐在冷云燕都马背上。
　　两人表情凝重，似乎充满心事。
　　解玉忱从后院牵出一匹马，一路小心尾随两人。
　　她其实并没有抱太大以为能直接遇到冷子枫本尊。
　　一路上，人群熙熙攘攘，并没有找到适合下手的机会，终于兄妹到达汴州城。
　　夜幕降临，两人住进了花魁望月楼对面不远处的客栈。
　　冷子枫吃不惯客栈的伙食，她走向了卖桂花糕的摊位。
　　月光下，一人一马，她悠闲的背依着马儿，捏起一块香气扑鼻的桂花糕，轻轻塞入口中，这一幕被解玉忱一收眼底。
　　解玉忱此刻正握着麻醉枪，半蹲在马儿的另一侧。
　　冷子枫突然感觉背部轻微的刺痛，她刚刚想要转身，感觉浑身上下都无法移动。
　　双手软弱无力，桂花糕撒一地。
　　解玉忱抬头，看到冷子枫已昏睡。她立刻解开她的皮靴，正看到脚心的‘1’。
　　一时间激动的手都在颤抖……
　　解玉忱紧紧抱着冷子枫的身体，把头埋入她乌黑清香的发丝间。
　　“我终于找到你了！冷子枫！”
　　此时客栈里出现了一个熟悉的身影。
　　解玉忱来不及给冷子枫穿靴子，立刻闪身苟起来。
　　“妹，你怎么了？”冷云燕抱着她的身体，叹了下鼻息。轻轻叹了一口气。
　　心想：还好妹妹没事，这几天她一直神神叨叨，心神不宁。
　　解玉忱目送两人的背影，忽然感觉双眼模糊不清。
　　“终于！！终于遇到你了。”已记不得穿梭了多少世界，心心念念只有你一个人。
　　只有你……我来了，冷子枫，我来接你了。
　　此时，解玉忱才想起来昨天在汴州城冷府已举办了比武招亲，台上那个麻花辫对冷子枫有威胁，必须尽快除掉。
　　然后，让冷子枫再次举办比武招亲，这次解玉忱绝对不能错过……
　　【瞬间移动】
　　此刻，解玉忱已站在了冷府后院。
　　冷府上下楼都挂满了大红灯笼，一时间府内灯火通明。
　　解玉忱探头，看到乌泱泱一群人围在冷府大厅。
　　“老爷，今天真是奇了，为什么我们郡主比武招亲，无人登台？”
　　“汴州太小，一般的臭鱼烂虾我也看不上。”
　　“那倒也是，咱们郡主花容月貌，实在不行，求圣上赐婚也不是一桩美事。”
　　蒋师爷在老爷耳边细语。老爷撵须，并未回答。
　　“我那宝贝闺女自己提的比武招亲，实在不行，你明后两天去慕容大院一趟，把慕容家的几个公子请来打擂台也不错。”
　　解玉忱一听，事情不妙，很可能又要生变，慕容家的人在比武招亲那天一个人也不能出现。
　　蒋师爷点点头，“我这就备马，慕容大院对我们郡主倾心已久，此事已成。”
　　“这汴州城里只有首富的公子有资格……”老爷甚是满意，让其他人都散去。
　　明后日，继续比武招亲。
　　解玉忱瞬间感觉事不宜迟，必须今夜杀死麻花辫，明天的比武招亲让冷子枫本尊登台。
　　冷子枫兄妹估计明天才会回府……今夜把两人直接麻醉然后放入府内最是妥帖。
　　必须让冷子枫在比武招亲的舞台上，完美的遇到自己……
　　一点差错都不能有。
　　在慕容沭的手里救出冷子枫。
　　才能达到最暧昧的场景。
　　等冷子枫洗完澡出门，必须接受她若有若无的告白。
　　如果再次错过，将永远不会再有机会。
　　只见黑夜里，一匹马儿从冷府疾驰而去，直奔慕容大院。
　　蒋师爷从没想过，后面还有一个人影不停翻越屋顶，追踪他的痕迹。
　　解玉忱已掏出了狙击枪，击中移动的人物确实不易，但留给自己的时间已所剩无几。
　　【世界线不久就会全面崩溃】
　　黑眼镜的忠告在脑海里闪现。
　　黑夜里闪过一个光点。马背上的人瞬间跌落，解玉忱瞬间移动到他身边，确定此人已毙命。
　　她立刻闪回冷府屋顶。
　　低头，正看到麻花辫坐在梳妆台前缓缓梳着头发。
　　她盯着那张冷子枫的脸，说不上来的妩媚动人。
　　解玉忱开枪的瞬间，有过一丝犹豫。
　　毕竟对着那张自己深爱的脸，不纠结是不可能的。
　　手指颤颤巍巍，而此刻对面的麻花辫似乎已本能嗅到了自己的遭遇。
　　“……别，别杀我。”
　　“……”
　　“我是苦命人，我在别的世界里已孤苦无依。我的爱人沈玥萌中毒死了……”
　　解玉忱别过脸，轻轻咬着唇。如果看着她，自己肯定无法下手……
　　枪因安装了消声器，发射的时候只有轻微的摩擦声。
　　麻花辫应声倒地。
　　解玉忱捂着胸口，大口呼吸。虽然知道杀死的不过是其他世界线的冷子枫，
　　但亲手杀她，内心如同被一股气息堵住，喘不过气。
　　解玉忱公主抱着麻花辫的尸体，瞬间移动到了太姥庙。
　　此时，太姥山的掌门估计还没死，她把麻花辫扔在水井里。
　　瞬移到冷子枫的闺房，紧急处理地上的鲜血，四周仔仔细细的观察一遍，
　　确认没问题之后，她轻轻关上房门。瞬移到了冷子枫下榻的客栈。
　　擦擦额头豆大的汗珠，为了和冷子枫本尊完美相遇，只差最后一步。
　　轻轻打开窗，看到床上的冷子枫平稳呼吸，似乎进入沉睡状态。
　　她心中一喜，立刻带冷子枫回到闺房。
　　当再次回到客栈的时候，发现冷云燕双手交叉，坐在床边。

第109章 真·你我初相遇2
　　“你到底是什么人？”解玉忱半蹲在门口，听到屋里传来冷云燕的声音。
　　心想：早不起晚不起，你偏偏在最紧要的时候清醒……
　　现在自己绝不能被他发现，万一影响以后世界线的发展，
　　造成自己和冷子枫再出差错……
　　解玉忱想到了麻醉枪，微微一笑。还好有这玩意。
　　她立刻掏出几支袖箭，甩了出去。
　　冷云燕早已觉察，一个翻身腾空，解玉忱对着他就是连续几枪。
　　心想：虽然你冷云燕确实是高手，但这麻醉枪已满级，都能瞬间麻醉一只熊，麻醉你应该问题不大。
　　只见中枪的冷云燕双腿盘膝坐在屋中央，解玉忱苟到他身边，轻轻一推。
　　他便瞬间软绵绵的倒入自己怀里。
　　“可惜，我不喜欢男人。”解玉忱轻笑。
　　等把冷云燕也送回房间。此时天已蒙蒙亮……
　　这一夜，真是太他妈的累了。
　　不枉自己煞费苦心，世界线一切如初次顺利推进。
　　只不过这次解玉忱顶着一双黑眼圈，她遇到冷子枫之前，重新精心化了妆容。
　　现在身穿男装的她，不免有点油光满面猪刚鬣的感觉。
　　“师姐，你怎么上台了？”小童还在盯着她看。
　　天师没阻止，只是摇了摇手中的紫玉葫芦。
　　“怎么，那么久还没追到手？”
　　“天师，你说的什么意思？”
　　“你这个小屁孩，别瞎打听。”天师抿嘴一笑。
　　擂台上，冷子枫的长鞭不停挥动，解玉忱感动的只想落泪。
　　但害怕和初次出现细微不同之处，她一直忍着眼里的泪水，给活活憋下去。
　　老爷兴冲冲的跑进大厅，“少侠，你看不然就今日成婚如何？”
　　老爷拉着冷子枫的手，正要把它放在解玉忱手中，
　　解玉忱嘴上说着：“不，不。”心里早已把冷子枫当成了自己的老婆。
　　“我们冷家郡主大摆擂台比如招亲，岂是儿戏？”
　　冷云燕又是一把把她拎起来。
　　解玉忱故作难受的表情，“那你们还让我说什么，动不动就把人拎起来干什么……”
　　心想：我能怎么办，不按剧情走，又娶不上老婆，只能先拒绝你。
　　只是此时，解玉忱早和第一次相见时完全不同，此刻她的眼里散发着暖暖爱意，嘴上倔强不同意，充满爱意的眼神里已把冷子枫盯的浑身发颤……
　　冷子枫感觉自己如同砧板上的鱼，任人宰割。
　　虽然看着自己掌控一切，但总感觉不对劲，却又说不上来哪里不对劲？
　　此时回到小姐阁中，解玉忱和冷子枫第一次单独在闺房里，冷子枫中毒颇深，额头上冒出丝丝香珠，
　　“公子，可否给我解毒？实在难受得很。”冷子枫第一次声音那么轻柔。
　　解玉忱想立刻就给她解毒，然后紧紧把她揽入怀里。但剧情不是这样走的……
　　她只能撅嘴摇摇头。
　　“什么？你不愿给我解毒？”
　　解玉忱咬嘴：“不解。”
　　心里想：我真的好想现在就给你解毒，我们能不能直接快进剧情，但我又怕出幺蛾子而只能小心翼翼的和你再过一遍，这次毕竟是她本尊，可不能再出任何差错。
　　“为什么你不娶我？”冷子枫轻轻解开面纱，黑色的发丝从额头滑落，解玉忱第一次与她目光相对，丹凤眼充满了妖媚气息。
　　“总之不能娶你。”
　　解玉忱心想：我现在就想娶你。没办法，你再等等。
　　“你今天娶也得娶，不娶也得娶。”
　　看着面前的冷子枫严肃的表情，她心里忍不住笑了。
　　夜明珠这段剧情……又要再来一遍。
　　解玉忱擦擦额头的汗水，慕容大院的师爷去茅房这件事已经历了不知多少回。
　　不管经历多少次，只要为了下面这个场景。解玉忱多少次都会乐意再去经历一遍。
　　冷子枫靠在她身边，轻轻戳着她的鼻子。
　　“怎么了？平时可不这样？”
　　解玉忱抽抽搭搭着鼻子，“呜呜，我今天本来…是要去给你偷夜明珠的，结果……”
　　“偷它做什么？”
　　“娶你。”
　　“……”
　　冷子枫听她这样说，从耳后根红到脸颊。
　　自觉心底涌出一股暖流。
　　解玉忱心想：此刻，这就是我的心声。我心里只有你一个。
　　—— 简易客栈 ——
　　“什？你怎么就点了三碗水？”
　　解玉忱羞红了脸，翻了翻自己的衣服口袋，别说几两银子了，连个铜子儿都没有……
　　心想：要不是为了剧情，我现在可是有【聚宝盆】，别说三碗水，三千碗水也买的来。
　　冷子枫看着她吃了三屉包子，又点了三屉。
　　“你哪里是来劫镖，你就是出来吃饭的……”
　　解玉忱抬头张望，正看到远处浩浩荡荡的一队车马押镖前来，因为距离过远，此时只能看到人影如黑光点点，不停抖动。
　　心想：应该是押镖的徐荣宁和慕容沭来了。
　　三人立刻离开了客栈，躲在草丛里。
　　剧情继续推进，解玉忱已看到冷子枫被慕容沭劫持在马背上。
　　此刻她心如刀绞，毫无办法只能任由事情发生，无法也不敢干预，以防这个世界线再生出其他变化。
　　马上就要到那一天。
　　心心念念的那一天。
　　“冷小娘子，我已经准备好了。”
　　慕容沭蹑手蹑脚的走到冷子枫面前，轻轻撕扯掉她的红色面纱，甜美俊秀的脸颊显现在他面前。
　　“奶奶的，居然敢亲我的娘子……”
　　解玉忱一分一毫都不差的出现在了恰当时机。
　　对慕容沭自然少不了一顿痛扁，不过算上这次已打他不下于十几次，之前被欺负的事早已气消。
　　解玉忱直接公主抱起冷子枫。
　　她就这样躺在她怀里，安心睡去。
　　夜幕降临，此刻解玉忱紧张的心脏动摇从嗓子眼里冒出来。
　　心想：终于来到了这一刻！！这次一定要改变命运。我和冷子枫的命运。
　　所做的一切都是为了这一刻。
　　月影透过窗纸，冷子枫的身影闪现在窗纸上，若隐若现的美感。
　　解玉忱吞了一口口水。
　　里面传来了熟悉的声音。
　　“你怎么还守着我？”
　　“……”
　　“别躲了，菜鸡，我知道你在门口。”
　　冷子枫换上了紫色金花的新衣裳，雍容华贵。她手捏红纸，樱桃红唇轻轻抿了一口。
　　门轻轻推开，解玉忱感到背后她的额头顶在自己纤细的后背上。
　　“今天多谢你。”
　　温柔如水的声音灌入耳中，解玉忱的耳朵因为气息而滚热起来。
　　“嗯。”
　　“今天如果不是你救我，我很可能就没命了。对女子来说，贞洁就是命。”
　　解玉忱感觉身后她的身体止不住颤抖。
　　“你哭了？”解玉忱刚要转身。冷子枫用衣袖胡乱地抹了自己的泪珠儿。
　　“菜鸡，别转身。”
　　“嗯。”
　　“菜鸡，以后你要保护好我。”
　　“嗯。”
　　“你怎么那么没情调？只会‘嗯嗯嗯’？”
　　解玉忱涨红了脸。她转过身，直接把冷子枫搂入怀里。
　　“冷子枫，我一生只爱你一人。”
　　“……什？你是在向我告白？”
　　解玉忱几乎把红透的脸颊埋进她的发丝里。
　　“是……我爱上你了。冷子枫。”她的声音小到只有冷子枫能听见。
　　此刻冷子枫涨红了脸颊，双眼滚下热泪。因为她心里早已有她。
　　只是自己爱在心头口难开。
　　没想到……解玉忱竟直接告白。
　　“你喜不喜欢我？”怀里的冷子枫抿嘴一笑，她羞红了脸，轻轻点了点头。
　　“嗯。”

第110章 真·你我初相遇3
　　月影下，两人发丝缠绕，紧紧相拥。
　　此刻，解玉忱感到自己所经历的一切都值得了。
　　她从来也不在乎什么秘宝，只要追到冷子枫，此生足矣。
　　冷云燕躲在屋顶看到面前两人如同藤蔓缠绕梧桐那样紧紧交融一起，五味杂陈。
　　因林纤雪不给自己回信，基本算是没戏。
　　如今自己偷偷爱上解玉忱，看着她紧紧抱着妹妹。
　　自己又要失恋，自觉没趣。
　　掩面逃离。
　　解玉忱明白，从自己告白那刻起，这个世界线又出现了新变化。
　　必须时刻保护冷子枫。
　　她拥抱的手又用力了些。
　　赏灯节即将来临，大街小巷，张灯结彩。
　　解玉忱拉着冷子枫的手，穿梭在人群里。
　　湖中，小童们手捧着自己制作的孔明灯，正准备放飞。
　　灯光轻抚冷子枫的脸颊，此刻她下巴轮廓分明，眼神温柔迷人。
　　解玉忱轻轻撩起她的黑发。
　　贴唇。
　　冷子枫没想到她会在众人面前如此动作，瞬间羞红了脸。
　　解玉忱伸出手搂着她的肩膀，指着满天飞舞的孔明灯。
　　“你看，其中有一盏是我做的。”
　　“什么时候？”冷子枫有点好奇，自从两人在一起，解玉忱几乎天天粘着自己，哪里有时间制作孔明灯。
　　解玉忱微微嘴角上扬。“你睡着的时候，我做的。”
　　心想：当然是在其他世界线做的，现在我哪里有心思做这个。
　　“我希望你能一辈子陪着我。”解玉忱在她耳边轻语。
　　冷子枫抿嘴一笑，轻轻刮了一下她的鼻尖。“菜鸡。”
　　第二天拂晓
　　一只飞鸽落在解玉忱头上，打开字条，解玉忱不觉窃笑一声。心想：寨主还惦记着自己呢。
　　字条上写道：千万别带那个女人来。切记切记！！
　　此时冷子枫看她表情有点好奇，侧目看到了字条上的字。
　　“你要去？”
　　“哪能？有了你，我哪都不去。寨主估计是为了夜明珠找我们商谈。”
　　“你的意思？”
　　解玉忱摇摇头，“我们不需要这东西了，让寨主自己折腾吧。”
　　她此刻的心思都在冷子枫身上，其他不重要的剧情，并不上心。
　　唯有一点，还有差不多七天就要面对云溪和流苏裙。
　　这件事才是真正的重中之重，如果阻止不了冷府被屠杀的命运。
　　就算现在和冷子枫在一起，她也会接受不了现实而每天以泪洗面。
　　到时候自己又要借助药丸让她暂时失去记忆……
　　一切又会回到起点……
　　心想：绝不能！这是我和冷子枫的世界。好不容易才能和她在一起，绝不能再被破坏。
　　“菜鸡，怎么了？表情那么……”冷子枫刚要说话，又被她一把抱住。
　　“冷子枫……”
　　“？你怎么在发抖？”
　　听到她在自己耳边轻语，此时解玉忱才觉察自己正在发抖。
　　她太喜欢这个人，太害怕这个世界线再出现意外。
　　“没事。我就是太想你了。”小声说完她又把脸埋入她怀里。
　　“你……大清早的。”
　　冷子枫虽然这样说，但并没有阻止，只是轻抚她纤细的后背。
　　‘咳咳’冷云燕一早就看到两人粘在一起……
　　自从那夜之后，两人如胶似漆。天天腻在一起，而且时不时在自己面前晃悠。
　　他，早已不爽到极点。
　　一甩袖子，几个翻身离开了冷府。
　　“菜鸡，你有没有发现哥这几天很奇怪？”
　　“是有点奇怪。”
　　解玉忱自然知道是冷云燕的心思。心想：还是要找个时机，和他说清楚。
　　不过现在两人腻在一起已代表了自己的选择。
　　冷云燕，他，从来也没任何可能性。
　　夕阳西下，夜幕降临。
　　坐在悬崖边，手里掰扯菊花瓣，一片一片从悬崖上洒下。
　　风吹残菊，正如此刻他的心情，
　　看到两人腻在一起，早已知道自己的心意不可能有结果。
　　依旧无法坦白面对。
　　此时，低头正看到三个人影鬼鬼祟祟的穿梭在树林里，走在前面的那人手握红缨枪。
　　心想：难道是本县大镖头徐荣宁？这么晚做什么？
　　冷云燕蹑手蹑脚的跟在了这三人后面……消失夜幕里。
　　“咚咚”早上急促的敲门声。
　　解玉忱揉揉眼，打开门。
　　“少侠，你快去劝劝老爷，他要去上知府报官……”师爷慌里慌张。
　　“怎么了？”
　　“哎呀，我家大少爷已三天未归，府里派人到处寻了个遍也不见人影。”
　　解玉忱心底一沉，心想：不可能，时间还未到？难道提前了？
　　瞬间清醒，“师爷，你劝老爷先不着急，我去寻他。”
　　说完，解玉忱一个翻身上房，‘唰唰’几个健步就飞出府外。
　　心想盘算：他偷偷跟踪云溪和流苏裙，之后回冷府报信被杀……先要寻找云溪的位置。
　　打开【追踪】，看到屏幕上云溪的光点在山林处闪烁。
　　选择冷云燕，发现冷云燕的光点距离云溪不远。
　　解玉忱窃笑，“果然如此。”
　　【瞬间移动】到了四人身后，距离寨主的山寨不远处，前面三人围坐在火堆旁。
　　冷云燕此时正躲藏在树桩后。偷偷观察。
　　一切情况尽在解玉忱眼底。她此刻掏出狙击枪，瞄准镜偷偷对着流苏裙。
　　徐镖头是个草包不足为惧。
　　云溪可能无法一击毙命。
　　只有流苏裙可以直接拿下，一声巨响伴随着火光……
　　火堆边上的流苏裙还没来及大叫，直接应声倒地。
　　胸前炸开一朵血红色的花朵，徐镖头看到面前的血腥场景，抱头鼠窜……
　　云溪瞬间警觉起来，她浑身的被蛆虫铺满，把冷云燕恶心的直接扶树干呕吐起来。
　　解玉忱怕冷云燕擅自做主，惹云溪发动蛆虫，她直接掏出麻醉枪，对着冷云燕的后背来了一枪。
　　冷云燕还在不停呕吐，忽然感觉后背一疼，瞬间头昏脑胀，
　　刚要转身，发现双腿绵软，倒在了呕吐物上……
　　心想：奶奶的，这是谁……坑我。倒在自己的呕吐物上也忒恶心了点……
　　解玉忱呼出一口气，现在只剩下云溪，之前在其他世界线用枪根本无效。
　　她不死心，又连续点射了好几次……果然子弹如同打入棉花里。
　　几乎全都穿过去……
　　心想：还好之前在别的世界线对战过云溪，不然此时自己肯定慌张不已。

第111章 真·你我初相遇4（完结篇）
　　解玉忱收起了狙击枪。
　　心想：自己还从来没用【聚宝盆】做过这种事。
　　不过虽然自己没用过，见过天师用过，应该是触摸即可。
　　解玉忱深深吸了一口气，发现此时全身被一种温暖的金色光芒围绕。
　　【主人，请触摸你需要点石成金的生命体或物体】
　　【明白】
　　她慢慢逼近云溪，发现云溪并没移动。
　　超近距离看到蛆虫不停蠕动，把解玉忱恶心的只想吐。
　　只见云溪忽然一甩手，几个蛆虫就直扑面门。
　　解玉忱伸手去扇，蛆虫变成了金铲铲的黄金，颗颗入土。
　　她此刻心中狂喜，胜券在握。
　　没有丝毫犹豫，伸出手直接推入云溪心脏处。
　　从心脏位置开始凝结成黄金，一寸一寸遍布全身，等解玉忱收回手掌的时候，云溪已化作金身。
　　在幽冥的月光下，散发着诱人的金色光芒。
　　云溪的表情是惊恐的，自诩无敌的她，从来没想过自己有一天会变成黄金……
　　解玉忱长吁一口气，尘埃落定。
　　她扛起冷云燕的手臂，搀扶着他亦步亦趋的回到冷府。
　　当她出现在冷府门口的时候，所有人都激动起来。
　　老爷几乎小跑着迎她回府。
　　“多谢少侠出手相救。”
　　解玉忱双手相抱，“只求老爷一件事。”
　　“你说。”
　　“希望老爷赐婚。我与冷子枫早已情投意合，私定终身。”
　　老爷撵须，看了一眼冷子枫，她微红着脸颊。心里早已明白八九。
　　“好，我今日请先生算好日子。择日成婚。”
　　解玉忱即刻起身，顾不上其他，只扑到冷子枫怀里……
　　“你身上什么味道？有点臭……”
　　“你哥吐的……”
　　“……起开。”
　　“不，我不要。”
　　“……起开，大家都看着呢……”冷子枫低下头，轻语。
　　“不要嘛。”
　　“……”冷子枫献上了人生第一份职业假笑。她羞红着脸，一拳打在解玉忱肚子上……
　　解玉忱憋笑，只是双手抱的更紧，如同一只树懒粘在冷子枫身上。
　　此刻，她忽然想起之前沈玥萌也这样抱过自己，别说，这姿势还真不错。
　　好粘，好甜。
　　老爷识趣，让众人散去，准备张罗女儿的婚事。
　　三书六聘，凤冠霞帔。
　　当丝绸的庄老爷上门订花样的时候，已是下午时分。
　　解玉忱在屋里踱步，总感觉还少了一件事没做……此时二哥的脸才浮现在脑海。
　　她笑，自己这次如此幸福，早把二哥的事忘在脑后。
　　不过二哥的事情并不着急，似乎世界线还要推进两周之后，现在和冷子枫成婚是头等大事。
　　解玉忱端着厨房刚做的桂花糕，来到冷子枫床前，她正在绣鸳鸯。
　　本来作为郡主，她从来也不会做这样的事，只不过这鸳鸯是为解玉忱专门绣制。
　　解玉忱看她如此聚精会神，并不敢打扰。
　　她就这样安静的坐在她身边。
　　冷子枫抬头，一不小心针刺入了手指尖，把解玉忱心疼的赶忙放下桂花糕。
　　她把她的手轻轻放在嘴边。
　　谁都没有说话，只有暧昧粘稠的氛围。
　　此时无声胜有声，心意相通，何须言语？
　　老妈子敲门，打破了甜腻的气氛。
　　“进来。”
　　“郡主，老爷给驸马爷订了新衣服，还有小姐的凤冠霞帔也已按照花样制好，请你们前去试穿。”
　　“知道了。”
　　此时冷子枫伸出了手，解玉忱的手扣着她的手，十指相扣。
　　两人并不是很着急走到老爷房里。
　　阳光明媚，清风拂面。
　　后花园的走廊上，两人悠闲散步。
　　“等过几日，天气好，我们一起去放纸鸢可好？”
　　“好。菜鸡说什么都好。”
　　解玉忱内心充满了甜蜜，如同蜂蜜灌入心田，太幸福了！
　　就算再经历千百遍世界线，只要能这样和冷子枫每天甜甜蜜蜜在一起，做什么都值得！
　　“郡主穿上这衣裳真如仙女下凡。”老妈子都看呆了，她命小厮拿来纸笔。
　　“驸马，请你写下生辰八字，明日交予李铁嘴匹配。”冷子枫笑着推开纸笔。
　　“郡主？”
　　“不用合算生辰八字，即便我与她八字不合也不碍事，我已决定此生与她同床共枕。”
　　解玉忱抿嘴微笑。此刻只想与她紧紧相拥。
　　老妈子尴尬笑笑收起了纸笔。
　　“妹妹，即便你心意已定，这聘礼还是要收的，我看她估计没几个铜子……”
　　冷云燕不知道什么时候出现在门口，他拿起算盘开始‘叮叮当当’。
　　解玉忱早已做好聘礼的准备，她微笑，一抬手，把大家请进里屋。
　　五个大箱子赫然鼎立，当冷云燕打开第一个箱子， 里面全是一锭锭金铲铲的黄金……
　　众人不禁瞠目结舌，下巴都要贴在地上，老妈子揉揉眼睛，怕这堆黄金闪瞎了双眼……
　　心想：我的天，别看驸马穿着朴素……真有钱！
　　三箱黄金，一箱珍珠玛瑙翡翠项链，一箱江南上等绫罗绸缎……
　　冷云燕瞬间闭上了嘴。再也没有理由阻止两人成婚……
　　“那驸马家里可有人前来？”老妈子又问。
　　解玉忱心想：自己母亲早已驾鹤西游，倒是有几房后妈也不爱插手自己的事情。大哥卧病在床，二哥还在地牢，三哥不知所踪……
　　“没有。”
　　“这些都不重要，我只要她。”冷子枫看她低头，紧紧握着她的手。
　　老妈子拿起草本，“郡主，你看后日是个吉日。”
　　冷子枫拿起毛笔在后日8字上画了个圈。
　　“这日成婚？”
　　两人交换眼神，微笑点头。
　　众人各自退散，装饰打扮。
　　冷府门口大红灯笼高高挂起，冷子枫拿来红纸，上面粘满金箔。
　　“虽然其他都不重要，婚书还是要签的。”
　　“嗯。”此时解玉忱乖巧如兔，她其实不太懂这些繁文缛节，全部交给冷子枫来处理。
　　“你在这里签字就行了。”解玉忱拿起毛笔，抬头。
　　“还要画押吗？”
　　“噗，你当是卖身契？”
　　“是啊，此生都卖给你了。”
　　“菜鸡。”解玉忱刚刚抬头，软唇又贴上。
　　微风吹拂，窗户早已贴上大红剪纸，纸上两只鸳鸯相互依偎，正如屋里你我。
　　【交出秘宝吧，世界线已全面崩溃了……】
　　【那么快？】
　　【你可以打开追踪来确定结界外的情况。】
　　解玉忱听完黑眼镜的话语，即刻打开秘宝确认。
　　密密麻麻的红点叠印密集在结界外。
　　【卧槽……】
　　【所以现在马上交给我十二秘宝。】
　　解玉忱心里犹豫不决，她还没有救二哥，而且如果此时把【聚宝盆】交出去，那些黄金岂不是都要现原形？
　　【黑眼镜，能不能等我成婚之后在给你聚宝盆】
　　【不行，结界也快要撑不住】
　　解玉忱长吁一口气，闭上双眼。
　　夜深人静。
　　十二颗五颜六色的结晶从体内消散，化作十二道光芒冲向天空。
　　【确认十二秘宝已回收】
　　黑眼镜的声音消失在空中。
　　解玉忱只感到空气中一阵波动如同水里的涟漪……然后一切沉寂如死寂。
　　仿佛世间从来没有存在过这十二秘宝。
　　周围瞬间恢复一片漆黑。
　　她立刻点燃一盏油灯，写了一封紧急书信：三哥，二哥会在XX夜里会与公主相遇，请速救他，地址是西郊湖畔，千万阻止他与船上公主相遇，不然二哥必死无疑。
　　写完字条立刻插入飞鸽脚上，放飞……
　　解玉忱心想：如今，我也只能做到如此。二哥，对不住……
　　“怎么大晚上还不睡？”
　　冷子枫看到她房间还亮着灯，慢步走来。
　　“你不大晚上也没睡？”
　　“我先问你，你怎么反过来问我……”
　　“明日大婚，我有点紧张。”
　　“？怎么后悔啦？”冷子枫挑眉微笑，看着她。
　　她撇嘴脸色微红，直接公主抱一样搂她入怀。
　　“永不后悔。”
　　“那你还不早睡，我回去了。”
　　冷子枫刚要起身，被她一把拉住。
　　“今天别回去了。就在这里睡。”
　　“一张床？”
　　“反正明天也是一张床。”
　　冷子枫似乎立刻明白了她的意思，瞬间脸红起来。
　　“菜鸡，你…你居然打我主意……”
　　解玉忱心想：我无时无刻不在打你主意……
　　“你说行不行嘛。”
　　“明天就在一起了，别着急。”冷子枫虽口中拒绝，身体却依旧在她怀里。
　　解玉忱起身把她抱在床榻上。
　　“我发誓就是睡在一起，绝不动你。”她故作一本正经，举手发誓。
　　“……那……好吧。”
　　熄灯。
　　两人平躺在床榻上。
　　一会儿笑声四起。
　　“你不说你不动我嘛……太痒了！”
　　“挠你不算动你……”
　　“你松开……”
　　“我不。”
　　两人在床上嬉戏玩闹，一夜无眠。
　　“冷子枫，你什么时候知道我是女子。”
　　“第一天。”
　　“什么？怎么可能那么明显？我穿的男装……”
　　“我与你交手就已知道，只有那些愚人才分辨不出男女。而且你身上散发着味道……”
　　“什么味道？”
　　“母性味道……”
　　“你说什么？！再说一遍！”解玉忱又要下手，冷子枫连连求饶。
　　“哈哈，你别挠我……是，是君子兰的味道。”
　　“这还差不多。你见到我那天就喜欢上我了？”
　　“自作多情。”
　　“那你什么时候喜欢我的？告诉我嘛。”
　　冷子枫趴在床榻上，仔细看着解玉忱认真的表情。
　　她伸出手摩挲她的发尖不停揉搓。
　　“你快点说。”
　　“哈哈，我就不告诉你。”
　　冷子枫没有正面回答她的问题，其实真正爱上她的时候，是她撅嘴那句。
　　“不解。”解玉忱摇着她的肩膀。
　　“你告诉我嘛……”
　　“你真的很缠人……”
　　“我纠缠你，告诉我嘛……”冷子枫涨红脸颊，眉尖微蹙。
　　“就是我当时问你解不解毒，你撅嘴的样子特别可爱……我以为你肯定会给我解毒，结果你居然说……”
　　“我想起来了，原来是那时候。那如果我说解毒呢？那你会不会喜欢我？”
　　“这个嘛……就不好说了。”
　　“真的假的？”
　　“你猜。”
　　“明天都是我的人了。”
　　冷子枫脸红翻身，没搭理她。
　　“该不会没说‘解毒’，你就不喜欢我了吧。”
　　“菜鸡，你别乱想。”
　　其实冷子枫明白她撒娇的意思，自己从来还没对她说那句话，虽然她已对自己说过。
　　“冷子枫……”此时她的脸已红的像熟透的苹果。
　　“解玉忱，我爱你。”
　　突然沉默，空气里充满了甜腻和暧昧。
　　解玉忱的双手绕过她的脖颈，轻轻把唇贴在她额头。
　　“冷子枫，我也爱你。”说完她把脸埋在她清香的发丝里。
　　两人睡去。
　　一声鸡叫，老妈子急急忙忙跑进郡主屋内，发现床榻上无人。
　　她正要慌乱，发现冷子枫从外面走进来。
　　“小姐，这都什么时候了，还在外面乱晃。快快，上妆。”
　　七八个丫鬟慌慌张张端着红木方盘走进来，方盘上是极品朱色胭脂，金丝雕琢发箍、耳环、项链。
　　玛瑙翡翠吊坠，大红配金的凤冠霞帔……
　　“小姐，这边事情交给丫鬟们，我要去驸马那边张罗了。”
　　冷子枫点头，老妈子退去。
　　“驸马，你穿这身真漂亮，怎么也不等我们给你穿……”
　　解玉忱心想：那可不行，不然不就暴露我女子身份了……反正冷子枫都同意了，现在男装方便对付她父亲和哥哥，省去诸多麻烦。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜，送入洞房。”
　　老爷忙着招呼知府官员，哥哥帮忙招呼亲朋好友，此时人群里发现了林纤雪，她旁边坐了一个女子。
　　解玉忱抬头，正看到沈玥萌的脸。
　　心想：呦呵，在这个世界线，林纤雪原来和沈玥萌搞在一起了，难怪她拒绝冷云燕。她喜欢沈家大小姐……
　　这冷云燕在这个世界里确实惨……
　　收回目光，正看到冷子枫的红盖头。
　　她抿嘴一笑，拉住了她的手。
　　两人缓步走入房间，解玉忱心脏如同有一百只兔子在跳舞，她刚刚关房门。
　　已忍不住要掀起红盖头……
　　谁知冷子枫裙摆太长，她没踩稳一绊脚，直接倒在解玉忱怀里。
　　红盖头飘落。
　　此时冷子枫黑长的睫毛下，一双如同小鹿一样妩媚透亮的眸子快速瞥了一眼解玉忱。
　　又害羞似的急切收回，被解玉忱捕捉到。
　　心想：这冷子枫也太美太可爱了……现在就想……
　　心里还没想完，双手已把冷子枫公主抱起来。
　　解玉忱把她放在床上。
　　解开蚊帐，细腻的轻纱下，两人若隐若现……
　　一夜无眠。
　　（全文完）
　　第一次写小说，多谢各位追更的小可爱们和送礼物的小可爱们，其实比起主角这一对，我本人更喜欢沈玥萌和林纤雪这一对小可爱，有机会写几篇番外。下一本更精彩，咱们下本书再见。
----《公众号：gn5853 》获取资源----
