=================================

=================================
　　题名：之子于归
　　作者：云里的伞

　　简介：
　　颜尘从小生在一个武术世家
　　每天在家族的逼迫下勤勤恳恳练武的同时
　　并不妨碍她练就了一身的好厨艺
　　就在她不懈的努力下终于夺得了全国厨艺大赛冠军
　　举起奖杯的那一刻一道惊雷劈了下来
　　她凉了…
　　等她再次醒来的时候面前出现了一个脸脏兮兮的女孩
　　她救了她！
　　沈清歌十岁时父母双亡
　　被托孤给了舅舅，舅母占了沈清歌父母留给她的大房子
　　每日舅母都会让她去干又脏又累的活
　　稍有不慎就会被打的体无完肤
　　最后只能躲了出去
　　在父母留下两间屋的小房子里
　　本以为以后就只能这样活着了
　　直到自己救了一个浑身冒着黑烟的女人
　　从此两个人就走上了投喂和被投喂的路上

　　内容标签：布衣生活，穿越时空，种田文，美食，古代历史
　　搜索关键字：主角：颜尘，沈清歌┃配角：┃其它：
　　一句话简介：唯有美食和美人不能辜负
　　立意：弘扬美食


第1章 穿越
　　“嘶~”颜尘意识清醒的时候就感觉浑身疼，努力睁开了眼睛，看见的是一个木质结构的床顶。
　　“你…你醒了”耳边传来了一个怯怯懦懦的声音，颜尘费力的抬手捂着刺痛的头看去。
　　是一个穿着一身古装的女孩，准确的来说是一个浑身布丁的古装，女孩头发乱糟糟的脸上还有着一些黑色的脏污。
　　“你是？”颜尘揉揉了脑袋问着这个女孩，女孩手里端着一个破旧的瓷碗，碗里黑黢黢的汤水不知道是什么。
　　“你…被雷劈了，喝药吧”女孩小心翼翼的把药放在床边的小椅子上，就退开远远的看着颜尘。
　　颜尘看了看四周的环境，屋里的陈设很简单甚至有些简陋一张桌子，一张床还有几个有裂痕的板凳，就是这和现代完全不同的家具咋回事。
　　“我穿越了？”颜尘嘟囔着，那个女孩显然没有听懂有些好奇的看着她。
　　“这是哪里？”颜尘看着面前的女孩，虽然身上脸上脏兮兮的但是眼睛却是明亮的。
　　“这是我家，你受伤了，我不知道你家在哪里”女孩紧张的扣着身上的衣服。
　　“我的意思是现在是什么地方”颜尘越来越确定自己穿越了。
　　“这里是桃花村”那个女孩回答着颜尘的话，颜尘回想了一下自己从来没有听说过这个地方。
　　“这是…什么朝代”颜尘抱着最后一丝希望问到。
　　“什么朝代？这是枫泾国”女孩显然没有听懂什么叫朝代，但是还是能猜出颜尘想问的是什么。
　　“完了！”颜尘靠在了床上，绝望的看着这个破旧的床顶，她真的穿越了。
　　“你叫什么名字”良久之后颜尘缓了一下情绪看向了那个女孩问到，毕竟这是自己的救命恩人。
　　“我…我叫沈清歌”沈清歌低着头回答着这个奇奇怪怪的人。
　　“哦，我叫颜尘，谢谢你救了我，我是怎么出现在这里的。”颜尘看着这个腼腆的女孩有些无奈，自己很吓人吗，给人家小姑娘吓的低着头说话，如果颜尘可以看到自己现在的模样她应该就能理解了。
　　“我去河边洗衣服，一道雷劈了下来，我就在树下发现了你”沈清歌说着那天的情况。
　　“老天爷，我真是谢谢您老人家了”颜尘仰着头宣泄着心里的怨气。
　　“你快喝药吧”沈清歌以为她可能被雷劈傻了，应该赶紧吃药。
　　“这是什么”颜尘拿起了那碗黑黢黢的水，闻了一下立刻捏着鼻子拿远了。
　　“治病的药”沈清歌又解释着说，颜尘尴尬住了这姑娘怕不是拿她当傻子了吧。
　　我的意思是…算了”颜尘觉得她可能解释不清了，把药放在了桌子上没有喝。
　　颜尘动了动手脚感觉好像没有那么难受了，试着要下床，两脚一沾地就有些发软了。
　　“这位姑娘，能不能麻烦你扶我一下”颜尘求助着沈清歌，沈清歌赶紧走了过去扶起了她。
　　“扶我到外面走走吧”颜尘指了指门外，沈清歌会意扶着她走了出去。
　　院子内也没有意外的很简陋，两间小瓦片屋还能看到有的地方瓦片已经没了，角落里有一个水缸还有一些木柴堆在那里。
　　“你自己住在这里吗”颜尘粗略的看了一下，并没有发现其他人。
　　“嗯”沈清歌点了点头接着又不说话了，颜尘倒是没有在意，艰难的走到了水缸旁边想取点水擦擦脸，一低头吓了一跳。
　　“我去！这什么玩意儿”颜尘大叫一身，刚才的水中映出了自己的模样，头发炸着好像一个熟了的爆米花。
　　“那是你”沈清歌还是一如既往的给颜尘解释着，她不解释还好，一说颜尘更尴尬了。
　　“姑娘，你也太耿直了”颜尘扶了一下缸边，她被这个古代的小姑娘弄无语了。
　　“谢谢”沈清歌以为颜尘是在夸她，颜尘感觉头顶飞过了几只乌鸦。
　　颜尘看了一下自己身上穿的衣服，还是自己参加比赛的那身运动服，只是被雷劈的黑了吧唧的，缺一角少一块的，还好没有露点。
　　“你…”颜尘话还没有说出来，就听见了一身咕噜的声音，沈清歌脸红的捂住了肚子低着头没有说话。
　　“饿了？”颜尘觉得这古人就是害羞，饿了就饿了呗害羞什么。
　　“家里有什么？”颜尘看沈清歌没有回话，自己体力恢复了一点开口问到，一个厨子在这还能饿到人吗。
　　“我去山里找些吃的”沈清歌说着就要去拿背篓和镰刀。
　　“哎，不用，家里还剩些什么”颜尘看沈清歌转身就走，叫住了她。
　　“家里…什么也没有了…”沈清歌越说声音越低，颜尘没有听清后半部她说什么，径直走向了那个没有门挡着的小灶台。
　　沈清歌没来及的拦住颜尘，毕竟这里也不大走几步就到了。
　　颜尘四处看了看，还真是什么也没有，柴米油盐姜醋茶就剩柴了。
　　“得了，巧妇难为无米之炊啊”颜尘叹了口气随口说道，沈清歌听见却有些不好意思了。
　　“来，聊聊天”颜尘觉得自己应该是回不去了，还是先了解一下情况也好想对策活下去。
　　颜尘随意的坐在了门槛上，她觉得这里之前应该是有门的，沈清歌走到了她身边却没有坐下。
　　“坐呀，站着说话多费劲”颜尘拉了一下沈清歌的衣服，挪了一下屁股。
　　沈清歌没有办法也就这么坐在了颜尘的身边，低着头没有说话，颜尘看着她的样子心里想着就算自己现在跟个爆米花似的，也没有那么不堪入目吧。
　　“你…芳龄多少啊”颜尘本来是想直接问她多大了，后来觉得这样太没有文化了，虽然自己真的没有什么文化。
　　“十六”沈清歌低声开了口简单的回答了颜尘的问题。
　　“你十六了！”颜尘看着她干瘪的小身板儿，这哪像十六啊，在现代十六的孩子都多大个了。
　　“嗯”沈清歌点了点头，抬起头看着她非常肯定，眼里的意思是我没有说谎。
　　“额…你别放在心上哈，我没有别的意思，我都二十二了”颜尘解释完觉得自己这样问人家挺不好的，随后又加上了自己的年龄。
　　“你父母呢？”颜尘为了缓和尴尬随口问到，没想到话一出口就发现沈清歌的情绪极度低落了起来。
　　“他们去世了”沈清歌想起父母心里就难受了起来。
　　“对不起，对不起，你看我这破嘴！”颜尘说着还打了自己的嘴几下。
　　“没关系，这是事实”沈清歌拉住了颜尘的手，又快速的放开了。
　　“那你一个人挺不容易的”颜尘有些心疼的看着这个比自己小这么多的女孩，在自己年代这个岁数的女孩正是享受关爱的年龄。
　　“还过得去”沈清歌想起母亲去世前拉着她的手让她好好活下去的样子，就算日子再难自己也要坚持下去。
　　“对了！”颜尘赶紧摸了摸胸口，摸到了一个玉佩这是自己从小戴到大的，看家里这个情况应该是没钱的，小姑娘这么难还给你买药。
　　“这附近…有当铺吗？”颜尘不确定这里是不是叫当铺。
　　“有的，出村后十里的镇里有一家当铺”沈清歌不知道她要干什么，但是还是解答着她的话。
　　“那就行，下午你带我去一趟镇里”颜尘想着这块玉佩应该可以当一些钱，自己是回不去了留着也没什么用，当了换钱算了，小姑娘这么不容易，又救了自己就算为了报恩也应该照顾好人家。
　　沈清歌点了点头没有问什么，顾及到颜尘的身体出门借了一辆驴车。


第2章 买衣服
　　沈清歌和邻居王婶借到了驴车拉着颜尘去往了镇上。
　　“沈丫头，注意安全啊”王婶担心一个小姑娘去镇上被人欺负了去所以嘱咐着沈清歌。
　　“大娘，放心吧我早去早回”沈清歌笑着和王婶点了点头，王婶是这些年为数不多对她好的人，一直有意无意的照顾着她，沈清歌心里很感激。
　　沈清歌驾着驴车回去接上了颜尘，颜尘发现自己虽然被雷劈了，但是身体恢复的出奇的快。
　　“镇上远吗”颜尘轻巧的跳上了驴车，这还是她第一次坐驴车挺新奇的。
　　“一个半时辰的路程”沈清歌挺佩服颜尘的，早上的时候还站不稳这会儿都可以跳了。
　　“行，现在是什么时辰了”颜尘本来抬手想看看手表，结果看了个寂寞。
　　“快到辰时末了”沈清歌看了下太阳回答着颜尘的问题。
　　“辰时，那就是快九点了，那大概要十二点左右到”颜尘嘀咕的换算着时间，会换算这个还多亏了二叔逼着她学的，没想到还有一天能用到。
　　两个人聊着天走在乡间的小路上，其实都是颜尘自己在那说，沈清歌偶尔会说两句，大部分时间都是在听颜尘说话。
　　等两个人到了镇上，颜尘注意到这里人多了很多路旁有不少小贩在做生意。
　　“这就是当铺了”沈清歌把驴车停在了一颗大树旁，手指了指不远处街边的一个商铺。
　　“行，你在这等我”颜尘下了驴车，朝着写着当字的店铺走了过去。
　　“老板，我要当东西”颜尘进去看没人招待她，索性自己吆喝到。
　　“这位小哥，要当什么”被像木头栅栏围着的柜台后有一个男人冒出了一个头。
　　颜尘感觉这个老头应该是眼瞎了，低头看了看自己的胸口，虽然自己算不上丰满但也不能把她认成男人啊。
　　“老板，我要当这个”颜尘没理会这个老头儿，把自己的玉递了过去。
　　那个老头拿过了玉，也没纠正颜尘的称呼，他还是第一次听人叫他老板。
　　“活当三十两，死当五十两”老头看了看成色又掂了掂满意的点了点头说出了价格。
　　颜尘不知道这个时代的钱怎么换算的，但是还是本着能多要不少拿的原则选择了和老板讲讲价。
　　“死当，五十两太少了，最少一百两”颜尘竖起了一根手指。
　　“最多八十，不然就请拿回去吧”那个老头把玉放到了柜台上给出了最后的价钱。
　　“得得得，成交了”颜尘想着见好就收，最后拿着八十两银子出了当铺。
　　颜尘走回了驴车旁边，拍了一下沈清歌的肩膀，把沈清歌吓了一跳。
　　“走吧，完事了”颜尘笑嘻嘻的看着沈清歌，沈清歌听她弄好了就去解开驴车的绳扣。
　　“慢着，这里有可以存车的地方吗”颜尘想着都有钱了得买点吃的东西，最主要是给自己买身衣服。
　　“有的，可是…”沈清歌欲言又止，颜尘不明所以的等着她说话。
　　“怎么了吗”颜尘等不到她回话，憋不住了主动问到。
　　“要花钱…”沈清歌心里没有底气的回答，自己手里没有钱可以存车。
　　“哎呦，我还以为有什么讲究呢，我有啊，放心吧以后我养你”颜尘大手一挥让沈清歌赶紧去存车。
　　颜尘实在没有想到存车竟然只要三文钱，她爽快的把钱交了和沈清歌走了。
　　“清歌，八十两在这里可以干什么”颜尘想着自己得知道这些钱都可以买些什么东西，能不能支撑到她找到出路。
　　“可以买两座宅子”沈清歌想了想用简单易懂的方式回答了。
　　“多大的宅子”颜尘对沈清歌说的宅子没有概念又问到。
　　“三进门的宅子”沈清歌指了指不远处的那座房子，颜尘顺着她的手看了过去，看见了一家挺大的房子。
　　“那我们可以花多久”颜尘想着自己又不会直接买房子，还是算算能花多久比较实际。
　　“一般人家，一年二十两银子已经可以过的很好了”沈清歌没说的是那是一家七八口的挑费。
　　“嗯，那可以花好久了”颜尘摸着下巴盘算着未来的花销。
　　说着，颜尘注意到了一家卖衣服的店，拉着沈清歌就进去了。
　　“老板，给我来几身衣服”颜尘看着柜台的布料和一个招呼客人的女人说着。
　　“哎呦，这个乞丐快出去！”那个女人看见沈清歌伸手就要赶。
　　“你说谁呢！”颜尘一把捏住她的手，不满意的说。
　　“哎呦，快撒手，疼疼疼”那个女人拍着颜尘的手，沈清歌拉了一下颜尘的衣服，颜尘才把手松开了。
　　“我们买衣服！”颜尘没好气的和这个女人说着话，要不是沈清歌拦着非把这个女人的手捏折她。
　　“哎呦，您看我有眼不识泰山了，公子您快选选吧”那个女人揉揉手腕听说买东西又满脸堆笑的说。
　　“狗眼看人低！给她拿几身衣服”颜尘瞪了她一眼，又指了一下沈清歌。
　　“我…我不用…”沈清歌听颜尘要给她买衣服，低声和颜尘说着不用了。
　　“不用什么，我说了以后我养你，放心我养的起你”颜尘笑着安慰沈清歌，小姑娘太可怜了以后一定要好好照顾她。
　　沈清歌听着颜尘的话心里一暖，处在黑暗里太久了，颜尘的出现仿佛是撕开黑暗的一道光，就是不知道这道会亮多久。
　　“公子，您看这些可以吗”那个女人拿了好几身衣服走了过来，对着沈清歌一阵比对。
　　“可以，多少钱”颜尘点了点头，勉强凑合着穿以后在给沈清歌定制两身。
　　“我们…我们可以自己做，我会做衣服”沈清歌在颜尘身后小声的说着。
　　“那就在买些布，你看看喜欢哪些”颜尘想着或许沈清歌不喜欢这些衣服想要自己做，干脆就买一些回去。
　　“我不是…不是这个意思”沈清歌看颜尘在那开始选起了布料，想要解释却发现这个人根本没在听。
　　“给我也拿两身衣服”颜尘看给沈清歌安排的差不多了，差点给自己忘了。
　　那个女人屁颠屁颠的拿来了几身男装，颜尘一脸的黑线，这古代人都不分男女的吗。
　　颜尘叹了口气，算了，刚才看见沈清歌的女装那么麻烦，干脆将错就错吧，男装还轻便一些。
　　“行了，就这些吧”颜尘看置办的差不多了，新衣服不着急换一会回去洗个澡再换。
　　“好嘞，一共五两”那个女人搓着手走了过来，颜尘把银子给了她，就拿着东西带着沈清歌走了。
　　“我们先把这些东西放在驴车上，再去买点别的”颜尘抱着东西和沈清歌说着，两个人抱着这么多东西买别的也不方便。
　　颜尘和沈清歌又回到了驴车那里，把东西放下颜尘才想起到现在还没吃东西呢。
　　“走，我们先去吃饭”颜尘说着就往街边的一个馄饨摊走了过去。
　　“老板，两碗馄饨，两块肉饼”颜尘看见摊上的东西肚子就叫了起来。
　　“我们这里都叫掌柜…”一路上沈清歌都听颜尘在叫老板，等到就两个人的时候才偷偷的纠正了她。
　　“哦哦哦哦，掌柜，掌柜，我初来乍到清歌以后好好教教我”颜尘挡住嘴小声神秘的和沈清歌说着
　　沈清歌被她逗笑了，这个人还真是不拘小节，不一会儿两个人的餐食就被端了上来。
　　“嗯~快吃，清歌”颜尘闻了一下馄饨的味道，这是她学厨艺的时候落下的职业病，吃东西前要先闻闻味道，味道过关才会吃，现在到了这里也顾不上了，索性味道还不赖。
　　沈清歌确实饿了，也拿起了筷子吃了起来，好久没有吃到过肉了，一下子打开了味蕾吃的不亦乐乎。
　　“掌柜，带走三块肉饼”颜尘看沈清歌挺爱吃肉饼的，那就买一些回去晚上吃。
　　“吃好了您，一共30文”颜尘交了饭钱拿着打包的肉饼带着沈清歌接着逛。


第3章 红烧鱼
　　颜尘和沈清歌走在刚才路过的那些摊子前，颜尘这个时候才发现这里东西还挺全。
　　颜尘买了一个背篓，沿路买全了油盐酱醋，还有米和面，沈清歌想要帮忙拿背篓，被颜尘拒绝了这么瘦弱的身板怎么可以拿这么重的东西。
　　颜尘走到了一个卖鱼的摊子前站住了，这里所有鱼都被放到了一起，看起来虽然不是那么鲜活了但是颜尘能看的出来是今天的鱼。
　　“想不想吃鱼”颜尘看中了其中的一条草鱼，食指大动眼睛亮亮看着沈清歌问到。
　　“你想吃吗？”沈清歌看颜尘那么开心应该是想吃鱼了。
　　“我们晚上吃鱼好吗？”颜尘征求着沈清歌的意见。
　　“好”沈清歌点了点头，这个人自己花钱买东西完全没有必要争取她的同意，可是她偏偏要等自己点头才买，她在关心自己的感受。
　　“掌柜的，我要这条草鱼”颜尘指了指那条大草鱼，和摊贩讲价最后以十五文钱买到了手。
　　“回去给你做好吃的”颜尘兴高采烈的晃着手里的草鱼，沈清歌被这股气氛感染的笑着点头。
　　因为这个时代没有料酒，颜尘买了一些白酒回去这里的酒虽然度数有些低但是还是聊胜于无。
　　“清歌，还有什么要买的吗？”颜尘想着来一趟不容易别遗漏了什么。
　　“没了，你还有什么想买的吗”沈清歌看了看驴车上的东西，想不出还有什么要买的。
　　“没有的话，我们就回家了”颜尘说着解开了驴车的绳扣。
　　“好”沈清歌看颜尘笨拙的解着绳扣，她说回家，自己把她救了回来本来就是一时的恻隐之心，没想到从这人醒来短短一天就给了她久违的家的感觉。
　　两个人坐在驴车上，这个时候应该到了傍晚这个时代没有柏油大路，也没有汽车尾气，空气清新四周的草木茂盛，不由的让颜尘哼起了歌。
　　虽然沈清歌听不出哼的是什么，但是听着还挺舒服的，心情也跟着雀跃了起来。
　　沈清歌和颜尘先回了自己家把东西都放下了，沈清歌自己去了王婶家归还驴车。
　　“谢谢婶婶”沈清歌将缰绳交到了王婶手里道了谢，王婶还留她吃饭，不过沈清歌婉拒了王婶的好意，毕竟家里还有人在等她。
　　“回来了~快来帮帮我”沈清歌一进门就看到颜尘在灶台前鼓捣着什么。
　　“怎么吗”沈清歌听到颜尘的话，赶紧走了过去。
　　“我…那个…不会点火”颜尘挠了挠自己的爆炸头不好意思的说。
　　“我来吧”沈清歌笑了一下，接过了颜尘手里的木柴，不一会儿火就被点了起来。
　　“你好厉害啊”颜尘看见自己鼓捣了半天也弄不明白的打火石在沈清歌手里就听话了，忍不住给沈清歌点了赞。
　　“你准备做什么？”沈清歌有些被她夸的不好意思的红了脸。
　　“啊！对，我给你烧水，你去洗澡，我做饭你洗完了我也做完了”颜尘一拍额头，拎着水桶去水缸取水。
　　“我就说有什么忘了，没有买浴桶。”颜尘把锅里填满了水懊恼着说道。
　　“家里有一个小盆”沈清歌看着她的样子提醒的说道。
　　“那你先将就将就，改天我们去买浴桶”颜尘想着今天是买不成了。
　　“你快去洗澡吧，我做饭”说话间水烧的差不多了，颜尘把锅里的水舀到水桶里催着沈清歌去洗澡。
　　“别忘了换新衣服啊”做完这些颜尘还不忘提醒一下沈清歌。
　　沈清歌拎着水桶深深的看了颜尘一眼点了点头，拿了新衣服走到了另一个屋里去洗澡。
　　沈清歌脱了衣服，打湿了布巾擦拭着身体，心里想着不知道这个人会在多久，要是可以一直在就好了，虽然不知道她从哪里来，这个时候都不重要了，沈清歌轻笑一声果然人一旦拥有了温暖就不舍得放开了，可如果她一定要走，她也不会拦她，大不了再回到黑暗里就好了，总不能耽误了人家。
　　“好啦，准备开始”这边的颜尘就没想那么多了，又填了一把木柴以防火灭了，锅里放上水就准备食材了。
　　颜尘将草鱼鱼鳞去除，内脏处理好，鱼头剁了下来一会可以煲汤，鱼身剁成大小差不多的块去掉大块的鱼骨用盐抓匀腌制一会儿，鱼头也一样腌制了起来。
　　把姜切片，蒜剥开拍碎备用，小葱在中间打了结取了一些干辣椒放在一起。
　　没有生抽和红烧酱油，只有一种酱油颜尘觉得可能会差一点味道但是也没有办法。
　　用酱油，盐还有糖倒了一点白酒调成一个酱汁就齐活了。
　　将锅里的水舀干净，等锅里干燥了放上油调整了一下火势，颜尘用手感受了一下油的温度。
　　将鱼放进锅里煎成两面金黄盛出，锅里留着底油放入了姜蒜煸香倒入调好的料汁放入葱和干辣椒倒入水等着烧开。
　　烧开后把鱼块放了进去盖上锅盖等着收汁，颜尘蹲下把火挑了挑。
　　等了一会儿颜尘估计了一下时间差不多了，掀开锅盖用铲子，铲了铲鱼底看看有没有粘锅，好在没有，将鱼块盛了出来放到盘子里，把里面的姜和蒜挑出来浇上汤汁就可以了。
　　将锅刷干净，又放上油将腌好的鱼头煎出来，放入葱姜蒜，最后倒入刚才给沈清歌洗澡剩下来的开水，盖上锅盖炖一会就可以了。
　　沈清歌洗完澡出来就闻到了一阵扑鼻的香味，将脏水倒了走去了厨房。
　　“洗好了？”颜尘感觉身后来人了，摆弄着火没有抬头就直接说了话。
　　“嗯，我来帮你吧”沈清歌看她被呛得捂着口鼻上前要帮忙。
　　“快别，刚洗完澡我来就好了”颜尘因为要拦她这才抬头看了她，有些愣住了。
　　“你…你还挺好看的”颜尘呆愣愣的说着，沈清歌底子本来就不差，一是因为自己孤身一身要存活所以才把自己弄的脏兮兮的，二是因为在舅舅家干活确实没有时间收拾自己，后来又因为穷。
　　沈清歌红了脸扭过了身子不去看颜尘，颜尘这才发现自己说错了话，这古代人脸皮薄自己怎么就记不住呢。
　　“我的意思是…你很好看，哎呀，我…”颜尘觉得自己越解释越乱。
　　“我知道了，你…你别说了”沈清歌转过身捂住了她的嘴，这个一会说不定又要说出什么让人害羞的话。
　　“唔唔唔”颜尘被捂住嘴重重的点着头，沈清歌松开她一时间两个人有点尴尬。
　　“准备吃饭吧”颜尘突然想到了自己的鱼，忙掀开锅盖将鱼汤盛出来。
　　“来喽~这位客官请品尝”颜尘最后将鱼汤放到了桌子上，殷勤的给沈清歌舀了一碗鱼汤。
　　“你太瘦了，要补一补”颜尘坐到了沈清歌的对面把勺子一边递给她一边说着。
　　沈清歌看着碗里的鱼汤，鱼汤呈现的是乳白色好像是牛奶一样，沈清歌舀起一勺吹了吹喝了一口。
　　“怎么样，怎么样”颜尘一脸期冀的看着沈清歌。
　　“真的很好喝”沈清歌也学着颜尘的样子竖起了大拇指，她没有说谎鱼汤味道醇厚，毫无腥味喝下去一股暖意顺着喉咙下去，口腔里回味出一股鱼的鲜味儿。
　　“是吧，是吧！哈哈哈哈”颜尘看沈清歌挺满意的自己也喝了一口，果然还不错，对于一个厨师来讲什么也比不上食客的赞赏，这是种精神上的满足。
　　“你尝尝红烧鱼”颜尘又给沈清歌夹了一块鱼肉放到了她的碗里。
　　沈清歌吃了一口，一种自己从来没吃过的味道，鱼肉细嫩味道鲜美，咽下去还能回出一点点的甜。
　　“这个也好好吃”沈清歌连连称赞，颜尘骄傲的抬起了下巴。
　　一顿晚餐吃的有滋有味，沈清歌极其的满足，她感觉自己好久没有吃过这么好吃的东西了，她看着颜尘的笑脸，好像她的到来让这个小房子也不冷了。
　　“嗝~你去干嘛，吃饱了要坐一会儿”颜尘撑的捂住了肚子，看见沈清歌起来了叫住了她。
　　“我收拾一下，你休息吧你最辛苦”沈清歌拿着碗盘走了出去。
　　等了好一会儿沈清歌也没回来，颜尘也休息够了自己坐一会怪没意思的，就想着出去找沈清歌。
　　“哎呦～”颜尘刚踏出门槛就和沈清歌撞个正着，忙用手托住沈清歌。
　　“没事吧你”颜尘心想自己比沈清歌高出这么多别给人撞坏了。
　　“没事，你去洗澡吧，我都给你弄好了”沈清歌捂着刚才撞疼的额头，将手里的衣服交到了颜尘的手里。
　　“我看看，都红了，呼呼~不疼哈”颜尘拿开沈清歌的手，看见红了一小块，拿自己手贴了上去吹了吹。
　　“我真没事，你快去吧”沈清歌感受着额头的气，不好意思的扭头就跑回了厨房。
　　“我又咋了？”颜尘不明所以的挠了挠头看着跑走的沈清歌。
　　“哎呦，真痒，洗澡洗澡”颜尘说着拿着衣服去洗澡了。
　　比起没心没肺的颜尘，厨房里的沈清歌用手背贴着发热的脸颊懊恼着自己的失态。
　　--------------------
　　


第4章 同床
　　颜尘哼着歌洗了澡，终于把自己这一头乱糟糟的头发捋顺了，清清爽爽的换了新衣服走了出来。
　　“哎，清歌你去哪儿？”颜尘看见沈清歌拿着一床被子走了出来好奇的问到。
　　“要睡觉了，就一个床，你睡，我睡柴房”沈清歌指了指颜尘身后刚才洗澡的那个屋子。
　　“这怎么可以，要睡也是我睡”颜尘觉得这样太不好了上前要抢过被子。
　　“你病刚好，不能着凉”沈清歌躲开了颜尘的手说到。
　　“那就一起睡”颜尘拉着沈清歌的手回了大屋子。
　　颜尘舒服的躺在了床上，发现沈清歌还抱着被子站在床边没有动。
　　“怎么吗？我洗澡了不臭”说着颜尘还闻了闻自己身上。
　　沈清歌还是没有说话，颜尘又上前拉了一下这个腼腆的小姑娘。
　　“我睡柴房没有关系的”沈清歌被拉了一下开口说到。
　　“都是女的，你不用这么避讳，要不就我去睡柴房”颜尘看出了沈清歌的拘谨提议到。
　　沈清歌不想颜尘去睡柴房只能妥协着把被子放到了床上。
　　“这就对了嘛”颜尘往里面蹭了蹭，给沈清歌腾了一个位置。
　　沈清歌吹灭了屋里的油灯，和颜尘并排着躺在了床上。
　　“清歌，你睡了吗”颜尘有些睡不着心里没着没落的想找沈清歌说说话。
　　“还没有”沈清歌也没睡，这一天过的很不真实她怕一闭眼又回到了之前的日子。
　　“这个床有些硬，改天我们再去一趟城里吧买些被褥回来，我们也置办一个驴车吧以后出行就方便了，还有……”颜尘扭过了身体看着阴影里的沈清歌说着话。
　　沈清歌听着颜尘说着我们，话里她真的把这里当做了家，她在很认真的置办着这个家。
　　“清歌，你说好不好”颜尘一直在自己说，说完询问沈清歌的意见。
　　“好，你决定就好”沈清歌回答着颜尘的话。
　　“别我说啊，这是我们家，我呀，在这里只有你一个人，你别嫌我烦啊”颜尘说完有些惆怅。
　　“不会，我也是一个人，你别难过”沈清歌以为颜尘是想家了，想安慰她。
　　“说来我们也是有缘分的，你可能不相信我是千里迢迢来到这里的，说不定我就是你父母送来给你的小福星”颜尘打趣的说着。
　　“我相信”沈清歌相信颜尘是父母送给她的家人，是上天派给她的福星。
　　“你什么都相信，你就不怕我是个穷凶极恶的坏人”颜尘说着还故意用凶一点的口气。
　　“你不是”沈清歌想如果每一个坏人都像颜尘这样那就好了，她就不会受这么多苦了。
　　“傻丫头，放心吧，我很厉害的我以后会好好保护你的…”颜尘说完一阵困意袭来睡着了。
　　沈清歌听着颜尘轻浅的呼吸声，扭过了头看她，颜尘是什么人不重要，重要的是她能感觉的出来颜尘是真的来解救她的。
　　这个时候沈清歌才认真的看了一下颜尘，颜尘说她好看，其实颜尘长的也很好看只不过眉间带着一丝英气，这可能就是今天那些人把她认成公子的原因吧。
　　第二天的清晨颜尘在一阵阵的鸟叫声中醒来，身边早就没了人，揉了揉眼睛穿上鞋走出了门就听见了厨房的声音。
　　“清歌，在做什么？”颜尘走了过去就看到沈清歌在灶台上准备着东西。
　　“我把我们买回来的肉饼热了热，煮了些粥，你去洗脸吧”沈清歌指了指旁边帮颜尘准备好的热水。
　　“好”颜尘端着盆去了院子里洗漱，这个年代没有牙刷是真的不方便，她只能用杨树枝刷牙，一通下来牙龈都在疼。
　　“我必须要整一个牙刷，疼死我了”颜尘将手里杨树枝扔在了一边，捂着腮帮子说着。
　　“洗好了吗，来吃饭吧”沈清歌正好拿着早饭走了出来，颜尘应了一声擦了一下脸跟了过去。
　　“清歌，我们有地吗”颜尘吃着肉饼，想着这古人不都是靠地而生吗，所以问了沈清歌。
　　“我…我没有地”沈清歌的地都被舅母抢了去这些年她都是在山上找吃的。
　　“那我们开一家小店？找一个营生”颜尘没有在意有没有地都一样，反正她也不会种。
　　“你要开什么店？”沈清歌好奇的问颜尘。
　　“开家饭店怎么样”颜尘想着自己是厨子还是干老本行保险一点。
　　“你是说食肆吗？”沈清歌不太明白饭店的意思。
　　“对对对，就是你们这的食肆”颜尘忙点着头，好在沈清歌能听懂她说什么。
　　“好啊，你做饭这么好吃”沈清歌对颜尘的厨艺是很认可的，她觉得一定会有好多人喜欢。
　　“你们这里有火锅吗？”颜尘想了想，直接开饭店自己一个人掌厨是不行的，火锅是最靠谱的了。
　　“何为火锅？”沈清歌这次是真的听不明白了。
　　“就是一堆炭火上面有一个锅，有好多盘菜客人们可以自己涮来吃。”颜尘解释着火锅是什么，她也不确定沈清歌能不能听懂。
　　“没有的”沈清歌听她说的菜，自己是闻所未闻的就摇了摇头。
　　“太好了！没有的话那我们就可以做！”颜尘一听没有就高兴了，这个东西要做就做第一个才能赚钱。
　　沈清歌看她高兴自己也高兴了起来，虽然听不懂但她还是不明就里的相信颜尘能行。
　　“那我这段时间研究一下这事情，看看有没有商机”颜尘咬了一大口肉饼思考着自己的发家之路。
　　“喝粥”沈清歌看她在想事情，盛了一碗粥放到了她面前。
　　吃完饭颜尘才发现这里根本没有什么扎头发的东西，这头发散着很不方便。
　　“清歌，能不能想个办法把我这头发扎起来”颜尘苦恼的挑了挑自己的头发。
　　“我来帮你束发”沈清歌笑着在昨天买的布裁了一条下来帮颜尘束发。
　　“梳男子的发髻可以吗？”沈清歌将颜尘的头发捋顺问到。
　　“可以，可以”颜尘是无所谓的，男子的发髻好像还简单一点。
　　“对了，清歌以后怎么和别人介绍我”颜尘才想起自己这幅男子打扮，沈清歌在这个时代出去会被说闲话的吧。
　　“说你是远房表哥就好了”沈清歌早就想过了这个问题。
　　“不会被说闲话吗？”颜尘担心沈清歌被说闲话。
　　“不会，这里有好多家都有外地的亲戚来借住”沈清歌回到，枫泾国比较开放大家对男女关系并没有那么避讳，只要说是亲戚就可以避免很多话，桃花村就有几个同样的情况，只不过都是家里有父母的，不过沈清歌也不在意那些人说什么，反正不管怎么样都会被说。
　　“那就好”颜尘听沈清歌这样说心里才舒服了点，如果有人说沈清歌自己换回女装就好了。
　　“好了”说话间沈清歌就帮颜尘扎好了头发，颜尘晃了晃脑袋果然没有松开的迹象，还挺结实。
　　“这里有茯苓和丁香？”颜尘突然想到自己小时候用茯苓做牙膏的经历。
　　“村里的村医那里可以买到”沈清歌不知道她要干什么，但还是帮她想着在哪里可以找到。
　　“能帮我买点吗？”颜尘一听有就高兴了，自己的牙龈终于不用受苦了。
　　“我这就帮你去买”沈清歌说着拿起了一个小篮子就要出门。
　　“等等！拿着钱呀”颜尘从屋里的一个小包里拿出了一两银子交给了沈清歌。
　　要不是颜尘提醒，等沈清歌到了那里估计就要尴尬了，沈清歌拿了银子就出了门，等再回来的时候篮子里多出了一个布包。
　　“给，这是剩下的钱”沈清歌擦了擦额角的汗把剩下的钱递了过去。
　　“你拿着就好了，都是一家人”颜尘拿着手里的茯苓就去了厨房。
　　沈清歌拿着手里的银子有些不知所措，她惊喜颜尘的信任，也感动她把她当一家人，此刻的银子好像尤其的重。
　　颜尘把布包打开，感动的都要哭了，沈清歌太贴心了买的茯苓和丁香竟然是粉末状的，这可省了她好多事，之前还在担心怎么弄成粉呢。
　　将两种药材混合了少量的水慢慢的搅在了一起，少了石膏但是还好可以用。
　　“清歌，快来试试”颜尘端着一碗水走了出来叫沈清歌。
　　“你用这个取一点蹭在牙齿上，用手来回摩擦，记住不要吃了”颜尘给沈清歌做着示范，虽然这两种药材无毒可是还是不要吃下去为好。
　　沈清歌按照颜尘的方法做着，摩擦了一会儿又跟着漱了口。
　　“哈一口气闻闻”颜尘看沈清歌漱完口和她说到，沈清歌听了颜尘话照做。
　　“香的！”沈清歌惊奇的瞪大了眼睛看着颜尘，在她眼里颜尘真的是无所不能。
　　“是吧！就是没有牙刷，改天我找到材料在做”颜尘说着又回了厨房想着多做一些留着用。
　　沈清歌看着一边碗里的白色固体，心里想着颜尘不会是个神仙吧要不然怎么会懂这么多。


第5章 蘑菇
　　制作完牙膏之后，因为下雨了颜尘就坐在台阶上发呆，沈清歌在院子里来回走动着收拾东西。
　　“好无聊啊~没有手机，没有游戏，啥都没有”颜尘拄着下巴自言自语的说着。
　　“你说什么？”沈清歌没有听清她说什么，恍惚中听见了她在说话所以走了过去。
　　“清歌，平时你都干什么？”颜尘看她终于忙完了拉她过来聊天。
　　“找吃的”沈清歌平时吃了上顿没下顿的，所以基本没有闲下来的时间。
　　“就没有别的活动？”颜尘看着沈清歌想要得到一些有趣的事情。
　　“我会上山”沈清歌猜她应该是无聊了，想了想自己平时去的地方。
　　“那你带我也去吧！”颜尘一听可以上山瞬间就来了精神，山上可有不少好吃的，想想都流口水。
　　“可是现在在下雨呢”沈清歌看颜尘提起了兴致也不想打击她，可是下雨的山上还是有些危险的。
　　“这雨下的真不是时候”颜尘站起身伸手接着从屋檐留下来的雨水。
　　“等会吧，一会估计该停了。”沈清歌看了一下天上的云和颜尘说到。
　　果然没有一个时辰雨就稀稀拉拉的停了下来，颜尘不可思议的看着沈清歌，这赶上天气预报了。
　　“清歌，我们现在可以去了吗？”颜尘期待的搓了搓手和沈清歌问到。
　　“应是不会下了，我去拿背篓和镰刀”说完沈清歌就去了柴房。
　　“走吧”沈清歌拿好东西走了出来，颜尘立刻就迎了上去跟着沈清歌出了门。
　　雨后的桃花村蒙着一层薄薄的雾气，空气中弥漫着湿润的泥土味道。
　　“原来我们附近就两家人啊”颜尘四处张望着感叹到。
　　“我们住在山脚下，离村子的中心还是有些距离的”沈清歌解释道。
　　“倒也落的个清静，挺好的。”颜尘点了点头，这样就怕和那些人打交道了，还要解释挺麻烦的。
　　沈清歌没有说话，想起原因心里不免有些难过她不得以才到了这个屋子就是为了远离舅母一家。
　　山间的泥土因为下过雨的原因有些湿，没走出多远鞋底就沾上了不少泥，颜尘停了下来找了一块石头蹭了蹭鞋底，这么带着泥走怪不方便的。
　　“清歌，你平时来山上都会找些什么”颜尘扒拉着挡路的树枝和沈清歌说着话。
　　“一般都是找些果子裹腹”沈清歌不太认识一些植物所以不敢瞎吃，运气好的话可以捡到猎户落下的野鸡野兔什么的。
　　“那可是暴殄天物了，这可有不少好吃的”颜尘径直走向了一堆有些腐朽的树叶。
　　“你看，这就有好吃的”颜尘扒开树叶露出了底下埋着的蘑菇。
　　“怕有毒”沈清歌怕颜尘瞎吃赶紧提醒着拉起了她的手不让她碰。
　　“放心，没毒，这个叫草菇，有些滋阴补阳，促进消化功效，不仅没有毒而且还有解毒的作用呢”颜尘摘下了一个放在手心和沈清歌解释着。
　　沈清歌听她这么说，也下手开始采摘了起来不一会儿就摘了不少。
　　“这么厉害，真是教会徒弟饿死师傅！”颜尘看沈清歌手脚麻利的一会就弄了一堆，由衷的夸了夸她。
　　“还是你厉害，懂得多”沈清歌低着头说到，在她心里颜尘确实是最厉害的。
　　“小意思，小意思，今天带你吃蘑菇宴。”颜尘臭屁的叉着腰扬了扬头，两个人又继续开始找。
　　“清歌，快来”颜尘捧着一大盘灰色的蘑菇叫着沈清歌。
　　“这个叫平菇，下雨后的山上最多了，要赶在太阳出来前摘掉，要不然就会被虫子吃掉。”颜尘说完将手里的平菇放进了身后的背篓里。
　　“回去啊，我把平菇炸了，把草菇炒了给你吃，家里有之前买的猪油那滋味没谁了！”颜尘说着吸溜了一下口水。
　　“没…谁了？”沈清歌听懂了前半句，后半句实在没听懂什么意思。
　　“额…就是很好吃的意思，哈哈哈哈”颜尘用笑掩饰着尴尬，混了过去。
　　“哦！没谁了…”沈清歌念叨着颜尘刚才说的话有些新奇。
　　“我们去砍点竹子吧，感觉蘑菇够吃了“颜尘看见了不远处有一片竹林，不知道能不能找到竹笋。
　　沈清歌跟在颜尘朋友，小心的注意着她脚下，颜尘走的急怕她一会摔了。
　　“还真有！”颜尘惊喜的发现地上有一小片新冒出来的笋尖。
　　“清歌，你挖竹笋，我砍点竹子”颜尘想着这些重活累活该是交给自己吧。
　　拿过沈清歌手里的镰刀就走到了一颗竹子前面，卯足了劲就砍。
　　“怎么这么难砍！不是挺脆的吗？”颜尘都冒汗了才砍了一颗竹子，沈清歌一直注意着颜尘，看她这么难摇了摇头走了过去。
　　“我来吧，你需要多少”沈清歌从颜尘手里拿过了刀问她。
　　“再要一个吧就够了”颜尘有些不放心沈清歌还在犹豫着休息一会自己在弄，但是看见沈清歌手腕一挥就一下竹子就倒了。
　　“我去…暴力少女啊”颜尘感觉自己的三观都崩塌了。
　　“你说什么？够了吗？”沈清歌拽着竹子走了过来。
　　“够了够了，把它们截一下就可以回家了”颜尘缩了缩脖子赶紧说到。
　　下山就比上山容易多了，两个人回到了家把东西放在了院子里。
　　“这老胳膊老腿的！”颜尘把东西放在地上就捶起了肩膀。
　　“我来帮你”沈清歌看她累的样子，站在了颜尘背后手搭在了她的肩膀上帮她揉捏着。
　　“舒服~”颜尘眯着眼睛享受着沈清歌的按摩，手上的力度拿捏的刚刚好。
　　“行了，清歌你也累了，你去休息吧我做饭”颜尘感觉两个人一起上山，还让人家小姑娘帮她揉肩膀有些不好意思了。
　　颜尘拿着蘑菇走去了厨房，沈清歌跟在身后也进去了。
　　“恩？你咋过来了”颜尘把东西放在地上听见了身后的脚步声，看沈清歌跟了过来问到。
　　“帮你生火”沈清歌指了指灶台，颜尘拍了一下脑门她怎么忘了自己不会生火。
　　“蘑菇要怎么处理？”沈清歌拿了一个盆过来指了指地上蘑菇。
　　“就这样，把根部摘掉然后洗一洗就可以了”颜尘给沈清歌做着示范，不一会儿蘑菇就摘完了，颜尘发现沈清歌学什么都很快，要是这样的女孩有一个好的家庭一定会是一个大家闺秀。
　　“行了，剩下的我来吧”颜尘把蘑菇洗干净就准备开始了。
　　沈清歌帮颜尘把火点了起来刷了锅，放了点水就坐在一边看着她做饭，随时准备着帮忙。
　　“怎么不去休息？”颜尘把平菇撕成两半看沈清歌还没有好奇的问到。
　　“想帮你”沈清歌以为她不喜欢做饭的时候有人看着有些局促的回答。
　　“没啥好帮的，那你乖乖的坐远点别被烟呛到了。”颜尘笑了笑就继续了手里的活。
　　将平菇撕好，用盐和糖腌好就是可惜没有胡椒粉，草菇把根部去除切成片。
　　转身又把米洗好还放了一把荞麦在里面然后放在了一边的小蒸炉上。
　　颜尘把锅里放上猪油，放进葱段炝锅，冒出香味之后放入草菇爆炒，点了一点酱油上色，最后放盐调口就出锅了。
　　沈清歌第一时间过来端盘子放到了主屋的餐桌上又走了回来。
　　“有没有偷吃～”颜尘放了多一点的油，等着油温上来随口调侃了一句。
　　“没有，等你一起”沈清歌很认真的摇了摇头。
　　“真乖~”颜尘说完把袋子里的面粉倒了出来一点家里没有鸡蛋可能一会不太好上浆。
　　沈清歌被她的一句真乖弄的有些脸红，她长这么大好像就只有很小的时候母亲曾对她说过。
　　颜尘倒是没有在意这些，将腌制好的平菇沾上面糊，用筷子试了试油温就下锅开炸。
　　第一次炸下去，面糊开始气泡就捞出来，等着油温在上升一点就可以二次复炸了，最后炸的金黄用手一捏够脆就成功了。
　　“好嘞，可以吃饭了”颜尘掀开了一边的蒸灶看米饭也好了，就宣布可以吃饭了。
　　沈清歌帮忙把米饭端了出去，最后摆上碗筷就准备吃饭了。
　　“来，多吃点杂粮饭，对身体好”颜尘帮沈清歌盛了一碗米饭说到。
　　沈清歌早就被蘑菇的香味弄的迫不及待了，伸手夹了一筷子炸蘑菇放进了嘴里，顿时一声咔嚓脆生的声音响起，咬破了外面一层的面衣渗出了锁在里面的汁水，一股淡淡蘑菇独有的鲜味还带着一丝丝的甜。
　　“好吃吗？”颜尘也夹了一口感觉还不错就是没有胡椒味差点意思。
　　“很好吃，我从来没有吃过”沈清歌一如既往的给出了好评。
　　“尝尝这个”颜尘被夸的高兴，又给她夹了一筷子草菇。
　　“这个真是没谁了，好像肉啊~”沈清歌感叹着嘴里的美味，颜尘被她一句话雷的外焦里嫩。
　　“你…你…”颜尘磕巴着指着沈清歌不知道说什么能表达她现在的心情。
　　“怎么了吗？我说的不对？”沈清歌一脸懵懂的看着颜尘，心想这不是颜尘教的吗。
　　“对对对”颜尘还能说什么呢，看来以后要注意措辞了，把孩子教坏了可不行。


第6章 陷阱
　　吃完饭照例沈清歌去刷碗，颜尘也没抢随她去了，颜尘拿来了早上砍的竹子在院子里坐了下来。
　　“你准备做什么？”沈清歌擦了擦手看颜尘自己在那摆弄竹子有些好奇。
　　“陷阱~”颜尘神秘的举了举手里的竹子，又和沈清歌要了砍刀琢磨着怎么下手。
　　沈清歌看着她把竹子劈开一条小缝然后撕开，虽然不知道要做什么，但是她觉得一定是个很厉害的东西。
　　把竹子撕成一长条，弯了弯试试弹性感觉还可以就开始扎笼子。
　　“这是捕鱼笼？”沈清歌看着在颜尘手里逐渐成形的物件认了出来。
　　“对喽~我看到离咋们这不远有一条小溪，我寻思着做个笼子说不定能捉到鱼”颜尘将手里做好的笼子递给了沈清歌。
　　“我以前见过村里的人做过，我也尝试着做过几次但是没有成功”沈清歌摆弄手里小巧的笼子说道。
　　“我教你，很简单”颜尘递给了沈清歌几片竹子然后给她做着示范。
　　“这里要这样，然后穿进去，小心划到手了”颜尘一点点的帮沈清歌弄着，沈清歌也很努力的在学。
　　“你看，这不就成了，学的可真快”颜尘点了点头笑着说到。
　　“还是没有你做得好”沈清歌也笑了出来，看着自己的作品再看看颜尘的还是丑了一点。
　　“已经很好了，我第一次做的时候还不如你呢”颜尘鼓励着说。
　　说完颜尘又弄了一个稍微大一点的半罩笼子，做完这些拍了拍手站了起来。
　　“那个是什么？”沈清歌从来没有见过那样的笼子更加的好奇了。
　　“留一点悬念，走，我们在上一次山”颜尘去厨房拿了一块中午剩下的炸蘑菇和一点猪油。
　　“我们去哪儿？”沈清歌看她拿了背篓就出门了赶紧跟了上去。
　　“先去小溪边把捕鱼娄下了，今天下过雨，鱼肯定不少。”颜尘指了指前面的小溪。
　　颜尘找了两块大小差不多的石头，脱了鞋就进了小溪。
　　“你小心些~”沈清歌看她下水有些着急的在岸边喊着，说着也要脱鞋进去。
　　“你不用来，我一会就好”颜尘摆了摆手阻止了。
　　颜尘把捕鱼娄放在了水流急一点的地方用石头卡住，掏出了蘑菇往上面抹了一点猪油，虽然不比肉但是炸过了也算是荤腥。
　　“成了，我们明天来看看吧”颜尘上了岸，沈清歌赶紧走了过去掏出了方巾让她擦脚。
　　“我们上山吧”颜尘穿上了鞋，叫着沈清歌往山上走。
　　“就这里吧”颜尘把那半罩的笼子拿了出来放在地上又找了一个棍子在地上刨土。
　　“这是什么？”沈清歌跟着她忙活，心里有疑问手上却没停。
　　“采蘑菇的时候我发现附近有野鸡的脚印，这个是一个罩子，里面放上食物可以捕捉猎物”颜尘找了一些落叶将笼子盖住然后把猪油放在里面，拍了拍手起身和沈清歌解释着。
　　“你真的什么都懂！”沈清歌一脸崇拜的看着颜尘。
　　“其实也就懂这一点而已，你看我就不懂生火”颜尘和沈清歌挤了挤眼睛和她闹着说。
　　“我会生火，我可以帮你”沈清歌听她那么说立刻就回到。
　　“是是是，清歌才是最厉害的”颜尘看着小姑娘邀功的样子笑了笑，真想捏捏她的脸。
　　“走吧，我们回家，晚上吃面条好吗”颜尘背着背篓和沈清歌并排走着。
　　“好，吃什么都行”沈清歌不挑食，比起没饭吃的日子，颜尘的到来倒是给了她选择。
　　回到家颜尘看着空荡荡的院子，又看了看破旧的屋顶摸着下巴思索了起来。
　　“怎么了吗”沈清歌拿着木柴走了过来，天快暗下来了要开始做饭了。
　　“过两天我们去一趟镇上，买一些小鸡仔吧，然后找些人把房子补一补好不好”颜尘说出了自己的想法。
　　“好啊，那我们就有鸡蛋可以吃了！”沈清歌一直都想养些动物，可惜自己没有钱，听颜尘这么说心念立刻动了起来。
　　“是啊，院子有些小，等我们以后吧日子会慢慢好起来的，还会有牛啊，羊啊什么的呢”颜尘笑着和沈清歌说着。
　　沈清歌想象着颜尘所描述的美好场面，她们真的会有那么一天吗。
　　“发什么呆呢？准备做饭啦天都快黑了”颜尘伸手在沈清歌面前晃了晃。
　　“我们真的可以有那样的日子吗？”沈清歌回过神看着颜尘喃喃的问到。
　　“会的！你不说我什么都会吗，我一定会带你过上好日子的”颜尘看着这个才十六的小女孩，不由的心里充满的保护的欲望，你救我一命，我还一个美好的生活。
　　沈清歌重重地点了点头，她丝毫不怀疑颜尘的话，尽管她也不知道自己为什么会这么相信颜尘。
　　将面揉好因为不做包子什么的不需要发面，所以颜尘用盖子闷了一会，就开始擀面了。
　　颜尘将面饼擀成饼状，刷上一层油叠在一起然后用刀切成一条一条的，最后用手抖开撒上一点面粉就可以了。
　　颜尘把锅里的的水弄干净，倒了一点油放入葱花爆出香味，放入上午剩下的草菇炒出蘑菇的香味放水进去，盖上盖子等着水开。
　　“喜欢吃面条吗”颜尘等水开的空档和沈清歌聊起了天。
　　“喜欢，你做的很好吃！”沈清歌点着头回答问题的同时还不忘夸奖颜尘。
　　“没吃就知道好吃了？”颜尘笑着看着沈清歌，越看越觉得可爱。
　　“你做的都好吃！”沈清歌肯定的回答着，仿佛颜尘在明知故问。
　　“那我这算收获一枚小迷妹吗”颜尘被逗得笑出了声。
　　“什么叫迷妹？”沈清歌又听不懂了，她觉得颜尘嘴里总能说出她听不懂的话。
　　“就是…爱吃我做饭的人”颜尘不知道怎么解释，开始满嘴忽悠。
　　“那我就是你的…迷妹”沈清歌想了想肯定了颜尘的话。
　　“真是可爱~”颜尘这次实在没有忍住，伸手摸了摸沈清歌的头。
　　“你…头不可以乱摸…”沈清歌涨红了脸跑了出去。
　　“得，又给人家姑娘整毛了”颜尘拍了一下自己犯错的手。
　　说话间水也开了，颜尘下了面条，等煮好的时候沈清歌又回来了只是没和颜尘说话端起面就走了。
　　“还生气呢~”颜尘坐下就讨好的先给沈清歌挑了一碗面。
　　沈清歌偏了偏头没有说话，撅着嘴明显的不满意呢。
　　“我错啦，我以后不摸你头啦~”颜尘很真诚的和沈清歌赔着不是。
　　“那你…下次可不许了，我已经很大了！”沈清歌拿起了筷子和颜尘说着。
　　“遵命！快吃吧”颜尘夸张的给沈清歌敬了个礼，把刚才还生气的沈清歌逗笑了。
　　“在桃花村有一个风俗…女子及第后…只有夫君可以摸头。”沈清歌小声的解释道。
　　颜尘听了这才知道自己做了什么，这不就是传说中的轻薄女子嘛。
　　“我记住了，我就是觉得你太可爱了，一时没忍住。”颜尘挠了挠头说道。
　　“我都及第了！”沈清歌觉得可爱都是说孩子的有些不满意的反驳到。
　　“在我们那里十八岁才可以叫大人的”颜尘笑着和她解释着。
　　“你们那里是什么样的？”沈清歌想到自己还从来没有问过颜尘她的故乡，总是听她说起感觉和这里很不一样。
　　“先吃饭，吃完饭我讲给你听。”颜尘说完给自己挑了一碗面吃了起来。


第7章 烤鸡
　　吃完饭颜尘把椅子拿到了院子里，听着周围的蝉鸣声看着天上的星星陷入了沉思。
　　“你是想家了吗？”沈清歌坐在了颜尘的身边轻轻的说。
　　“想家？还好吧”颜尘苦笑着看着天上的星星，这里的星星倒是和现代没有什么不同，不知道是不是同一片天空。
　　“我小的时候父母就走了，不要我了…二叔把我带大的，我们是一个武术世家从小我就被严格管教起来，每天就是练武，可是我却特别喜欢美食，二叔说我不务正业不许我喜欢，我偷偷的学习着厨艺，终于有一天我溜了出来参加了一个厨师比赛，我赢了，在你们这里应该叫榜首，我被雷击中醒来就到了这里”颜尘双眼失身的回忆着。
　　“可是你厨艺学的真的很好！你二叔知道一定会很开心的。”沈清歌想安慰颜尘却不知道从何而起。
　　“你不懂，在我二叔眼里只有把剑术练到极致才叫有出息。”颜尘苦笑了一下说到。
　　“每个人都有执念，他可能太想把你培养成才了”沈清歌说到
　　“现在说这些都没用了，我的人生又从头开始了，在我们那里很少有这些房子，我们的房子都盖的可高了，能盖三十多层呢”颜尘抬手给沈清歌比划着高度。
　　“那么高，不会倒掉吗？”沈清歌很难理解房子可以盖那么高这件事情。
　　“不会啊，很结实呢虽然也会有豆腐渣工程，但是大多数是安全的，我们那里出行也没有那么不方便，而且不管男女都要上学的”颜尘扭头看着沈清歌描述着她的世界。
　　“真好，我也很想上学”沈清歌羡慕的说到，颜尘却摇了摇头。
　　“在我们那里男女都可以自由婚配，也没有什么男女大防一说”颜尘又说到。
　　“那怎么可以，那样太不好了！”沈清歌一听到这里有些激动。
　　“是啊，所以有好有坏的”颜尘笑着看着小姑娘激动的神情。
　　“那你喜欢哪里？”沈清歌试探着问颜尘。
　　“我吗？比较喜欢这里，没有压力我可以做自己”颜尘想了想回答道。
　　“那…你会走吗？”沈清歌还是问了出来，颜尘这样的能力，桃花村应该留不住她的。
　　“能留住一个人的从来都不是地方”颜尘微笑着回了一句起身回了房间，今天确实有些乏了。
　　沈清歌听不懂颜尘最后说的那句话，呆愣愣的看着颜尘的背影消化着这句话。
　　第二天清晨颜尘醒来的时候摸了摸身边果然已经没了沈清歌，伸了个懒腰就起床了。
　　自从到了这里睡得早起得早，颜尘感觉这样的生活作息挺好的，每天都很有精神。
　　“醒了？”沈清歌端着粥走了过来看见颜尘打了声招呼。
　　“我们吃完饭去看看陷阱怎么样了”颜尘想起这回事心里就有些期待了，两人吃完早饭就被背上背篓出了门。
　　“清歌，你说会成功吗？”颜尘心里有点没底，一直都给人家一种无所不能的样子，这次可不能掉链子啊。
　　“一定会成功的！”沈清歌一如既往的肯定，颜尘得到了肯定大步走向了小溪。
　　“成败在此一举了！”颜尘深吸了一口气赤着脚下了水。
　　“清歌，清歌，有有有！”颜尘弯下身拿出了捕鱼娄里面有两条不算小的鲫鱼在蹦跶。
　　沈清歌也一脸欣喜的看着水里的颜尘，她就知道颜尘一定行。
　　“走走走，我们快去山上”颜尘想着今天开门红说不定山上也有惊喜拉着沈清歌的衣服就往山上走。
　　“你慢点，小心摔了”沈清歌觉得颜尘虽然比她大，但更多的时候更像个孩子。
　　两个人找到了下陷阱的地方，陷阱的周围已经散乱的不成样子了，一看就知道应该是捕到了什么挣扎弄成的。
　　“坏了，别是跑了吧”颜尘赶紧走了过去检查陷阱。
　　“咕咕咕”颜尘一走近就听见几声微弱的鸡叫声，这让刚才还担心的颜尘兴奋了起来。
　　“清歌，是野鸡！”颜尘把罩子一打开就看到了垂死的野鸡，拎了出来给沈清歌看。
　　“你真厉害！”沈清歌也没想到颜尘真的做到了，连连夸赞到。
　　“今天中午给你做烤鸡吃！”颜尘乐的都不行了，立马就给这只鸡定了结局。
　　两个人回到了家，沈清歌把鱼先找了一个桶里养了起来，现在也不着急吃呢。
　　“清歌快来帮忙”颜尘回到家就迫不及待的要动手了。
　　沈清歌帮颜尘把火点着，做了一锅开水，颜尘把鸡收拾好，用白酒给鸡去去腥，野鸡不比家里养的鸡要腌制一会儿。
　　“清歌，帮我找两条绳子。”颜尘找了几根比较粗的木柴比了一下和沈清歌说着。
　　“给你”沈清歌找来了两根麻绳递给了她，就蹲下帮颜尘扶着木柴。
　　颜尘把三根木柴交叉在一起用绳子绑上，然后放在地上压了压，点了点头还够结实，就又回了厨房。
　　颜尘用盐和白糖擦拭着鸡的全身，把酱油淋在上面就开始了全身按摩，差不多了用在竹子上撕下来的一小条在鸡的身上来回扎，然后在接着按摩。
　　最后在鸡的肚子鸡塞进草菇和葱姜，用两根削尖竹子把鸡串了起来。
　　“清歌，帮帮我”颜尘把刚才烧水的还有火的木柴拿了出来，沈清歌走了过去帮她一起拿到了院子里。
　　颜尘把木柴放在地上，然后拿过做好的架子放在上面，最后把鸡架在了火上。
　　“好了，就等它熟了”颜尘说着在鸡的身上滴了一点油然后用筷子抹匀。
　　“好香啊~”鸡烤了一会儿冒出了香味儿，沈清歌闻到感叹道。
　　“香吧，一会儿吃起来更香”颜尘嘿嘿一笑，给鸡翻了个面。
　　“感觉差不多了”颜尘用手戳了戳鸡的表面，感受了一下弹性说到。
　　“你先尝尝。”颜尘撕下来一个鸡腿递给了沈清歌。
　　“恩~好好吃啊”沈清歌咬了一口竖起了大拇指，烤鸡外酥里嫩的，肉质一点都不柴，还能吃出蘑菇的香味。
　　“恩，还行还行，就是鸡有点瘦”颜尘吃了一口中肯的说到。
　　“已经很好了！你快吃啊”沈清歌吃的嘴边都带上了油渍，还不忘叫颜尘也吃。
　　“你在长身体，你多吃点儿”颜尘看沈清歌飞快的吃完了一个鸡腿，随后又把另一个撕了下来给了她。
　　“你吃，我不吃”沈清歌不想自己就吃了两个鸡腿，明明这是颜尘的劳动成果。
　　“你吃吧，这有一整只鸡呢，就咋俩还推让什么呢”颜尘笑着撕下了一块肉吃了一口。
　　沈清歌吃着手里的鸡腿，心里想着现在的日子好像做梦一样，隔三差五的就有肉吃，又看着正在吃肉的颜尘，心里好像有什么从来没有过的情绪在滋生。


第8章 集市
　　桃花村的清晨，天还蒙蒙亮溪边就有排队洗衣服的妇人了，今天是一个月一次的集市大家都等着赶紧收拾完去集市逛逛。
　　“清歌，今天是什么日子啊”颜尘醒来的时候就听见门口一直有说话的声音，来了这几天从来没有过的，有些好奇的问到。
　　“今天有一个集市，大家都在筹备着去呢”沈清歌把手里的扫把放下回答道。
　　“哦！那我们也去吧，前两天才说要买点小鸡仔的”颜尘站起身说着。
　　“好，那我准备准备”沈清歌洗了一下手就去拿背篓了。
　　两人准备好就出门了，刚一出门就碰见了王婶也正巧出来。
　　“沈丫头，这是要出门？”王婶也拿着一个小篮子和沈清歌说着话。
　　“大娘，我去集市看看”沈清歌笑着回答着王婶的话。
　　“这位是？”王婶看到沈清歌身后的颜尘有些好奇，面很生她从来都没见过。
　　“这是我的远房表哥，来借住些日子”沈清歌解释道。
　　“大娘好”颜尘也和王婶打了个招呼，王婶点了点头拉了一把沈清歌去了一边。
　　“沈丫头，你这孤男寡女的免不了要被说闲话的呀，怎么这么糊涂。”王婶小心的看了一眼颜尘和沈清歌说着话。
　　“表哥不常出门不会有事的，过些日子就走了”沈清歌感谢王婶的关心，温和的笑着回复着王婶让她安心。
　　“还是小心一点好的”王婶有些担心的看着沈清歌，虽然颜尘白白净净的生的一副好相貌，万一有歪心思呢。
　　此刻躺枪的颜尘还一头雾水的站在原地，她只能通过王婶欲言又止的眼神分辨出一定没说她好话。
　　“那个大婶子说我啥了？”颜尘等沈清歌告别了王婶走过来，赶紧问到。
　　“她说你~”沈清歌话说了一半停了下来，走在了前面。
　　“哎，你说呀，说一半我心里怪难受的”颜尘追了上去。
　　“她只是嘱咐我要小心而已”沈清歌也不再逗她了直接说道。
　　“我就知道！我看起来很人面兽心吗？”颜尘挥了挥拳头愤愤的说道。
　　“你是好人~”沈清歌笑着安抚着颜尘的情绪，颜尘挑了挑眉毛哼了一声。
　　“话说回来，真的不会造成困扰吗？”颜尘今天被王婶这一出闹的有些担心，这还是关系好的，要是关系不好的指不定怎么说呢。
　　“不会的”沈清歌看颜尘皱着眉头的苦恼的样子回答道。
　　“那要是你以后有喜欢的人了怎么办？”颜尘心想小姑娘早晚要嫁人的，沈清歌又没有家人，自己是不是要准备嫁妆了，想着想着思绪越跑越远。
　　“反正我现在还没有”沈清歌底气不足的说着，她也不知道自己为什么说这句话的时候心里发虚。
　　“没事，你放心吧，等你有了喜欢的人我一定风风光光的把你嫁出去，咱们啊，一定要好好选选”颜尘自己在旁边说着以后给沈清歌选丈夫的条件，没有注意到沈清歌逐渐黑下来的脸。
　　“你很希望我嫁出去。”沈清歌盯着颜尘的脸问她。
　　“没有啊”颜尘被沈清歌怨怼的眼神看的有些瑟缩。
　　“哦”沈清歌没有在和她说话，自顾自的往前走。
　　“这怎么还生气了，不愿意嫁人我就养你一辈子，主要是你得高兴。”颜尘追了上去解释着，这小女孩的心思还真是难猜。
　　“养我一辈子？”沈清歌顿住了脚步，看着身边的颜尘眼神有些复杂。
　　“当然可以啊，这有什么的，我们是朋友嘛”颜尘大大咧咧的说着
　　“恩。”沈清歌也没想从颜尘嘴里听到什么话，但是很明显她并不想听到这句话。
　　颜尘一路上没话找话的和沈清歌哄着她，等到了集市上沈清歌才缓和了和她的语气。
　　“清歌，你会挑小鸡仔吗？”颜尘站在卖鸡仔的摊子边上和沈清歌小声的嘀咕着。
　　“身材较长体重沉的是公的，身材较圆体重轻的是母的”沈清歌也小声的回答。
　　“你连这都懂！”颜尘惊讶的看着沈清歌讨好的竖起来了大拇指。
　　“以前帮工的时候了解到的”沈清歌有些害羞的说着，这还是以前舅母让她去地主家里帮工的时候是一个老人告诉她的。
　　“我就说我们的很互补，你看我不懂的你都懂”颜尘说完就抬脚走向了摊位。
　　沈清歌消化着颜尘的话，心里那种异样的感觉又出来了，赶紧摇了摇头跟了上去。
　　最后两个人挑了公母个十只还买了一对成年的鸡，颜尘还和摊主饶了一个笼子来。
　　“清歌，这里有卖肥肠的！”颜尘走了不远就看到了有一个杀猪的摊位，旁边扔着一堆不要的下水。
　　“这个不好吃，特别臭。”沈清歌拉了一下颜尘的衣服，她以前饿的受不了捡来吃过，嚼不烂还特别臭。
　　“那是你不会吃，这可是绝美的食物。”颜尘笑了笑就和摊主打听那副大肠的价钱。
　　“这么多，才十文钱可真便宜，清歌你知道吗，在我们那里这个可不便宜。”颜尘拎着手里的大肠和沈清歌说着。
　　沈清歌看着这幅大肠有些一言难尽，她也说不上嫌弃就是想到那个味道有些反胃。
　　“回去做给你吃，可好吃了”颜尘一脸兴奋的和沈清歌说着，心里盘算着回去怎么做。
　　到了家两个人才发现虽然买了鸡仔但是忘了做鸡窝了。
　　“清歌，家里还有多少竹子呢？”颜尘问着，摸着下巴思考着怎么做鸡窝。
　　“还有一些，不知道够不够。”沈清歌把鸡仔放在地上就去柴房抱竹子。
　　“应该是够了，做着看吧，不够用木柴凑”颜尘看着沈清歌抱出的竹子说道。
　　将竹子劈开，开始在地上挖洞把竹子埋进去压实，忙碌了一会儿竹子刚刚好能够用。
　　“估计等它们在大一些就要在扩大一些了”颜尘站起身拍了拍手上的土说道。
　　“嗯，不着急，喝口水”沈清歌递给了颜尘一碗水，拿出方巾自然的帮她擦了擦汗。
　　“谢谢清歌，你真好。”颜尘喝了一口水呲着小白牙和沈清歌笑着卖好。
　　沈清歌给她擦汗的手一抖，把手里的方巾塞进了颜尘的手里，转头就去了屋里。
　　“这又咋了？”颜尘拿着手里的方巾，挠了挠头不知道自己又说错啥了。
　　“难不成又献错殷勤了？”颜尘撇了撇嘴也没在想了，把鸡仔放进新做好的鸡窝里就准备洗手做饭了。
　　“我这是怎么了？”沈清歌回到屋里，捂着心跳如雷的心口自言自语的说道。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章 红烧肥肠
　　颜尘逗弄了一会儿鸡仔，看了一眼关着门的主屋沈清歌还没出来，想了想有些担心就去敲门了。
　　“清歌，在干嘛？”颜尘轻轻的敲敲门，说完把耳朵贴在门上听里面的动静。
　　“吱丫~”
　　门被在里面打开，颜尘没来得及退后一头扎了进去。
　　“哎呦”颜尘惊呼一声，反应过来倒是没觉得疼还有点软。
　　“你…你起来”沈清歌的声音从头顶响起，颜尘这才发现扎在了人家胸口上。
　　“怪不得这么软”颜尘忙退开，揉着鼻子小声的嘀咕着。
　　“你说什么呢！”沈清歌听见了她嘀咕的话，举起手作势要打她。
　　“哎呀，我错啦，我去做饭了”颜尘看沈清歌举起了手赶紧跑走了。
　　“登徒子！”沈清歌揉着被撞疼的胸口，看着颜尘逃一样的背影愤愤的说道。
　　“猪大肠虽然好吃，就是处理太麻烦了”颜尘看着盆里的大肠叹了一口气，着手开始洗。
　　将大肠整个翻面，泡在水里擦上炉灶里的草木灰还是反复搓弄。
　　颜尘搓了一会儿额头就冒出了汗，用肩膀蹭了蹭鬓角流下来的汗，手上也没停下干活，洗到一半的时候，面前蹲下了一个身影。
　　“不生气啦~”颜尘抬头看是沈清歌端了一个盆蹲在了对面，讨好的眯着眼睛说道。
　　沈清歌哼了一声没有说话，帮她一起搓着大肠，颜尘吐了吐舌头也没在说话。
　　“辛苦啦，清歌~”颜尘把洗完的大肠放到一边一脸赔笑的和沈清歌说着话。
　　“接下来要干嘛”沈清歌别过头问着颜尘。
　　“接下来我做就行了，你歇歇吧”颜尘立刻狗腿的开始干活。
　　颜尘将大肠用葱姜水和白酒腌制一会儿去去腥味，然后就想去愿意里抱木柴，一回头发现沈清歌已经抱着木柴进来了。
　　“我帮你生火”沈清歌把木柴放在地上，拿起了打火石就在灶台那忙活了起来。
　　颜尘看着沈清歌咧开嘴笑了起来，心想嘴上不搭理她心里还是挺关心自己的嘛。
　　“笑什么呢，接下来要做什么？”沈清歌一站起身就看到颜尘站在那里傻呵呵的，不由得也被逗笑了。
　　“啊？对对对，现在要，蒸米饭！”颜尘回过神手忙脚乱的说着像个无头苍蝇一样四处乱走。
　　“我来吧，你去做菜”沈清歌拉住了颜尘的衣角无奈的说道。
　　“好好好”颜尘有些尴尬的挠挠头回了好，转头去拿大肠。
　　颜尘把盖子掀开看了看大肠的颜色，闻了闻气味感觉可以了，就把大肠全部都翻了回去。
　　颜尘将弄好的大肠放在一边，切了一些葱段还有蒜片，再把大肠放在清水中洗了洗拿出来切成拇指大小的段。
　　正好这个时候锅里的水也快好了，将大肠放进温水里放一点点盐盖上盖子等水开。
　　“这大肠真的会好吃吗？”沈清歌看颜尘有条不紊的忙碌着，好奇的走过来探着身子看着锅里的大肠问到。
　　“好吃的狠，我们那里这一盘大肠可不便宜呢”颜尘掀开了锅盖搅了搅大肠，回答着沈清歌的问题。
　　“那你们那里可真奇怪”沈清歌虽然在颜尘的嘴里听说过她的家乡，可听说了大肠很贵还是觉得奇怪。
　　颜尘捞起来一块大肠用手捏了捏，感觉差不多了就全都捞了出来。
　　将锅里的水撇干净放上油，油里放上一把白糖开始熬糖色。
　　糖色呈现出焦糖色就把大肠放进去，在点上一点白酒开始翻炒。
　　慢火收干酱汁，盛出放在盘子里，再从新起锅放油。
　　放进葱姜蒜爆香然后放酱油，少许的盐还有白糖最后沿着锅边放一圈的醋提味。
　　将大肠放进去翻炒一会等待入味，等酱汁全部融入大肠以后放进一点花椒粒和肉桂片爆炒。
　　“齐活！”颜尘将大肠盛出把肉桂挑出来然后摆盘成功拍了拍手说道。
　　最后颜尘再炒一盘蘑菇就端上了桌子准备吃饭了。
　　“快尝尝吧”颜尘一如既往的眼睛看着沈清歌让她先吃。
　　沈清歌虽然知道颜尘的厨艺好，但是因为之前不太愉快的尝试体验有些不敢吃，但是看着颜尘期冀的眼神，鼓起勇气夹了一块大肠。
　　沈清歌看着筷子上的大肠，颜色红润非常漂亮还飘着刚刚出锅的热气，扑鼻而来的香味也在提示着她味道不错。
　　沈清歌闭了闭眼将大肠放进了嘴里，大肠一进嘴舌尖就感受到了甜滋滋的味道，牙齿咬了一下肠衣那股甜味就散开了，开始透出咸味和一点点白酒的味道。
　　这让沈清歌立刻瞪大了眼睛，嘴里开始了疯狂的咀嚼，眼睛亮晶晶的看着颜尘竖起来大拇指。
　　“好吃吧，你吃口米饭这个可下饭了”颜尘喜滋滋的也端起了饭碗尝了一口，然后舒服的眯起了眼睛。
　　“这个真好吃，一点都不臭”沈清歌嘴里塞满了饭，鼓着脸颊好像一直小仓鼠咀嚼着食物，这还不忘夸着好吃。
　　“好吃就多吃一些，爱吃的话以后还给你做”颜尘说着给沈清歌倒了一杯水。
　　“嗯嗯嗯嗯”沈清歌点着头喝了一口水，顺了顺气接着吃了起来。
　　颜尘看着吃的开心的沈清歌心里也愉悦了起来。
　　颜尘就像遇到了自己伯乐一样，这种满足感塞满了整颗心。
　　茶足饭饱颜尘还是一样斜斜的杵在桌子上消食，沈清歌默默的开始收拾桌子。
　　等沈清歌收拾完擦着手走过来，颜尘拉住了她。
　　“清歌，我们明天找些人修缮一下房子吧，眼看着天就要冷了。”颜尘说着指了指屋顶角落的那个洞。
　　“是该补一补了，我明天去山上砍些柴换钱攒些日子冬天前应该可以补了”沈清歌心里算着钱说道。
　　“傻丫头，有我呢你想这些做什么。”颜尘懒洋洋的摇了摇头说道。
　　“那是你的钱！”沈清歌皱着眉头和颜尘说道。
　　“唉，那我这个外人就不说什么了”颜尘说着就要走出去，沈清歌知道自己说错了话眼疾手快的拉住了颜尘的衣袖。
　　“我…我不是这个意思”沈清歌焦急的想解释什么，话到了嘴边又不知道怎么说。
　　“没事，我在这里没有家人，孤身一人到这里被你救起，短短相识你这么想我也正常。”颜尘没有回头声音低沉的说着。
　　“不是…我没有把你当外人”沈清歌听她这么说更着急了。
　　“哦？那我是什么人？”颜尘回过头眼睛定定的看着沈清歌。
　　“你不是外人，我也把你当家人的”沈清歌情急之下脱口而出，说完又不好意思的低着头搓着自己的衣服。
　　“清歌，我是真的无依无靠，不管出于什么原因我也是真的想做你的家人。”颜尘一脸严肃的和沈清歌说着话。
　　“我知道…对不起…”沈清歌对上颜尘的眼睛，心里说不出的感动，又对自己刚才说的话很愧疚。
　　“这有什么道歉的，你我都无牵无挂了，清歌你是我在这里唯一的牵挂了，我希望可以走到你身边”颜尘说完走上前站在了沈清歌的面前和她对视着。
　　沈清歌感觉心剧烈的跳动了起来，好像都要跳出来了，心里那种异样的感觉在一点点的具象化。


第10章修缮
　　那天晚上的话随着桃花村几日的日升日落过去了，却也从此被一个人种在了心里，直到时间久远的某一天也总是可以想起。
　　“清歌~”
　　沈清歌一早上在厨房里忙着做早饭，看了看外面的日头心里估算了一下，果不其然熟悉的呼喊声响了起来。
　　“在呢”沈清歌嘴角挂起了一抹笑容，将粥盛了出来擦了擦手走去了主屋。
　　“醒了吗”沈清歌推开门就看到颜尘眼神迷离的披散着头发坐在床边。
　　“嗯，好清歌帮我梳头发。”颜尘抬起头看着沈清歌声音软软的说着。
　　“坐过来吧”沈清歌拿着梳着现在椅子边叫颜尘过来。
　　颜尘歪歪扭扭的顶着还有些睡意的脑袋走了过去坐了下来。
　　“还困怎么不多睡一会儿”沈清歌帮她梳着头看她眼皮直打架遂而问她。
　　“今天要修缮房屋，估计一会要来人了，可不能让他们看见还在被窝里的我”颜尘打了个哈欠说道。
　　沈清歌轻轻的笑了笑帮她把头发梳好，颜尘站起身就要打开门出去。
　　“等等”沈清歌叫住了她，走过去帮她整理了一下歪掉的腰带。
　　“清歌~你好贤惠哇~”颜尘嬉皮笑脸的看着沈清歌头顶说道。
　　沈清歌听完一愣，没有说话拍了一下她的肩膀就打开了门走了出去。
　　就在颜尘走出来的那一刻，大门就被人敲响了，沈清歌知道是匠人们到了赶紧去开门。
　　“夫人好，我们是上河村的瓦匠来修建房屋的”沈清歌一打开门就看到几个壮汉，其中一个领头的看见随后走过来的颜尘立刻和沈清歌说明了来意。
　　颜尘听见来人的话本想要解释，但看见沈清歌没有说话心想越解释越乱干脆也就不说了。
　　几个人进了院子将手里的工具放在地上，开始四处打量着房子，不一会儿领头的就走了过来。
　　“这位东家，您这房子破旧的有些厉害了，这工钱…”领头的男人欲言又止的说着。
　　“这个无妨，你们修就是了，多少钱我夫人会算给你们的，对了不知这位兄弟你叫什么”颜尘说完沈清歌就在她腰间掐了一把，疼的颜尘倒吸了一口冷气。
　　“东家客气了，我叫董强，您叫我大强就行了”大强看着她们两夫妻的动作不厚道的笑了笑，又强按下笑意回到。
　　“啊，大强你就准备准备开始吧”颜尘捂着腰说道。
　　“你掐我腰子啦！”等工人们去干活的时候，颜尘才捂着腰可怜兮兮的和沈清歌说道。
　　“让你瞎说话！”沈清歌抬了抬下巴说道。
　　“他们说你咋不掐他们！”颜尘低着声音反驳着沈清歌的话。
　　“就掐你”沈清歌一脸你能把我咋的表情看着颜尘，颜尘磨了磨牙卸了气自暴自弃的蹲在了墙角不理沈清歌了。
　　“生气了？”沈清歌看着地上颜尘小小一只蹲在那里，忍不住笑了出来，走上前戳了戳颜尘的肩膀和她说着话。
　　颜尘哼了一声抖了一下肩膀没有回头，沈清歌还是第一次见到她这么孩子气。
　　“好啦，以后不掐你了，疼不疼了”沈清歌笑着又戳了戳颜尘的肩膀说道。
　　“那你以后不能掐我了，最起码不要当着人掐我”颜尘扭过头瘪着嘴说道，刚才可太没有面子了，别以为她没看到那个大强在笑。
　　“好~我给你揉揉好不好”沈清歌轻声的哄着她。
　　“行吧，那我就原谅你了”颜尘站起身指了指腰让沈清歌给她揉揉。
　　沈清歌笑着帮她揉着腰，远处的大强他们看到直感叹了一句她们夫妻感情可真好。
　　大家下来喝口水吧”看着日头越来越大，颜尘端来了几碗水和大强他们说道。
　　“谢谢东家了”大强擦着汗下来，端起碗就大口大口的喝了起来。
　　“应该给你们准备些好饭的，就把家里现有的菜做一做你们别嫌弃啊”颜尘和众人说。
　　“东家说的哪里话，我们出门都带干粮了，有的吃就行”大强哈哈一笑和颜尘说道。
　　“那我去做饭，你们先忙活着”颜尘交代完就去了厨房，大强他们一脸不可置信的看着颜尘的身影。
　　“哥，这都说君子远离鲍厨，看来这东家不是一般人啊”其中一个黑瘦的男子走上前和大强说着话。
　　“别在人家家里议论，快去干活”大强说了一句就赶着众人去干活了。
　　厨房里的颜尘蒸了一大锅米饭，好在上次在集市上买了不少锅碗瓢盆不然这次还不知道该怎么办呢。
　　“我来帮你吧”沈清歌也进了厨房准备帮颜尘生活。
　　“你就把火生好就行，剩下的我来”颜尘把前两天上山采来的黄鹌菜洗好说道
　　“本来准备过两天用黄鹌菜给你包饺子的，这下可能不行了，我先做给他们吃，过几天再去采然后给你包饺子。”颜尘有些可惜的看着手里的菜和沈清歌说道。
　　“无妨的，什么时候都可以吃”沈清歌看着颜尘的一脸不愿意还不行的表情笑了笑说道。
　　“你离远一些，别让油溅到你”颜尘看火生好了和沈清歌说着。
　　沈清歌退后了几步，看着颜尘忙碌的身影心想自己哪有那么娇贵，也就是遇到颜尘开始自己的日子好了起来，沈清歌自己也没有注意到自己的脸上一直挂着幸福的笑意。
　　“好啦，大家先停下吧，吃点饭再干”颜尘将饭菜端到院子里招呼着屋顶的工人们。
　　颜尘做了一盆蘑菇，一盆红烧大肠最后还炒了一盆清炒黄鹌菜。
　　沈清歌帮工人们盛饭，颜尘帮他们盛菜，大家领了饭都找了个地方蹲下开始吃饭。
　　“清歌，你也吃”颜尘拿着沈清歌帮她盛好的饭忙说着。
　　“嗯”沈清歌最后给自己盛好了饭吃了起来，还特意多给自己夹了黄鹌菜。
　　“东家，您这做的也太好吃了！”大强一边扒拉着饭一边说着，身边的汉子们都附和的举起了大拇指嘴里说着好吃。
　　“好吃你们就多吃些”颜尘笑着回应着。
　　“清歌，好吃吗？”颜尘扭过头问沈清歌
　　“好吃，黄鹌菜很好吃”沈清歌笑着回答着颜尘的话，颜尘这才满意的吃起了自己的饭。
　　工人们忙碌了一天，日落的时候房屋终于修缮完了。
　　“大强，你们会木工吗？”颜尘等沈清歌给他们结算完了工钱问到。
　　“会会会，东家要打什么家具”大强一听要来活赶紧应话。
　　“我想打一个梳妆台，还有桌椅什么的”颜尘和大强说着自己的需求。
　　“行，东家我这正好带着家伙呢，我先量好尺寸改天打完给您送过来”大强在箱子里掏出了尺子说道。
　　“行，那你量一下吧”颜尘说完就带着大强进了屋子，和大强说着自己要的样式天真的要黑了。
　　“东家，我都记下了，我尽快做然后给您送过来”大强将工具放到了箱子说道。
　　“这银子给你，多退少补，用料要好”颜尘掏出了十两银子塞进了大强的手里。
　　“哎呦，东家要不了这么多，有五两就够了”大强也是个实在人赶紧和颜尘说到。
　　“那行，我给你五两，等你打完了家具我看看可以话我在打些别的东西”颜尘换了钱又说到
　　“得嘞，那东家，我们就先走了”大强打完招呼就带着众人走了。
　　“我其实也用不到那些东西”沈清歌等人走了和颜尘说到。
　　“小女孩家的，哪能没个梳妆台呢”颜尘微笑着看着沈清歌说道。
　　“放心吧，我们以后回越来越好的”颜尘说完伸了个懒腰就进了主屋。
　　沈清歌站在院子里看着焕然一新的屋子，心里感慨之前还是破破烂烂的院子现在也开始有了生气，家里有了鸡，屋顶也不在四处漏雨，三顿都可以吃饱，这都是她梦寐以求的日子，如今真的来了还有些如梦似幻的。
　　“清歌，睡觉了”颜尘的声音打断了沈清歌的思绪。
　　“来了”沈清歌答应着走向了主屋，她此刻心里越发的坚信以后会越来越的，这一切都来源于因为有她。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有乞巧节
　　家具打的速度不算快，可能因为工具的落后过了半个月才做好，做好的第二天一大早大强就过来送家具了。
　　“东家，我是大强，您在家吗？”大强敲着门朝着里面喊到。
　　刚刚洗漱完毕的颜尘擦着脸被这大嗓门吓了一跳。
　　“我去吧”沈清歌收拾了一下灶台说了一声就走过去开门了。
　　沈清歌打开门就看到大汗淋漓的大强，还有他身后驴车上的家具。
　　“夫人，家具打好了，我给您送来了”大强擦了擦额头的汗大大咧咧的说道。
　　“还挺快的嘛，拿进来吧”颜尘也走了过来，赶紧让大强把东西拿进来。
　　颜尘和大强搬了几趟终于把东西都放好了，沈清歌看忙完了赶紧去给她们拿水了。
　　“大强，真是辛苦你了”颜尘叉着腰喘着粗气和大强说到。
　　“东家，这都不算活，这一趟在您这赚的够我们一家过几个月好日子了。”大强咧着嘴笑着说道
　　“你家几口人啊”颜尘随口聊着天。
　　“我们一家七口，我和娘子三个孩子还有爹娘”大强回答到。
　　“还真不少呢，银子可有剩余”颜尘又问到。
　　“有呢有呢，你瞧我这脑子，还有二两银子”大强赶紧从怀里掏出了剩余的银子。
　　“不用，我在补给你五两你再给我打一个床，还有你可知附近谁会做被褥？”颜尘又掏出五两银子给了大强。
　　“东家，一个床用不了这么多，被褥我娘子就可以做，她在乡里的秀坊还做过帮工呢”大强推拒着银两说道。
　　“你先拿着吧，做完床我还想把院子里架一个凉棚，以后可以养些牲畜呢，那就也麻烦你娘子给我做几床厚些的被褥，我冬天用。”颜尘心里盘算着说道。
　　“行，那东家您别着急，这两天有些事情可能会慢些。”大强拿了银子心里高兴，又想起了什么挠了挠头不好意思的说道。
　　“没事，慢工出细活嘛，是有什么事吗？”颜尘摆了摆手随意的问到。
　　“明天就是乞巧节了，我…我想挣了些银子带着娘子去镇上走走”大强有些害臊的支支吾吾的说道
　　“乞巧节啊~”颜尘摸着下巴，想到这乞巧节不就是现代的七夕吗！
　　“行，没事，你做好了给我送来就是了”颜尘想到了什么一拍手说道。
　　“好嘞，我给您量一下尺寸”大强说着就拿出了工具量起了床。
　　“来喝些水吧”沈清歌端着水走进来就看见大强在床那里量着什么。
　　“这又是做什么呢？”沈清歌把水递给颜尘好奇的问。
　　“这床也老旧了，我想着做一个新的”颜尘喝了一口水解释到。
　　“其实也不用这么着急的”沈清歌埋怨的看着颜尘说道，她其实就是心疼这个钱。
　　“不必心疼这些钱，现在不做过年的时候也是要做的”颜尘笑着说道。
　　“你啊，就知道折腾”沈清歌心里是开心这个家越来越有模样了，可是又担心颜尘花起钱来没个节制。
　　“不必担心，我有分寸”颜尘说完就给大强帮忙去了。
　　沈清歌呆愣在原地她才发觉颜尘好像可以听到自己心里的声音一样，这种感觉很是神奇。
　　大强量完了尺寸，就赶着驴车回去了，颜尘她们送走了大强就回到了主屋。
　　沈清歌摸着新做的妆奁有些爱不释手，她从来没有想过自己也可以拥有一个自己的妆奁。
　　“喜欢吗？”颜尘进门看见了这一幕心里也高兴，走到沈清歌身后问了一句。
　　“嗯，喜欢”沈清歌摸着妆奁笑着说道。
　　“喜欢便好”颜尘笑着看着沈清歌的侧脸。
　　“谢谢”沈清歌声音轻轻的仿佛水落下一样那么轻，软软的音调扫过颜尘的耳朵让人心里有些滚烫。
　　“谢什么，这是你应该有的，以后还会有很多的”颜尘温柔的抚了抚沈清歌的肩膀说道。
　　沈清歌心里感动听了颜尘的话只是点点头没有说话。
　　“对了，清歌，明天我们去镇上玩玩吧，好久没出去了”颜尘装作什么都不知道的样子说道。
　　“在家憋闷了？”沈清歌听到她这么说，回过头问到。
　　“对啊，好久没出去了”颜尘轻微的嘟起了嘴说道。
　　“好，那我们明天就去”沈清歌爽快的答应了。
　　第二天喊着要出去玩的人却有点赖床了，颜尘觉得可能是昨天搬家具累的。
　　“醒醒，我们要出发了”沈清歌坐在床边叫着颜尘，可是明显没有什么作用。
　　沈清歌和王婶说好了让王婶的儿子用驴车送她们一程，看了看外面的亮度在耽搁下去就要迟了。
　　沈清歌拉了拉被子，颜尘立刻往下缩了缩两个人这样一来一回的，颜尘就剩下一个耳朵尖漏在了外面。
　　沈清歌无奈的摇了摇头，突然被那泛着红的耳朵引起了注意力，鬼使神差的捏了一下，入手温热的还有些软。
　　“嗯~”颜尘的耳朵最为敏感，被人一捏就打了一个激灵。
　　“可能醒醒了？”沈清歌被她一出声，吓得缩回了手说话时手指还在来回磨蹭着好像在回味刚才的触觉。
　　“清歌~什么时辰了？”颜尘眯着眼睛看清楚了面前的人声音沙哑的问到。
　　“再不起就要迟了”沈清歌看了看外面又亮了一些的天色说道。
　　”啊？起了起了”颜尘一听晚了打了个滚就起来了。
　　等沈清歌帮颜尘弄好头发就带着出了门和王婶的儿子集合
　　“阳哥”沈清歌到了王婶家门口就看到王婶的儿子赵阳等在了门口赶紧上山打了招呼。
　　“清歌妹子，快上车吧”赵阳一看到沈清歌立刻就笑容满面的说道。
　　颜尘在后面看到撇了撇嘴，这丫一看就不是好人就差流口水了。
　　“走吧”沈清歌没有在意叫了一声后面磨磨蹭蹭的颜尘。
　　“哦”颜尘瞥了一眼赵阳扶着沈清歌上了车以后自己也上去了。
　　“这位兄台是？”赵阳看着沈清歌疑惑的问到。
　　“这是我表哥”沈清歌还是一如既往的那样解释道。
　　“哦哦哦，表哥好”赵阳一听也立刻狗腿的跟着叫。
　　“你好呀~”颜尘皮笑肉不笑的回到，心里想着谁是你表哥不要脸！
　　三个人一路上赵阳总是找话和沈清歌说着话，颜尘在后面一脸唾弃的没有搭过话，等到了地方和赵阳到了别，颜尘脸色才好了一些。
　　“你怎么了？不舒服吗？”沈清歌看平时说起话来没完的颜尘现在一句话都没有有些好奇的问到。
　　“我觉得我们家应该添置一个驴车了！”颜尘磨着牙说道。
　　“嗯？我们不常出门要了驴车也没有什么大用的”沈清歌说道，她只以为颜尘是不好意思老找别人借车。
　　“我觉得很有必要”颜尘听她这么说更生气了，沈清歌看不出来那个什么阳对她不怀好意吗。
　　“为什么？”沈清歌看她越走越快拉住了颜尘的衣袖问到。
　　“当然是…是…为了出行方便！”颜尘转过头眼神撞进了沈清歌的眼睛里话瞬间就说不出口了。
　　“这就是理由？”沈清歌审视的看着颜尘。
　　“当然了”颜尘一脸理直气壮的回到。
　　“行吧，那就买吧”沈清歌知道这不是真正的理由，既然颜尘不愿意说她也就不问了。
　　“清歌，这怎么没有多少人啊”颜尘走在街上有心纳闷这个日子不应该人满为患吗。
　　“因为时间还早呢，你知道今天是什么日子吗？”沈清歌问到。
　　“乞巧节呀”颜尘扭头看着沈清歌说道。
　　“你还真的知道”沈清歌有些惊讶于颜尘知道这个事情。
　　“那是，我是谁啊！”颜尘一脸骄傲的说道
　　“不就是一个连生火都不会的人喽”沈清歌调侃了她一句走在了前面。
　　“清歌，你学坏了不带你这么揭短！”颜尘跟在后面低声说道。
　　沈清歌背着手走在前面翘起了嘴角，颜尘跟在后面叽叽喳喳说着话。


第12章菌菇排骨汤
　　两个人逛了一会儿也没有什么要买的，时间很快到了中午，颜尘早上又没来得及吃饭现在早就饿的前胸贴后背了。
　　“清歌，我们去那边吃点饭吧”颜尘指了指街边的一个酒楼说道。
　　“我们…要不去街边吃点吧”沈清歌看着那装修豪华的酒楼有些犹豫的说道。
　　“没事，过节了我们奢侈一把，走吧走吧”颜尘说着就拉着沈清歌的袖子走了过去。
　　“两位客官吃什么”门口的跑堂一看见来人立刻就迎了上去。
　　“有什么好吃的”颜尘拉着沈清歌坐下之后和小二问到。
　　“客官可问着了，本店的蘑菇排骨汤可是一绝，您二位要不要尝尝。”小二弯着腰擦着桌子一脸赔笑的说道。
　　“可以，然后再来一盘炒素菜，两碗米饭就可以了”颜尘说完就打发走了小二。
　　“会不会很贵啊”沈清歌掩住嘴低声和颜尘说道。
　　“没事，你就吃吧，我也想尝尝你们这里的美食”颜尘安慰着沈清歌说道。
　　“二位客官慢吃”不一会儿小二就把饭菜端了上来。
　　“清歌，尝一尝，吃饭先喝汤润润胃”颜尘先帮沈清歌盛了一碗排骨汤说道。
　　“怎么样？”颜尘自己没喝先问着沈清歌。
　　“还可以，比你还差一些”沈清歌喝了一口给出了中肯的评价。
　　“是吗？我尝尝”颜尘也尝了一口汤，果然味道普普通通。
　　“凑合着喝吧，回去我再给你做好吃的”颜尘放下汤勺说道。
　　“我其实就是被你喂叼了，要是放到以前这可是美味的很”沈清歌轻笑了一声说道。
　　“嘿嘿，没事，喂叼了好”颜尘嘿嘿一笑说道，她一直都说沈清歌笑起来真的很好看，也不知道未来哪个男子能把她领走，颜尘想到这里捂住了心口不能想，想想都很生气。
　　颜尘摇了摇头接着喝手里的汤，浑然没有注意坐在她们身后的那个女子走了过来。
　　“这位公子，这汤可有哪里不对”那个女子站定在颜尘她们的桌前笑着问到。
　　“啊？没有，挺好的”颜尘不知道面前的人是谁打着马虎眼说道。
　　“忘了介绍了，奴家是这胭月楼的老板，奴家叫婉玲，刚才听您二位说我这招牌味道一般所以过来问问，还请公子不要怪罪”婉玲福了福身说道。
　　“哎呀，我们二人就是随口说说还请小娘子不要介意”颜尘摆了摆手说道。
　　“公子不诚实，我胭月楼一直是美食会客，莫不是小哥觉得这菜真是难以上得了台面。”婉玲话里有话的说道。
　　“哎呦，没这么严重就是这蘑菇用错了而已”颜尘情急之下说了出来。
　　“哦？那公子觉得应该用什么蘑菇”婉玲眼神紧紧的盯着颜尘问到。
　　“这这这…”颜尘也不知道说什么了，无助的看向了沈清歌。
　　“这位娘子，我表哥说错了话还请不要怪罪，如果有所得罪这厢给您赔礼了”沈清歌站起身说道。
　　“二位不要紧张，婉玲只是对美食比较执着，如果这位公子也有所研究不如移步厨房亲身做一下示范”婉玲还是咄咄逼人的说道。
　　“你…你怎么这样呢”颜尘此时心里有些生气了。
　　“难不成公子并没有真才实学？”婉玲用着激将法说道。
　　“厨房在哪？”颜尘最讨厌别人在厨艺方面说她。
　　“尘哥！”沈清歌紧张的拉住了颜尘的手腕，颜尘还是第一次被沈清歌这么叫一下子没反应过来。
　　“没事，放心”颜尘轻轻的拍了拍沈清歌的手背让她放心。
　　婉玲带着颜尘到了厨房，清出了一个灶台给她。
　　“公子可需要什么材料？”婉玲问着颜尘。
　　“我要排骨两节，要羊肚菌，赤松茸，北风菌，鸡油菌，从草菌，大枣和枸杞。”颜尘心想既然要做就做个正宗的给你们。
　　“好，我这就让人帮你去拿”婉玲叫了一位小二吩咐了下去。
　　不一会儿颜尘要的食材就被端了过来，颜尘心想还真是对美食有研究东西这么齐全。
　　颜尘也不墨迹，将排骨剁开成小段放进凉水里然后切了两片去皮的姜倒入了一些米酒去腥盖上了锅盖。
　　然后用凉水将那些干蘑菇清洗泡开，等锅中的水开了撇去浮沫，排骨捞了出来用清水洗净放进了一边的小灶砂锅里。
　　排骨铺底在放上两块姜，然后把蘑菇铺在上面放上几颗大枣，倒了一瓢水下去盖上盖子。
　　颜尘没有表应该炖煮40分钟的，估摸着时间差不多了掀开盖子放入枸杞闷了一分钟，最后放盐调味撒上一把葱花就可以喝了。
　　“汤这个东西，最主要的就是简单，要的就是食材自己的味道”颜尘把砂锅端了出来说道。
　　周围看热闹的人都围了过来，沈清歌挤不进去在外面干着急，颜尘看见了扒开人群把沈清歌拉了过来。
　　颜尘一掀开锅盖一阵白雾升腾而上，白雾散去锅中黄灿灿的一片，香味儿随之散开而来。
　　“真香啊……”周围的人议论纷纷都被这还没有喝进嘴里的香味所折服。
　　“来吧，小娘子尝尝”颜尘对着婉玲做了个请的手势。
　　旁边的小二很有眼力的帮婉玲盛了一碗汤递了上去。
　　婉玲看着碗里的汤水色泽，舀起一勺放到唇边嗅了一下味道点了点头才慢慢放进了嘴里。
　　汤水一进口有些热但是却恰好的提纯出了蘑菇的香气，婉玲眯起了眼睛把汤咽了下去鼻子呼出了一口气，瞬间瞪大了眼睛因为这个时候肉的香味才慢慢的涌现了出来紧接着是大枣的清甜。
　　“清歌，你也尝尝”颜尘没有管婉玲的反应，她对自己的厨艺还是很有信心的，所以给沈清歌也盛了一碗汤。
　　沈清歌本来很担心，但是也被着香气迷住了不由自主的就喝了一口，一口下去心也就放下了因为真的很好喝，和刚才的汤完全是一个天上一个地下。
　　“好喝吗”颜尘笑着问沈清歌。
　　“很好喝”和沈清歌一同说出口的还有婉玲，而颜尘只是对沈清歌笑了笑。
　　“掌柜，这汤也卖给我们一碗尝尝吧”周围的人早就馋的不行了，都起着哄说道。
　　“各位客官，这汤就这些若是不嫌弃就尝尝吧”婉玲耐不住大家都这么说，只能也没提钱让大家都尝尝。
　　“清歌我们走吧，一会饿了我们在吃些别的小食”颜尘看面子也挣回来了，就想拉着沈清歌走。
　　“这位公子留步”等两人想把账结了就走的时候，婉玲走了过来。
　　“这顿饭，婉玲请了，公子厨艺惊人不知现在在何处高就”婉玲心里有些惜才试探的问到。
　　“在家，给我妹妹做好吃的”颜尘不知道她要干嘛但是经过刚才那一出也没什么好脾气了。
　　“小女子有眼不识泰山了，公子莫要生气，如是公子没有高就的地方，婉玲大胆邀请公子来我胭月楼，不知公子可愿意”婉玲笑着问颜尘。
　　“我做不了大锅饭”颜尘想了想就打算拒绝，自己的体力真的整不了每天这么多食客。
　　“公子误会了，公子如果能来这以后您就只做贵客的饭菜如何？”婉玲一听就说出了自己的邀请条件。
　　“量大吗？”颜尘有些犹豫了，如果这样最起码自己和沈清歌就有了一个稳定的收入。
　　“贵客一天能有多少呢，公子不必担心”婉玲解释道。
　　“我回去和妹妹商量一下在答复可好？”颜尘看了一眼身边的沈清歌回复到。
　　“当然，当然是可以的”婉玲看了一眼颜尘旁边的小姑娘说道。
　　“那我们就此先别过了”颜尘说完就拉着沈清歌走了。
　　两人走在街上，沈清歌还是有些担心的开了口。
　　“你…真的打算去吗？”沈清歌犹豫的问到。
　　“如果待遇很好的话可以考虑，毕竟这也算一个营生。”颜尘挠了挠头回到。
　　“可是…”沈清歌本想说这样会很累，可后来想想如果颜尘的能力有所发挥也不错。
　　“别担心，容我好好想想，我不会一辈子给别人做工的。”颜尘安慰着沈清歌，心里想着未来的路。


第13章簪子
　　两个人东逛逛西逛逛的天色就暗了下来，街上人也多了起来，有一些小商贩也摆起了摊。
　　“清歌，你看那里有卖驴车的”颜尘看到有一个老人在哪里摆摊叫卖驴车拉着沈清歌走了过去。
　　“老人家这个驴车怎么卖？”颜尘有礼貌的和那个老人问到。
　　“三两银子”老人看有人问赶紧回答到。
　　“这也太贵了吧………”周围的人指着驴车议论纷纷。
　　“清歌，贵吗？”颜尘低声问着沈清歌。
　　“是贵了些”沈清歌点了点头回答到。
　　“我这驴才一岁大，正是好时候而且这都是成套的，公子回去就可以用。”老人有些着急了赶紧解释到。
　　“但是，确实是贵了点”颜尘摸着下巴说道心想砍砍价。
　　“我这驴儿本不想卖的，可奈何孙子生了病需要用钱，这价格真的不能低了。”老人眼里含着泪花看着颜尘说道。
　　“这…清歌怎么办”颜尘有些动容了，扭头看向了沈清歌寻求意见。
　　“若是能帮下也是好的，可是价格确实高出了不少。”沈清歌此刻也有些可怜这个老人了。
　　“我们就买下吧，就当救人一命如何？”颜尘看着沈清歌说道。
　　“那便听你的”沈清歌知道颜尘心好，断然是受不了老人的乞求的。
　　“老人家，这驴车我们买下了，这是银子”颜尘得到首肯掏出了银子给了老人。
　　“你现在买下驴车，我们要如何逛呢”沈清歌看颜尘拉着驴车的笨拙的样子，捂着嘴笑了起来说道。
　　“这…不如我们找一家客栈住下明日再回去？”颜尘一经提醒有些尴尬的挠挠头。
　　“也没有别的办法了”沈清歌无奈的摊摊手说道，这个人老是这样。
　　最后两个人找了一家客栈开了一间房把驴车放在了客栈的后院就又出来逛街了。
　　“清歌，刚才那个掌柜为什么这样看我们”颜尘回想起刚才那个人的样子问着沈清歌。
　　“他在想我们之间的关系”沈清歌说道。
　　“那他可真是八卦。”颜尘撇了撇嘴说道。
　　“不怪别人多想，谁让我们开了一间房。”沈清歌看着路边的东西说道。
　　“算了，随他想去吧，我们去那里看看”颜尘拉着沈清歌就走向了一个人多的地方。
　　那里是一个卖面具的地方，大家都围在那里买面具呢。
　　“清歌，为什么一定要戴面具啊”颜尘拿起了一个小狐狸的面具好奇的问到。
　　“这是我们的习俗，年轻的男女戴上面具若是碰到如果心生爱慕的可以赠予礼物。”沈清歌也拿起了一个面具说道。
　　“那也不知道是谁送的啊”颜尘感觉这不是多此一举的东西吗。
　　“有缘的话来日定能再见的”沈清歌看着颜尘眼睛说道。
　　“那我们也买一个吧”颜尘把那个小狐狸的面具罩在了沈清歌的脸上说道。
　　“好啊”沈清歌也给颜尘挑了一个小猫的面具给她戴上。
　　“为什么我是猫？”颜尘不太满意这个面具的图案。
　　“那我为什么是小狐狸？”沈清歌不答反问的说道。
　　“当然是因为你可爱呀”颜尘一听就乐了，嬉皮笑脸的说道。
　　沈清歌最后也没有回答她的问题，如果面具摘下来颜尘一定可以看到她透着粉色的脸。
　　“好啦好啦，乞巧节正式开始了，公子们请到这边来，小姐们请到那边去”有一个人敲着锣站在高处喊到。
　　“清歌，这是什么意思？”颜尘一脸懵的问
　　“这也是我们的习俗，年轻男女从街的两头出发擦肩而过如果有缘就会停下交换礼物”沈清歌说完就走向了女眷的那一边。
　　“哎，清歌，你别瞎跑啊”颜尘也不知道被谁拉了一把，赶紧跟沈清歌喊到。
　　颜尘走向了反方向路过一个饰品摊的时候停下了脚步。
　　“这个簪子怎么卖？”颜尘拿起了一个雕刻成莲花的玉簪子问到。
　　“公子好眼力，这个三两银子”摊主看来了生意搓着手说道。
　　“那就拿着吧”颜尘爽快的交了钱，她看见这个簪子的时候就想着如果戴在沈清歌头上一定很好看。
　　“那就祝公子今日得良人了”摊主收了银子说了一句吉祥话，颜尘笑了笑也没在意走向了人群。
　　“牛女相期七夕秋,相逢俱喜鹊横流。彤云缥缈回金辂,明月婵娟挂玉钩。愿各位喜得良人了”伴随这一声锣响人群就开始动了起来。
　　颜尘看着前面才发现这面具大多都是重复的，翘着脚尖想快点找到沈清歌。
　　沈清歌走在人群后面，来来往往很多人也有上来和她赠礼的，但是她都婉拒了，她知道这都不是她要等的人。
　　“这位姑娘是在等在下吗？”就在沈清歌以为颜尘找不到她的时候，身后传来了一个熟悉的声音。
　　“公子怎么知道我在等你，也可能是在等别人呢？”沈清歌转过身看着面前戴着小猫面具的人。
　　“哦~那真不巧了，姑娘没在等我，可我却苦找了姑娘好久了。”颜尘微笑着说道。
　　“公子找我做何？”沈清歌也微笑着看着颜尘说道。
　　“当然是遇良人，不知姑娘可能收下这份礼物”颜尘掏出了刚才买的簪子放在手心递给了沈清歌。
　　“公子，可知簪子是何意？”沈清歌看见簪子的那一刻心就动了一下，但还是克制住了没有接簪子。
　　“清歌，别闹了，快看看簪子喜不喜欢”颜尘玩不下去了赶紧求饶。
　　沈清歌接过了簪子，指尖扫过那朵惟妙惟肖的莲花点了点头。
　　“我给你戴上吧”颜尘看沈清歌点了头，跃跃欲试的给她戴上了。
　　“好看吗？”沈清歌等颜尘把簪子戴好抬起头看着她问到。
　　“你本就是极好看的，这簪子不及你半分”颜尘嘴甜的说道。
　　“嘴贫”沈清歌扔下两个字就走了，可是怎么也压不下去的嘴角出卖了她的好心情。
　　“这可不是嘴贫，我是认真的。”颜尘跟了几步和沈清歌并肩走着。
　　路过卖花灯的摊位时，颜尘买了两个花灯摊主给了她们两张纸条让她们写下愿望一会在河边放了。
　　“写点什么呢？清歌你要写什么”颜尘看着手里的纸条有些犯难随后问了一下沈清歌。
　　“自己写自己的，不许偷看！”沈清歌拿着纸条去了另一边。
　　“小气鬼”颜尘撇了撇嘴最后在纸条上写下了愿未来和清歌的日子越来越好。
　　“清歌，给我看看呗，我可以给你看我的”颜尘凑到沈清歌身边说道。
　　“不给”沈清歌轻轻推了一下颜尘的肩膀走向了河边。
　　颜尘摇了摇头也跟了上去，不看就不看了那她也不给沈清歌看了。
　　走到河边，河里已经飘着许多花灯了还有好多人在河边放着花灯，沈清歌找了一个人少一点的地方蹲了下来，颜尘也走到了她的身边蹲了下来。
　　沈清歌闭上眼睛双手合十虔诚的许了愿将花灯放进了河水里，颜尘也有样学样的放了花灯。
　　“走吧，回客栈了”沈清歌站起身看着自己的花灯随着河水慢慢飘走说道。
　　“行，走吧，累了吧今天”颜尘和沈清歌一边走一边聊着天。
　　沈清歌累不累不知道，颜尘真的是累坏了到了客栈的房间里脱了衣服就躺在了床上，平时非要和沈清歌说上几句才肯睡觉的人，今天沾枕头就睡着了。
　　沈清歌脱了衣服躺在了颜尘的身边，借着窗外透过的月光侧过了身看着颜尘的侧脸入了神。
　　沈清歌想她大概知道自己心里老是冒出的感觉是什么了，这应该就是母亲所说的动心吧。
　　沈清歌心里没有对女子动心的惊慌，反而有些庆幸自己早早看清楚了自己的心，就是不知道身边这人知道了会不会对自己产生厌弃从而离开自己。
　　沈清歌就这样怀着忐忑的心情侧着身子闭上了眼睛慢慢睡着了，河里沈清歌的花灯还在随波逐流的飘着，若是有人捞起花灯就会看到一行小字。
　　人间尚有不足，但你在就能弥补。


第14章变故
　　一大早沈清歌已经起来收拾家里的卫生了，等围了驴儿和鸡仔颜尘还没有醒。
　　沈清歌做好了早饭像往常一样去叫颜尘起床，一打开门就看到床上鼓起来的一个小包。
　　“醒醒啦~”沈清歌将围帘掀开别在床头叫着颜尘起床。
　　“嗯~”颜尘也只是在被子里哼唧了一声就没有动静了。
　　“再不起来太阳就要晒屁股了”沈清歌说着就要掀被子。
　　“那就晒吧”颜尘也没睁眼翻了个身继续睡。
　　沈清歌轻轻的坐在床边，想起那天手指感受到的触觉不由自主的捏住了颜尘的耳尖。
　　“嗯~”颜尘感觉有些痒，哼了一声用头压住了那只捣怪的手。
　　沈清歌本来以为颜尘醒了刚要缩回手没想到被压住了，颜尘的脸就这样躺在了她的手心里还轻微的蹭了蹭。
　　就这样屋外的阳光慢慢明媚了起来，沈清歌就这样定定的看着颜尘偶尔不知道想起了什么还会露出几分笑容。
　　这样让颜尘枕了许久，可能是睡足了颜尘睫毛颤了颤慢慢有了醒的预兆，沈清歌赶紧缩回了手，顿时一股酸麻的感觉涌了上来。
　　“清歌~”颜尘也没有睁眼只是习惯性的喊了一声。
　　“嗯，在呢”沈清歌将麻了的手背在身后回答着颜尘的话。
　　“啊~清歌你怎么在这坐着”颜尘说完感觉平时应该在门外的声音突然在身边响起还挺不适应。
　　“当然是叫你起床了”沈清歌看她醒过劲儿了，说完就推开了窗户想给房间通通风。
　　“睡的可真舒服呀~”颜尘伸了个懒腰就坐了起来，沈清歌看她要起床了就先出去给颜尘准备洗漱用的东西。
　　颜尘洗漱完就坐在院子里的台阶上拄着下巴看着乞巧节买回来的驴发愁。
　　“怎么了？”沈清歌刚打扫完一下家里的卫生正好出来就看到了颜尘这个样子。
　　“清歌，你说这都快半月了，这大强怎么还没来啊”颜尘皱着眉头仰起头看着沈清歌说道。
　　“这下知道着急了？买的时候怎么没想到呢”沈清歌笑着抬起手想捏一下颜尘的耳朵，刚一抬起来就慢慢放了下来，用自己的另一只手压住了刚才不受控制的手。
　　“哎呦~谁还没个冲动的时候”颜尘撅着嘴反驳着说。
　　“忍忍吧，估计快了”沈清歌看着院子里的驴儿说道。
　　“清歌…咱们这个院子是不是有些小了？”颜尘感觉怎么院子这么挤了呢。
　　“你如果在这呢添置下去，那就真的满了”沈清歌摇了摇头走到了驴槽那里放了一点水进去。
　　就在颜尘想着要不要自己动手丰衣足食的时候大门就被敲响了。
　　“东家，我来给您送床来了。”大强震耳朵的声音在门外响了起来。
　　“我去，真是想啥来啥”颜尘站起身一拍手，飞快的去开门了。
　　“东家，我这也带着人来了，今天把棚子也给您打了。”一打开门大强就憨厚的说道。
　　“快快快，进来吧辛苦了”颜尘赶紧让了一步让人把东西拿进来。
　　“大强啊，你来的可真及时，别的不着急就是这棚子我是真着急了！”颜尘拍了拍大强的肩膀说道。
　　“东家，别急今天一准给您干完这活儿”大强拍了拍胸脯说道。
　　“行，那就开始吧，你们看着弄，老规矩最后夫人结账。”颜尘说完最后一句话朝着沈清歌吐了吐舌头就跑了。
　　“那夫人，我们先把床给您换了，然后就动工了。”大强上前和沈清歌说着。
　　“麻烦各位了”沈清歌说完就让开让众人开始忙活了起来。
　　等把旧床搬进了柴房，主屋换上了新床颜尘一脸骄傲的看着这个崭新的大床正得意着呢。
　　“相公啊，又定了这么多东西啊”沈清歌出现在了颜尘的身后眉眼带笑的问话。
　　“额……是…是啊”颜尘怎么都感觉沈清歌来者不善。
　　“哦，那相公可真是辛苦了，一会儿妾身帮您捏捏腰啊”沈清歌声音柔柔的说道，周围几个人听了都一阵的羡慕，都说着颜尘好福气。
　　“清…清歌…你别这样”颜尘听了却浑身一震立马开始求饶。
　　“怎么了嘛，相公”沈清歌一脸无辜加柔弱的看着颜尘。
　　周围的人也不在当电灯泡了一个个自以为很有眼力见的出去了。
　　“清歌，我错了，你…你别这样”颜尘往后退了一步随时准备跑。
　　“那你过来”沈清歌微笑着勾了勾手指。
　　“不去”颜尘抖了一下果断拒绝了。
　　“那就晚些见了”沈清歌说完就要转身走出去。
　　“等等，长痛不如短痛”颜尘一咬牙一跺脚就有了过去。
　　沈清歌看她的样子心里觉得好笑，也有一种说不出来的喜悦之情。
　　颜尘等了许久腰上也没感觉到什么疼痛感，睁开了一只眼睛偷偷的瞄了一眼。
　　“傻子~”沈清歌轻轻的捏了一下她的耳垂就走了出去。
　　颜尘捂着刚才被摸的耳朵现在那里好像熟了一样烫手的狠。
　　颜尘呆愣愣的站在那看到了眼前慢慢升腾起来的粉红泡泡。
　　“不对不对！想什么呢，人家还是个孩子！禽兽！”颜尘掐了自己大腿一下疼的直呲牙咧嘴。
　　“东家这是咋了”大强看颜尘一瘸一拐的从里面走了出来好奇的问到。
　　“没事，我丧心病狂的！”颜尘磨了磨牙说道。
　　大强挠了挠头没有理解颜尘的意思，却也没有多问继续干着手里的活。
　　“怎么了吗？”沈清歌端着水走了出来看见颜尘的模样走了过去问到。
　　“没事，没事”颜尘摆了摆手，这让她怎么说，说自己给自己掐的？
　　“小心一些，我帮你揉揉吧”沈清歌说着蹲了下来帮她轻轻揉着大腿外侧。
　　“行了，我好了，晚上想吃什么，我给你做啊”颜尘拉起沈清歌说道。
　　“什么都好”沈清歌微笑着回应。
　　大强和几个工人手脚很利索在下午的时候就忙完了。
　　颜尘看着面前的棚子满意的点了点头，凑到沈清歌耳边说了一句话，沈清歌会意就去拿银子了。
　　等结了账颜尘去送大强他们，平时颜尘是不会送这么远的，主要是想去村里的屠户家割点肉上次答应沈清歌的黄鹌菜饺子还没做呢。
　　沈清歌在院子里整理着杂物，想着一会儿等颜尘回来看着也舒服一些。
　　就在沈清歌清扫木屑的时候大门被人大力的敲响了。
　　“来了”沈清歌以为是颜尘回来了赶紧走了过去开门。
　　沈清歌一打开门看见了门口的人，吓得扫把都脱手倒在了地上。
　　“舅母”


第15章强迫
　　“舅母…”沈清歌脸色煞白的往后退了一步。
　　“哎呦，这是有钱了弄的挺好啊”沈清歌的舅母张徐氏说着推开沈清歌进了门。
　　沈清歌低着头没有说话，转而又被大力推了一把。
　　沈清歌吃痛抬头一看是自己的堂弟张平也来了张平讥笑的看了她一眼也跟着张徐氏进来了。
　　“清歌啊，你舅舅和我养了你这么多年也不容易，看来你这日子过好了是不是也应该孝敬孝敬我们了”张徐氏进了院子看着刚刚建好的棚子说道。
　　沈清歌死死的咬着自己的嘴唇没有开口答话。
　　“你哑巴了！”张平上前狠狠的推了一下沈清歌肩膀吼道。
　　“平儿，这可是你姐姐啊”张徐氏阴阳怪气的说着但也没有阻拦自己的儿子。
　　“哼，就她？”张平瞪着眼睛哼了一声，往地下吐了一口唾沫。
　　“清歌啊，你弟弟快成亲了，现在也没有房子不如你把这小院让出来。”张徐氏看着沈清歌说道。
　　沈清歌一听手立刻攥紧了衣服，指尖因为太过用力都开始泛白了。
　　“小是小了点，但也说得过去”张徐氏捂着鼻子扭着肥胖的腰四处看着。
　　“不可以”沈清歌用尽了浑身的力气从嗓子里挤出了三个字。
　　“你说什么！”张平显然是听清了，立刻瞪大了眼睛看着沈清歌。
　　“我说，不可以”沈清歌深吸了一口气抬起头和张平对视着说。
　　“我看你是反了天了！”张平举起手作势就要打下去。
　　沈清歌条件反射的闭上了眼睛等待着这力度不小的一巴掌。
　　“我去你妈的！”
　　沈清歌预想的疼痛并没有到来，就听见一声怒骂和闷响，赶紧睁开眼就看到颜尘气喘吁吁的站在了她的身边，而张平正捂着肚子躺在地上。
　　“哎呦，娘，疼死我了”张平躺在地上捂着肚子喊疼。
　　“天啊，你怎么打人啊！”张徐氏赶紧上前扶起了儿子。
　　“打你！打你都算轻的！”颜尘说着往前走了一步挡住了沈清歌将她护在了身后。
　　沈清歌看着颜尘并不算宽阔的肩膀，此刻却能给她带来无尽的安全感。
　　“清歌，没事吧？”颜尘转过身上下打量着沈清歌。
　　“没事”沈清歌看着颜尘轻轻的摇了摇头回答。
　　“你是谁啊！我们家的事用你插手吗？”张徐氏尖锐的声音响了起来。
　　“你们是谁啊！”颜尘反问道。
　　“我是她的舅母！”张徐氏指着颜尘身后的沈清歌喊到。
　　“清歌”颜尘扭头疑惑的看向了沈清歌求证，沈清歌别开视线点了点头。
　　“我管你是谁，我就问你是不是要打她！”颜尘指着张平问到。
　　“娘”张平被打怕了，往张徐氏身后躲了躲。
　　“怂货，你躲什么，是个男人出来说话！”颜尘叉着腰跟张平说道。
　　“我们家的事，你管什么闲事儿”张平弱弱的说道。
　　“来来来，你出来说”颜尘招了招手说道。
　　“你别指我儿子，你是谁啊”张平拽了拽张徐氏的衣角，张徐氏立刻说道。
　　“你怎么这么牛呢，难不成你也想挨一脚”颜尘指着张徐氏说道。
　　“我知道了，你个小丫头片子学会私相授受了！”张徐氏发觉惹不起颜尘就调转了矛头指向了沈清歌。
　　“你个老婆子别瞎说八道，你还挺有文化，还知道私相授受！”颜尘挡住了张徐氏的视线说道。
　　“怎么，你们做了还怕说了？”张徐氏一看有苗头立刻咄咄逼人的说道。
　　“也不知道你是从哪偷来的野汉子！你对得起你泉下有知的父母吗？”张徐氏喊到。
　　“不许你提我父母！”张徐氏的话刺激了沈清歌神经，沈清歌立刻反驳道！
　　“怎么？肯说话了？你和你娘一样人皆可夫”张徐氏看沈清歌急了，洋洋得意的说道。
　　沈清歌气急了走上前就狠狠的给了张徐氏一巴掌。
　　“不许你说我娘！”沈清歌双眼通红的看着张徐氏。
　　“反了天了，你还敢打我！”张徐氏反手就要打回去却被颜尘攥住了手腕。
　　“清歌，往后站，我告诉你老太婆，今天莫不说打你，废了你都可以！”颜尘捏着张徐氏的脉门轻轻一用力，张徐氏立刻就弯起了腰求饶。
　　“疼疼疼，快松手，快松手”张徐氏咧着嘴说道。
　　“尘哥…”沈清歌不想让颜尘趟这趟浑水，拍了拍颜尘的肩膀让她松手。
　　“惯的毛病！”颜尘得了授意松了手。
　　“你给我等着！”张徐氏拉着儿子就要走，还指着沈清歌放下狠话。
　　“等什么？我看你敢动她试试！”颜尘捏了捏拳头说道。
　　“你还能护她一辈子不成！”张徐氏输了阵仗不输嘴的说道。
　　“就这样的女人，难不成你还要娶了？”张徐氏鄙夷的看了沈清歌一眼。
　　“你再这样看她我把你眼珠子扣下来！”颜尘往前走了两步，吓得张徐氏和张平连连后退。
　　“我就是娶了她又如何，清歌是个好姑娘，你们再敢来我就卸了你儿子的胳膊！”颜尘说着捡起了地上的扫把手上一用力，手腕粗的棍子就应声折断了。
　　张平一看这架势赶紧扶着自己的母亲灰溜溜的跑走了。
　　“什么玩意！清歌别怕，再来我就废了他。”颜尘关上了大门背着身和沈清歌说道
　　“清歌，怎么了？你别吓我”颜尘转过身就看到沈清歌低着头肩膀颤抖着，顺着鼻尖大颗大颗的泪珠砸在了地上。
　　颜尘走上前手足无措的看着痛哭的沈清歌，嘴里只能一直说着别哭了。
　　“清歌，我知道你委屈，别哭了好不好，我去把那两个打一顿给你泄气。”颜尘笨拙的用袖子的一角帮一点点的帮沈清歌擦着眼泪，却发现越擦越多。
　　“清歌…”颜尘的话还没有说完，沈清歌就扑进了她的怀里，双手紧紧的扣着她的腰。
　　“清歌，别哭了，我…我心疼”颜尘愣了一下抬手轻抚着沈清歌背上的头发。
　　“娘亲…娘亲…不是她…说的那样…”沈清歌抽泣着说
　　“我知道，我知道，那个女人长的那么丑一定说不出来什么人话，我们清歌这么漂亮，清歌的母亲一定不会是那样的人。”颜尘安慰的说道。
　　“恩…恩…”沈清歌哭的上气不接下气的回应着颜尘的话。
　　“若是不喜欢这里，我便带你走好不好”颜尘怕那母子趁着自己不在来找沈清歌麻烦。
　　“不要！这是我们的家”沈清歌在颜尘怀里抬起头鼻尖红红的倔强的说道。
　　“好好好，清歌说什么都好，不哭了，我买了肉给你包饺子吃好不好”颜尘笑着帮沈清歌擦着脸上残留的泪水说道。
　　沈清歌点了点头又一头扎进了颜尘的怀里，她实在太没有安全感了，只有此刻抱着颜尘才能拥有一丝安心。
　　“有我呢，无须担心，我会保护好你的”颜尘心疼的将下巴放在了沈清歌的头顶。
　　“恩”沈清歌本来缓和了一点的情绪听到颜尘的话莫名的又泛起了委屈，声音闷闷的回应了颜尘的话。


第16章鲫鱼豆腐汤
　　沈清歌哭累了就这么趴在颜尘的肩膀上有些昏昏欲睡了，腿一软差点倒了下去，颜尘眼疾手快的托住了沈清歌的腰往上提了提。
　　“清歌？”颜尘轻声叫了一声沈清歌。
　　“嗯”沈清歌有气无力的嗯了一声之后就没动静了。
　　颜尘又轻轻拍了拍沈清歌的后背，看她要睡着的样子叹了口气，弯下腰托住沈清歌的腿将她抱了起来。
　　平时两个人没有什么亲密的接触还看不出什么，可是今天颜尘将她抱起来才发现，沈清歌太瘦了胳膊都可以感受到骨头的棱角。
　　“看来需要好好补补”颜尘低声嘀咕着将沈清歌抱回了屋内，轻手轻脚的将她放在了床上。
　　颜尘坐在床边看着睡着了的沈清歌陷入了沉思，她不知道之前沈清歌受到了什么样的对待，可看到了今天她舅母对她的态度估计之前也好不到哪里去。
　　“安心睡吧，我在呢”颜尘看沈清歌睡的不踏实眉头一直皱着，将手放到了她的额头上用拇指轻轻的蹭着安抚。
　　沈清歌就真的慢慢放松了眉头，嘴角还浮现了一丝笑容，颜尘起身将外衣脱了吹了油灯回到了床上躺了下来。
　　颜尘看着新做好的床顶有些没有睡意，今天这么一闹也没有了吃饭的心情。
　　扭头看着熟睡中的沈清歌，她想也许这个时代对于女孩就是不公平的吧，她改变不了这个时代但是她可以尽全力保护沈清歌。
　　有的人一出现就是一种救赎，她可能不够伟大却刚好足以拯救你。
　　第二天的清晨沈清歌在按时的生物钟中醒了过来，睁开眼睛看了一下身边发现颜尘并不在惊的立刻坐起来了。
　　急急忙忙的套上了外衣打开了房门，四处找着颜尘的身影。
　　“起来了？”就在沈清歌着急的时候，颜尘打开了大门走了进来。
　　沈清歌看见颜尘的那一刻松了一口气，艰难的点了点头。
　　“睡的好吗，你看我去找村里的渔夫买了几条鲫鱼，中午做给你吃，早饭已经做好了……”颜尘自顾自的说着话，沈清歌只是听着没有应话。
　　“怎么了？”颜尘将手里的鱼放在水盆里，擦了擦手走了过去。
　　“没事”沈清歌看着颜尘摇了摇头。
　　“那就洗漱一下准备吃饭”颜尘笑了笑转身进了厨房。
　　饭桌上颜尘还是像往常一样先给沈清歌盛了一碗粥递给她。
　　“怎么不说话，心情还是不好吗？”颜尘看沈清歌也不夹菜自己给她什么就吃什么担心的问到。
　　沈清歌顿了一下摇了摇头，捧着碗接着喝。
　　“不要担心，怕什么？大不了我带你走，我们去四处游玩，看看大川大河去看看你没有看过的风景。”颜尘笑着说道。
　　“舅母…她…夺走了我爹娘给我留下的房产，我…”沈清歌犹犹豫豫的说道。
　　“夺回来就好了，本就是你的”颜尘淡淡的说道。
　　“可我…我做不到，我…斗不过她们”沈清歌说着一股无力感涌了上来。
　　“现在你不是一个人了，你还有我呢，你可能不行，可是我们可以，踏实吃饭吃饱了才可以战斗。”颜尘说着又给沈清歌夹了一点咸菜。
　　“嗯”沈清歌眼眶湿润的看着颜尘重重的点了头。
　　吃完饭沈清歌给鸡仔喂了粮食，颜尘则在一旁逗弄着驴儿。
　　“不要捣乱”沈清歌说着夺过了颜尘手里的草料放进了槽子里。
　　“没有捣乱呀，我无聊嘛”颜尘一脸无辜的摊了摊手说道。
　　“你怎么知道哪里有卖鱼的？”沈清歌才想起来颜尘没有自己出过门怎么会知道哪里有卖鱼的。
　　“当然是靠我的聪明才智”颜尘朝着沈清歌挤了挤眼睛说道。
　　“哦？是吗？”沈清歌一脸的不信。
　　“好吧，我问的。”颜尘也装不下去了干脆摊牌了。
　　“那个荷叶包里是什么？”沈清歌看见灶台上的荷叶包问到。
　　“豆腐啊，你太瘦了要好好补一补”颜尘说着打开了荷叶露出了里面的豆腐。
　　“还有啊，昨天我还买的肉呢”颜尘将盖着盖子的盆掀开。
　　“那中午有好吃的了”沈清歌难得俏皮的说道。
　　“当然了，给你做好吃的，您呀就请好吧”颜尘说着还做了个拱手。
　　“那我去把柴房收拾一下”沈清歌想到昨天弄的乱糟糟的柴房还没有收拾呢。
　　“我和你一起”颜尘说道
　　“不用，你一会儿还要做饭呢”沈清歌将颜尘推到了屋内让她坐着休息。
　　虽然颜尘被强行送回了屋里，中途还是看不过沈清歌自己收拾，又走了过去帮着一起弄。
　　“果然吧，两人要快一下”颜尘拍了拍身上的灰尘说道。
　　“这下看着就好多了”沈清歌说着帮颜尘拍着后背的土。
　　“行了，该做饭了”颜尘看了看外边的日头说完走了出去。
　　“我帮你”沈清歌跟着颜尘一起去了厨房。
　　颜尘熟练的将鱼鳞刮去内脏清理干净然后放在了一边，沈清歌将火点好然后烧上了热水备用，趁着这个空档将米洗好放在了小灶上。
　　“清歌，你坐在一边休息就好了”颜尘切着手里的豆腐和沈清歌说道。
　　沈清歌索性搬了一个凳子坐在了门边看着颜尘忙活。
　　“呦~这是要偷师学艺啊”颜尘开玩笑的说道。
　　“怎么，不让学吗？”沈清歌笑着说
　　“当然不是，只是有我在你还不用学什么，因为我会做给你吃”颜尘说。
　　“吃多久？”沈清歌说这句话是有私心的。
　　“吃到你不想吃为止”颜尘没有在意随口回答道。
　　沈清歌笑了笑没有答话，她怎么会吃够，巴不得吃一辈子呢。
　　颜尘将葱和姜切成了片，然后将锅里的热水盛了出来放在了盆里一会要用。
　　锅热了放上油然后将鲫鱼放进去慢慢煎成两面金黄，然后将葱姜放进去倒上刚才留出来的热水，一股雾气升腾上来水就变成了奶白色。
　　加入一些盐调味，围着锅边撒上了一些米酒，锅边的热度刚好可以刺激出酒的香气，既可以去腥也可以提味。
　　大火烧开以后，将豆腐块放进去用铲子铲了铲鱼的底部以防粘锅。
　　最后等一会儿鱼的味道融入了豆腐里，颜尘用铲子沾了沾汤尝了一口就盛了出来。
　　因为没有时间揉面了，只能切了肉片炒了一个肉片辣炒蘑菇就行了。
　　“好了，小颜子请您吃饭”颜尘说着还福了福身做了个请的手势。
　　沈清歌捂着嘴笑了出来，坐在了椅子上，颜尘立刻盛了一碗鲫鱼豆腐汤放在了沈清歌的面前。
　　“快尝尝清歌，鲫鱼本身就有营养配用豆腐，可以益气养血、健脾宽中”颜尘一边说着一边把勺子递给了沈清歌。
　　沈清歌舀起了一勺汤，汤水乳白色好像牛奶一样，轻轻的吹了吹一股鱼香混合着豆腐的香气扑鼻而来，含住了勺子汤汁进嘴口味咸鲜可口，盐口拿的刚刚好。
　　“真好喝”不出意外的沈清歌给出了好评。
　　颜尘听了满意的也喝了起来，一顿饭说说笑笑的吃的很惬意，可总有人会在你这个时候冒出来扰了清静。
　　“小丫头片子！你给我出来”就在两个人刚吃完饭的时候，一声嘶哑的女声打破了这个静谧的时光。


第17章娶她
　　外边吵吵嚷嚷的，颜尘皱起了眉头打开了大门走了出去，果不其然是那对母子又找上了门。
　　“你是不给点教训不行是吧”颜尘撸起了袖子说道。
　　“大家快来看啊，我的亲外甥女在家里藏了个野男人，昨日还打了我们母子，哎呀，没天理啊”张徐氏一屁股坐在了地上就开始撒泼。
　　“你…”颜尘指着地上的张徐氏还没等说什么，沈清歌就出来了。
　　“舅母，这是我父亲那边的远亲表哥，不是什么野男人，昨日明明是你先要打我，表哥出现救了我”沈清歌满脸煞白的说道。
　　“我怎么没有听说过，你就瞎说的”张徐氏说完一拍大腿又开始叫嚷。
　　眼看着周围堆积了越来越多的人，这些人对着沈清歌指指点点的窃窃私语。
　　“都凑什么热闹，老太婆你到底想干什么？”颜尘挡住了众人看向沈清歌视线对地上张徐氏说。
　　“我什么也不想干，我就是让大家看看这个不要脸的女子。”张徐氏说话间夸张的表情带着脸颊上的横肉都在颤抖。
　　沈清歌被气的浑身都在颤抖着，紧紧的攥着拳头咬着嘴唇不知道说什么。
　　“各位，我只是来这里看看我表妹，谁知昨天一进门就看到这对母子要打我表妹，我出手阻拦现在又被这对母子反咬一口。”颜尘和众人说道。
　　“你不要在这里信口雌黄，你怎么证明我们昨天要打她”张徐氏蛮不讲理的说道。
　　“你这泼妇！”颜尘咬着后槽牙骂道，可是她也不能当着这么多人打她。
　　“无话可说了不是，你们这对奸夫□□！沈清歌你这样做，我怎么对得起你爹娘的在天之灵啊”张徐氏一得势得意洋洋的说道。
　　“你还要我怎么证明”就在两方焦灼不开的时候，沈清歌低吼着说了一句话。
　　“你说什么？”张徐氏一愣。
　　沈清歌当着众人慢慢的撸起袖子，随着衣袖的慢慢掀起众人看到了沈清歌胳膊上大大小小的伤痕，能清晰的看出来有鞭痕还有烫过的痕迹，而且一看就是时间已久的伤疤。
　　“清歌…”颜尘惊讶的看着沈清歌，这些伤痕她从不曾看到过。
　　“自从我爹娘相继离世，我跟着你们生活，你对我非打即骂，你又是如何说出来对得起我爹娘的！”沈清歌说着一行清泪滑落下来。
　　与此同时住的不远的王婶挤过人群看见了地上了张徐氏，别人不知道她可是知道沈清歌刚到这里的时候是怎么一个狼狈的样子。
　　“你这个女人还敢来这里！”王婶一脸愤慨的说道。
　　“我…我…我怎么不敢来”张徐氏说着也没了底气。
　　“清歌这孩子来这里的时候那一身的伤，你莫不是忘了是谁给的？”王婶指着地上的张徐氏说道。
　　“我不知道”张徐氏看理论不过就想着装傻。
　　“你就真的以为这个世上有不透风的墙！”颜尘指着张徐氏的鼻子说道。
　　说完颜尘心疼的把沈清歌的袖子放了下去，她看着无声哭泣的沈清歌真的很想打死张徐氏。
　　“这个女人怎么这么心狠”
　　“是啊是啊，她也下得去手”
　　“她也有脸上门来”
　　众人此刻全都站到了沈清歌这边指责着张徐氏。
　　“不管你们怎么说，我们也是沈清歌唯一的亲人，沈清歌未来嫁人也要她舅舅点头才可以！”张徐氏撒泼打滚的说道。
　　“她的婚事轮不到你做主！”颜尘一听这话彻底炸毛了。
　　“怎么轮不到我做主，父母之命媒妁之言，沈清歌没了爹娘，我们就能做主！”张徐氏梗着脖子说道。
　　“我看你是欠揍！”颜尘说着就要上去给她一脚。
　　“我告诉你，你打了我我明天就把她嫁给我们村里的吴光棍！”张徐氏抱着脑袋滚到了一边说道。
　　“你这个狠毒的女人，你们村里的吴光棍那是嘴歪眼斜的混账东西，你怎么忍心！”王婶叫骂道。
　　“那怎么了，你觉得她这样的条件谁会要她！”张徐氏一脸理所当然的说道。
　　“我要！”颜尘的一句话说了出来，周围的人都安静了，沈清歌猛地抬起头看着颜尘的侧脸。
　　“我娶了她！就是我的人了，你们不能在来找她！”颜尘说。
　　“好啊，你娶，你娶的起吗你”张徐氏一下子站了起来指着颜尘说。
　　“说吧，你的条件！”颜尘没心思和她理论。
　　“十两银子聘礼钱！布匹牲畜一样不许落下，而且我们没有陪嫁！”张徐氏叉着腰说道。
　　“你是不是想钱想疯了，城里娶亲才要多少钱！”王婶知道张徐氏是在狮子大开口，张嘴骂道。
　　“你管我们家的闲事！他要是掏不出来沈清歌今天就跟我回去！”张徐氏说道。
　　“好！就这么说定了！”颜尘回答道。
　　沈清歌还处在震惊的情绪里没有出来，听到颜尘的话赶紧拉了拉她的袖子。
　　“别担心”颜尘简单安慰了一句。
　　“我答应了，还不快滚！明日我就去提亲！”颜尘指着张徐氏说道。
　　“行，我看看你小子有没有种”张徐氏拍了拍屁股就走人了。
　　“都散了吧！”颜尘挥了挥手众人很有眼力的散了。
　　“清歌丫头啊，命怎么这么苦呢”王婶走了过来心疼的看着沈清歌。
　　“大娘”沈清歌流着眼泪叫了一声。
　　“你这孩子也是傻，很明显那个女人就是头狼喂不饱的”王婶看着颜尘说道。
　　“没事，大娘，以后有的是办法对付她们，我就是不想让清歌受她的罪了”颜尘说道。
　　“可她也太狮子大开口了”王婶一想起张徐氏的条件就肉疼。
　　“大娘，清歌说你一直都很照顾她，能不能麻烦您介绍一下这边的媒婆。”颜尘有礼貌的问着。
　　“有有有，我这就去帮你问”王婶说着就赶紧走了。
　　“清歌，我们进去吧”颜尘说着就带着沈清歌进了屋子。
　　两个人坐在屋内，距离不过就一张桌子可是谁也没有说话。
　　“清歌，我答应时也没有问问你愿不愿意实在是抱歉”良久之后还是颜尘先开了口。
　　沈清歌低着头捏着衣角没有说话，她心里多么希望可以和颜尘在一起，可绝却不是在这种情况下。
　　“若是未来你遇到了心仪之人，我会和他解释清楚的”颜尘一脸愧疚的看着沈清歌说道，小姑娘一直低着头没有和她说话肯定是怪她了，可现在是骑虎难下能怎么办呢。
　　说完沈清歌又流下了眼泪，颜尘慌了手脚她以为沈清歌是不满意极了。
　　“清歌，你别哭啊，那要不然我带你走吧，咱们远离这里好不好”颜尘走到了沈清歌面前蹲下说道。
　　沈清歌一看见颜尘的脸情绪就彻底崩溃了，紧紧的搂住了颜尘的脖子哭了起来。
　　“我不要离开”沈清歌这么说着，她又如何诉说自己是愿意的，又如何解释自己是愿意的。
　　“好了好了，不哭了啊，我会保护你的啊”颜尘拍着沈清歌的后背哄着她。
　　“若是不愿意离开，那你我成亲以后她们再来我便哄了她们走便是了。”颜尘思索着说道。
　　沈清歌只能在颜尘的肩膀处重重的点了点头，她也是有私心的，若是她们成了亲是不是能留这人久一些。


第18章筹备
　　因为准备时间很仓促，这里的风俗是提亲的聘礼不止要有银子布匹，还需要有猪或者羊，意味着还着女子家中这么多年来养育所花的钱财。
　　颜尘银子是有的，但是猪和羊只能找村里的屠户买，猪是买到了，羊却是挨家挨户的找的最后加价买了回来。
　　“清歌，清歌”颜尘擦了擦额头的汗打开了大门喊到。
　　“怎么买了这么多”沈清歌从屋里走出来就看到颜尘身后的驴车上拉着一头猪和两只羊。
　　“多吗？我问过大娘了，她说城里都是这么准备的”颜尘挠了挠头说道。
　　“准备其一就好，大可不用这么破费”沈清歌拿出布巾帮颜尘擦着鬓角流下的汗珠。
　　“那可不行，不管怎么样不能让别人看轻了你”颜尘说着将驴车上的猪羊赶了下来轰进了棚子里。
　　“谢谢”沈清歌轻轻的说
　　“你说什么？”颜尘站在棚子里没有听清楚。
　　“没什么，累了吧，来吃饭吧”沈清歌笑了笑说道。
　　“哦，好，这就来”颜尘拍了拍上的脏污去洗手准备吃饭。
　　第二天一早颜尘就起来了，好好的收拾了一下自己穿上了新衣服就带着沈清歌去找媒婆了。
　　“时间还早呢，应该让你吃些东西的”沈清歌看着颜尘眼底有些发青。
　　“没事，早一点弄好，也能睡个好觉”颜尘打起精神笑着说道。
　　沈清歌没有说话，她对颜尘是有愧疚的这本是自己的命运现在却拉扯上了她。
　　颜尘看见沈清歌兴致不高，伸手搭在了沈清歌放在膝盖上的手上轻轻的握了握。
　　沈清歌浑身一震看向了颜尘，颜尘只是对她笑了笑，沈清歌知道这只是颜尘在安慰她，可这样也足以让她心动不已。
　　两个村庄并不远，带上媒婆很快就到了张徐氏的家门口，郑媒婆率先下车去叫了门，她活了这么大岁数还是头一次带着被提亲的女子上门。
　　“来了~”里面不一会就传出了一声尖锐的女声。
　　“哎呦，还真来了”大门打开张徐氏站在里面阴阳怪气的说道。
　　“恭喜贺喜，一大早就有喜鹊落在了您张府”郑媒婆按照规矩进门前先说了一句吉祥话。
　　“可不见得是喜鹊，也可能是乌鸦”张徐氏叉着腰说到。
　　“今天我高兴，不想跟你吵架，你别逼我”颜尘看着媒婆尴尬的脸色和张徐氏说道。
　　“呦呵，这就是你的态度！”张徐氏在自己家底气也足了一些。
　　“谁来了？”就在颜尘要发火的时候，有一个浑厚的男声响了起来，声音落下走过来了黑壮的男人，这就是沈清歌的舅舅张云
　　“这位就是张家的老爷吧，恭喜恭喜有喜事登门了”郑媒婆和那个男人说道。
　　“清…清歌，是清歌吗？”张云一脸吃惊的看着沈清歌，也不怪他这么说，当初沈清歌逃走的时候还是黑瘦黑瘦的，这三个月里让颜尘养的白了回来也胖了一点。
　　“舅舅”沈清歌淡淡的叫了一声，心里浮现出一丝波澜也很快就平息了下去，舅舅当初对她不错却因为张徐氏在不敢为她说话，被打的时候也极少有阻拦。
　　“清歌，你这些日子都跑到哪里去了，回来就好回来就好”张云红着眼眶要上来拉沈清歌可是却被一下躲了开，颜尘看到立刻放在了沈清歌的前面。
　　“这……”张云有些尴尬的搓了搓手指。
　　“哎呦，您看看这是高兴过头了，我们是来提亲的咋们进去说吧”郑媒婆这个时候走了出来打着圆场。
　　“提亲？”张云一头雾水的说。
　　“是啊是啊，我来给这颜公子提亲的”郑媒婆笑的很职业。
　　“那就进来吧”张徐氏拉了一把丈夫让人进了门，主要是因为看到了颜尘身后驴车上的东西。
　　“张老爷看一下这个聘书………”郑媒婆把聘书递了过去就开始花样的吹捧颜尘。
　　“可能容我和我外甥女说两句话。”张云看了许久说了一句话。
　　“自是可以的”郑媒婆笑着答到。
　　“清歌，和舅舅来”张云站起身说，颜尘担心的看着沈清歌，沈清歌给了她一个安心的颜尘就和张云走了出去
　　两个人走到了院子里，沈清歌站的离张云有些远，明眼人都能看得出来的疏远。
　　“清歌啊，我…我知道我不是个好舅舅，我没有…没有照顾好你，我对不起我姐姐…”张云说着愧疚的低下了头。
　　“舅舅要是真的心有愧疚就把这聘书签了吧”沈清歌没有搭茬张云的话，她认为都这样了愧疚有什么用。
　　“清歌，舅舅只是想问你，真的决定好了吗，这个小子…可信吗”张云越说越没有底气。
　　“她很好，对我很好，比任何人都好”沈清歌坚定的说道。
　　“好好好，我知道了”张云听了沈清歌的话走回了屋内，在聘书上签下了名字。
　　“恭喜了，恭喜两家喜结连理”郑媒婆看自己完成了任务也松了一口气。
　　“那老身就先告辞了”郑媒婆看着这家人可够乱的，赶紧脱身走了。
　　“清歌，日子就定在两个月后的初九吧，那天是个好日子”张云筹措的说。
　　“多谢舅舅”沈清歌说完就想和颜尘走了。
　　“清歌等等，既然要成亲了不如…不如就回家来住吧”张云喊住了沈清歌说道。
　　“不了”沈清歌说完就要继续走。
　　“那个小子！等等！”张云追到门口又叫到，颜尘转过身疑惑的看着他。
　　“对我们清歌好些，不然我拼了这条老命也要打你”张云和颜尘说道。
　　“您放心吧，我只希望你们以后不要再来打扰我们清歌”颜尘留下一句话就带着沈清歌走了。
　　“他这句话什么意思，你去找她们了？”张云转头看着张徐氏问到。
　　“夫君，你想什么呢，怎么可能啊，快来看看这猪可真肥啊”张徐氏在那里请点着颜尘带过去的聘礼，盘算着能给儿子办个好一点的婚宴了。
　　“我警告你，你以后不许再去找清歌，让我发现我饶不了你”张云哼了一声就出去喝酒了
　　“这死老头子，跟我还横上了”张徐氏撇了撇嘴接着点着手里的银子。
　　回去的路上沈清歌反而舒畅了许多，多年压在身上的石头终于被搬开了。
　　“开心吗？”颜尘笑着看着沈清歌问到。
　　“很开心”沈清歌这么多天以来头一次发自内心的笑了。
　　“开心就好，只盼你能开心”颜尘笑着点了点头。
　　沈清歌看着颜尘心里想着，很久没有这么开心过了，这一切都是你出现之后而得来的。
　　两个人度过了平静的两天，一天早上颜尘早早的就起了床。
　　“这么早你就醒了？”沈清歌看着外面太阳刚刚升起好奇的问着。
　　“今天要去城里一趟，我们一起去。”颜尘眨了眨眼睛留下了一个悬念。
　　“我们要去哪里啊”沈清歌坐在驴车上好奇的问到。
　　“面试！”颜尘驾着驴车转过身说道。
　　“何为面试？”沈清歌没有理解这句话。
　　“上次胭月楼那个老板不是要邀请我吗，我决定去了”颜尘笑着说。
　　“想好了吗，那每天会很远的”沈清歌想着天黑的越来越快了有些担心。
　　“没关系，我们成亲后我们就搬进城里去住，离这个是非地远一些。”颜尘看着沈清歌说道。
　　“我们要住在城里吗？”沈清歌回头看着村头的石头有些不舍。
　　“我知道你舍不得，我们可以常回来看看好不好”颜尘和沈清歌商量着。
　　“没关系，听你的好了”沈清歌知道颜尘不会一辈子呆在桃花村的，喜欢一个人如果不和她一起走就只能看着她走。


第19章嫁衣
　　两人到了胭月楼门口的时候，小二看见了她们立刻就迎了上来。
　　“我们掌柜说您肯定会来的，可算等到您了”小二笑着说道。
　　“你们掌柜这么有信心的话，她人呢？”颜尘笑着问到。
　　“就在里面的，您二位跟我楼上请”小二抖了抖手上的长巾说道。
　　颜尘带着沈清歌走上了去二楼的台阶，婉玲正好从二楼的包厢里走了出来。
　　“我说今天怎么听见喜鹊叫呢，我可终于把你盼来了。”婉玲一看到颜尘立刻笑着说道。
　　“掌柜的好啊”颜尘拱了拱手打了招呼。
　　“来吧，跟我进屋，你下去沏壶好茶上来”婉玲吩咐好就带着颜尘她们进了包厢。
　　“来，坐吧，我们聊聊”婉玲坐在了主位上直截了当的开了口。
　　“我很荣幸能得到您的赏识，我上您这来上工可以，但是我希望不只是个厨子而已”颜尘坐了下来随口客气了一番就直接说了。
　　“哦？看来你还有别的想法”婉玲把小二拿上来的茶水给颜尘和沈清歌倒上。
　　“我这个人没有别的本事，就是在厨艺方面还有些造诣，我希望以后可以创新”颜尘说道。
　　“怎么个创新法？”婉玲抿了一口茶水问到。
　　“不知道您可听说过火锅这个东西”颜尘描述着火锅的形态。
　　“很是新奇，从未听说”婉玲一听就来了兴致。
　　“我也在研究呢，我希望能在您这大展拳脚”颜尘说道。
　　“完全可以，这是互利互惠的事情，可还有别的条件？”婉玲一拍桌子说道。
　　“别的暂时没有了”颜尘想了想以后有的话可以在商量反正想法在她脑子里。
　　“我这每月给你八两银子，如果住的远些还可以提供一所小院子如何”婉玲开出了自己的条件。
　　“那就再好不过了，多谢了，不得不说掌柜您的条件正好解决了我一个燃眉之急。”颜尘笑着说道。
　　“那何时可以上工”婉玲摆了摆手说道。
　　“要过两月才可以”颜尘有些不好意思的说道。
　　“哦？可是遇到了什么事，可以说出来看看我能不能帮忙”婉玲是很看中人才的，这等可以卖个人情的机会当然不会错过。
　　“不瞒您说，我…我快成亲了，想着筹备筹备婚事”颜尘挠了挠头说道。
　　“那先恭喜了，是哪家的娘子啊”婉玲笑着问到。
　　“就在这呢”颜尘不好意思的指了指身边的沈清歌，沈清歌也红了脸。
　　“上次来就能看出二位不一般，那就再次恭喜二位了，二位成亲婉玲定送礼上门讨杯酒喝”婉玲笑着举起了茶杯说道。
　　“那是一定一定，您不带礼来，也理应有您一杯喜酒。”颜尘笑着也举起了茶杯一饮而尽。
　　“那行，我一定捧场”婉玲说道。
　　中午的时候婉玲还留下了两人吃了午饭，等颜尘告别了婉玲出来后，又带着沈清歌去了裁缝铺。
　　“要买什么吗？”沈清歌疑惑的问到。
　　“傻了不是，成亲难道不需要嫁衣吗”颜尘捏了一下沈清歌的鼻子说道。
　　“我都忘了……”沈清歌确实这两天沉浸在要和颜尘成亲的喜悦里什么都忘了。
　　“呦，您二位贵客又来了，这次要买什么衣服”进门还是上次的女人来接待了她们。
　　“要嫁衣”颜尘四处瞅着说道。
　　“行，客官您来挑挑样式”掌柜拿着一个小册子走了过来。
　　“怎么都是女式的，男式的呢”颜尘翻了好几遍都没有找到。
　　“客官这是头一次成亲吧”掌柜捂着嘴笑了起来。
　　“这里男人的婚服是要新娘亲手秀出来的”沈清歌拉了拉颜尘低声说道。
　　“咳咳咳咳，行了，那你自己挑挑吧”颜尘尴尬的把册子塞进了沈清歌的手里。
　　“这个好看…这个有点复杂…这个也还可以”颜尘憋了一会忍不住还是走了过来和沈清歌一起挑。
　　“这个你觉得怎么样？”沈清歌指着一身简单一点的婚服说道。
　　“简单了一点，但是看着很大方”颜尘摸着下巴评价到。
　　“那就这个吧好不好”沈清歌侧过头看着颜尘说道。
　　“行，你喜欢就好”颜尘笑着说道。
　　“掌柜啊，我们两月后就要成亲了，能赶制出来吗？”颜尘有些担心现在的工艺能不能赶趟。
　　“当然可以，我们这都是很厉害的绣女”掌柜打着保票说道。
　　最后嫁衣连着一些布匹一共和颜尘要了五两银子，颜尘拿着凭票就出了门。
　　“你为什么这么早就和胭月楼的老板说了那个火锅的事情”回家的路上沈清歌疑惑的问到。
　　“当然是要让她看到我的价值，这样才可以让她等我啊”颜尘笑着说道。
　　沈清歌点了点头，果然还是颜尘有头脑要是她完全想不到这一点。
　　“那我们要住在她提供的院子里吗？”沈清歌又问到。
　　“不一定，但是可以先住着，我们迟早要搬出去的”颜尘想了想说道
　　“但是可以省下不少的银子”沈清歌一脸严肃的说道。
　　“是是是，你个小财迷”颜尘被沈清歌小表情要可爱晕了。
　　“才不是呢”沈清歌耳根一热别过头说道。
　　接下来的两个月颜尘忙碌着婚礼要用的东西，找了好几个接办酒席的地方，最后挑了一家口碑比较好的，她还在感概敢情这包办酒席这么早就有了。
　　“清歌啊，睡觉吧~”颜尘忙了一天焦头烂额的此刻一躺在床上就开始犯困了，可是发现沈清歌还在那绣衣服呢。
　　“你站起来试一试”沈清歌咬断了线头说道。
　　“好”颜尘一用力鲤鱼打挺的从床上起来，在沈清歌的帮助下穿上了婚服。
　　“抬抬胳膊”沈清歌看着做的尺寸有没有不合适的地方，还有三天就要成亲了，有不合适的要赶紧改。
　　“挺好的了，清歌你给我穿上你的嫁衣看看呗”颜尘在前几日嫁衣送来的时候心就痒痒的了。
　　“不给看”沈清歌拍了一下颜尘的肩膀让她脱下来想要再改改袖子的细节。
　　“小气鬼！”颜尘撅撅嘴又躺回了床上。
　　“随你怎么说就是不给看”沈清歌没有上当又拿起了针线开始缝制。
　　“早些睡吧，太伤眼睛了”颜尘看沈清歌一点睡的意思都没有，起身走了过去撒娇的拉着她上了床。
　　“快睡快睡，明天又是美好的一天”颜尘用手盖住了沈清歌的眼睛说道。
　　只安静了一会儿，还没等沈清歌说什么旁边的颜尘就发出了轻微的鼾声。
　　“辛苦了”沈清歌帮颜尘掖了掖被角，她知道颜尘是累坏了要不然不能睡的这么熟。


第20章成亲
　　婚礼的前一天因为新娘和新郎不能见面的原因颜尘就要住到城里自己偷着买的一个两进门的小院子里，自己还瞒着沈清歌好好的收拾了一番。
　　两个人面对就要成亲了这些天都有些睡不着，颜尘本应该这天晚上就得去小院子了，却因为心里莫名的紧张和激动留了下来。
　　“你在干嘛，小心摔了。”沈清歌在吃完饭后就不见了颜尘的身影最后在屋顶找到了她。
　　“看星星，清歌你也来啊”颜尘眯着眼睛招了招手。
　　“小心一些，拉着我的手”颜尘看沈清歌真的上来了赶紧伸出手去拉她。
　　“星星好看吗”沈清歌坐在了颜尘的身边说道。
　　“小心些，离我近一点”颜尘后怕的用手放在了沈清歌的后面挡着以防她掉下去。
　　“好~”沈清歌往颜尘身边贴了贴。
　　“你看，那颗星星可真亮啊”颜尘意味深长的叹了口气。
　　“是挺好看的”沈清歌看颜尘虽然是笑着的却有些伤感。
　　“小时候，我爹娘抛下了我之后，我每天都会看星星因为二叔告诉我，他们在天上看着我长大呢，只要我乖乖听话，她们就会坐着星星来接我”颜尘眼眶有些湿润的说道。
　　沈清歌轻轻的把手放在了颜尘的膝盖上拍了拍，颜尘吸了一下鼻子看着沈清歌摇了摇头表示自己没事。
　　“你二叔一定没有在骗你，别难过了”沈清歌轻柔的说道。
　　“成亲本是应该双方父母在场的喜事，可现在我们都没有了，这可怎么办啊清歌”颜尘半开玩笑的说道。
　　“没关系啊，有你在就好了”沈清歌杵着下巴笑着说。
　　“你这都是和谁学的撩人的话”颜尘看着小姑娘笑眯眯的模样说道。
　　“自学成才”沈清歌吐了吐舌头说。
　　“可不许出去和谁瞎说啊”颜尘捏了一下沈清歌的鼻子说道。
　　“为什么啊~~”沈清歌明知故问的歪着头问。
　　“当然是小姑娘家家的要有基本的警惕性”颜尘一脸严肃的教育着沈清歌。
　　“对你也一样吗？”沈清歌眨了眨眼睛看着颜尘。
　　“额…额…这个你给我问不会了”颜尘结结巴巴的说道。
　　“走吧，去睡觉了，很晚了，当心着凉了”沈清歌说着就站起了身。
　　沈清歌刚站起来因为在屋顶做的腿有些麻，就感觉一阵疲软踉跄了一下。
　　“小心！”颜尘眼疾手快的搂住了沈清歌的腰将人拉了回来。
　　“慢一点啊，这要摔下去可废了，以后你不要爬高了”颜尘皱着眉头说道。
　　“一时没有站稳而已”沈清歌也吓出了一身的冷汗。
　　“我先下去，然后接着你”颜尘说着身手敏捷的下去了，在下面伸着双手等着沈清歌下来。
　　沈清歌一步步的踩着梯子，可能是刚才的情形现在有些心有余悸，人总是这样越怕什么越来什么，就这么分神的一刻脚就踩空了。
　　颜尘心头一紧稳稳的接住了沈清歌，沈清歌闭着眼睛心跳的都快到嗓子眼了，缺发觉自己落在了一个柔软的怀抱。
　　“你怎么回事，冒冒失失的”颜尘低头看着怀里的沈清歌说道。
　　沈清歌慢慢睁开了眼睛，有些愧疚的低着头不看颜尘。
　　“我又不是故意的”沈清歌小声的在颜尘的怀里嘀咕但。
　　“走，做错事的孩子就应该打屁股！”颜尘抱着沈清歌就走向了屋子。
　　“我不是个小孩子了！放我下来呀~”沈清歌倒腾着小腿喊到。
　　颜尘也没想真打她就是逗逗她挺好玩的，两个人吵吵闹闹进了屋子，过了好一会儿才静了下来。
　　一大早颜尘就被门口的敲门声吵醒了，一把将被子蒙上了头想着接着睡。
　　“快起来，是王大娘来了”沈清歌急急忙忙的走了进来说道。
　　“来就来呗~”颜尘又换了方向接着睡，突然脑子反应过来了什么。
　　“我去，清歌，我衣服呢，快快快”颜尘着急的说，这要是让王大娘看到她们两个还没成亲就睡在了一张床上肯定得挨说，颜尘倒不是怕她主要是因为大娘对沈清歌不错，她们的婚事大娘也热心的帮了不少忙。
　　“清歌，我的鞋呢？”颜尘胡乱的穿好了衣服要出门的时候才发现没穿鞋。
　　“在这呢，但也不用这么着急”沈清歌无奈的走过去把鞋放在地上又帮她整理了一下衣服。
　　等颜尘笑容满面的打开了大门，王婶立刻盯着颜尘的脖子看了许久，又看了看沈清歌才满意的点了点头。
　　“颜小子，到时辰了你该走了”王大娘也没含糊上来就直接说道。
　　“大娘……我感觉…我可以吃个午饭…你觉得呢”颜尘试探的问到。
　　“不能坏了规矩，今日一过你和清歌是要过一辈子的，快走吧”王婶毫不留情的说道。
　　等颜尘拿着自己的婚服和鞋子还有些琐碎的东西就在王婶的视线下架着驴车走了。
　　“注意安全”沈清歌点着脚尖喊到，颜尘好像是没听见只是回了回头身影就走远了。
　　一整天颜尘都坐在院子里发呆，突然发现身边没了沈清歌浑身不自在。
　　小院的门突然被敲响，颜尘被吓了一跳挠了挠头好奇的走过去开门。
　　“恭喜颜公子啊，这是我家掌柜让小的给您带来的贺礼”门口的男子稍微弯着腰笑着捧着一个盒子。
　　“多谢你家掌柜了，麻烦帮我给你家掌柜带句话别忘了来喝喜酒。”颜尘一打开门看见来人心里就明白了，一定是婉玲因为买房子时是她帮忙找的人。接过了盒子客气的和小二说道。
　　“是是是，一定带到”小二拱了拱手就要走，颜尘叫住了他给了他一些铜钱俗称喜钱，小二美滋滋的说了几句吉祥话走了。
　　颜尘回到了装饰好的房间前，扭转脚步走向了侧房小心翼翼的从柜子上拿下了两个牌位。
　　这是颜尘特地从张云那里请回来的，因为她觉得婚礼上没有家人的见证总觉得少了些什么，更不想让张徐氏坐在上面接受她们的叩礼。
　　颜尘用红布仔细的擦拭着表面，虽然从到家的那天就擦干净了。
　　“呼~挺好，这回放心了”颜尘满意的将手里的牌位恭敬的放在了柜子上，就去睡觉了。


第21章喜欢
　　成亲当天鸡都还没有叫，颜尘雇的迎亲队就来了，在几个手脚利索经验丰富的大娘手下，颜尘穿好了婚服成功骑上了马，为了骑马颜尘没少挨摔。
　　“嘿！”颜尘一鼓作气稳稳的坐在了马背上。
　　“新姑爷可坐好了，我们要出发了！”走在前面的媒人婆说完整个队伍就动了起来。
　　颜尘准备了三顶花轿，一座是新娘子需要的其余两座是给迎亲压娇童子坐的，听说是图个吉利。
　　一路吹吹打打的到了桃花村，颜尘的心情随着这距离的越来越近渐渐雀跃了起来，脸上止不住的想笑。
　　而沈清歌这边也一样，更是激动的一夜都没有睡，一闭上眼就是和颜尘的未来，也有想到一些两情相悦不可言说的情形，羞的直用被子蒙住了头。
　　一大早王婶就过来帮忙了，一群小娘子围着沈清歌就是修饰，绞了面修了眉。
　　“一梳梳到尾，相敬如宾，举案齐眉；二梳梳到尾，生活幸福，多子多福；三梳梳到尾，永结同心佩，白首不分离。”王婶笑着帮沈清歌梳着头嘴里念叨着，这本应该是女子出嫁时母亲应该做的事情，可是沈清歌爹娘都没了，沈清歌又不愿意让张徐氏来最后只能拜托了王婶。
　　“大娘，还早呢~”沈清歌听到多子多福脸就红了起来，羞赧的说道。
　　“这可不早了，这能拴住男子的心啊还是要早些诞下子嗣”王婶拍了拍沈清歌的肩膀苦口婆心的说道。
　　沈清歌看着镜子里的自己笑了笑，也许在平常人家是这样的，可她和颜尘是不会的。
　　“好了，我们清歌丫头可真好看啊”王婶没有什么文化，夸人很直接。
　　镜中的女子略施粉黛，眉眼如画唇形完美如樱桃一般鲜艳可口，颧骨上还贴着一朵粉色的桃花，这是桃花村的规矩，在大红色嫁衣的映射下显的更为让人心生怜爱。
　　“这是我吗？”沈清歌看着镜子里的自己有些不敢相信。
　　“可不是怎么的，一会啊颜小子看见肯定会很吃惊的。”王婶笑着说道
　　“是吗~”沈清歌想起了颜尘笑了起来，就在这个时候门口传来了吹吹打打的声音。
　　“哎呦！这是快到了，清歌啊快把盖头盖上”王婶听见动静赶紧说道。
　　“清歌，我来接你了”刚把盖头盖好沈清歌就听见了门口颜尘的声音，条件反射的想起身去开门却被王婶按住了。
　　“傻丫头，哪有自己走出去的”王婶说完走过去开了门，因为没有什么年轻人在所以王婶也就是把门打开了而已。
　　“清歌”颜尘走进屋内看着坐在床边的沈清歌有些不知道该怎么做了。
　　“傻站着干嘛，还不去背你娘子”王婶笑着拍了一下颜尘说道。
　　“哦哦哦，对对”颜尘走到了沈清歌的面前。
　　“清歌，和我走吧”颜尘伸出一只手递到了沈清歌的面前。
　　沈清歌知道这并不是两情相悦的婚事，可当颜尘温柔的和她说着让自己和她走，还是忍不住流下了眼泪。
　　沈清歌轻轻的把手放在了颜尘的手心，颜尘小心的将沈清歌的手放在了肩膀上，慢慢的背起了她走了出去，周边的人都乐呵呵的看着这对新人。
　　将沈清歌放到了娇子里，媒婆人就张罗着往回走了，等到了家门口颜尘下马要去扶沈清歌出来。
　　”哎呦，新郎官踢轿门啊”媒婆人拦住了颜尘说道。
　　颜尘此刻就是媒婆人说什么就做什么，轻轻的踢了一下轿门就要掺着沈清歌出来。
　　“踢的如此之轻，这看来之后是夫人在家做主了”媒婆人笑着说道，周围人为笑了起来。
　　颜尘也没在意周围人的笑声，扶着沈清歌走到了火盆前。
　　“清歌，拉着我慢慢来”颜尘紧紧的握着沈清歌的手看着她的脚下。
　　“新娘子夸火盆，这以后的日子一定红红火火啊”媒婆人说着吉利话。
　　待两人走到了堂中，沈清歌看不到面前的椅子上摆着的是她父母的牌位。
　　在媒婆人的教导中，两个人跪下了蒲团上颜尘拉着沈清歌的手小力的勾了勾她的手指。
　　沈清歌不明所以的习惯性的抬头想看颜尘，可是头上的红盖头却遮住了视线。
　　颜尘不顾媒婆人的阻拦伸手把沈清歌头上的盖头掀起了一半。
　　沈清歌不明所以的看着颜尘，颜尘指了指两人面前的椅子。
　　当她看到椅子上的牌子时，瞬间就红了眼眶扭过头看着颜尘只想扑在她的怀里，此刻什么都不想装了，只想告诉她自己有多心仪于她。
　　“别哭~”颜尘笑着用嘴型说，示意媒婆可以继续了。
　　“一拜天地”
　　“二拜高堂”
　　“夫妻对拜”
　　“送入洞房”颜尘扶起了沈清歌走向了主屋。
　　“清歌，就几个留下来的客人还有迎亲队我去陪一下，一会就回来，饿了你就先吃点东西我都给你准备好了。”颜尘不放心的把装点心的盘子放在了沈清歌的手边。
　　沈清歌却一把拉住了颜尘的手也不说话只是这么拉着。
　　“怎么了吗？”颜尘握了握沈清歌的手蹲在了地上。
　　沈清歌摇了摇头，一动头上的头饰都发出了清脆的声音。
　　“我一会就回来好不好”颜尘轻轻的说道。
　　沈清歌轻微的点了点，手指一点一点的松开了颜尘。
　　“小子，过来喝一点”颜尘一走出来张云喊着她过来。
　　“不管清歌丫头认不认我，我始终是她舅舅，我以前错了但是不代表我会一直错。”显然张云喝的有些起劲了，颜尘默默的听着没有说话，这里除了迎亲队就只有张云了，王婶和一群帮忙的小娘子是女眷也不该她去，婉玲也是匆匆的来了后来又走了。
　　“你要是对她不好，我肯定揍你小子”张云端起手里的酒一饮而尽。
　　颜尘就这么陪着张云一杯一杯的灌了下去，本身就没有多大的酒量，不一会就有些醉了。
　　“我跟你说……我一定会对她好的…就是…嗝…就是你们太烦人了！”颜尘拄着桌子说道。
　　“哦？此话怎讲”张云端着酒杯问到。
　　“问你自己婆娘去，那个老泼妇”颜尘说完就往桌子上一趴。
　　“哎呦，新郎官还没掀盖头呢，可不能在喝了”媒婆人赶紧走了过来扶起了颜尘就要趁着她还没睡过去赶紧去掀盖头。
　　“啊~哦~”颜尘大脑昏沉的被媒婆人驾着走进了屋内，只留下张云眼睛里露出了一个狠厉的表情，把酒杯一摔就出了门。
　　“来这是如意称，新郎官拿好”媒婆人把如意称放进了颜尘的手里就把她推到了沈清歌的面前。
　　颜尘此刻头脑也清晰了一点，手颤颤巍巍的去挑沈清歌的盖头。
　　盖头被慢慢掀开，颜尘努力睁大眼睛想看清沈清歌的脸。
　　等盖头完全掀开，颜尘彻底呆住了，她怎么不知道当初的小盆友什么时候长成了大人，这惊为天人的美貌是从哪里来的。
　　“真…真…真漂亮…”颜尘磕磕巴巴的说着
　　恭喜两位了，老婆子我这就退下了，二位新人记着喝合卺酒”媒婆人说完就关上了门出去了。
　　“喝多了吗？难受吗？”沈清歌看着颜尘脸上不正常的红晕走了过去摸着她的脸问到。
　　“嗯？”颜尘目不转睛的看着沈清歌，脑袋就像僵住了一样动不了，她只知道这样的沈清歌怎么也看不够。
　　“哎呀，你怎么了”沈清歌惊呼一声，颜尘就感觉她在自己的脸上擦着什么。
　　“啊~”颜尘就感觉自己好像控制不住自己的鼻涕了。
　　“怎么流鼻血了？快来洗洗”沈清歌赶紧用沾湿的布巾帮颜尘擦着鼻子上的血。
　　“你好…你好漂亮啊”颜尘呲着牙嘿嘿的傻笑着。
　　“醉了吗？”沈清歌看鼻血不在流了，停下了手上的动作说道。
　　“嘿嘿………”颜尘没有答话还是一个劲的傻乐。
　　“那……那你可喜欢？”沈清歌试探着问到。
　　“喜欢~最喜欢~”颜尘大着舌头笑着说道。
　　“喜欢谁？”沈清歌迫切的想从颜尘嘴里听到她的名字。
　　“喜欢~喜欢~”颜尘说着一头就扎进了沈清歌的脖颈间。
　　沈清歌看着颜尘这幅样子，估计也问不出来什么了叹了口气准备把颜尘先弄上床。
　　“清歌~”就在沈清歌要动的时候，颜尘突然嘟囔了起来。
　　“我在呢”沈清歌摸着颜尘的后背说道。
　　“喜欢~清歌~”颜尘嘟嘟囔囔的说着。
　　“你说什么！”沈清歌的瞳孔都放大了，这种来自心灵上冲击实在太结实了。
　　“喜欢~喜欢~清歌~可是清歌~太小了~不~不能”颜尘突然站了起来皱着眉头说道。
　　“真的吗？”沈清歌不在意颜尘后面说的话。
　　“嗯”颜尘瞪着迷离的眼睛重重的点头。
　　“你不知道，我一直以为我是在孤军奋战，原来你一直都在”沈清歌上前一步抱住了颜尘的腰，不争气的笑着流下了眼泪。
　　“唔……”颜尘的脑袋又耷拉了下去。
　　“可还有精神？把合卺酒喝了好不好”沈清歌捧着颜尘的脸温柔的说道。
　　“合卺…酒？对！要喝的”颜尘好像被谁电了一下瞬间打起了精神去桌子那边拿酒杯。
　　“慢些~”沈清歌从后边扶着她。
　　“清歌，给，这是你的，多的给你我要少的，好的都给你啊”颜尘拿着手里的酒杯傻笑着说。
　　“傻子”沈清歌拿手指点了一下颜尘的额头宠溺的说着。
　　“不傻，不傻”颜尘举起了手里的杯子，沈清歌从内侧探了过去，两只手臂交织在了一起，酒杯慢慢贴上了嘴唇沈清歌看着颜尘的脸笑着将手里的酒一饮而尽。
　　“清歌…我困了…可以抱抱吗？”颜尘撅着嘴张开了双臂。
　　“我卸了这头饰可好？”沈清歌也想直接抱住颜尘，可奈何这头饰太累赘了。
　　“那我…我…去床上等你”颜尘七扭八歪的摸着床边坐了下来，一副好宝宝的模样。
　　“那你等我”沈清歌说完就开始拆头上的发饰，好不容易拆完了，清洗了脸便看向了床边。
　　谁知道那个说完等她的人，已经脱的只剩红色的内衫靠着床头睡着了。
　　沈清歌也穿着内衫走到了床边，将颜尘放平在床上自己吹灭了蜡烛也躺在了她的身边。
　　“清歌~”颜尘被动了一下有些睡的不踏实。
　　“在呢，睡吧”沈清歌把颜尘搂在了怀里拍着她慢慢的也睡着了。


第22章招财进宝
　　“唔”伴随着一阵的头疼中颜尘睁开了眼，本想抬手揉揉额头的，却发现好像被谁给圈住了动不了。
　　颜尘醒了醒神就看到了眼前的一缕黑色的头发，再一抬头就看到了沈清歌熟睡的脸。
　　而自己则被紧紧的抱在了沈清歌的怀里，而且自己的脸好像待的地方不是太对。
　　“嗯~”沈清歌动了动身体喉咙中发出了一声婴咛也睁开了眼，正巧和颜尘的视线对上了。
　　“醒了？头疼不疼啊~”沈清歌温柔的将手放在了颜尘的脸上问到。
　　“还…还好”颜尘说着就开始慢慢退出了沈清歌怀抱。
　　“我去给你做点醒酒汤吧”沈清歌知道她是害羞了也没有在意就起身去拿衣服。
　　“不…不用，我自己来就行，你也挺累的了”颜尘把衣服递给了沈清歌说。
　　“昨天怎么喝了那么多酒？”沈清歌好奇的问到。
　　“还是因为你那个好舅舅，一个劲的猛灌我”颜尘想起昨天的情形头又开始隐隐作痛。
　　“你大可不必和他喝的，你的身体最重要”沈清歌看她头疼站起身帮她揉着太阳穴。
　　“舒服多了~”颜尘闭上眼睛享受着沈清歌的按摩。
　　“以后酒就不要喝了”沈清歌想到颜尘醉酒的样子担心到了外面被人利用了就不好了。
　　“嗯，确实不能喝了”颜尘点了点头拉住了沈清歌手放在了手心里。
　　“怎么了？”沈清歌心头一动。
　　“昨日辛苦你了，这两天我好好陪陪你，要不等我开了工可能就不能常和你呆着了”颜尘有些遗憾的说道，因为答应婉玲的时间快到了总不好一直拖着人家。
　　“好~那你要怎么陪我？”沈清歌眉眼带笑的说道。
　　“嗯~我们去秋游吧，天马上就要冷了再不去就去不了了。”颜尘站起身穿上了外衣说道。
　　“行，想好去哪了吗”沈清歌边说拿了腰带过来帮颜尘系好。
　　“去城南吧，听说那里现在有一个百花齐放的景色我们去看看。”颜尘张开手让沈清歌帮她整理着衣服。
　　“好啊，那我准备准备”沈清歌说着打开了屋门顿时一股清新的空气吹了进来，莫名的带给了人一个好心情。
　　沈清歌其实没有什么好整理的两个人本应该准备回门的东西可是既然没有娘家，也就不必准备了。
　　沈清歌这才有了时间看看她们的新家，就是鸡仔还没有来得及弄回来。
　　院子比桃花村的大了许多，屋舍也很新，房檐上还挂着新婚的痕迹。
　　“想什么呢？”颜尘也走了出去来就看到沈清歌站在院子里发呆。
　　“我们要在这里住多久？”沈清歌回过头问到，这个院子她还挺喜欢的。
　　“你想住多久？”颜尘卖了个关子笑着问到。
　　“哪能是我想住多久就可以住多久的”沈清歌嗔怪的看了颜尘一眼。
　　“当然是你想住多久就能住多久”颜尘说着往前走了一步，沈清歌不解的看着她。
　　“因为这是我们的家了，喜欢吗？”因为沈清歌比颜尘矮了半个头所以颜尘稍微弯了一点腰笑着说道。
　　“你…你买下来了？”沈清歌震惊的看着颜尘。
　　“是啊，本来是要租的，可是当我一看到这个院子就喜欢上了，你来看。”说着颜尘拉着沈清歌的手走到了后院。
　　“清歌，你看这里还有水井，以后你洗衣服就不用走很远了，我也问过了木炭这里也会有走街串巷的人来卖，冬天你就不会冷了，而且啊这周围住的大多都是一些新婚不久的夫妻，白天我出去做工时你也可以和她们说说话…”颜尘比划着描述着这里的生活。
　　沈清歌笑着看着她，这个人总是这样事事都把她放在第一位，原来在来之前就已经事无巨细的帮她想好了一切。
　　“若你不喜欢我们以后可以再换”颜尘说了半天补了一句，她也怕自己的安排不能让沈清歌称心如意。
　　“很喜欢，有你在的地方我都很喜欢”沈清歌看着颜尘的眼睛温柔的说。
　　“嘿嘿，你喜欢就好”颜尘老脸一红挠了挠头说，她总感觉沈清歌在若有若无的撩她，却没有证据。
　　“走吧，我们出发吧，晚了就看不了了”颜尘一拍脑袋想起了还有事情没有办。
　　“好，我得准备一些吃食啊”沈清歌一听也动了起来。
　　“我们沿路买一些就好了，走吧走吧”颜尘说着拉着沈清歌就出了门。
　　沈清歌把大门锁好，就和颜尘并排走在了街道上，颜尘选的房子离城南并不远步行一段就可以到，两人简单吃了午饭就去了百花潭。
　　“清歌，你看我们快到了”颜尘离得老远就看到有不少人堆在一起看着什么。
　　颜尘看着沈清歌快走了几步，果然是这里大家都在围着一些花草评头论足，还有一些男子在那里做着诗。
　　“清歌，这是什么啊”颜尘指着一盆开的鲜艳的花问到。
　　“这是牡丹，我…我母亲生前很是喜欢”沈清歌说。
　　“那清歌喜欢吗？”颜尘又问。
　　“嗯，幼时我总会围着牡丹花转，也自己尝试过养她们，却没有母亲养的好”沈清歌回想起往事笑着说。
　　“那我们以后也养一盆吧，你养，我养不好”颜尘诚实的说道。
　　“好啊”沈清歌如是的回答道。
　　“清歌，这里怎么看不到桃花啊，昨日明明你脸上有的”颜尘虽然断片了，却依然清晰的记得那朵开的异常妖艳的桃花。
　　“桃花村之所以叫桃花村，是因为村子里有一棵千年的桃树，一年四季都盛开，村子里的人认为是神址所以才会规定出嫁的女子面上都要贴桃花。”沈清歌轻声解释到。
　　“这么神奇，那有时间可以带我去看看吗？”颜尘想着别有什么忌讳还是先问问的好。
　　“有时间带你回去看”沈清歌笑着说道。
　　两个人也不会作诗什么的，时至黄昏看完了所有的花也就准备回家了。
　　“可真好看”回家的路上沈清歌感概到。
　　“没你好看~”颜尘看着这么放松的沈清歌笑着说道。
　　“是吗~那就一直给你看好了”沈清歌说着背着身面对着颜尘倒着走。
　　“小心一些，看着路”颜尘捞过了沈清歌的腰宠溺的捏了捏她的鼻子说道。
　　沈清歌猝不及防的撞进了颜尘的眼里，昏黄柔软的光线洒在颜尘的身上，迷了有情人眼，也醉了少女情动的心，若我能再勇敢一点我一定会吻你。
　　时间又过了几天，颜尘真的如自己所说大门不出的陪了沈清歌几天，最后不情不愿的准备去上工了。
　　“在外面一定要注意安全，不要与别人起争执，事事都要三思而行。”一大早沈清歌把颜尘送到门口嘱咐着说。
　　“我知道，我听你的，傍晚时我就回来陪你”颜尘笑着说。
　　“嗯，去吧”沈清歌就像个送丈夫远行的小妻子一样恋恋不舍。
　　“你在家也要把门关好知道吗”颜尘走了几步不放心的又回来补充到。
　　“嗯，你照顾好你自己”沈清歌说。
　　颜尘一步三回头的走了，等到了胭月楼叹了口气走了进去。
　　“来了，我带你熟悉一下厨房，今天一共是三个包厢的贵客，不点菜的，你可以想想做些什么。”婉玲笑着带颜尘走到了厨房。
　　“这两个孩子是这里的学徒，给你打打下手吧”婉玲召开了两个小男孩介绍到。
　　“师傅好！”两个小孩紧张的喊到。
　　“不用，不用这么客气”颜尘被喊的都不好意思了。
　　“行了，你随心而为就行了，我先去忙活了”婉玲说着就走了。
　　“师傅！我能帮您做什么！”其中一个小男孩走了过来一脸严肃的问到。
　　“你…你多大了？”颜尘被他一嗓子吓了一跳。
　　“回师傅，我十四了！”男孩立刻站直了身体回到。
　　“不用紧张，他呢？”颜尘指了指后面那个略显腼腆的男孩说道。
　　“他是我弟弟，十三了！”男孩回答着问题。
　　“你们叫什么？”颜尘问到
　　“我叫招财，我弟弟叫进宝，我们是孤儿这是掌柜给起的名字”招财说道。
　　“你们为什么叫我师傅啊”颜尘好奇的问到。
　　“那天您在这露的一手，我们兄弟着实佩服，想…想跟着您学”招财不好意思的说道。
　　“行，名字挺吉利的，那以后就跟着我吧”颜尘笑着大手一挥准备看看做些什么。
　　“是！师傅”招财进宝同时回着话。


第23章辣子鸡丁
　　颜尘和招财进宝聊完天就开始忙活自己干活的地方了，来到了陌生的环境厨师们都会有自己的领地意识。
　　“师傅，掌柜找你”招财突然呼哧呼哧的跑着过来和颜尘说
　　“说什么事了吗”颜尘拍了拍身上的灰尘问
　　“没说，就说让我叫师傅您过去”招财摇了摇头说道。
　　“你把这把刀磨好，千万不要太锋利”颜尘嘱咐了两句就出去了。
　　颜尘走到了独属于婉玲的一个包厢，应该就属于现代的办公室一样。
　　颜尘礼貌性的敲了敲门等待着里面的人说话。
　　“是颜尘吗，进来吧”里面传出了婉玲的声音，颜尘才开门走了进去。
　　“您找我？”颜尘恭敬的问到，婉玲从里间走了出来，掀起裙摆坐了下来。
　　“今天晚上有几个从巴蜀过来的商人，咋们酒楼受托要在这宴请他们，这些人一直在外漂泊着，天生喜辣，你可会做？”婉玲看着颜尘说到。
　　“巴蜀？”颜尘觉得耳熟，努力的回想着那是个什么地方。
　　“哎！那不是四川嘛”颜尘灵光一闪想了起来，古代四川就叫巴蜀之地。
　　“四川是何？”婉玲被她一嗓子吓了一跳，又听见了闻所未闻的词语好奇的问到。
　　“啊？就是巴蜀，没事，我会做，一共几个人”颜尘把话题岔开了问。
　　“五个人，其中两人是本地商户不能吃辣”婉玲想了一下回答道。
　　“得了，我知道了，何时做好”颜尘又问
　　“我会让伙计通知你”婉玲回道
　　“行，我知道了，那我先去准备材料了”颜尘脑子里想这事也忘了古人的礼节了，打了招呼就出去了。
　　“哎~”婉玲本想问问颜尘缺不缺什么食材的，走的如此之快想叫住都没来得及。
　　“这个人真的是”婉玲无奈的摇了摇头叹息了一声
　　“师傅，您看我磨的还可以吗？”招财看见颜尘回来了赶紧问。
　　颜尘接过刀柄，侧着光线看了看刀身和刀锋，又用拇指刮蹭了一下，点了点头。
　　“挺好的，多谢招财了”颜尘笑着说道。
　　“师傅，这都是我该做的”招财没想到颜尘一点架子都没有。
　　“行，进宝你也过来”颜尘看着在招财身边有些畏缩的小男孩招了招手。
　　“师傅”进宝声音弱弱的叫了师傅。
　　“小进宝不怕，帮师傅去准备几个鸡腿，就知道鸡腿明白了吗”颜尘轻声说着。
　　“嗯！”进宝领了活重重的点了点头出去了。
　　“师傅，那我呢？”招财看进宝有了活有些着急了。
　　“别急，帮师傅准备一斤牛腱子肉”颜尘拍了拍招财的肩膀就让他出去了。
　　“五个人啊，那么最少要七个菜，四辣三不辣”颜尘手里画着圈嘀咕着。
　　午间时因为大厨都在，颜尘没什么事，婉玲本来是让她和大家伙一起吃午饭的，但是颜尘还是打了招呼回家午休了。
　　一路小跑的到了家门口，她只有半个时辰的时间。
　　“清歌，在家吗？”颜尘发现门反锁了，推了一下没有推开，朝里面喊着。
　　沈清歌从颜尘早晨离开就开始忙碌着收拾家里，把衣服洗完了，想着天要冷了就在屋里给颜尘做着棉鞋。
　　做到一半发现时间不早了，活动了活动酸麻的腰，看了看日头估计午食颜尘应该不能回来吃了。
　　想着就自己一个人凑合凑合的心，就去厨房准备简单下一点面条，可能是因为颜尘在的原因好久没有自己做过吃的了，一不小心就下多了。
　　沈清歌看着锅里的面条无声的叹了口气，才半天没有那个人就感觉自己什么也做不好。
　　最后先给你盛出了一碗面条再加上一盘小咸菜就端了出来。
　　饭菜刚放到桌子上就听见有人在敲门的声音，走近了一听才发现是颜尘回来了，赶紧打开了大门看到了心心念念的人。
　　“清歌”颜尘你看到沈清歌笑的都不是自己的了。
　　“你怎么回来了？”沈清歌拉着她的袖子把她拽了进来。
　　“来和你吃午饭啊，在外面吃不惯，离得也不远”颜尘嘿嘿一笑就去厨房洗手了。
　　“可是我并没有做什么好东西吃，就一些面条可以吗”沈清歌把布巾给她递过去，有些担心的说。
　　“和你吃什么都行”颜尘的印象里面条不是肉丝面就是番茄鸡蛋面。
　　当颜尘喜滋滋的走到餐桌上看到了一碗清汤寡水的素面和一叠咸菜时皱起了眉头。
　　“你不在家，我也不太饿想着随便吃点”沈清歌忙走过来解释道。
　　“这个很没有营养，对你身体不好”颜尘想责怪她，又不忍心。
　　“下次不会了”沈清歌低下头拉着颜尘的衣袖晃了晃。
　　“你啊，真是拿你没有办法，给我来一碗把”颜尘无奈的说。
　　“哎”沈清歌得到了赦免赶紧去厨房又盛出了一碗面，现在她感觉一切好像都定好了，就像这个面一样，不是做多了，是有人回来了。
　　“晚上我可能会晚回来一会儿，你要是饿了就吃点，我回来给你带好吃的。”颜尘秃噜着面条，含糊不清的说着。
　　“好，若是可以我就等你回来吃”沈清歌笑着说道。
　　“行”颜尘笑了一声吃干净了自己碗里的面条，和沈清歌聊了会天就又走了。
　　颜尘短暂的回来了一趟也带给了沈清歌一下午的好心情。
　　等颜尘回到了胭月楼的后厨，就看见招财进宝在厨房等着她呢。
　　“师傅”两人异口同声的喊道。
　　“东西准备好了？”颜尘笑着问。
　　“准备好了师傅，都在这了”招财挺胸抬头的回着话。
　　“这牛肉多少银子”颜尘捏了捏牛肉，手感很好是今天的新鲜肉。
　　“回师傅，二两银子”招财说着还举起了两根手指。
　　“行，这是一两银子，你给账房说是我的饭钱”颜尘掏出了银子给了招财。
　　“师傅，这里的人吃东西都是不用花钱的”招财走后，进宝软软的开了口。
　　“我知道啊，可是进宝你记住这是一个很不好的习惯知道吗，人可以不做君子但不可为小人”颜尘严肃的和进宝说着，这是她二叔从小告诉她的，这么多年也没有变过。
　　“嗯！”进宝似懂非懂的点了点头。
　　“来吧，鸡腿给我”进宝赶紧把自己准备的六个鸡腿递给了颜尘。
　　颜尘将鸡腿洗了一下，然后用上午磨好的刀开始剔骨。
　　“进宝，好好看着，要顺着这个筋膜的地方来一刀然后切开，这样一扒就下来了。”颜尘给进宝做着示范。
　　进宝学的很认真，手还在底下动来动去学着颜尘的手法。
　　“来，剩下的给你弄”颜尘把刀柄递给进宝就去弄牛肉去了。
　　颜尘把牛肉洗干净上面的血渍，然后葱姜切成大片葱则是切成小块。
　　先把锅干着烧热，然后倒进去几瓢清水，把葱姜蒜放进去，然后放盐，糖，酱油，白酒，大料，花椒，小茴香，草果，香叶，干辣椒。
　　本来应该放甜面酱的可是这里并没有，颜尘找到了这里农家自己弄的一种豆酱极为相似。
　　最后倒了一碗豆酱进去就等着大火烧开熬成酱汤，不一会儿小二走了进来告诉颜尘客人已经到了可以做饭了，颜尘点了点头示意知道了。
　　正好大火烧开了，颜尘把牛肉放进汤水里面然后把火势调小一点，就放着自己慢炖了。
　　“我来看看”颜尘走到了进宝身边，进宝紧张的垂着手等待着颜尘的点评。
　　颜尘发现虽然进宝不爱说话，但是干起活来还是很仔细的，鸡腿肉剔的很完整对于一个新手来说已经算是不错了。
　　“挺不错的，给我吧”颜尘简单夸奖了一句就把鸡腿肉拿了过来，进宝听了颜尘的话松了一口气。
　　颜尘把鸡腿肉去皮，然后切成小块放到了一个小盆里，放上麻椒碎酱油和一点点白酒抓匀腌制上。
　　腌制的空档颜尘抓紧把配菜切了出来，都弄好之后看了一下鸡肉的颜色就准备起火。
　　“进宝，帮我看着火”颜尘简单说了一句。
　　锅热倒入油，然后等油温达到六成热的时候把鸡块放进去翻炒一会儿，再放入姜蒜和花椒继续翻炒，直到鸡肉翻炒表皮干了之后，放入酱油和辣椒段爆炒。
　　“噗，师傅好辣啊”进宝捂着鼻子说道
　　“这就辣了，去叫小二传菜”颜尘把菜盛了出来交给进宝。
　　“师傅，这叫什么名字”进宝看着红彤彤的菜好奇的问到。
　　“这叫辣子鸡丁，去吧”颜尘说着就开始刷锅准备下一个菜。
　　“哎，进宝，你干嘛去”招财刚才被叫去干活了，刚好忙完看见进宝在跟小二交接菜。
　　“师傅在炒菜呢，好厉害，哥你快去学学”进宝笑着说道
　　招财一听，哎了一声就赶紧进了厨房。


第24章凉拌牛肉
　　“师傅”招财气喘吁吁的进了厨房喊了一声。
　　“回来了”颜尘抬头看了一眼说道。
　　“是，银子交给账房了，然后前面来催菜了”招财走近了一些说道。
　　“嗯，知道了”颜尘心想这古代人吃饭也挺早的了，这也就估摸着才下午三四点。
　　想是这么想活还是得赶紧干，掀开卤牛肉的锅盖一股热水翻腾，颜尘吹了一口气看了看色泽用筷子沾了一点汤汁，砸吧了砸吧嘴挺满意的。
　　“师傅，好香啊”招财凑了过来深深的吸了一口说道。
　　“是嘛”颜尘把牛肉盛了出来放在砧板上放凉，切下来一小块一分为二给了招财进宝一人一口。
　　两个孩子吃了一块好吃到连连称赞，嚼了好久才舍得咽下了。
　　“太好吃，师傅”招财夸张的比划着说。
　　“以后好好学着”颜尘微笑着说。
　　两个人都重重的连连点着头，颜尘摸了摸牛肉感觉差不多了，就切成了厚片放在了盘子里。
　　颜尘拿出了现成的干辣椒末，还有一袋干辣椒碎。
　　将两种粗细程度不一的辣椒放进碗里，锅里热上热油。
　　再放进去一些芝麻和花椒，把这些调料搅匀，锅里放上几个桂皮加热到冒烟，然后盛出来静置两分钟，在放进去热油。
　　往调料里倒进去三分之一的油然后开始搅拌如此反复两次，最后放一点炒熟的花生碎就等着油泡下去就可以了。
　　另起一个小盆子拍上一根黄瓜，剁一些辣椒再放进去准备好的牛肉，放上这大把蒜末，糖，酱油，醋，香油最后是油泼辣子拌匀摆盘。
　　“拿走吧”颜尘招手让招财拿了出去。
　　颜尘又做了两个菜，分别是川菜有名的宫保鸡丁，鱼香肉丝。
　　最后是留给本地客人的一道清淡的炝炒青菜心，青椒炒肉丝，竹笋冬瓜汤。
　　“齐活”颜尘在锅里放上了一碗水放下了勺子，拍了拍手。
　　“师傅，掌柜有请”进宝跑了进来说道。
　　“是菜有什么问题吗？”颜尘疑惑的问到，在她的认知里只有菜有问题时老板才会找。
　　“好事，好事”进宝激动的说道。
　　“那就走吧”颜尘笑了一下，跟着进宝去了二楼。
　　颜尘到了进宝带去的那个包厢，敲了敲门直到里面有一个男人的声音说了进，才打开了门进去了。
　　“掌柜，您找我？”颜尘走进去就看婉玲笑颜如花的在聊着天。
　　“几位贵客，这就是我们的大厨，今天这顿饭就是她做的”婉玲站了起来和众人介绍着。
　　“这位公子，今天的菜可是深得我心啊，可太好吃了”其中一个上了些岁数的男子摸着胡子说道。
　　“您客气了，您满意就好”颜尘也阿谀奉承着。
　　“你这饭菜做的和我的故乡做的简直一模一样，你是在巴蜀待过吗”另一个服饰和这里的人稍微有些不同人说道。
　　“是，有幸去过几次，和当地的厨子学过一点”颜尘想自己上辈子去过几次四川应该不算瞎说。
　　“你这个菜，叫…辣子鸡丁，是真的好吃，好久没有吃的这么顺心了”那个男子大笑几声说道。
　　“几位贵客吃着，我这厨房可缺不了我这厨子”婉玲出来打着圆场说。
　　“行行行，那就去忙吧，婉掌柜啊，你可是找到宝了，陈某甚是艳羡啊”陈掌柜笑着说。
　　“陈掌柜说笑了，都是小女子有幸无意间的得的人才”婉玲赔笑着说道。
　　说完婉玲就带着颜尘走了出来，颜尘也不是头一次见这个场面了，但是在这里却是第一次。
　　“紧张了吧，这次你做的很好”婉玲看颜尘松了一口气的样子笑着说道。
　　“还好，还好，就是不知道坐在那的都是什么身份有些紧张”颜尘笑了笑回到。
　　“你算是猜对了，确实身份都很重”婉玲意味深长的说道，确切的身份她没说，颜尘也不想问知道的越多越危险，她学厨的时候师傅说过做饭不问来客。
　　“今天就到这吧，没有贵客要来了明日会有两屋到时也拜托你了”婉玲笑着说道。
　　“成，那我就先走了”颜尘和婉玲到了别就收拾了一下厨房拿了牛肉回家了，沿路还买了一些素菜和几个肉饼。
　　“清歌，我回来了，饿了吗？”颜尘打开了大门自顾自的说道，沈清歌听见颜尘的声音快步走了出来。
　　“今天这么早”沈清歌惊喜颜尘这么早就能回家来。
　　“饿了吗，我马上做饭”颜尘微笑着问她。
　　“还好，我来做吧，你这么辛苦”沈清歌接过她手里的东西说道。
　　“也好，都是现成的，炒一些青菜就好了，我也想清歌…”颜尘说道一半端起水杯喝了一口水。
　　沈清歌听到这浑身一震，激动的看向了颜尘才发现原来她是在喝水。
　　“我也想清歌的手艺了”随着颜尘的话落地，沈清歌的心也落地了。
　　“哦”沈清歌拿着饭菜就去了厨房。
　　“这是怎么了，突然就兴致不高了”颜尘挠了挠头不解。
　　“清歌，我来帮忙了”颜尘也去了厨房探着脑袋看看有没有什么要帮忙的。
　　“我自己来就好，你歇一歇吧”沈清歌说。
　　“清歌！”颜尘突然把脸凑到了沈清歌的面前大声的喊到。
　　“你吓我一跳，怎么了”沈清歌拍着胸脯说。
　　“怎么不开心了？今天一天在家无聊吗？”颜尘笑着问。
　　“还好，我把鸡仔拿来了，放在了你准备好的窝棚里”沈清歌指了一下外面说道。
　　“这么快，我应该和你一起去的”颜尘走到外面果然看到了正在吃食的小鸡。
　　“你每天这么累，我又没有什么事情当然要做好家里的事”沈清歌被她这么一打岔也忘了刚才的事了。
　　“累倒是不累，就是不能总给你做好吃的了”颜尘有些遗憾的说。
　　“没关系，我可以给你做好吃的”沈清歌笑着回道。
　　“那你可不能背着我不吃饭啊，我好不容易把你养起来了”颜尘背着手走了回来。
　　“难道我胖了好看吗？”沈清歌嗔了她一眼。
　　“那我就有一个大胖娘子了，哈哈”颜尘说完就跑走了。
　　“你…”沈清歌刚举起手里的铲子要打，哪里还有颜尘的影子。
　　“若是真是你娘子就好了…”沈清歌苦笑一声。
　　沈清歌简单炒了一盘青菜，把颜尘拿回来的牛肉切了切，又做了一锅粥。
　　“哇，好香啊”颜尘拿着自己的碗坐在了桌子旁说道。
　　“就你嘴贫，碗拿来”沈清歌说。
　　“嘿嘿，这不是看见你了高兴嘛”颜尘嬉皮笑脸的说。
　　“今天做工还顺利吗？”吃饭的时候沈清歌问到。
　　“还挺好的，下午忙活了一桌子贵客，还有两个学徒跟着我呢，叫招财进宝，是不是挺吉利”颜尘说着这一天发生的事。
　　“是挺吉利的，你收了做徒弟吗？”沈清歌轻笑一声说道。
　　“招财机灵是机灵可是就是这一点在学艺上，往往学不到底，进宝稳当但是就是太腼腆了”颜尘想了想说。
　　“看来你比较喜欢进宝”沈清歌笑着说。
　　“还是你懂我，进宝这孩子还是和我挺对脾气的”颜尘调皮的眨了眨眼睛说道。
　　“慢慢来吧，你就尽好本分”沈清歌给颜尘夹了一片牛肉说道。
　　“这个牛肉是你做的吧？”沈清歌尝了一口就知道了。
　　“真厉害，我还以为你猜不出来呢”颜尘笑着说。
　　“你的味道，我吃过一次就记住了”沈清歌停顿了一下说道。
　　颜尘笑了笑没说话继续吃着饭，沈清歌希望她可以听出话里的意思，却又不想她想明白，她怕的是吓跑了她。


第25章生辰
　　接下来的日子就是颜尘早晨出去中午和晚上会回来吃饭，沈清歌就会早早的把饭菜做好等着颜尘的归家。
　　唯一不同的是，沈清歌和周围住的几家人的小娘子有了交集。
　　起因就是有一天沈清歌在送走颜尘以后拿着扫把打扫门口的时候，隔壁的于李氏也出来了，三句两句的两个人就熟络了，偶尔于李氏会带着相好的几个姐妹来沈清歌这里聊天。
　　“清歌，你这手艺可真好，这棉鞋做的这么厚，要下不少功夫呢”于李氏看着沈清歌手里的鞋说道。
　　“想着做着厚些，冬天不会冻脚，这天越来越冷了”沈清歌脸红着想转移话题。
　　“你家相公肯定对你不错，你看我家那口子天天晚上不着家在外面喝酒，唉”于李氏说到伤心事止不住的心酸。
　　“还好，她不愿意出去，酒量也不好”沈清歌说着。
　　“你可要看住了，这男人啊有了钱就做坏事”于李氏认真的和沈清歌说。
　　“没事，她…我还是放心的”沈清歌停顿了一下回道。
　　“哎呦，我的傻妹妹，这男人都像猫哪有不偷腥的”于李氏恨铁不成钢的说着沈清歌。
　　“你们家可是你拿着财政大权？”于李氏又问。
　　“不是…”沈清歌被问的一愣。
　　”唉，妹妹啊，姐姐是过来人不会框你的”于李氏叹了口气说。
　　“我…”沈清歌话还没说完就听见了大门响了。
　　“清歌，我回来了”颜尘人还没到声音就先到了。
　　“清歌，你看这是什么？”颜尘低着头抱着一个竹筐往里走着。
　　“相公”沈清歌想提醒颜尘家里还有人呢。
　　“恩？”颜尘一听这个称呼耳根一热，一抬头就看到于李氏意味不明的看着她笑。
　　“于嫂子也在啊，你们待着我去做饭”颜尘不好意思的挠挠头走了。
　　“不用了，天也不早了我就回去了，要给孩子做饭了”于李氏收拾了一下就道别走了。
　　“今天怎么这么早”沈清歌送走了于李氏走了回来看了看日头，天还亮的很颜尘不应该这个时间回来啊。
　　“今天日子特殊嘛”颜尘神秘的说道。
　　“嗯？”沈清歌疑惑的看着颜尘。
　　“先别说那个，你看看这个”颜尘像献宝一样把怀里竹筐递了过去。
　　“呜呜呜……”竹筐里发出了一声婴宁，沈清歌好奇的掀开了上面盖着的布。
　　“是狗！”沈清歌看清了里面的东西，是一只通体黑色的小奶狗，看着样子应该是刚满月。
　　“是啊，酒楼的一个小二家狗下的，养不了了想扔了，我看着可怜就要了过来，想着给你看家也好，喜欢吗？”颜尘解释着说。
　　“我可以抱抱它吗？”沈清歌看着小狗又喜欢又怕不会抱把小狗弄疼了。
　　“当然可以”颜尘说着把竹筐放在了地上将狗抱了出来捧着给了沈清歌。
　　“它好小啊”沈清歌抚摸着小奶狗的头说。
　　“给它起个名字吧”颜尘笑着说道。
　　“叫…叫它三月吧”沈清歌眼睛一亮说道。
　　“为什么叫三月？”颜尘想不到这个名字有什么意义。
　　“因为你是三月来的啊”沈清歌逗弄着小狗说道。
　　颜尘看着沈清歌愣了一下，转而就笑了起来这个名字很有意义，三月不止是我来的日子还是我们相遇的日子。
　　“好，那就叫三月，小三月，这个名字你喜欢吗？”颜尘也凑了过去逗着沈清歌怀里的小三月。
　　“它一定很喜欢的”沈清歌微笑着说。
　　“我先去做饭”颜尘说着就去洗手做饭了，今天这个日子可不同。
　　颜尘进了厨房就拿出了一个盆开始和面，然后用竹帘盖上，把买回来的猪肉拿了出来开始疯狂的剁碎。
　　“吃饺子吗？我洗洗手来帮你”沈清歌听见了声音抱着三月走了进来。
　　“不用，今天你就玩，不许插手！”颜尘用手肘把沈清歌推了出去，还顺脚带上门。
　　沈清歌一脸懵的看着紧闭的门，不解的看了一眼怀里的三月，平时也不让她动手，可是也没有不让看啊。
　　即便这样沈清歌也没有回屋里，只是坐在院子里和三月玩。
　　“三月，你说她在做什么呢”沈清歌摸着三月的小爪子子说。
　　“嗷呜嗷呜”三月还真的很配合的叫了两声
　　“你还能听懂人话，那一会分给你一点好吃的”沈清歌刮了一下三月的鼻子说道。
　　“嗷呜嗷呜”三月又叫了两声还用舌头舔了沈清歌几下，逗得沈清歌咯咯的笑了起来。
　　颜尘这边把剁好的肉馅混合上白菜碎放调料拌匀，拿筷子尝了尝咸淡点了点头。
　　包饺子之前颜尘还特意留出了一小团面等着一会做面条。
　　饺子包好，把锅洗了出来，锅热的冒烟了放油沿着锅边放进去，让油挂在锅壁和锅底上薄薄的一层，然后把饺子放在油粘着的地方开始煎。
　　等煎的饺子底部开始发黄有些脆了加入热水过饺子的三分一就行了，盖上盖子闷几分钟。
　　颜尘趁着这个时候把面条赶制了出来，看了看差不多了掀开锅盖，水分已经全部被饺子吸收了，底部已经可以看到有脆皮了。
　　用铲子把饺子铲了出来还特意精致的摆了盘，然后起锅煎了两个鸡蛋，用残余的油放葱花炝锅，倒水把面条煮了。
　　“清歌，准备吃饭了”颜尘把面条盛出了四碗朝着门外喊道。
　　“来了~”沈清歌把三月放在了地上，简单洗了洗手去端菜了。
　　“这是什么饺子？”沈清歌把饺子端了起来好奇的问到，她从来没有见过这样的饺子。
　　“这是煎饺，原理就像…就像肉饼一样”颜尘想了想解释着说。
　　“哦，那你做的太多了，我们吃不完这么多的”沈清歌看着面前四盘饺子说。
　　“当然是有用的”颜尘神秘的拿着其中两盘少一点的饺子说。
　　“做什么用”沈清歌不解的问。
　　“你把饺子放下，拿着那两碗面，对，就是我放在托盘里的那两碗。”颜尘抬起下巴指挥着沈清歌。
　　沈清歌端起了托盘，心里就有了一个想法，但是她又觉得不可能。
　　但是看到颜尘一步一步的走向了侧房，沈清歌又在一点点的确定了心里的想法，因为那里是供奉着沈清歌父母牌位的屋子。
　　“来吧清歌”颜尘推开了门转过身叫沈清歌。
　　颜尘把饺子和面条摆在了灵牌的前面，还放了回来路上买的苹果和梨。
　　“是我疏忽了”颜尘看着两位老人的灵牌上只有几朵一看就是采来的花时就知道自己疏忽了，沈清歌没有钱怎么可能有好的贡品。
　　“清歌，生辰快乐”颜尘转过身温柔的说。
　　沈清歌早就在看到颜尘的动作时就哭成了泪人，此刻听到了颜尘的话再也忍不住了，扑进了颜尘的怀里。
　　“清歌，我以后会好好照顾你，我还有好多的不足，但我会努力做到及格”颜尘抱着沈清歌轻声的说。
　　“你做的已经很好了”沈清歌带着哭腔闷闷的说。
　　“先不哭了，给爹娘上香我们去吃饭，要不一会面没有办法吃了”颜尘在沈清歌耳边说道。
　　沈清歌一听就从颜尘怀里抬起了头，但是还是抽抽搭搭的。
　　颜尘微笑着帮沈清歌擦干净了脸上的泪水，贴了贴她的额头，她想告诉她不必伤心有我陪你我懂你。
　　“爹娘，我以后一定会好好照顾清歌，不会再让受苦了”颜尘恭敬的上了香说道。
　　“爹娘，我现在很好，您二位放心吧”沈清歌说到最后又哽咽了，爹娘你们放心吧，我遇到了她很幸运，女儿也真的很爱她，若是在天有灵就保佑女儿可以得到幸福吧。
　　“走吧”颜尘站起了身伸出了手，沈清歌将自己的手放在了她的手心跟着她走了。
　　“清歌，尝尝这个饺子”颜尘还是一样先给沈清歌夹菜。
　　“很好吃”沈清歌咬了一口饺子破涕而笑，因为哭过所以嘴里苦涩，可又因为是你心里发甜。
　　颜尘笑了笑开始吃自己碗里的面条，还特意给三月弄了一些面汤和面皮，小三月也在她们的脚下吃的津津有味。
　　“清歌，你来”吃完了饭，就在沈清歌整理床铺的时候颜尘叫了她。
　　“怎么了？”沈清歌走了过去。
　　“这里是家里所有的钱，之前买宅子花了三十两，然后这半年多杂七杂八的花了一些，现在还剩三十五两，以后就给你管了。”颜尘掏出了一个小盒子细数着。
　　“不用…”沈清歌连连摆手。
　　“你听我说，我每月都会有八两银子，以后可能会更多，都交予你管，别推辞，别拒绝我”颜尘看着沈清歌的眼睛把手里的盒子放在了桌子上推了过去。
　　“那我…帮你好好管着，我记好账”沈清歌拿着手里的盒子觉得万分沉重，不是因为银子的数量而是颜尘无条件的信任。
　　“清歌，你我不必那么生分，以后爹娘的贡品也要拜托你了”颜尘笑着站了起来和沈清歌面对面的说。
　　“嗯！”沈清歌重重的点了点头，她感谢颜尘的信任，更感动颜尘的贴心。
　　“行了，睡觉吧，我好困啊”颜尘正经不过三秒说完马上就伸着懒腰上了床。
　　“快来啊，清歌”颜尘掀开了被子的一角拍了拍。
　　“哎，这就来”沈清歌把银子放进了衣柜里，又不放心用衣服盖上了，想着明天再找个安全的地方。
　　“睡吧，挺晚了”颜尘打了个哈欠说着闭上了眼睛。
　　沈清歌却一直没有睡意，睁着眼睛看着床顶回想着这如梦似幻的一天，好像处处都渗着甜蜜。
　　沈清歌小心翼翼的听着身边颜尘的动静，等了半天估计颜尘是睡着了。
　　她才敢慢慢的用胳膊撑起了半个身体就这样看着颜尘的睡颜，怎么看怎么喜欢。
　　时至情深沈清歌竟慢慢的俯下了身子一点点的贴近着颜尘。
　　沈清歌眼睛定格在了颜尘的嘴唇上怎么也挪不开，喉咙吞咽了一口口水有些口渴。
　　再一点…
　　再一点点就好
　　再一点点就不渴了，有一个声音不断的在沈清歌的耳边响起。
　　终于沈清歌还是贴上了那两片令自己垂涎欲滴的唇瓣。
　　软！沈清歌的脑海里就只有这一个字来回盘绕，贴了许久沈清歌才慢慢抬起来头，迅速回到了自己的位置躺下，摸着自己疯狂的心跳久久不能平复。
　　颜尘其实也没有睡着，她能感受到身边人兴奋的状态却也不想聊天，因为这样只会让沈清歌越来越睡不着，不一会儿就感觉沈清歌在看她，本想着装睡一会吓吓沈清歌的。
　　可是还没等她睁眼，她就感觉到了，沈清歌在亲她！
　　颜尘紧闭着双眼可是耳根通红心跳如雷，可能是因为沈清歌也这样所以谁也没有听到对方的动静。
　　“完了，这是个不眠夜了”这是颜尘脑子里最后一个正经的想法了。


第26章心意
　　第二天早上颜尘顶着硕大的一个黑眼圈一出门碰上了同样情况的沈清歌。
　　“醒了吗，准备吃早饭了”沈清歌强行驱散了困意，打起了精神和颜尘说。
　　“额…是，是”颜尘突然间不知道该怎么回应了。
　　“怎么了吗？”沈清歌对颜尘是很上心，所以对她的情绪很敏感。
　　“没…没什么，我就不吃了”颜尘扯出了一个笑容，轻轻侧过身擦着沈清歌的肩膀走了过去。
　　沈清歌愣了一下，她感觉到了颜尘散发出来的疏离感，她曾经想过颜尘有一天会躲着她，可当这一天来临她却感觉好像自己的心随着颜尘越来越远的脚步声被剜走了。
　　“颜尘！”沈清歌被这种心痛的感觉揪醒了，转过身大声喊着。
　　可是这声大喊就像坠入深渊的石子没有任何回响。
　　“不可能的，昨天她一定睡着了的”沈清歌脸色苍白的自言自语着安慰自己。
　　而颜尘这边也不好过，一早上都昏昏沉沉的脑子里一团乱麻，其实她也不知道自己在想什么。
　　“师傅！要切手了”进宝及时的按住了颜尘的手。
　　“嗯？”颜尘双眼无神的看向了进宝。
　　“师傅，您怎么了？”进宝担心的把刀柄从颜尘的手里拔了出来。
　　“啊？没什么，在想事情呢”颜尘随口回着。
　　“师傅，你这个状态可以吗？”进宝担忧着颜尘的状态。
　　“我…”颜尘看着自己的双手，又看看灶坑里的火。
　　“我去找掌柜说，今天我做不了了”颜尘攥紧了拳头捶在了案板上说。
　　“师傅！”进宝看着颜尘火急火燎的背影喊到，可惜颜尘根本没耳朵听。
　　颜尘径直走上了二楼，敲响了婉玲的包厢门，正巧婉玲刚要找颜尘。
　　“我刚好要找你，你就自己来了”婉玲喝着茶水说。
　　“啊？”婉玲率先开口打断了颜尘好不容易整清楚的一条线。
　　“晚上没有客人来了，临时有事改时间了，今天你可以放假了哦，有时间把那个什么火锅想一想”婉玲看她呆呆的样子笑着说到。
　　“哦…”颜尘点了点头。
　　“不对，我来是因为，我现在这个状态今天做不了饭了”颜尘一股脑的说了出来。
　　“本来也不用你做了啊”婉玲无语的看着颜尘说。
　　“啊”颜尘说完又断电了。
　　“来，坐下，遇到什么事了？”婉玲给颜尘倒了一杯茶问到，等了半晌颜尘都没有动静。
　　“可是因为你娘子？”婉玲随口说了一句，没想到颜尘立刻就有了反应浑身都绷紧了。
　　“没，我没有！我不喜欢！”颜尘浑身紧张的迅速的说着。
　　“果然是因为你娘子，你们吵架了？”婉玲轻笑了一声又问。
　　“倒不是吵架，我只是…唉，不知道怎么和你解释”颜尘发愁的看着窗外的天空。
　　“那是她不理你了？”婉玲又猜测的说。
　　“没有……”颜尘摇了摇头，心里更加难受了，没有理由的别扭比明目张胆的吵架还要让人难过。
　　“那是什么？若是不介意可以说来听听”婉玲说。
　　“我只是看不懂我自己，我是在气我自己”颜尘叹了一口气。
　　她只是看不透自己的心，她知道自己真的喜欢沈清歌，也是真的爱她，可是因为自己是穿过来的万一…沈清歌本就受了那么多苦，自己能不能一直陪着她…所有的未知才是颜尘不敢面对的东西。
　　“你不愿意说，我也不就不问了”婉玲又倒了一杯茶。
　　“但是我有一个好办法，当我迷惑的时候经常做，很有用”婉玲认真的说到。
　　“什么办法！”颜尘就像看到了救命稻草一样迫切的想走过去抓住。
　　“如果不知道自己想得到什么，那就问问自己如果失去这样东西会怎么样”婉玲看着颜尘说。
　　“失去…”颜尘失神的盯着桌面，反复回想着婉玲的话。
　　只要一想到失去了沈清歌浑身就像抽干了所有血液一样疼痛，胸口闷闷的喘不上来气。
　　“有的时候，一定要争取，很多东西你不争取它不会主动来追着你走，人更是”婉玲走到了窗边看着外面天空偶尔飞过的几只小鸟说道。
　　“我知道了！”颜尘一拍桌子。
　　“吓我一跳！一惊一乍的！”婉玲真的被吓得不轻，赶紧拍了拍胸口顺顺气。
　　“谢谢你，婉玲，我先走了！”颜尘大笑着跑走了。
　　“还真是和那个人一样”婉玲看着颜尘的背影，透过她反而看到了另一个人。
　　颜尘发誓这辈子都没有跑过这么快，以最快的速度飞奔了回去，这都已经离开家三个时辰了。
　　“清歌！”颜尘一把推开了门，浑然没有在意被她震开的门锁。
　　“清歌！清歌！”颜尘焦急的想找到清歌，想告诉她，她们的心是一样的。
　　可是，颜尘找了一圈也没有找到自己想见到的人，家就这么大能去哪儿。
　　“清歌…”颜尘脱力的坐在屋里的想着沈清歌应该是刚巧出门了，一会就会回来了。
　　胳膊放在桌子上发现有什么东西硌了一下，这才引起了颜尘的注意，是一封信。
　　信的表面写着颜尘的名字，颜尘从来都没有见过沈清歌写字，可是她本能的觉得这就是她写的同时伴随着一股不好的预感。
　　“颜尘，当你看到这封信的时候，我已经走了，有好多话我不敢与你说，清歌已心悦君已久，清歌甚觉不该，便更不应再扰君心。”颜尘捏着手里的纸张，指尖都开始泛起了白。
　　“不行！”颜尘低着头想了许久，最后猛地站了起来，她觉得沈清歌只可能去了一个地方就是桃花村！
　　颜尘架着驴车飞快的赶往了桃花村，她走的时候还特意注意着身边，万一沈清歌走着回来，可能会在半路遇到。
　　可当颜尘都到了桃花村了依然没有遇到沈清歌，直到到了原来住的地方，把驴车绑在了家门口的树上就要往里走。
　　“清歌，那我先走了，你有事就叫我”颜尘听见里面的说话声站住了脚步。
　　“谢谢你了，赵大哥”随着沈清歌的声音越来越近，颜尘闪身躲在了树后只探了个头出去就看到了沈清歌站在门里把王大娘的儿子送了出去来。
　　“趁虚而入！让人唾弃！”颜尘看着赵阳的背影跺了跺脚。
　　沈清歌送走了赵阳，脸上装出来的笑容立刻就垮了下去，慢慢的想把大门关上。
　　“哎呦！”颜尘看沈清歌要关门一着急就用脚顶上一下。
　　“怎么了？疼不疼？”沈清歌看清楚是颜尘立刻紧张的不行。
　　“哎呦，可疼，可疼了”颜尘得了便宜还卖乖的叫喊着。
　　“我扶你进去，给你看看脚”沈清歌此时心里哪还有心思想她们之间的别扭，全心全意的就是担心颜尘的脚。
　　等沈清歌把颜尘扶着坐在了椅子上，转身要出去拿药的时候。
　　颜尘拉住了沈清歌的手，就这么看着她没有说话。
　　“松手，我去给你拿药”沈清歌别开视线看着门外说道。
　　“为什么走？”颜尘固执的拉着沈清歌的手问
　　“你没看到信吗？”沈清歌想如果没有看到信又怎么会找来。
　　“我是问，为什么要走”颜尘站了起来走到了沈清歌的面前。
　　“我…我以为…”沈清歌对上了颜尘的眼睛，想说的话就卡在了喉咙里。
　　“你以为什么，以为我不喜欢你，要躲着你？”颜尘和她对视着问。
　　“不是吗？”沈清歌心里顿时委屈了起来，如果不是早上为什么要躲着自己，想着想着看向颜尘的眼睛里就堆满了泪水。
　　“你从来没问过我不是吗，你不问又怎么知道我不喜欢你”颜尘轻轻抚着沈清歌的手说。
　　“你…你说什么…”沈清歌震惊的看着颜尘，不敢相信自己的耳朵。
　　“我不是躲你，我…我只是怕…”颜尘伸出一只手擦拭着沈清歌眼角渗出的泪水，沈清歌乖乖的等着颜尘把话说完。
　　“你也知道，我…我和你不是同一个世界的人…我怕…我怕有一天我突然的来了又会突然的走，我怕没有你”颜尘眼含泪水的倾诉着心里的怕，沈清歌上前双手捧住了颜尘的脸。
　　“你在哪儿，我在哪儿，只要你的心在我这，天涯海角我也会去到你身边。”沈清歌看着颜尘的眼睛坚定的说。
　　“清歌…”颜尘轻轻拥住了沈清歌。
　　“我最害怕的是你不喜欢我，别的我什么也不怕”沈清歌轻轻的说。
　　“娘子，能跟我回去了吗？”颜尘贴着沈清歌耳边吹了一口气说
　　“好啊，相公”沈清歌揽着颜尘的腰，又用了几分力气总而言之就是舍不得分开，想着每时每刻在一起。
　　“清歌，可是累了？”颜尘低下头看着赖在自己身上的人。
　　“嗯”这一天里沈清歌心灵和身体上都经历了巨大的落差，等终于得到了颜尘的回应让紧绷的情绪松了下去，油然而生的是从内而外的舒服。
　　“抱好了！”颜尘一下把她抱了起来，沈清歌好像提前知道一样，这个被吓到的意思都没有，反而窝在颜尘的颈窝里笑了起来。
　　“走喽，回家喽”颜尘用下巴蹭了蹭沈清歌的额头接着往前走。
　　可能我们的相遇存在着各种各样的意外，可是唯独爱上你这件事情是一个定数。


第27章火锅
　　两个人表明了心意之后的这半个月，一切都很和谐两人也心照不宣的没有再提起那天的事情，随着日子的过渡天也越来越冷了。
　　“清歌~”颜尘猫在温暖的被窝不愿意从里面出来。
　　“怎么了~冷了吗？”沈清歌放下梳子笑着走了过去。
　　“这天可是越来越冷了，在你们这应该是几月了？”颜尘一鼓作气从被窝里坐了起来飞快的穿上了外衣。
　　“十一月了，估计再有半月就要下雪了”沈清歌从柜子里拿出了给颜尘做的棉鞋。
　　“这鬼天气，太冷了”颜尘系着腰带埋怨着。
　　“穿上试试看看合不合脚？”沈清歌把鞋放在了颜尘的脚下。
　　“给我做的？！”颜尘爱惜的把鞋子拿了起来捧在了手心。
　　“不然还能是为谁做的”沈清歌嗔了她一眼把鞋从颜尘的怀里拿了出来又放在了地上。
　　“我试试，我试试”颜尘迫不及待的穿上了新鞋。
　　“挤不挤？”沈清歌问。
　　“正合适，特别好”颜尘笑的嘴角都快咧到耳朵了。
　　“傻不傻，合适的话我再给你做几双”沈清歌拍了一下颜尘的肩膀说。
　　“合适，就像你一样合适我”颜尘微微把头凑过去了一点。
　　“说什么浑话呢”沈清歌脸一下子就红了起来，推了一下颜尘就打开门出去了。
　　“老夫老妻了，怎么脸皮还这么薄”颜尘说是说但是还是觉得这也算是她们两人的生活一种情趣。
　　“吃完饭，就去上工吧”沈清歌给颜尘盛了一碗热粥说。
　　“今天不去了，有重要的事”颜尘咬了一口包子说。
　　“什么事？”沈清歌好奇的问到。
　　“最近天越来越冷了，对于火锅这个事情来说是个难得的机会”颜尘喝了一口粥回话。
　　“准备开始做了吗？”沈清歌问。
　　“是啊，我这几天都在研究火锅的底料问题，现在差不多了，就差一个锅了，所以一会我要去找城北的张铁匠聊一聊”颜尘说。
　　“好，午时还回来吃饭吗？”沈清歌想着如果回来的话，要提前把饭准备好。
　　“当然会回来陪你吃饭，什么事情也重要不过陪你啊”颜尘笑着说。
　　对于颜尘说的这句话沈清歌倒是丝毫不怀疑，不管多忙颜尘从来都没有晚回来过。
　　“那清歌，我先出去了，你在家乖乖的啊”颜尘临走前拉着沈清歌的手说着。
　　“知道了，我又不是小孩子”沈清歌虽然这么说着还是握紧了颜尘的手。
　　“小三月，可要好好看家，保护好我的宝贝”颜尘蹲下对着地上的小三月说道。
　　“嗷呜嗷呜”三月长大了一点了，摇着尾巴回应着颜尘的话。
　　沈清歌把颜尘送到了门口，颜尘转身抱住了沈清歌。
　　“清歌，又是爱你的一天”颜尘说完迅速的亲了沈清歌一口跑走了。
　　沈清歌微笑着看着颜尘的背影，自从表明了心意之后，颜尘每天都会和她说这句话。
　　话的含义虽然就在表面，可是沈清歌明白这是颜尘爱她的方式，每当听完了这句话就打开了这一天的好心情。
　　颜尘溜溜达达的去了城北张铁匠的铺子，离得不远就可以听见铁器敲敲打打的声音。
　　“铁匠，我来了，上次我拜托你做的那个锅怎么样了？”颜尘看见张铁匠开口问到。
　　“做好了，你看看是不是这个意思”张铁匠拿出了一个铁锅，只是和他以往锻造的铁锅不同的是，锅的中间多了一个和烟筒一样东西。
　　“对了，对了，你这里有炭火吗，我要试试”颜尘拿着锅开心的问到，这可是经历了多次失败的成果。
　　“铁匠这里，别的没有，炭火还能少了吗”张铁匠看终于成功了，也很开心赶紧用大铁勺弄了好多炭火。
　　“放这里，然后再弄点水”颜尘指着中间的筒说道。
　　炭火放进了没多久，锅里的水就开始沸腾了起来，颜尘拿木棍拨弄了几下上面的挡风板看看能不能调节火候。
　　“成了，成了！”颜尘激动的一拍手喊到。
　　“这样，铁匠我把这个给我们掌柜拿回去试试，回来再找你”颜尘迫不及待的拿着布包裹住铁锅就走了。
　　“师傅，刚才那个是什么东西”张铁匠的学徒这个时候好奇的走了过来问。
　　“我也不知道，就是一个奇奇怪怪的锅”张铁匠也一头雾水，如果他知道就不会失败那么多次了。
　　颜尘一路小跑的跑到了胭月楼，简单的和门口的小二打了招呼就直奔了厨房。
　　“进宝，进宝”颜尘把锅放下就招呼着进宝。
　　“来了来了，师傅，有什么吩咐”进宝听见了赶紧跑了进来。
　　“去和掌柜说，一会见证我的研究成果，快去”颜尘挥了挥手催着进宝。
　　“哎，好嘞”进宝虽然不知道是什么事但是领了命赶紧跑走了。
　　“现在就是实践我这火锅底料还有蘸料了”需要用的东西，颜尘前两天就弄全了。
　　准备几块牛排骨洗净放进锅里，加入姜片和葱段倒入水大火煮开，撇出血沫然后盖上盖子炖煮上。
　　这个时候洗干净两节山药放在蒸笼上蒸熟，又取出了一碗昨天的剩饭。
　　剩饭里放一点水，然后用布包裹上用擀面杖反复敲打锤成浆糊的样子。
　　看着差不多了把蒸熟的山药去皮，放在米饭上继续捶打，最后用力把混合在一起的汁水拧到碗里。
　　最后把汁水倒入排骨的锅里，把火势挑大煮一会后再弄小慢慢炖。
　　香菇取出来改十字花刀，排骨炖的差不多了倒进去香菇，红枣还有一点点调味的盐。
　　成品的汤水汤色奶白，汤汁顺滑，颜尘用勺子舀了一点尝了尝，砸吧了砸吧嘴眯起了眼睛。
　　铜锅火锅不适合辣汤，而且这里的人大多数都不是太能吃辣有些可惜。
　　颜尘走的一个柜子前，拿出了前两天废了好大的力气弄出来的芝麻酱，这里的人都不知道芝麻的好，撑死了用来煮粥吃，最令颜尘惊讶的是这里的人甚至把芝麻用来喂鸡。
　　因为这里都是黑芝麻所以做出来芝麻酱都是黑色的，经过了颜尘不懈的努力，反复的炒香和研磨调配今天终于有了成品。
　　颜尘用勺子挖出了一勺芝麻酱用水稀释开，然后放入蒜末，葱段，盐，糖。
　　最后颜尘想了想还是炸了一碗辣椒油放在了托盘里。
　　手切了几盘羊肉片，因为天气冷了没有什么青菜了，只能洗了一些白菜和萝卜。
　　“招财进宝，进来端菜”颜尘擦着手喊到。
　　“来了，师傅”招财进宝早就在门口等着了，一个人端着托盘，一个人端着锅去了二楼，颜尘跟在身后端着熬好的汤底。
　　“掌柜，我是招财”招财因为手里有东西没有办法敲门，所以只能现在门口喊到。
　　“进来吧”等三个人进去了才发现不止有婉玲一个人，还有那天的陈掌柜还有两个没有见过的人。
　　“掌柜，是不是不太方便”颜尘看了一下有些犹豫的问到。
　　“没关系，放下吧”婉玲笑了笑说道。
　　颜尘听了只得让招财进宝把东西摆好，然后又下去弄了三碗蘸料，还拿了一些炭火走了回去。
　　将炭火放进了筒子里，把骨汤放进锅里上面的阀门开到最大就等着骨汤开了。
　　“掌柜，把羊肉放在骨汤里涮一下”颜尘看骨汤开了，在旁边说。
　　婉玲笑了一下先动了筷子，毕竟连她自己都没有见过这个东西，别人更别提敢不敢吃了。
　　“差不多了，您在沾一些这个料汁”颜尘指了指那碗芝麻酱。
　　婉玲按照颜尘的方法沾了一下，放进了嘴里这是她从来都没有吃过的东西。
　　天气这么冷，一口下去瞬间身上就暖和了起来，而且羊肉也一点都不膻气。
　　婉玲又放进去了一些白菜，熟了之后又沾着料汁吃了一口，白菜有一些清甜配合着芝麻的香气很是爽口。
　　“几位也尝一下吧”婉玲放下筷子心里甚是满意。
　　陈掌柜他们也不再犹豫了，也开始吃了起来不一会大家的额头上都开始渗出了细密的汗珠。
　　能吃辣的还放了一点辣椒油，每个人都吃的很快看起来都很喜欢。
　　“这是何物，陈某自认走南闯北可从来没有吃过这等美味，这一口下去就驱散了身上的寒意”陈掌柜满足的捋着胡子说。
　　“这是小的自创的，叫火锅”颜尘说。
　　“火锅，嗯，物如其名，哈哈哈”陈掌柜缓了缓又开始吃了起来。
　　“掌柜，您各位吃着，小的先去忙了”颜尘稍微弯了一下腰说道。
　　“行，你先去忙吧，晚些我再找你”婉玲笑着说。


第28章推广
　　火锅在那之后婉玲就开始了大型的推广，一时之间在镇上刮起了一阵热潮，胭月楼每天都人满为患，本来就地处于经商贸易的枢纽位置所以好多商人也慕名而来，日子久了改成了当地的经典美食。
　　“最近这生意可真是火爆啊，师傅可真厉害！”进宝刚招呼完一波客人感叹道，现在基本厨房就不炒菜了，以火锅为主了便捷了许多
　　颜尘还创造了好多了涮菜的东西，比如面条和鱼丸都备受客人的喜欢，最主要的是现在的颜尘已经不是每月固定工资的厨子了，现在是按分成的。
　　“那是，师傅是何许人也”招财乐呵呵的说。
　　颜尘这个时候正在厨房看着别的厨子们熬底汤，要是想把生意做大一定不能只有一个人有本事，最重要的是要培养人才。
　　“对，这个颜色就对了”颜尘用勺子舀起了一点汤说道，旁边的厨子点着头。
　　“师傅，掌柜找你有事”招财这个时候走了进来说道。
　　“知道了，这就去”颜尘又嘱咐了两句就去了二楼。
　　“婉玲，你找我”经过了这么久的相处，在婉玲的建议下，颜尘也不再那么见外的叫掌柜了但是在人前还是要恭敬一些。
　　“坐吧”婉玲看她来了拿出了一个册子走了过去。
　　“看看这个”婉玲把手里的册子递给了她。
　　颜尘翻开了手里的册子，里面大多是古文她也看不懂啊。
　　“婉玲啊，我这大字不实几个的，实在为难我了”颜尘挠了挠头说。
　　“你啊，我打算在离这里不远的故河镇开一家分店，这是交接文书你去那边看一阵子”婉玲说。
　　“我自己去吗？那以后还回来吗？”颜尘追问道。
　　”你先去忙，过一阵等你安定了一点你挑一个人，若是想回来就回来，若是更喜欢那里就在那里”婉玲说道。
　　“嗯，也可以”颜尘想着这是要做大做强的意思啊。
　　“那边分店的收成我和你六五分成如何”婉玲以为颜尘低头在想这个事情，所以先开口说道。
　　“啊？可以啊，我是在想如何开展”颜尘倒是没有想那些，技术在手还怕没有钱吗。
　　“放心吧，那里有好多这里的老主顾，你入手也快一些”婉玲打消了颜尘的疑虑。
　　“那我何时出发？”颜尘又问。
　　“你回家准备一下，这几天吧，那边的后院是可以住人的省得你找住的地方了”婉玲说。
　　“行，那我回去和娘子说一下”颜尘站起身说道。
　　“你这娘子可真是站在你心尖了，头一次看见有男子什么都要和娘子商量的”婉玲调笑的说。
　　“你就别取笑我了，我家里是我娘子做主的”颜尘不好意思的挠挠头。
　　“你想着去账房那里取你的月钱”婉玲看颜尘要走突然想了起来提醒了一下。
　　“忘不了，放心吧”颜尘笑着挥了挥手。
　　等到了账房那里说明了来意，账房给了颜尘二十两银子，说多出来的是掌柜的心意，颜尘笑了一下收了下来。
　　“清歌，我回来了”颜尘一进门习惯性的喊道。
　　沈清歌从屋内走了出来，对于颜尘时不时的早回家已经不会有惊讶了。
　　“今日挺早的呀”沈清歌迎了上去说道。
　　“嗯，来，我有事和你说”颜尘拉着沈清歌的手进了屋。
　　“手怎么这般凉，穿的还是少”颜尘皱着眉头帮沈清歌搓着手。
　　“不少了，我都成一个球了”沈清歌笑着回道。
　　“大夫说了，你底子差容易着凉，一定要注意”颜尘皱着眉头说。
　　这事要说还要追溯到上个月沈清歌深夜发起了烧，大夫诊过脉之后她才知道沈清歌这是打小落下的寒疾。
　　在颜尘反复的确认下，大夫无奈的说这个不是什么大病就是换季时一定要注意，尤其是冬季。
　　“我知道啦，放心吧”沈清歌说。
　　“你一定要健健康康的我才可以放心”颜尘把沈清歌拉到了自己腿上让她坐下，自己环抱住了她的腰。
　　“你刚才说有事，是什么事？”沈清歌窝在颜尘的怀里懒洋洋的问。
　　“婉玲要开分店了，让我去隔壁镇看店”颜尘把下巴放在沈清歌的颈窝闷闷的说。
　　“好事啊”沈清歌高兴的扭头看颜尘，这样证明颜尘所做的事都在往好的方向发展。
　　“我就是担心这么冷的天，你身体能不能受得住舟车劳顿”颜尘摩擦着沈清歌的手背说。
　　“我不打紧的，就是快过年了，看来我们不能在这里过年了”沈清歌看着外面的院子一时间有些失落。
　　“是啊，说起来这是我们在一起的第一个年”颜尘感叹道。
　　“从前我都是一个人，有了你之后就不同了”沈清歌转过头温柔的看着颜尘。
　　“你这样看着我，我可有邪恶的想法了”颜尘盯着沈清歌嘴唇说着。
　　“什么想法~”沈清歌说话间唇瓣一张一合的，对于颜尘来讲是致命的诱惑。
　　颜尘也从来也没想过要抑制这种诱惑，果断的吻了上去，唇瓣摩擦，舌尖缠绕。
　　情至深处颜尘的手顺着沈清歌的胳膊抚上了沈清歌的后背。
　　“唔~不许白日宣淫”沈清歌身体一阵轻颤拉住了颜尘作怪的手。
　　“那晚上就可以了吗”颜尘喘着粗气抵着沈清歌的额头问着。
　　两人成亲到现在也有半年的时间了，从一开始未明心意，到后来的互通爱意，一直都局限于亲亲抱抱没有过实质的发展。
　　“嗯”沈清歌红着脸点了点头。
　　颜尘却笑了起来，身为一个现代的大龄青年对这种事情并没有那么难以启齿，却到了沈清歌身上一直保持着纯情。
　　“想吃什么？”颜尘抬手把沈清歌散下来的一缕头发别在了她的耳后问到。
　　“都可以，你想吃什么？”沈清歌靠在颜尘的肩膀上有些脱力。
　　“想…吃你，可以吗？”颜尘说着搂着沈清歌的手又收紧了几分。
　　“好啊，看你自己本事了”沈清歌灵巧的从颜尘怀里出来，踮着脚尖站在了问口说道。
　　“沈小姐，嘴硬可是我付出代价的”颜尘张着手扑了过去。
　　沈清歌嬉笑着在院子里左右躲着颜尘，两个玩了一会还是让颜尘逮到了。
　　“我去做饭，乖”颜尘抱着气喘吁吁的沈清歌亲了一口去了厨房。
　　晚餐吃的倒没有很复杂，天冷了谁也不想大动，颜尘收拾碗筷就在屋里倒腾木炭，想让屋里热一点。
　　“加了这么多吗？”沈清歌穿着白色的里衣擦着头发走了过来问到。
　　“免得你冷啊，我做的那几个牛皮睡袋换上热水了吗”颜尘拿着火钳问。
　　“弄了，别忙了你去床上暖和暖和吧”沈清歌说。
　　“来吧，我给你擦，大晚上的洗什么澡，这可要干了才能睡要不明天该头疼了”颜尘说着手里的活倒是没停。
　　沈清歌背对着颜尘脸慢慢的烧了起来，因为坐在火炉旁擦头发没一会头发就干了下来，虽然没有干透倒是不会影响睡觉了。
　　“行了，猫被窝里吧，我去在抱点炭火”颜尘把手里的布巾放在了桌子上走了出去，每天半夜颜尘都会起来在把炭火烧旺就是怕沈清歌着凉。
　　等颜尘把碳篓放在了地上，转身把门关上回头看向床的时候，鼻血差点没忍住掉下来。
　　沈清歌坐在床上头发散着，眼睛亮晶晶的看着颜尘，手慢慢的把腰间的系带一点点的拉开。
　　“不过来吗？”沈清歌的声音软软糯糯的还有一丝媚意在里面。
　　颜尘走过去时脑子里飘荡着一路古早文里的名言，女人，你在玩火。
　　颜尘脱掉了自己的外衣双手拄着床，眼睛看着沈清歌脸一路往下，雪白的脖颈，精致的锁骨，和…颜尘用力吸了吸鼻子。
　　“清歌…”颜尘声音嘶哑着叫了一声沈清歌的名字。
　　“嗯”沈清歌脸红着低下头回应着。
　　颜尘上了床，扶住了沈清歌的肩膀将她放平在了床上。
　　“真的准备好了吗？”颜尘能感受到沈清歌紧张的身体。
　　“何为准备，因为是你所以我愿意”沈清歌轻抚着颜尘的脸说。
　　“清歌，我爱你”颜尘看着沈清歌的眼睛说。
　　“我更爱你。”沈清歌想，在你还没有爱我之前我就已经在爱你了。
　　颜尘轻柔虔诚的亲吻着沈清歌的额头，鼻子，最后在嘴唇上流连忘返。
　　“清歌，你是甜的”颜尘松开了沈清歌的唇瓣说。
　　沈清歌捂住了颜尘的嘴，不让她再说这些羞人的话。
　　颜尘眯起眼睛笑了笑亲了一下她的手心，果然沈清歌像触电一般缩了回去。
　　颜尘的手轻轻掀开了那块盖住了大片风光的布料，手掌慢慢上移将那一片雪白握在了手中。
　　“嗯~”沈清歌抑制不住的从口出露出了一个音节。
　　颜尘轻吻着沈清歌下巴一路向下，轻轻舔舐着那片诱人的锁骨，还有掌心里的宝贝。
　　沈清歌眼神迷离的用劲了浑身的力气将帘子拉了下来遮住了里面的春光。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝宝巴士，请及时刹车。


第29章分店
　　第二日的清晨鸡叫过了好几声，屋里依然没有动静，本应天不亮就醒的沈清歌此刻正窝在颜尘的怀里睡的正香甜呢。
　　颜尘被鸡叫的声音给吵醒了，抬起了一只手揉了揉眼睛，用手指掀开了一点帘子才发现天已经很亮了。
　　颜尘低头看着自己怀里那个黑黑的脑袋，被子都把脸蒙上了不会闷吗。
　　颜尘轻轻的把被子往下掖了掖露出了沈清歌红扑扑的小脸。
　　沈清歌吸进了一股冷空气哼唧了一声又往颜尘怀里蹭了蹭。
　　颜尘被她这一举动可爱的不行，手轻轻的在沈清歌的后背滑动，滑到了她背上的一条伤疤，这个颜尘昨天就发现了。
　　颜尘知道这个肯定是张徐氏弄的，虽然心里恨的牙根痒痒可是还是要顾及沈清歌的心情毕竟那一家是她唯一的亲人了，若是沈清歌心里不甘心那她一定好好治治那一家子。
　　“嗯~”沈清歌有些苏醒的意思了，皙白的胳膊从被窝里伸了出来虽然上面也有大大小小的伤疤，可是颜尘只觉得心疼并没有觉得丑陋。
　　“醒了？”颜尘爱怜的摸着沈清歌头说。
　　“没~困~”沈清歌闭着眼睛声音小小的。
　　“那就再睡一会儿，乖”颜尘亲了一下沈清歌额头安抚着。
　　“嗯”沈清歌感受到了亲吻还用额头蹭了蹭颜尘的下巴。
　　颜尘想着沈清歌昨天累坏了，想起身给她去做点好吃的补一补，哪想刚要把手抽出来沈清歌就睁开了眼睛委屈的看着她。
　　“怎么了？”颜尘赶紧又抱紧了她。
　　“你要去哪？”沈清歌委屈巴巴的撇着嘴问。
　　“我去给你做好吃的，好不好，你再睡一会儿”颜尘抱着她哄着。
　　“那你多久回来”沈清歌又问。
　　“很快，好不好，你乖”颜尘亲了亲她的嘴唇说。
　　“我不要~”沈清歌揽住颜尘的脖子撒娇着说。
　　“我把你哄睡着了，我再去做饭，这样好不好”颜尘没有办法轻声的说。
　　“嗯~”沈清歌困极了只是嗯了一声就睡了过去。
　　颜尘看沈清歌睡熟了轻吻她一下，轻手轻脚的下了床，穿好了衣服快速的打开了门又赶快关上不让冷风进去。
　　“三月，不要闹啊”颜尘警告着在脚底下蹦来蹦去的三月。
　　“汪”三月傲娇的叫了一声就是和鸡玩了。
　　颜尘摇了摇头出门买了一些排骨和山药，还买了一些红枣和肉饼。
　　回来做了排骨山药汤和补血补气的红枣粥，又做了一个清炒白菜。
　　“清歌，醒了吗？”颜尘回了房间掀起了帘子轻声问。
　　“嗯~”沈清歌正好听见门声的时候醒了过来，随着帘子掀开进来的光睡意也去了大半。
　　“要起了吗，都午时了哦”颜尘坐在了床边说。
　　“都这么晚了吗？”沈清歌伸了个懒腰说。
　　“对啊，起来吃饭吧”颜尘摸了摸自己的手感觉了一下并不凉，伸进了被窝。
　　“别闹~”沈清歌在被窝里拉住了颜尘的手。
　　“没闹~给你醒醒神~”颜尘的手又继续往上走了走。
　　“昨晚还没够，别闹了~”沈清歌被颜尘握住了敏感的地方浑身一颤。
　　“那你醒了吗？”颜尘明知故问的说。
　　“早就醒了”沈清歌拍了一下颜尘的咸猪手。
　　“那就起来吧，我给你做了好吃的”颜尘把手拿了出来笑着说。
　　“我要穿衣服了”沈清歌坐了起来用被挡住了自己脸红着说。
　　“你哪里我没看过~”颜尘逗着她说。
　　“你快转过去啊”沈清歌羞极了踢了她一脚。
　　“唉，真是穿衣无情啊”颜尘摊着手走了出去拿菜。
　　沈清歌穿好了衣服下床的那一刻才发现腿脚软的不行。
　　正好这个场面被端着菜走进来的颜尘看了个正着。
　　“都怪你~”沈清歌干脆也不起来了就坐在床上幽怨的看着颜尘。
　　“好好好，我来服侍您老人家起身”颜尘狗腿的走过来扶着沈清歌站了起来。
　　沈清歌一起身颜尘就看到了床单上的落红，沈清歌也顺着颜尘的视线看了过去。
　　“不许看了！”沈清歌捂住了颜尘的眼睛。
　　“好好好，咋们先吃饭，吃完饭我收拾”颜尘笑着说。
　　“来，多喝点粥，养胃的”颜尘把碗放在了沈清歌的面前说。
　　“我们何时动身”沈清歌喝了一口粥感觉身体有了一些力气了问到。
　　“等你休息两天我们就走了”颜尘把肉饼撕开一半递给了沈清歌。
　　“会不会耽误事”沈清歌怕因为自己耽误了颜尘的计划。
　　“不会，你就是最大的事”颜尘笑着说。
　　“就知道贫嘴”沈清歌这么说着心里却很暖。
　　两个人在家里待了两天，颜尘自己收拾了行李，沈清歌本想要帮忙却被颜尘以身体不适为理由拒绝了。
　　最后颜尘拜托了招财进宝照顾家里的小鸡和驴儿，带着三月和沈清歌就上了路，婉玲特意雇了认识路的马夫驾着马车送她们去。
　　“清歌，冷不冷”颜尘坐在马车里握着沈清歌的手问。
　　“不冷，你准备的这么好怎么会还冷”沈清歌看着马车里的火炉，还有手里颜尘特意买的手炉说道。
　　“我们到了那里，要在店里的后院住下，你若是到时候不习惯我们就在那再置办个宅子”颜尘说。
　　“不必了，和你在一起哪里都可以”沈清歌笑着说，颜尘前两日就把月钱交给了她手里的银子虽然很可观但是也不能乱花。
　　“嘿嘿，不知道那里又是一个什么样的景色”颜尘把帘子掀起了一个小缝看着沿路的风景。
　　“不管什么风景我们都要一起看”颜尘放下了帘子回过神和沈清歌说。
　　沈清歌笑了笑，她觉得若是自己没有抓紧眼前这个人，指不定会有多少小姑娘被颜尘这嘴给哄到手了，总归她是爱听的。
　　“掌柜，夫人，我们到了”马夫停下了马车朝着里面说道。
　　颜尘听了掀开了帘子，门口立刻就有了新伙计迎了上来，一口一个掌柜的叫着。
　　“大家不必客气”颜尘简单回应了大家，回过身去扶沈清歌下来。
　　“来，慢一点”颜尘用手支撑着沈清歌下了马车。
　　“夫人好”众人和沈清歌打着招呼。
　　沈清歌还是第一次遇到这样的阵仗，赶紧和众人打了招呼。
　　大家帮着颜尘她们把东西都拿到了后院，颜尘和众人说自己收拾就行，让他们去忙了。
　　“累了吧，你坐着我收拾就好”颜尘让沈清歌坐在椅子上自己则去收拾行李。
　　沈清歌看了看房间里的陈设虽然是后院的住所但是也能看得出来婉玲是用了心收拾的，家具看起来都很稳重和大气。
　　“可还满意？”颜尘看着沈清歌四处打量的样子问到。
　　“真的很好，比我们那里还要大”沈清歌走了过去帮颜尘收拾着行李。
　　“你别动，我来就好了”颜尘赶忙说着。
　　“没事的，哪有那么矫情”沈清歌笑着回道。
　　颜尘想了想便由着沈清歌去了，本来东西也不多不一会就收拾完了。
　　“这以后就是你要做起来的第一个店了”沈清歌坐在了椅子上喝了一口水说道。
　　“是我们”颜尘纠正道
　　“好~”沈清歌弯着眼角说，我一直在你身边我没有忘。


第30章过年
　　从到了这里之后颜尘忙的脚都不着地了，不是在忙的路上就是在忙，终于在过年前一切都走上了正轨。
　　“累死我了！”颜尘趴在床上一动都不想动。
　　“我帮你捏一下吧，这段时间是太累了”沈清歌帮颜尘捏着小腿看着她疲惫的样子心疼的不行，可奈何自己也帮不了什么忙。
　　“过来，抱抱就好了”颜尘翻了个身靠在枕头上张着手。
　　沈清歌无奈的笑了一下靠了过去，颜尘抱着她舒服的出了一口气。
　　“还是抱着娘子最好了”颜尘贴着沈清歌耳朵吹了一口气。
　　“别闹，马上要过年了，伙计们你打算什么时候让他们休沐”沈清歌抱着颜尘的胳膊问到。
　　“还有多长时间？”颜尘对这里的日子不太了解。
　　“还有半月就要过年了”沈清歌哈出了一口雾气说
　　“那就这两天吧，桃花镇那边婉玲早就给了消息说放假了，我心想新店开张还是要多坚持就好为好”颜尘说
　　“好，那我也要赶紧准备过年用的东西了”沈清歌说着拍了一下颜尘的手要起来。
　　“干嘛去~不着急这一会儿，让我抱一会儿”颜尘把她扽了回来说
　　“可是，过年有好多要弄的东西的”沈清歌捏着颜尘的脸说
　　“就我们两个人，不打紧的”颜尘还是不放。
　　“这么说来是有些冷清的呢”沈清歌看着越来越大的家，好像到了这个节日越发的显的空旷了。
　　“不如等工人们都走了，我陪你一起去买东西吧”颜尘说着把沈清歌捏着自己的手拿了下来。
　　“好~你陪我一起是最好的了”沈清歌心里盘算着要买些什么东西。
　　颜尘只是随口提议了一下，哪想等过了两天给工人们放了假沈清歌就把她拉了出来买东西。
　　“清歌啊，够多了吧”颜尘走在后面慢吞吞的不是因为腿脚问题，是因为身上挂的大包小包的。
　　“我看看啊”沈清歌在颜尘身上点来点去的数着东西。
　　“差不多了”沈清歌满意的点了点头。
　　“天啊，那我们快回去吧”颜尘如释重负的就要拉着沈清歌往回走，可是奈何没有手。
　　“走吧，我们最好买一只羊，我听隔壁裁缝店的徐夫人说的”沈清歌走在路上突然想起了什么又要回去。
　　“祖宗啊，你忘了咋们家是干嘛的了，我回头去卖羊的那个大爷那买一只回来”颜尘看着自己的店就在眼前怎么可能舍得再回去。
　　“这可是你说的，下午去买回来啊”沈清歌轻笑一声脚步轻快的回了店里。
　　“我怎么感觉我又被套路了呢”颜尘摇了摇头跟了上去。
　　因为店铺已经打烊了所以现在进入都是在后门，这样也挺好的离颜尘她们住的地方比较近。
　　“幸好我们买的是现成的对联，不然还真不知道咋写”颜尘拿着对联站在椅子上说。
　　“小心些，别摔了”沈清歌忙扶住了她的腿。
　　“齐活，接下来干嘛？”颜尘灵活的从椅子上跳了下来
　　“没了，就是把食材简单处理一下就好了”沈清歌给颜尘拍着身上的土说。
　　“那不是事，等我做点好吃的给你”颜尘抱住了沈清歌开心的说着。
　　“准备做什么？”沈清歌看着她也笑了起来。
　　“有奖竞猜”颜尘抬起下巴看着沈清歌。
　　“什么奖，你不会说大奖是你自己吧”沈清歌上了好几次这个当了，所以这一次有些谨慎。
　　“被你发现了，没意思了~”颜尘神情颓废的瘫在了沈清歌的肩膀上。
　　“好啦，别闹了，吃完午饭去买羊”沈清歌抱着身上这个大型娃娃说。
　　“你剥削我，太残忍了”颜尘仰天哀嚎着，但是很明显并没有什么用，下午的时候依然去了卖羊大爷那里。
　　“大叔，给我挑一个羊”颜尘人未到声音先至
　　卖羊的老头曾经有过一个妻子后来病逝了，大家都叫她羊老头久而久之也没人记得他的名字了。
　　“今天怎么是你来了，你那里不是打烊了吗？”羊老头有些驼背，背着手从里屋走了出来。
　　“我娘子想吃了，给我挑一只杀了吧”颜尘说。
　　“要小点的还是大点的”羊老头进了羊圈问着。
　　“要两只吧，一只小的烤着吃，一只大的有奶的”颜尘想着羊奶也是发热的食物给沈清歌补补身体正好。
　　“得嘞”羊老头也不废话上去就动手了。
　　颜尘不想看到这个血腥的场面就在外面等着，羊老头手法很快不一会儿就拎着一个布包出来了。
　　“老规矩，清洗干净了”羊老头把布包给了颜尘。
　　“谢谢您了，给您银子，母羊我也牵走了啊”颜尘爽快的给了银子就走了。
　　“清歌，我回来了”颜尘把羊牵了进来拴在了棚子里喊道。
　　“你怎么还买了一只羊回来了？”沈清歌看见那只羊头都要大了。
　　“小羊整好了，我特意买的奶羊用来给你补身体的”颜尘提了提手里的布包说。
　　“就不应该放你一个人出去”沈清歌知道颜尘一直很在意自己的身体，有的时候会想出很多稀奇古怪的方法来治疗她身体的寒疾。
　　“哎呀，不要说我了嘛~”颜尘用头顶了顶沈清歌的肩膀撒娇着说。
　　“真拿你没办法，羊要怎么吃？”沈清歌又问。
　　“这个啊，你就不知道了，小羊羔一定要烤着吃……”颜尘拉着沈清歌走去了厨房。
　　颜尘想着两个人也吃不了多少东西，想着过年那天包点饺子弄一个烤羊排，炖鱼，和一碗红烧肉就差不多了，在凉拌一个白菜心。
　　“清歌，你怎么不穿我给你买的那个新衣服啊”颜尘一大早就屁颠屁颠的穿上了沈清歌给她做的新衣服。
　　“新衣服要在新年当天穿的”沈清歌给颜尘这个生活白痴普及着知识。
　　“啊？那还有一天呢，我先脱了”颜尘赶快把身上的衣服脱了下来精心的叠好又放了回去。
　　“穿了就穿了，给你做了那么多身，不打紧的”沈清歌哭笑不得的说。
　　“不行，你做的每一身衣服我都很珍惜的”颜尘穿上了平时的衣服去了院子里想试着挤挤羊奶。
　　“你小心羊踢了你”沈清歌站在外面等着。
　　“没事，栓着呢”颜尘蹲了下来想着怎么下手，这人的还可以，羊的属实没有经验。
　　挤了好一会儿终于出来了一碗，其实这头羊才刚下了小崽子很多奶，只是颜尘不会而已，到后来找到了窍门就好弄多了。
　　“我去给你煮一煮，趁热喝了”颜尘端着碗去了厨房的小灶翻出了一个砂锅。
　　“小心烫，我少放了一点白糖不会太没有味道”颜尘把碗放在了桌子上捏着耳垂说。
　　“烫到了吧，有托盘怎么不用”沈清歌拉过颜尘的手轻轻吹着气。
　　“因为有人给吹，所以就没用啊”颜尘眼里带着笑意看着沈清歌。
　　“是嘛，那不吹了”沈清歌放开了颜尘手，拿起了勺子喝了一口羊奶。
　　“唉，拔手无情~”颜尘坐在了一边托着下巴说。
　　“噗~”沈清歌一口羊奶喷到了颜尘的脸上，猛地咳嗽了起来。
　　“这………”颜尘被喷了一脸有些茫然。
　　“哈哈哈哈哈……我给你…擦擦”沈清歌用布巾给颜尘擦着脸还在一直笑。
　　“你的笑点很奇怪…”颜尘仰着头无奈的说。
　　“好好的，别说话了~”沈清歌拍了她一下。
　　沈清歌笑是因为有一天晚上被颜尘弄的实在太累了，翻身睡觉的时候还踹了她一脚，她觉得力气并不大可就是把颜尘踹了下去，当时颜尘就坐在地上十分委屈的说了这四个字，现在只要想起当时的情形就想笑。
　　因为第二天就是除夕了，所以晚上的时候两人就打算早早的休息了。
　　“你听？是不是有人在哭？”沈清歌躺下没一会儿就听见了一阵哭声。
　　“幻听了吧，快睡吧”颜尘抱住了沈清歌说。
　　“不是，你快听听，像婴儿的哭声”沈清歌坐了起来拍着颜尘的胳膊说。
　　“哎呦，哎呦，别拍了，我起来看看去”颜尘被拍的生疼赶紧拉住了沈清歌的手穿上了大袄提着油灯出去了。
　　“你就别出来了，你在受凉了”颜尘关门的时候发现沈清歌也在穿衣服赶紧说。
　　“好吧~”沈清歌没有办法坐了回去。
　　颜尘一关门可能是因为睡意也没了，半夜里所有的声音都被放大了，真的听见了婴儿的啼哭声。
　　“我去，这半夜不会闹鬼了吧”颜尘吓的浑身一抖但是还是被好奇心驱使着去了后门。
　　店的后门处旁边有一个小箱子那里主要是堆放着一堆没人要的垃圾，老鼠很多也没人愿意进去。
　　声音就是从那里传出来的，颜尘提着油灯一点点的走了进去，模糊的看到地上有一个篮子。
　　“这是…”颜尘把篮子提了起来掀开上面盖着的布，里面是一个瘦瘦的小婴儿，神奇的是当篮子里的婴儿感受到了颜尘的时候竟然不哭了。
　　颜尘四处看了看，想知道这是不是哪个流浪的人放在这里的，站了许久除了一些老鼠窸窸窣窣的声音就没有别的动静了。
　　“清歌，你看”颜尘没有办法提着婴儿回去了，一开门就小声的叫着沈清歌。
　　“怎么了吗？”沈清歌披上了外衣走了过去。
　　“这…这个怎么办啊”颜尘将篮子放在了桌子上有些手足无措。
　　沈清歌掀开了布看到了里面的孩子，也很惊讶。
　　“这…怎么回事？”沈清歌问
　　颜尘简单叙述了一下刚才情况，然后表达了一下自己也不知道为什么就拿回来了。
　　“确定没有父母了吗？”沈清歌第一眼看到这个孩子还是挺喜欢的，但又怕养几天又会被人要回去。
　　“不清楚，可是天这么冷也不能看着这个孩子冻死啊”颜尘手指点着孩子的小手说着。
　　“是啊，这么冷先把她抱出来吧，放到被窝里让她暖和一下”沈清歌想了一下也摸了一下孩子发现小胳膊冻的冰凉赶紧说。
　　“好”颜尘轻轻的托住了孩子的脖子抱了出来，从孩子的小衣服里掉出来了一封信。
　　“这是什么？”沈清歌捡起了地上的信。


第31章汐汐
　　沈清歌和颜尘对视了一眼，还是决定打开了手里的信封。
　　“孩子，娘不能要你，你不要怪我，奈何你是个女孩如果回去也是要被淹死的，我也会和你一起死的，娘放你在这里，若是你命不该绝就好好活下去吧。”沈清歌看着上面的字不知是心痛多些还是唾弃多些。
　　“写了什么？”颜尘看不太懂所以问道。
　　“这是被抛弃的孩子，看来不会被认走了”沈清歌爱怜的看着在颜尘怀里睡着的孩子。
　　“啊？这…这…怎么养啊，这也不会啊”颜尘看着沈清歌说。
　　“可能这是老天赐给我们的也说不定呢”沈清歌看着这个孩子说不出来的喜欢。
　　“你喜欢？”颜尘看得出来。
　　“嗯，觉得很有缘分”沈清歌说。
　　“那就养了吧，最好不过你喜欢”颜尘轻轻的把孩子放在了床上，哪想一放上去孩子就哭闹了起来。
　　“哦~哦~哦，不哭了哈”吓的颜尘赶紧抱了起来。
　　“她是不是饿了呀”沈清歌看着孩子哭的有气无力的说。
　　“那这样，你抱着孩子我去弄点羊奶”颜尘把孩子交接了沈清歌说道。
　　“那可以给孩子喝吗？”沈清歌担心给孩子吃坏了。
　　“能吃，我学厨时师傅说过，羊奶最适合孕妇，老人，婴儿吃的，可以替代母乳的”颜尘说着就去了棚子里。
　　用砂锅坐上热水，在锅底放上一块石头垫高然后把装有羊奶的碗放进去，温度不能太高要一点点把羊奶烫熟。
　　“来了来了”颜尘用厚厚的布巾抱着羊奶碗走了回来。
　　“哭的嗓子都哑了”沈清歌心疼的摸着孩子的脸。
　　“来，给我吧，你歇一歇”颜尘把碗放下了桌子上走了过去。
　　“用勺子可以吗？”沈清歌站在一边看着。
　　颜尘用勺子少舀一点，贴了贴手背试了试温度感觉可以了，就贴上了孩子的嘴唇。
　　小孩子的鼻子一拱一拱的也不哭了，小嘴本能的嘬着颜尘手里的勺子。
　　“她真的吃了！”沈清歌小声的惊呼了起来。
　　“给你试试吧，毕竟我们以后要一起照顾她”颜尘把勺子递给了沈清歌。
　　“我发现你真的很厉害，下午我还在埋怨你瞎花钱晚上就用到了。”沈清歌喂着孩子感叹着。
　　“那是，我可是家里的小福星”颜尘一听立刻小声的骄傲了起来。
　　“好好好，你真厉害”沈清歌白了她一眼说。
　　“她吃的还挺快的，也不知道她多大了”颜尘说着戳了戳她的小脸蛋，没想到小家伙一下子就抓住了颜尘的手指。
　　“那就把今天当做她的生辰吧”沈清歌说。
　　“好…”颜尘抱着小家伙，刚要站起来就感觉到了腿上一热。
　　“怎么了？”沈清歌看颜尘脸一下子就憋的通红担心的问。
　　“我中奖了…”颜尘强扯出了一个笑容看着自己的脚底下。
　　沈清歌也顺着视线看了过去，颜尘的裤腿站在还在滴答水呢
　　“噗，哈哈哈哈”沈清歌捂着嘴笑的不行了。
　　“别笑了，我可冷了，你给我找个裤子吧”颜尘一脸黑线的看着沈清歌。
　　沈清歌捂着被笑疼的肚子，给颜尘找了新的裤子，还把给颜尘做衣服剩下的碎布拿了出来。
　　“幸好给你做衣服剩下的布没有扔，我本来是想等到时候可以塞进鸡窝里的。”沈清歌说着挑拣着能用差不多大小的布。
　　“再给她找一个厚一点的垫子吧，省着着凉，剩下的东西再慢慢弄”颜尘打了个哈欠说。
　　“困了吧，那先给她放在被窝里”沈清歌停下了手里的动作，拿着一个厚垫子去了床上，在里面铺上颜尘把孩子放在了上面。
　　“我睡在里面吧，要不你晚上睡觉不老实”沈清歌脱了外衣躺在了里面。
　　“明明是因为要抱你所以才来回动的”颜尘吹灭了蜡烛也上了床。
　　“吧唧吧唧…”
　　“你别吧唧嘴！”沈清歌拍了一下颜尘的屁股说。
　　“不是我……”颜尘躺枪躺的很彻底。
　　“那是…”沈清歌这个时候才注意到声音是从自己这边出来的。
　　“睡吧…”沈清歌知道自己理亏还给颜尘揉了揉刚才打的地方。
　　“大人，我是冤枉的…”颜尘撇着嘴说完，不一会儿就睡了过去。
　　沈清歌摸着颜尘搂在她腰间的手，另一只手拍着腰间的孩子睡了过去。
　　第二天两人是在一声婴儿的啼哭声中醒过来的。
　　“怎么了，怎么了”颜尘被吓的一个机灵坐了起来。
　　“是孩子在哭”沈清歌也醒了过来。
　　“啊~你睡吧，我弄就行了”颜尘爬了起来伸手摸了摸孩子的屁股是湿的估计不是拉了就是尿了。
　　沈清歌也是困极了，颜尘把孩子抱走之后就又睡了过去。
　　“小东西，不要乱动哈，我看看有什么惊喜”颜尘把小家伙放在了用垫子铺好的桌子上，慢慢打开了尿布。
　　“噗，我的天啊”谁能想到这么小的东西肚子里有这么多的臭粑粑。
　　颜尘把尿布撤了下来，在房间里的火炉上颜尘总会坐上一壶热水，因为她怕一氧化碳中毒。
　　用干净的布巾浸上热水把小家伙的屁股擦干净了，包上了新的尿布，其实就是厚衣服的布条把孩子的屁股兜上。
　　“你现在干净了，舒服了吧”颜尘轻轻的捏了捏小家伙的脸蛋说。
　　“咿呀咿呀”小家伙张着手不知道在玩什么。
　　“也不知道你出生多久了，怎么还没睁眼呢”颜尘担心这是有眼疾的孩子，倒不是怕有病，就是这样就必须要好好想想怎么能让孩子过的无忧。
　　“哈~都弄完了？”沈清歌也从床下下来了穿上鞋走了过来。
　　“弄好了，你带着她玩一会儿吧，我去给她弄一点奶吃”颜尘把孩子用棉被包好给了沈清歌。
　　“嗯~你去吧”沈清歌抱着孩子说。
　　“去床上待着，下边太冷了”颜尘轻吻了一下沈清歌的额头哄着她上了床。
　　颜尘来来回回几趟捧着一碗羊奶走了进来，坐在了床边递给了沈清歌。
　　“你喂吧，增加感情”颜尘说，沈清歌一点一点的喂着奶，小家伙也很努力的吃着奶。
　　“你说，她这眼睛怎么还没有睁开呢”颜尘还是没忍住说了出来。
　　“我也不懂啊”沈清歌也为难了。
　　“行吧，既然她来找我们了就是有缘分，不管怎么样我们都不能和她的亲生母亲一样抛下她”沈清歌看着孩子的睡脸说。
　　“是啊…”颜尘也是这么想的，人不管什么时候都要有一丝善念。
　　“给她起个名字吧”沈清歌看着颜尘说。
　　“我？我可没有什么文化，不能起个菜名啊”颜尘摇着头说。
　　“你把带回来的，理应你给她一个名分的”沈清歌笑着说。
　　“叫什么呢…”颜尘皱着眉头蹲在地上想着，这可比做菜难多了。
　　“汐纯，希望她以后美丽，漂亮做个淳朴的人，小名就唤她汐汐如何”颜尘你拍大腿站了起来说。
　　“汐纯~汐纯~颜汐纯，很好听”沈清歌回味了几遍赞同的点了点头。
　　“嘿嘿”颜尘站在床头傻笑着看着床上的母女。


第32章烤羊排
　　因为天气太冷了，颜尘不舍得让沈清歌沾凉水所以午饭吃完饺子趁着天气好就把尿布兜都洗了。
　　“颜尘！快来，快来”沈清歌的声音在屋里响了起来。
　　“啊？来了来了”颜尘顾不得擦手了就往屋里跑。
　　“怎么了，发生啥事了”颜尘全身戒备着冲了进来。
　　“她…她…她”沈清歌激动的指着床上的汐汐。
　　“孩子怎么了”颜尘赶紧跑到了床边，看到汐汐的那一刻就笑了。
　　床上的汐汐已经睁开了眼睛，明亮的眼睛清澈的像是一捧湖水，一眨眼就带起了一丝涟漪。
　　“真是个好孩子，知道我们担心了”颜尘蹲了下来想摸摸汐汐，却因为自己的手有些凉又放了回去。
　　“她真的很乖”沈清歌神情柔和的看着汐汐说。
　　“行，既然这么高兴，今天晚上做点好吃的”颜尘站起身大手一挥又出去洗尿布去了，这次多了几分干劲。
　　“汐汐啊，那个人以后要叫爹爹哦~”沈清歌抱起了汐汐亲了一口，这么大点的孩子竟然会配合着咯咯的直笑。
　　沈清歌真的是喜欢汐汐身上的奶味，虽然是吃羊奶长大的确没有那股膻气味道。
　　“清歌，我去准备一下做饭了啊”颜尘放下了袖子进屋打了个招呼。
　　“好，你自己注意点火啊”沈清歌正在哄着汐汐睡觉。
　　颜尘点了点头就出去了，看着天边漫漫浮出的晚霞伸个懒腰，一夜之间两个人的家突然变成了三口之家，也许以后会很累却有着无限的期待。
　　“还是先把嘴填饱吧”颜尘把前天买回来的小羊羔拿了出来，
　　在院子里支起了两个三角架子，羊肉早就在之前用酱油，糖，盐腌制过了，羊排的位置每个肋条都要切开，但是不要切断这样比较容易熟。
　　炸了一些蒜蓉酱汁，然后削尖的木棍把羊串起来架在了三角架上，底下放了一些木柴。
　　颜尘进了厨房从炉灶里掏出了一些正冒着火的木柴放在了羊身下。
　　颜尘坐在一边撕着白菜叶一会要清炒了，调整了一下底下的火然后用蒜蓉酱汁简单刷了刷羊身，就让她慢慢烤去了。
　　颜尘回到了厨房把买的猪里脊肉洗干净，切成薄片放入碗里，放上盐和辣椒碎，最后打入两个鸡蛋清搅匀静置一会儿。
　　葱姜蒜切成段留着备用，趁着腌制的时间去看了看自己的羊排。
　　“嗯~还可以”颜尘又给羊翻了个面抹上了酱汁又回去了厨房。
　　颜尘看着肉腌制的差不多了，锅热放油然后放入葱姜蒜，辣椒爆香然后放白菜叶炒熟了之后盛出来备用，又把另一个灶烧上了水。
　　再放油倒入豆酱，干辣椒，翻炒一会放入葱姜蒜撒上一些白酒放一点盐，多放点白糖倒入清水等着煮开，那边又把中午包好的饺子下了进去，还出去给羊排翻了翻面。
　　烧开之后放入腌好的肉片，翻炒均匀过水煮一下卷边了就可以了，捞出来倒进有生菜的盆里。
　　上面放着干辣椒，蒜末和姜末，淋上热油伴随着热油刺激辣椒的香气传出来就可以了。
　　颜尘忙的这么冷的天气还冒了一头的汗，看到羊排金黄的外皮还在冒着蒜的香味。
　　“清歌，可以准备吃饭了”颜尘打开了屋门小声的说。
　　“嗯，没事，汐汐已经睡醒了”沈清歌抱着汐汐下了床。
　　“那我把饭菜都拿过来，给爹娘上供的我也准备好了，一会儿我看着汐汐你去给爹娘放好”颜尘把饭菜都端了上来说着。
　　“辛苦了，累了吧”沈清歌心疼的给颜尘擦着额头的汗，怕一会她冲到风头疼。
　　“没关系，你得看孩子，我是一家之主嘛”颜尘低下头让沈清歌擦的顺手一些。
　　“小孩子似的，你都当爹了”沈清歌摸着颜尘的脸说。
　　“当爹啊…有点沉重哦”颜尘若有所思的看着沈清歌怀里也在朝她眨着眼睛的小家伙。
　　“我去给爹娘上供，孩子还太小刚好一点就别让她出去了”沈清歌拉了拉汐汐的小被子说。
　　“行，你去吧”颜尘抱着汐汐和沈清歌拜拜。
　　“汐汐啊，一会去给你热羊奶啊，回头…爹爹在你弄个母羊去”颜尘停顿一下，感觉自己还是从小就把这个称呼定下来比较好。
　　“咿呀咿呀”汐汐一直都很乖，除了饿了或者有了粑粑都不会哭。
　　“你才这么小，不知道什么时候会嗖的一声就长大了”颜尘点着汐汐的小鼻子说，汐汐很配合的咯咯笑了起来，顺便还奖励给了颜尘一泡粑粑。
　　“你可真棒啊”颜尘叹了口气将她放在了床上捏着鼻子换了尿布。
　　颜尘拎着还要的尿布想放到外面的时候，沈清歌正好回来了。
　　“我去吧”沈清歌想接过颜尘手里的尿布却被躲开了。
　　“你别弄，脏手，你去看汐汐把”颜尘说着就出去了。
　　等颜尘回来的时候手里还拿着一碗温热的羊奶。
　　“我喂她，你吃饭，这个羊排我烤了好久，你快尝尝”颜尘抱过了汐汐过来，给沈清歌夹了一节羊排。
　　“一如既往的好吃”沈清歌好吃到眯上了眼睛，看着眼前的颜尘一时幸福的感觉充满的胸腔。
　　“是吧~那你就多吃点”颜尘喂着奶，笑着和沈清歌说着话。
　　“遇见你真的是我最大的幸事了”沈清歌看着颜尘出了神，不知不觉的就把心里想的说了出来。
　　“清歌，我跨越千年才遇到了你，有你才是我的幸”颜尘抬起头微笑着看着沈清歌的眼睛说。
　　沈清歌吃着碗里的饺子，虽然她们的第一个年因为汐纯的到来变得惊慌马乱的，但却有了不一样的滋味，总归来说还是美好的。
　　“你乖乖睡觉，晚上她醒了我弄，这两天下来你就瘦了一圈”睡觉前颜尘捏着沈清歌的胳膊心疼的说。
　　“大惊小怪的，我知道了”沈清歌嘴上答应着又怎么舍得让颜尘一个人把所有事都做了。
　　半夜的时候汐汐刚有一点要哭的意思，沈清歌就醒了过来拍了拍身边的汐汐。
　　“乖哈，娘给你换尿布”沈清歌小声的拍着汐汐说还看了看身边的颜尘，发现她还在睡应该是累极了。
　　“汐汐乖，爹爹累坏了，我们不要吵到她睡觉”沈清歌说着手里的动作也没有停，跨过了颜尘去了火炉那里取了一小碗羊奶喂了。
　　“娘，哄着你睡觉，不要闹啊”沈清歌拍着汐汐躺在了床上，整个过程里颜尘都在睡。
　　但是感觉到沈清歌的体温时，本能的抱住了她还蹭了蹭沈清歌的头发哼唧了一声。
　　沈清歌轻笑了一声，拍着底下那个小的，还抚摸着旁边这个大的。
　　沈清歌遇到了颜尘明白了怎么爱一个人，颜尘却教会了她如何爱自己和被爱。
　　每个人从出生虽然都有爱的本能，却大多都不懂怎么爱人，只是因为你没有被人真正的爱过，请在被爱的过程里也要努力学习爱着对方。


第33章开业
　　年就在这忙忙碌碌中过去了还有一天伙计们就会都回来了，颜尘趁着这个时间段一直在忙汐汐的床的问题。
　　“歇一会吧，喝口水”沈清歌抱着汐汐走了过来。
　　“我第一次做摇篮床也不知道能不能成功”颜尘喝了一口水看着自己的半成品。
　　“咿呀咿呀”汐汐张着手倾斜着要颜尘抱。
　　“不行，我身上太脏了，你让你娘抱你好不好”颜尘笑着和汐汐说。
　　“她喜欢你抱呢”沈清歌拍着汐汐的后背说。
　　“就这一个宝贝，可不能马虎了”颜尘说着又拿起了锉刀磨着摇篮的边角。
　　“汐汐呀，喜不喜欢你爹给你做的摇篮啊”沈清歌捏揉着汐汐的小手说。
　　“咿呀”汐汐抱着沈清歌的脖子回应着。
　　“能听懂娘的话啊”虽然这不是第一次了但是沈清歌还是一如既往的觉得很神奇。
　　“她可聪明着呢”颜尘抬起头看着玩闹的母女笑着说。
　　“孩子长的快，过两天裁缝铺开了我去再给汐汐做几身衣服”沈清歌坐在颜尘身边说。
　　“行，你也给自己做几身衣服”颜尘点了点头说。
　　“我不打紧的，还有好多衣服呢”沈清歌拿出汐汐的口水布给她擦着嘴角。
　　“听我的，你们娘俩都好我才开心呢”颜尘放下了手里的工具用手摸着边缘的位置。
　　“小心，别刺到手了”沈清歌拉住了颜尘的袖子皱眉说。
　　“我知道，没事的”颜尘说着还是放下了手。
　　“到时候我用布把边缘都包上”沈清歌说。
　　“好主意，我怎么没想到呢”颜尘被这么一提醒拍手说。
　　“当局者迷呗”沈清歌笑了笑说。
　　“咿呀~”汐汐也很配合的叫了两声，
　　“好啊，你也笑话我”颜尘张牙舞爪的要扑过去，沈清歌抱着汐汐直躲。
　　颜尘用手试了试挺结实的，沈清歌用布把摇篮的边都包上了，摇篮里面还铺上了厚厚的被子。
　　“来吧，把汐汐放进去试试”颜尘说。
　　沈清歌轻轻的把汐汐放了进去，汐汐刚到这个新的环境有点不适应，撇撇嘴就想要哭。
　　“汐汐啊，听话，这是摇篮你看多好玩啊”颜尘一看就把摇篮上的铃铛摇响了。
　　汐汐一下就被铃铛的声音给吸引了，张着手要铃铛。
　　“这回可省了不少事呢”沈清歌靠在颜尘的肩膀说。
　　“主要是怕你总抱着孩子太累了”颜尘轻吻了一下她的额头说。
　　“我知道~”沈清歌笑了，她又如何不知道颜尘主要是是为了她。
　　第二天伙计们都回来了，大家都忙着收拾店里的卫生，颜尘和众人把里里外外都收拾干净了。
　　这个时候才让沈清歌抱着汐汐走了出来，众人都惊呆了，她们从来不踏入后院只知道夫人和掌柜住在那里。
　　“怪不得夫人从来不出来，原来是有孕了”店里的一个小二柱子说。
　　两个人也没有解释这个误会，这个秘密等着孩子大了成亲了再告诉也不迟。
　　“哎呦，这个孩子和掌柜可真像”厨娘张娘子走了过来笑着说。
　　“女儿像爹不是最有福气嘛”伙计们起着哄说。
　　颜尘听的津津有味，这种感觉很难形容就像突然有了继承了一样。
　　“行了，大家伙今天好好休息休息，明天就开工了”颜尘和众人说着。
　　“掌柜，有你的信”柱子拿着一封信走了过来交给了颜尘。
　　颜尘点了点头塞进了怀里，众人散去颜尘带着沈清歌回了屋子把信交给了她，古文对她来说太难了也尝试着学过，但是没学明白。
　　“写的什么？”颜尘抱着汐汐好奇的问。
　　“是婉玲的信，她说要把进宝送过来和你继续学，桃花镇的收益很可观，你这里她也很满意。”沈清歌简单叙述着信上的事。
　　“那挺好，来呗”颜尘没有在意的说。
　　“婉玲说，开春的时候她也会过来看看”沈清歌把信合上继续说。
　　“正常，她也应该视察的”颜尘点了点头。
　　“婉玲是个有野心的女子，恐怕你在这里的日子不会长了”沈清歌叹了口气说。
　　“怎么舍不得这里？”颜尘看着沈清歌说。
　　“好不容易习惯了这里，是有点”沈清歌看着院子有些出神。
　　“没事，等把手底下的人培养起来，咋们就可以定居了”颜尘安慰着沈清歌。
　　“嗯”沈清歌点了点头，现在的日子比起她们刚遇到的时候简直是天壤之别也没有什么可不满足的，只要她们在一起就可以了。
　　“来吧，我去给汐汐弄奶吃”颜尘把汐汐交给了沈清歌去了院子的羊圈。
　　现在已经有三只奶羊了，应该更多的颜尘想着自己也没什么用就把没什么奶的羊又卖给了羊老头。
　　“汐汐，吃饭啦”颜尘端着汐汐专用的小碗走了进来。
　　“我来吧”沈清歌接过了碗喂着汐汐。
　　“哇哦~母爱的光辉”颜尘嬉笑着蹲在了沈清歌的面前说。
　　沈清歌翻了个白眼继续喂着汐汐，这个人孩子的个性还真是改不了。
　　过年之后刚开业，颜尘搞了一些优惠活动还增添了一些新鲜的样式，比如菌菇汤底，鱼汁汤底这样客人不止能涮菜还可以喝汤。
　　“师傅，我来了”进宝拿着心里下了驴车兴奋了进了点。
　　“你这小子长高了不少，有没有好好照顾我的鸡啊”颜尘看到进宝也很开心。
　　“当然有，我每天都有帮师傅好好收拾家里的”进宝笑着回道。
　　“真乖，招财呢？”颜尘问。
　　“我哥被掌柜留在了桃花镇说要亲自带她，我就比较笨被掌柜派来给你了”进宝挠了挠头说。
　　“傻小子，让你来是跟我学厨艺的”颜尘拍了一下进宝的脑门说。
　　“我知道，我知道师傅，我学不会经营就对厨艺感兴趣”进宝嘿嘿笑着说。
　　“行了，去后院把行李放下吧”颜尘笑着说。
　　后院分成两部分，一边是颜尘她们住的地方另一边是伙计们住宿的地方。
　　进宝走到了后院为难了不知道哪个门才是他要去的后院，打开了其中一扇门就看到了一个漂亮的很的小娘子在院子里缝着衣服，身边还有一个摇篮。
　　沈清歌听到动静也看了过去，就看到一个模样敦厚的男孩子手足无措的站在那里。
　　“是进宝吧”沈清歌笑了笑说。
　　“是是，您是？”进宝听见了往前走了几步。
　　“颜尘是我相公”沈清歌微笑着解释。
　　“原来是师娘，进宝失礼了”进宝忙躬身作揖。
　　“没关系，这是在找住的地方吧？”沈清歌站了起来说。
　　“是，我不知道哪里是我住的地方”进宝面对着这个素未蒙面的师娘有些不好意思。
　　“从另外一个侧门进去，你师傅给你安排在了最靠里的那个单独的房间。”沈清歌和颜尘一起安排的所以才能知道的这么详细。
　　“好好好，谢谢师娘”进宝躬身道谢就扭头跑了。
　　“这个孩子”沈清歌笑了笑继续做着手里的衣服。
　　“笑什么呢？”颜尘这个时候正好回来了看到沈清歌正在发笑好奇的问。
　　“看到了你的好徒弟啊，确实是个老实孩子”沈清歌笑着和颜尘说了刚才的事。
　　“你还说人家是孩子你也没大多少”颜尘开玩笑的说。
　　“我都已经十八了！”沈清歌依稀还记得颜尘醉酒念叨她小的事情。
　　“好好好，我们清歌最大了”颜尘看惹毛了沈清歌赶紧过去哄着。
　　“拿汐汐的尿布塞住你的嘴”沈清歌哼了一声说。
　　“好狠的心啊，那我就亲你，谁也别好”颜尘说着就要凑过去亲沈清歌。
　　沈清歌笑着捂住了颜尘的嘴，摇篮里突然传来了咯咯的笑声。
　　“小家伙，还学会捡乐了”颜尘把汐汐抱了出来捏着她的小胖胳膊说。
　　“看吧，连女儿都笑你”沈清歌把汐汐从颜尘的怀里夺了过来说。
　　“汐汐，我们走，你爹臭”沈清歌说着还嫌弃的看了颜尘一眼转身就走。
　　“娘子~”颜尘追在后面哀怨的叫着沈清歌。


第34章抓周
　　胭月楼分店在颜尘的不懈努力下越来越多的回头客，还有好多人慕名而来，颜尘主张的是每个店都要有自己的特色，所以在给婉玲的信里也解释了这件事情，只是把菌菇汤底的配方给了她。
　　随着时间的推移，干枯的草木也抽了新芽，空气中也溢满了春天的泥土气息。
　　“汐汐，你看爹啊”忙碌了一天的颜尘在睡觉前躺在女儿的身边示范着翻身。
　　“别闹了，我问过徐娘子了，婴儿都要四个月左右才会翻身的”沈清歌无奈的走了过来说，也不知道颜尘哪来的这股劲儿，每天晚上都坚持不懈的教汐汐翻身。
　　“我们的女儿天赋异禀嘛，来，看爹再给你来一个”颜尘说着又慢动作的示范了一个。
　　“快住嘴吧你，来汐汐我们去喝奶了”沈清歌说着抱走了孩子。
　　“清歌，你这是在阻挡一个伟大的神迹”颜尘趴在床上说。
　　“去弄些热水吧，明天是我们汐汐的满月抓周宴，我们汐汐可要香香的”沈清歌蹭了蹭了女儿的鼻子笑着说，
　　“好嘞”颜尘利落的一个翻身下了床。
　　调试好了水温端着水盆进了屋子，把盆子放在了桌子上去拿了皂荚和布巾。
　　“可以了，清歌”颜尘准备就绪叫着沈清歌。
　　“好，我们汐汐乖，要洗澡了”沈清歌挽起了袖子把汐汐的小衣服都脱了。
　　颜尘走了过去抱着汐汐悬在了澡盆上，沈清歌用手捞上来一点水淋在了汐汐的肚子上让她适应着温度。
　　“咿呀咿呀”汐汐有些不适应的皱着小鼻子要躲。
　　“汐汐，乖啊，一会就好舒服了”颜尘手指抚摸着女儿的头发说。
　　“差不多了吧”沈清歌说着，颜尘慢慢的把汐汐一点点的放在了水里，手托着她的脑袋一点点的往上撩水。
　　“咿呀”汐汐好奇的在水里挥舞着小手，溅了年轻的父母一身。
　　“不乖了啊”颜尘捏了捏汐汐的小脸蛋以示惩罚。
　　“马上就要好了”沈清歌在手上打上了皂荚一点点的揉搓汐汐的小身体。
　　冲洗干净了孩子，沈清歌以最快的速度用棉被包上了汐汐。
　　“我去倒水”颜尘端着澡盆出去了。
　　等回到房间的颜尘正看到沈清歌衣袖都湿着抱着汐汐在床边走来走去哄着。
　　“给我吧，我给你也烧水了，你也去洗洗解解乏”颜尘抱过了汐汐说。
　　“那你呢？”沈清歌看着颜尘比自己也好不到哪里去。
　　“哦~你要和我一起洗吗？”颜尘挤了挤眼睛说。
　　“我去了！”沈清歌拿着衣服毫不犹豫的转身就出去了。
　　“切~我看你娘就是贪恋我的□□还不承认”颜尘偷偷的跟女儿叨叨。
　　“颜尘！我听见了！”沈清歌并没有走多远。
　　“我错了！”颜尘果断的认了错，转头和女儿更小声的嘀咕着。
　　第二天的抓周并没有多少人，店里的伙计还有正好赶来的婉玲。
　　“来，这是姨姨给的大红包”婉玲拉着汐汐的小手把红色的袋子放在了沈清歌的手里。
　　“婉玲，不必这么破费的”颜尘说。
　　“这是给汐汐的，我认个干女儿你有意见吗？”婉玲实在太喜欢这个孩子了。
　　“那得问问我娘子”颜尘把锅甩给了沈清歌。
　　“这是孩子的福气”还好沈清歌顺利的接住了这个锅，转手偷偷的掐了一下颜尘。
　　“哎呦”颜尘捂着腰呲牙咧嘴的。
　　“你怎么了？”婉玲看了过来。
　　“没事，没事，我…我抽筋了”颜尘勉强笑着看着婉玲说。
　　“晚上在地上睡”沈清歌幽幽的在颜尘耳边说了一句话。
　　“别啊，我错了，好清歌”颜尘一下子就服软了。
　　“看你表现吧”沈清歌嘴角上扬的留下了一句话就去招呼婉玲了。
　　“让你嘴碎！”颜尘懊恼的拍了一下自己的嘴。
　　“师傅，你咋了”进宝正好看到了这一幕。
　　“没事，我…我嘴痒痒”颜尘尴尬的解释道。
　　“我说颜大掌柜，别人家女儿抓周不是笔墨纸砚就是琴棋书画，你放这么多锅碗瓢盆干嘛！”婉玲说
　　“啊？我这不是想子承父业嘛”颜尘还一脸骄傲的说。
　　“婉玲，你别理他”沈清歌早就见怪不怪了，只是把那些锅碗瓢盆往外围拿了拿，把笔墨纸砚往中间凑了凑。
　　“哎，别呀”颜尘要阻止却被沈清歌一个眼神给吓了回来。
　　“你弄，你弄”颜尘赔着笑退后的两步。
　　沈清歌托着汐汐放在了桌子上，汐汐好奇的看着周围的东西有些不知道该拿哪个了。
　　“汐汐，别怕，看看喜欢什么”沈清歌柔声的和女儿说。
　　汐汐左看右看朝着一个毛笔使劲的伸了伸手，沈清歌一看就高兴了赶紧顺着汐汐的劲头过去。
　　哪想汐汐看中的根本不是那根毛笔而是毛笔后面的勺子。
　　“咿呀咿呀”汐汐抓紧了勺子就要往嘴里塞。
　　“真是我的好闺女”颜尘兴奋的走了过去抱起了汐汐就是一顿猛亲。
　　“咿呀咿呀”汐汐被亲了一脸口水，还不忘把手里的勺子给颜尘邀功。
　　“好好好，爹肯定给你做好吃的”颜尘大笑几声接过了勺子。
　　沈清歌和婉玲对视了一眼都双双叹了口气，这只是一场独属于颜尘的高光时刻。
　　“还真是一脉相传啊，不行，清歌你看看再生一个吧”婉玲惋惜的和沈清歌说
　　沈清歌尴尬的笑了笑没说话，她也想生可是怎么生啊。
　　“怎么都不高兴啊，多好的一个结局”颜尘抱着汐汐欠欠的凑了过来。
　　“你今天晚上休想上我的床，别以为我不知道你的小动作”沈清歌抱过了孩子愤愤的说。
　　“我不管，这是智慧的胜利”颜尘此刻也顾不得沈清歌拆她的台了。
　　在抓周前几天颜尘一直偷偷的给汐汐看她炒菜的勺子想给她留个印象，没想到还真成了。
　　到了晚上的时候颜尘被关在了门外才知道沈清歌不是和她开玩笑的。
　　“清歌，我知道错了”颜尘在门口已经求饶了好一会了，比起这场胜利当然是抱着媳妇睡觉比较重要。
　　“真的知道错了”沈清歌打开了门抱胸看着颜尘。
　　“知道了”颜尘说着趁沈清歌不注意，揽住了她的腰就进了门。
　　“你…”沈清歌刚要说话就被堵住了嘴，久违的火焰一下子就被颜尘吻点着了，手不自觉的就揽住了她的脖子迎合了起来。
　　“不生气了吧”良久颜尘放开了沈清歌抵着她的额头说。
　　“无赖”沈清歌脱力的软在了颜尘的怀里捏着她的耳垂说。
　　“无赖也是最爱你的无赖”颜尘抱紧了沈清歌说。
　　两个人坐在了摇篮边上看着熟睡的汐汐回想着今天的抓周。
　　“其实，我就是图个好玩，不管之后我们的女儿喜欢什么都可以的，只要她开心”颜尘目光柔和的看着汐汐，轻轻的用手指抚摸着她小小的拳头。
　　“我知道，你不会强施予她的”沈清歌拉着颜尘的手说。
　　“清歌，你看孩子都睡了，尿布也换了，奶也喝了，我们…”颜尘往沈清歌那边凑了凑小声的说。
　　“你不累吗！”沈清歌一拍颜尘的肩膀说道。
　　“看见你就不累了，来吧”颜尘一把抱起沈清歌就往床边走去了，沈清歌半推半就的看着围帘降了下来。


第35章京都烧烤
　　抓周宴过去了几个月，婉玲的来信越来越频繁了，除了问汐汐和说那边一切都很顺利，最多的就是提到想在京都开店，颜尘则觉得太快了而且不能只靠着火锅，天渐渐热了起来应该想着新的东西了。
　　颜尘除了忙着店里的事情最大的乐趣就教汐纯了，从翻身到坐起来都是颜尘手把手教的。
　　“汐汐，来爹这”颜尘蹲在距离汐汐几米的地方张着手说。
　　“咿呀”沈清歌扶着汐汐站在对面，汐汐无助的看着沈清歌叫了两声。
　　“别怕，娘扶着你呢”沈清歌低着头看着汐汐笑。
　　汐汐还是不敢因为跌了几次现在大多时间都是求抱抱，可是这都九个月了正是学走路的时候也不能因为孩子怕了就不让她走了。
　　“汐汐，来，爹带你去吃好吃的”颜尘拍了拍手诱惑着。
　　汐汐收到来自颜尘的诱惑试探着往前走了一步，沈清歌慢慢撒开的手。
　　小家伙往前走了两步摇摇晃晃的发现没有跌倒胆子大了起来竟然往前快步走了几下。
　　没成想这一加速一屁股跌坐在了地上，疼痛感让她立刻瘪起了嘴眼睛里都是泪花。
　　“哇”随着一声大哭沈清歌赶紧走了过去抱起了汐汐拍着后背哄着。
　　“好啦，好啦，不哭了啊，娘给吹吹”沈清歌来回踱步着说。
　　“今天又有了不小的进步了，乖，再试试”颜尘凑了过来说。
　　“啊！”汐汐很明显听懂了颜尘的意思抱着沈清歌的脖子不撒手。
　　“好了，你别闹她了，肯定是痛极了”沈清歌心疼的哄着女儿。
　　“惯子如杀子”颜尘严肃的说
　　“这…”沈清歌一听觉得有道理，可是耳边还是女儿的哭声又狠不下心。
　　“囔囔”汐汐突然在沈清歌的耳边冒出了两个音节。
　　“你…你听见了吗！”沈清歌神情一怔激动的和颜尘说。
　　“听见了，她在叫娘了”颜尘也很高兴。
　　“我的乖女儿，今天不学了，让你爹给你做好吃的去”沈清歌抱着女儿喜滋滋的走了。
　　“这是把我当厨子了啊”颜尘摇了摇头认命的去了厨房。
　　把蘑菇用骨汤煮过之后，切成细小的丁状放在碗里打上两个鸡蛋，倒入三分之一的水上了蒸锅。
　　蒸熟之后点上一点酱油提味，端着碗就去了主屋。
　　“小公主的美食到了”颜尘一进门就吆喝道。
　　“来，汐汐我们吃好吃的了”沈清歌接过了碗用勺子舀了一点贴着嘴唇试了试温度，然后才喂给了汐汐吃。
　　汐汐一口就吃了进去，也不哭了吧唧吧唧嘴乐起来。
　　“鬼机灵，吃到好吃的就好了，你爹这点本事也是让你用的淋漓尽致了”颜尘点了点汐汐的脑门说。
　　“我们汐汐就这点好，从来不挑食”沈清歌笑着抱着女儿说。
　　“吃吧，晚上我再给你们娘俩做好吃的”颜尘笑着说。
　　没一会儿一小碗鸡蛋羹就见底了，汐汐还很配合的打了个嗝。
　　“这是吃饱了。”沈清歌给她擦了擦嘴拍了拍后背。
　　“汐汐，叫爹，跟我念爹”颜尘想着小东西吃了我的东西，得给个面子吧。
　　“囔囔~”汐汐看了看颜尘又看看沈清歌，最后抱着沈清歌脖子叫了两声。
　　“这个小白眼狼！”颜尘翻个白眼。
　　“我们汐汐才不是呢，我抱着她在院子里玩会儿”沈清歌心情好的很。
　　“我这丫鬟的命啊”颜尘收拾着桌子上的碗筷。
　　没过两天就迎来了开春的第一场雨，小雨淅淅沥沥的说着屋檐往下滴着水，今天店里来吃火锅的人不少毕竟这样的天气大家都想吃点热乎的。
　　“师娘，师傅在吗？”进宝敲了敲门走了进来看见了沈清歌问。
　　现在的进宝已经在厨房独当一面了，颜尘交给他的事情虽然办的不是完美，但是也都很尽心尽力尤其是在食物方面，进宝有些自己的坚持，所以颜尘对他很器重，其实就是做了甩手掌柜。
　　“进宝来了，你师傅在屋里呢”沈清歌在柴房忙着些什么，听见进宝的声音回头说。
　　沈清歌放下了手里的活带着进宝进了屋，一进屋就看到颜尘躺在摇椅上睡着了，汐汐正趴在她的胸口也睡的很沉。
　　“你师傅这几天对账太累了，我叫醒她”沈清歌笑了一下和进宝说着。
　　“不用了，师娘，这是桃花镇的信麻烦您交给师傅”进宝识趣的说。
　　“行，那一会我给她”沈清歌接过了信说，进宝完成了任务就回了店里。
　　沈清歌走到了颜尘的身边蹲了下来，轻轻的想把汐汐抱下来让颜尘睡的舒服一点。
　　孩子刚一离身，颜尘就猛地睁开了眼手紧紧的抱住了女儿。
　　“是你啊，吓我一跳，我以为有人偷孩子呢”颜尘看清了人松了一口气。
　　“我想让你睡的轻松一些”沈清歌摸了摸颜尘的脸说。
　　“没事，我睡醒了，别吵醒了汐汐，我好不容易让她睡着的”颜尘小声的指了指趴在身上的汐汐说。
　　“累了吧”沈清歌心痛的摸着颜尘的额头说。
　　“有一点，过了这段时间就好了”颜尘笑着在沈清歌的掌心蹭了蹭说。
　　“估计是不行了，有你的信”沈清歌叹了口气从怀里把信拿了出来。
　　“说了什么？”颜尘拉下沈清歌的手，勾着她的手指问。
　　“我看看”沈清歌要把手拿回来拆信，颜尘勾着不放还把手挪了过去抬了抬下巴让她就这么开。
　　“婉玲让你去京都，她说都安排好了”沈清歌简单看了看信上的话，挑着重点和颜尘说。
　　“该来的还是来了，说了什么时间让我动身吗？”颜尘叹了口气问。
　　“说让准备一下这几天她过来了就可以去了”沈清歌说。
　　“行，我知道了，娘子啊准备收拾行装吧”颜尘抿着嘴露出了一个笑容说。
　　“知道了，就是不知道汐汐能不能经得住这一番舟车劳顿。”沈清歌摸着汐汐的头发担忧着说。
　　“慢一点，应该可以的，我们趁着这个机会公费游玩一番吧”颜尘眼前一亮的说。
　　“你啊~”沈清歌戳了戳颜尘的额头，有时候真的搞不懂她的脑袋都在想什么。
　　没过几天婉玲就来了，交接了店里的事务雇了马车就拉着必要的行李上了路。
　　到了第一个驿站颜尘怕汐汐不适应就提议在这里休息一晚上。
　　“汐汐啊，这是马”颜尘抱着汐汐指着马说。
　　“马~”汐汐正是学说话的时候，听见什么就学个尾音，就是不开口叫爹。
　　“对喽，马车”颜尘又说。
　　“册~”汐汐又说了一个字，发音就没有那么标准了。
　　“勉强算你对吧”颜尘亲了一口女儿的小脸以示奖励。
　　“娘~”这个时候沈清歌收拾完了楼上的东西正好下来了，汐汐看见了她马上就张着手要抱。
　　“这个你倒说的清楚”颜尘摇了摇头把女儿给了沈清歌。
　　晚上的时候颜尘借客栈的厨房给她们娘俩做了饭，汐汐还是鸡蛋羹，给沈清歌做了一个红烧肉和清炒白菜心，给客栈的厨子看的直想把她留下来。
　　“吃饱了~”颜尘捂着肚子喝着茶水。
　　“饱~”汐汐也学着摸着自己圆滚滚的小肚子说。
　　逗得颜尘和沈清歌直笑，一路上颜尘带着她们两个玩玩闹闹买了不少当地的美食吃，也买了不少好玩的东西给汐汐。
　　历时十来天终于是到了京都，一进城内颜尘心里一阵感叹是真的繁华，街道两旁的装饰都可以看的出来价格不菲。
　　“驭~掌柜我们到了”马夫停下了马车说。
　　颜尘下了车扶着沈清歌下了车看着新的门店，门口新的伙计迎了上来。
　　“掌柜好，夫人好，小姐好，我是店里的小二，我叫二河”一个男子上前说道。
　　“还没挂招牌吗？”颜尘看着空白牌匾问。
　　“没呢，大掌柜说让您取名字”二河说
　　颜尘早就对这个店要干什么有了想法，想了良久开了口。
　　“就叫京都烧烤吧”颜尘说


第36章定制烤肉
　　颜尘定了店铺的走向之后，就一直在京都找着靠谱的铁匠铺定制烤炉。
　　在和铁匠交涉了多次改了无数次烤炉设计图之后历时了三个月的第一代烤炉终于诞生了。
　　颜尘还定了两个用铁环连接起来的铁板用作烤鱼用。
　　“来人，把这些等着搬到后厨去”颜尘让人把马车停在门口喊到。
　　“来了来了”二河领着人跑了出来搬烤炉架子。
　　“掌柜，这是什么啊？”二河搬完甩了甩酸胀的胳膊问。
　　“一会你叫厨子都在后厨集合”颜尘拍了拍二河的肩膀说。
　　“得嘞”二河也没废话领了命就去传达了。
　　“汐汐~别瞎跑”颜尘还没等回头就被人抱住了腿。
　　“爹爹~看~”汐汐拿着手里的一朵小花仰着头说，沈清歌跟着跑了过来。
　　“真漂亮啊，汐汐怎么过来了，是为了和爹分享吗？”颜尘抱起了汐汐问
　　“恩，爹，给”汐汐把花举了起来，自从汐汐说话越来越利索之后，就比较爱叫爹了，尤其是饿了的时候。
　　“谢谢汐汐~”颜尘亲了亲她的小脸蛋，汐汐咯咯的笑了起来。
　　“我转个身的空档，她就跑来了，有没有扰了你的事”沈清歌说。
　　“没事，都是店里的伙计，都会看着她的”颜尘笑着摇了摇头。
　　“娘~”汐汐知道自己错了赶紧讨好着要抱抱。
　　“小坏蛋，娘怎么和你说的”沈清歌嘴上说着还是把她抱了过来。
　　“娘~”汐汐一头歪在了沈清歌的肩膀上撒娇。
　　“行了，别说她了，可能是没意思了才会来的，一起去看看我的劳动成果吧”颜尘拉着沈清歌的手去了后厨。
　　“掌柜，夫人，小姐”众人看她们进来都恭敬的打着招呼。
　　“嗯，把我之前选的猪肉拿过来吧”颜尘说着就要动手，沈清歌走过去帮她把袖子挽了上去。
　　“现在所有人开始记我的步骤”颜尘把猪肉片拿了出来放在了案板上。
　　“猪肉要用签字扎几下，这样比较去味”颜尘讲解着。
　　“爹~爹~”汐汐看着好玩也要弄。
　　“给你~”颜尘给了她一片，让沈清歌看着她玩去了。
　　接着颜尘在弄好的肉片放进盆里用盐，酒，酱油，葱油，姜油，一点点糖，还有蜂蜜，辣椒粉用手用力抓匀让它们均匀入味。
　　“这样以后呢，盖上盖子腌制半个时辰，你们去动手做一些吧”颜尘洗了洗手说。
　　“汐汐来”颜尘蹲了下来朝着汐汐招了招手。
　　“爹~”汐汐听见了马上就转过头奔了过来。
　　“慢点跑”沈清歌弯下腰在后面护着。
　　“一会爹给你做好吃的啊”颜尘抱着这个小肉团子说。
　　“好吃的~”汐汐一听有好吃的露出了刚想出来的几颗小牙笑了起来。
　　“嗯~好吃的”颜尘被她逗得不行。
　　“她能吃吗？”沈清歌担心汐汐拉肚子。
　　“爹~吃~”汐汐以为娘亲不让吃，瞬间就不乐意了，撅着嘴说。
　　“少吃一点还是可以的”颜尘想了想说。
　　“那就少吃一点吧”沈清歌摸了摸汐汐的头笑着说。
　　和汐汐玩闹了一会儿，颜尘估算了一下时间差不多了，检查了一下厨子们腌制的肉都还不错。
　　“现在看好了啊，最主要的就是火候”颜尘把肉用竹签串好。
　　然后弄了一些木炭放进了烤炉的槽子里，然后把肉架在了上面熏烤。
　　“如果客人比较喜欢吃甜的，可以再刷一点稀释的蜂蜜，如果喜欢吃辣可以在烤熟之后放些辣椒在表面。
　　颜尘在这期间还用铁板烤了一些茄子，茄子表皮干瘪之后在中间用刀划开放上炒好的蒜蓉酱。
　　“来吧，大家尝尝”颜尘把烤好的肉和茄子放在了桌子上说。
　　转身拿了一串给了沈清歌，然后把肉片撸了下来切成小块一点一点的喂给了汐汐。
　　“怎么样？”颜尘抬起头看着沈清歌问。
　　“好吃，表皮酥脆里面甜滋滋的还有一些蒜香。”沈清歌给出了好评。
　　“汐汐呢，觉得怎么样？”颜尘又给了她一块问。
　　“好吃~还要~”汐汐把着颜尘的手往嘴里塞。
　　“就只能吃一片，一会儿爹再给做好吃的”颜尘帮她擦了擦嘴说。
　　“还吃~”汐汐吧唧着小嘴往桌子上够。
　　“明天爹再给你吃啊”颜尘把她抱了起来，交代了一声让大家做了起来，看着他们都上手了就走了出去。
　　“不~”汐汐还在张着手想要回去。
　　“汐汐听话，你爹是怕你拉肚子”沈清歌跟了出来和汐汐说。
　　“想吃~”汐汐撅着嘴跟沈清歌可怜兮兮的说。
　　“汐汐乖不乖？”颜尘一下严肃了起来说。
　　“乖~汐汐乖~爹爹不气~”汐汐一下子就老实了抱着颜尘的脖子亲了她一口。
　　颜尘一下就绷不住了笑了起来，沈清歌看见也笑了。
　　颜尘抱着汐汐站在二楼看着底下吃着火锅的食客，这个时间都已经过了饭点了依然有很多人在吃饭。
　　“各位客官，本店推出了新品，诚邀大家品尝颜某今日会送给大家尝尝鲜。”颜尘朝着底下喊着。
　　“这可真是太好了…”底下的食客们都高兴还有这等美事。
　　“一会儿，便会让小二给各位上菜”颜尘笑着又说。
　　“菜~”汐汐也凑了一下热闹。
　　“把孩子给我吧，你去忙”沈清歌笑了一下上前说。
　　“行，辛苦了娘子”颜尘把汐汐给了沈清歌还不忘皮了一下，得到的当然是一个大大的白眼。
　　“都准备好了吗？”颜尘回到了厨房问道。
　　“都好了，掌柜请过目”一个厨子把成品摆在了颜尘的面前。
　　“行，通知前面可以上菜了，记住了一桌两盘”颜尘点了点头说。
　　“好嘞”大家都开始操持了起来，颜尘在后厨帮着忙没一会儿准备的肉都送了出去，还有好多要加肉的客人，颜尘都以明天就上菜单的理由推了回去。
　　今天的烧烤这条线算是打了出去，第二天好多人都慕名而来专门点了烤肉和茄子，颜尘乘胜追击加了烤鱼和烤蘑菇。
　　“看来效果很不错，我看都已经有排队的了”晚上的时候沈清歌帮颜尘捏着肩膀说。
　　“这不是我觉得最理想的状态，马上我就会开通□□”颜尘眯着眼睛说。
　　“那岂不是需要很多人”沈清歌说。
　　“这倒不是什么大问题，现在都已经走上正轨了说起来还没有带你去逛逛京都，明天我们去看看吧”颜尘拉过了沈清歌让她坐在了腿上抱着她说。
　　“好啊，我就是怕你累”沈清歌摸着颜尘背上的头发说。
　　“陪你，不累”颜尘凑上去亲了亲她说。
　　“行，你不累就好”沈清歌靠在了颜尘的肩膀上说。
　　第二天一大早颜尘穿好衣服的时候，沈清歌已经帮汐汐穿好了小裙子。
　　“走吧”颜尘一只手把汐汐抱了起来，另一只手拉着沈清歌的手说。
　　三个人逛在了京都的街道上，先给汐汐和沈清歌定做了两身衣服和鞋。
　　“去给你看看首饰吧”颜尘撇到了沈清歌现在都还带着那年乞巧节送她的那根玉簪说。
　　“我这样就挺好的，我很喜欢你送的这个簪子”沈清歌说着摸了摸头上的簪子。
　　“走吧，走吧”颜尘拉着沈清歌就走进了一家首饰店。
　　“哎呦，客官里面请，看看喜欢什么”门口的小二看见来人了吆喝着。
　　颜尘四处看着有没有适合沈清歌的首饰，沈清歌也在看着。
　　“相公！你来”沈清歌在一个地方站住了叫着颜尘。
　　“是看上哪个了，买了回去”颜尘以为这是看到喜欢的了。
　　“这不是你的吗？”沈清歌指着一个玉牌说。
　　颜尘定睛一看果然是自己的玉牌，前面还有一个小小的尘字。
　　“当初救你的时候我见过，想来是那时你当了”沈清歌想起来那时的细节心里有些愧疚，如果不是自己那么穷颜尘也不会当掉。
　　“不如我们买回去吧”沈清歌看着颜尘问。
　　颜尘摸着那块自己从小戴到大的玉牌，最终还是放了回去。
　　“不了，你看看别的”颜尘笑了笑说。
　　“为何？”沈清歌有些不解。
　　“既然都当了，就没有必要赎回来了，这已经不是我的东西了”颜尘说。
　　“那…”沈清歌还没等说完话就被颜尘拉走了。
　　颜尘想过自己穿越过来为何只有这块玉牌跟了过来，手机钱包奖杯都没有跟过来。
　　极有可能就是这块玉牌很特殊，所以干脆就不要再碰了，若是有一天因为这个玉牌让她离开了沈清歌那才是真的生不如死了。
　　“回去我再跟你解释”颜尘低声在沈清歌耳边说。
　　她怕沈清歌瞒着她把玉牌买回去给她个惊喜，到时候可就变成惊吓了。
　　沈清歌点了点头虽然心里有疑问却也没有在外面问。
　　最后颜尘给沈清歌挑了一个玉镯子和耳坠就走了出去。
　　在她们走后有一个人进了首饰店那个人震惊的看了玉牌许久最后买走了那个玉牌。


第37章温泉
　　那天回去之后颜尘和沈清歌说了好几个时辰自己是怎么来到这里的全部经历，还有自己的怀疑，说的沈清歌再也没有去过那家首饰店，甚至路过时都会绕着走开。
　　转眼到了又一年的三月了，这天正是颜尘穿越过来的日子，颜尘前一段时间刚给汐汐过了第一个生日，全家就她没有一个生日，索性当时拍板把这一天定为她在这里的生辰，她觉得这是一场新生，就应该抛去前尘。
　　昨天的夜里都还在下着小雨，沈清歌还在担心今天会不会阴着天，没想到早晨起来太阳就露了面预示着这一天的好天气。
　　“相公，今天忙吗”沈清歌帮颜尘整理着衣领问。
　　“你今天不对劲哦~”颜尘眯着眼睛看着沈清歌。
　　“我能有什么不对劲”沈清歌有些心虚的别开了视线。
　　“是要出去吗？还是在家里？”颜尘笑着问。
　　“想要出去，但是没想好去哪儿”沈清歌说。
　　“那去京都郊外的温泉可以吗？”颜尘问。
　　“好啊，你想去吗？”沈清歌一听觉得是个不错的建议。
　　“想去~那你收拾一下吧，一会我们就出发”颜尘打开了门回头说。
　　“这么早嘛？”沈清歌还想趁着这段时间给颜尘做一些点心吃呢。
　　“我今天最大嘛，自己给自己放假了”颜尘笑着说完就要抬脚走。
　　“相公！”沈清歌从颜尘的身后抱住了她的腰。
　　“生辰快乐，相公”沈清歌收紧了颜尘腰间的手贴着她的后背说。
　　“谢谢~”颜尘笑了笑转过身抱住了沈清歌，从前几天开始就发现她心思不定的，还偷偷的在小厨房里忙活着什么，还不让她看，估计就是想在她生辰的这一天给什么惊喜。
　　“本来想给你做个糕点的，可是我太笨了做的都不成功”沈清歌抱着颜尘喃喃的说。
　　“没关系的，你做成什么样我都爱吃的”颜尘摸着她的头发笑着说。
　　“那你去忙，我做好了叫你~”沈清歌抬起了头顶了顶颜尘的下巴说。
　　“好~那你记得叫我啊”颜尘微笑着凑了过去偷了个香就走了。
　　“娘~”汐汐揉着眼睛在小床上坐了起来，颜尘为了方便照顾又不让她产生依赖感，就在大床的旁边弄了个带着护栏的小床。
　　“来了~汐汐醒了吗~”沈清歌走到小床边拍了拍手说。
　　“爹~”汐汐半眯着眼睛嘟囔着。
　　“你爹去忙了，和娘一起去给你爹做好吃好不好”沈清歌抱起汐汐给她捋了捋头发说，具体好吃不好吃的还不一定。
　　“好~”汐汐乖巧的应着。
　　“那娘先给你洗漱完了，咱们就去”沈清歌说着就抱着汐汐出去洗漱了。
　　把汐汐放在摇篮里，沈清歌拿着一个小本子往盆里倒着食材。
　　“鸡蛋…面粉…蒸熟的南瓜…”沈清歌嘴里念叨着放着东西。
　　“小火蒸熟…”沈清歌盖上了蒸锅的盖子，心里还是有点紧张，前面经历了那么多次的失败，祈祷着这次一定要成功啊。
　　等南瓜的香气散发在了空气里面，沈清歌的心情雀跃了起来，感觉应该成功了。
　　掀开了盖子，看到里面金黄通透的南瓜饼沈清歌才发自内心的笑了出来。
　　“老远就闻到香味了，给我做了什么好吃的”颜尘正好从前面回来了，其实就是知道沈清歌要给她做好吃的心里痒痒在前面待不住了。
　　“正好，你快尝尝”沈清歌举着盘子一脸期待的看着颜尘。
　　颜尘笑着拿起了一块南瓜饼，饼有些黏手看起来应该是火小了。
　　一口就吃了进去，眯起了眼睛慢慢的咀嚼了起来。
　　“嗯~好吃，怎么会有这么好吃的东西，你是女厨神吗？”颜尘夸张的把沈清歌抱了起来原地转了一圈儿。
　　“你喜欢吃吗？”沈清歌双手搭在颜尘的肩膀上笑着问她。
　　“喜欢，特别喜欢，但是比起喜欢你还差一点”颜尘比了一丢丢的手势说。
　　“那以后我常做给你吃”沈清歌握住颜尘的手高兴的说。
　　“好啊~”颜尘微笑着和沈清歌对视着。
　　“娘~”一个个弱弱的声音打破了这个暧昧的氛围。
　　“我把汐汐忘了！”沈清歌赶紧推开了颜尘跑回了厨房。
　　颜尘还是头一次看沈清歌这么迷糊，笑了笑也走了进去。
　　一家三口坐上了去郊外的马车，除了带着水囊和一些汐汐的小零嘴之外就带着少许的糕点就上路了。
　　“听说温泉那里有住的地方，如果喜欢的话可以住一晚。”颜尘抱着汐汐说。
　　“真的吗，听说晚上那里有很好看的风景呢”沈清歌一听抓住了颜尘的手开心的说。
　　“嗯，而且今天晚上那里还会放孔明灯呢”颜尘说。
　　“我还没有看过孔明灯呢”沈清歌心里更加期待了。
　　“那我们到时候放一个”颜尘握着沈清歌的手侧过头看着她说。
　　“嗯”沈清歌歪头靠在了颜尘的肩膀上闭上了眼睛。
　　“客官，已经到了”正在昏昏欲睡的颜尘听到了外面的声音睁开了眼睛。
　　“清歌，清歌，醒醒，我们到了”颜尘耸了耸肩膀叫着沈清歌。
　　“好~我都睡着了”沈清歌抬起头打了个哈欠先下了车，颜尘先把汐汐给了沈清歌抱着自己就跳下了车。
　　“客官，我在这边的驿站等你们，最晚到明天晚上还请您不要忘了”马夫恭敬的提醒着。
　　“行，麻烦您了”颜尘又给了一两银子，马夫惊喜的收下了，还连连说晚一些也不打紧。
　　“走吧”颜尘拉着沈清歌就进了山门。
　　“三位客官，您是要单独的汤池还是要大汤池”门口的小二迎了上来。
　　“单独的可以容纳我们三个人吗？”颜尘问。
　　“没问题的，请您放心”小二回道。
　　“那就要个单独的，然后在你们这开个房间，我们晚上住下。”颜尘说完，小二就领着她们去了后面的一个单独的院落。
　　“麻烦您和小的去前面结下账”小二把钥匙交给了沈清歌朝着颜尘说。
　　“娘子…”颜尘本能的摸了摸自己的胸口尴尬的看向了沈清歌。
　　“让你早上出来的急，忘拿钱袋了吧，我给你记着呢”沈清歌掏出了钱袋给了颜尘。
　　“那我去了啊”颜尘笑着拿着钱袋跟着小二走了，其实哪里是没有带，只是平时颜尘也不出去也不花钱所以根本没有要拿钱的想法，都是沈清歌在管着钱。
　　颜尘一会儿就提着钱袋回来了，进了小院子看到了沈清歌正抱着汐汐看池塘里的小鱼呢。
　　“我回来了，看什么呢”颜尘把钱袋还给了沈清歌问。
　　“你拿着吧，以后你出门我一定给你放好钱袋，要不以后该有人说你闲话了”沈清歌把钱袋放进了颜尘的怀里说。
　　“说就说呗，你先拿着我怕我丢了，我们去泡温泉吧”颜尘嘿嘿一笑说。
　　“我怎么感觉你目的不纯呢”沈清歌打量着颜尘说。
　　“胡说！没有比我还正经的人了，快去脱衣服，呸！快去泡温泉”颜尘嬉皮笑脸的推着沈清歌往后院走。
　　沈清歌穿着温泉院这里提供的浴袍带着汐汐先去了后院的温泉。
　　颜尘拿着浴袍却陷入了深思，这和现代浴袍一样的设计感是怎么回事，现在想起这里的名字现在这个时代真的有人知道什么是温泉吗？
　　颜尘怀着心思到了温泉边上，脱掉了浴袍进了温泉，稍微有些烫的水碰触了肌肤才把颜尘的思绪拉了回来。
　　“想什么呢？”沈清歌抱着汐汐从水里走了过来。
　　“嗯？没想什么，觉得舒服吗？”颜尘搂过了沈清歌的肩膀笑着问她。
　　“嗯，从来都没有试过，这个和在浴桶里洗澡很不一样”沈清歌笑着说。
　　“舒服~”汐汐小手挥着水也搭着话。
　　“舒服就好~泡一会儿等天暗下来我们去吃点东西”颜尘还有一些需要验证的事情。
　　“好~好~”沈清歌和汐汐一起开了口，然后三个人都相视一笑。
　　泡了半个时辰之后，沈清歌感觉头有点晕颜尘说她应该是不习惯就先扶着她出来了，汐汐竟然还没有玩够而且还很舒服的玩了起来。
　　“走啦，我们晚上再来玩”颜尘拍了拍汐汐的小屁股带着沈清歌回了阁楼换衣服。
　　等沈清歌喝了点蜂蜜水缓过来了，三个人就去了前面的大厅里。
　　颜尘到了大厅就站住了，愣在了原地，如果她不是紧紧的抓着沈清歌的手，都要以为回到了现代社会了。
　　“这不就是高端洗浴中心吗”颜尘瞳孔震颤着嘴里嘟囔着。


第38章故人
　　眼前的摆设不就是洗浴中心二楼一般都会有的自助餐吗，人们拿着托盘挑选着自己喜欢吃的菜。
　　“相公，这里好奇怪啊，我从来没有见过”沈清歌惊奇的看着周围的一切。
　　“相公，相公你怎么了？”沈清歌叫了几声颜尘都没有反应，回过身看见颜尘紧锁着眉头。
　　“不对，不对”颜尘思索着古代人的思维就算再超脱也不会有的。
　　“什么不对？你别吓我！”沈清歌拉住了颜尘的袖子担心的说。
　　“爹~”汐汐也拉着颜尘的衣领软软的叫着。
　　“没事，我只是太震惊了，别担心”颜尘勉强的扯出了一抹笑容，心里却在担心到底是不是来自自己世界的人。
　　如果自己不是头一个人那是不是意味着还有好多人在这里生活，那么是不是有人已经掌握了这个事情，一大堆的未知一股脑的冲进了颜尘的脑子里。
　　“不是饿了吗？先吃点东西吧”颜尘拉着沈清歌的手摇了摇说。
　　“我们不吃了，我担心你，我们回去吧”沈清歌握着颜尘的手就要往回走。
　　“清歌~不要关心则乱”颜尘笑了笑说。
　　“你看你不吃了，汐汐也得吃不是，乖”颜尘抱着汐汐掂了掂她说。
　　“我们吃完就回去了，不放灯了，也不住了”沈清歌有种说不出来的心慌，上次这样是在河边捡到颜尘的时候，而这次多了些恐惧。
　　“好~别担心，有我呢”颜尘握着她的手往前走了一步。
　　“夫人好！”在她们身后传来了洪亮的声音，吸引着她们转过了头。
　　有一个差不多四十岁的美妇人穿着一身紫色华贵的衣服走了进来，纤细的手指还拿着一串玉佛珠。
　　颜尘转过头的一刻感觉呼吸都停了下来，就这么定定的看着这个女人。
　　那个夫人似乎是感受到了这个直白的视线，也扭头看了过去。
　　“尘尘…”妇人的嘴唇都在颤抖着，一脸不敢置信的看着颜尘。
　　颜尘从一开始的震惊慢慢收起了情绪，脸上面无表情的拉着沈清歌就走。
　　“尘尘，等等”妇人看见了赶紧追了上来。
　　“相公？”沈清歌不知道发生了什么，但是能感觉出来一切的变化都在那个妇人出现之后。
　　“尘尘，站住”妇人追到了身后叫住了颜尘。
　　颜尘背着身没有回头也没有说话，妇人往前走了两步想要看看颜尘。
　　“夫人，怕是认错人了吧”颜尘语气冰冷的说，沈清歌一愣她从来没有在颜尘的嘴里听到过这样的语气。
　　“我自己的孩子，怎么会认错呢”妇人眼含泪花的要去拉颜尘。
　　“夫人怕是忘了，你是在孩子多大的时候抛弃的她”颜尘咬着牙眼睛里含着泪水说。
　　“你可愿听我解释，我曾经回去看过你一次当时你正在上高中，因为一些原因我没能和你说上话，妈妈不是故意抛下你的…”夫人说着泪水已经遍布脸颊打湿了脸上的妆。
　　“随你怎么说吧，一个骗子的话谁会信！”颜尘擦了擦脸上的泪水往前走去了。
　　沈清歌被这突如其来的一幕弄的很不知所措了，如果她没有理解错那应该就是自己的婆婆。
　　但是此刻还是要先去追颜尘，沈清歌从后面追去了。
　　“妈妈怎么舍得抛下你……”夫人跪在地上捂着脸抽泣着。
　　颜尘回到竹屋把汐汐轻轻的放在床上，控制着自己不发脾气颤抖着身体，扶着床沿坐在了床边上。
　　“还好吗？”沈清歌慢慢的走了过去，她从来没有见过颜尘生气也不知道该怎么哄她。
　　“清歌”颜尘声音低沉的叫着沈清歌
　　“我在呢”沈清歌轻轻的应着。
　　“抱抱我吧…”颜尘说完就攥着拳头抵住了嘴唇，死死的咬住了自己的食指。
　　“相公，别这样，别这样好不好”沈清歌赶紧过去把她的手指拿了出来，抱住了她的脖子拍着她说。
　　“清歌…我好难过啊…我…我不想看到她…”颜尘终于释放了自己的情绪放声哭了起来。
　　“我知道，我知道，别难过了，我在呢”沈清歌看颜尘这么难过也觉得心里堵得慌。
　　“清歌…我不要再叫她了…她不要我…我也不要她。”颜尘抱着沈清歌呜咽的哭着。
　　沈清歌就只能拍着她，因为这种心情她不是经历中的人，又怎能从心底帮她解开这个结呢。
　　“爹~不哭~擦~擦”汐汐这个时候也晃晃悠悠的走了过来趴在了颜尘的肩膀上，挥舞着小手要帮她擦眼泪。
　　“嗯…不哭了…爹不哭了…”颜尘看见女儿可爱的样子抱住了她。
　　“相公，如今你不是一个人了，我们是一家人没有人再能抛下你”沈清歌捧着颜尘的脸柔声的说。
　　“那你说到做到啊”颜尘抱着汐汐拉着沈清歌的手蹭了蹭她的手心。
　　此刻的颜尘只有这样才能感受到世间的温暖，能远离外边寒冷刺骨的空气。
　　竹楼外面妇人一直站在门口，不敢进去也固执的不愿意走，她听见了刚才的那一声大喊，每一个字就像钉在心脏上带着倒钩的针，疼却也不敢拔出去。
　　“夫人，天凉了，大夫人在找您”后边的丫鬟考虑了许久还是上前说。
　　“对了，这个事还没有告诉舒意呢”妇人提起裙摆就跑走了。
　　屋内的气氛渐渐平和了起来，颜尘抱着汐汐坐在床上陪着她笑着，虽然笑意不达眼底但是明显比刚才好多了，沈清歌陪在她身边没有离开过。
　　“当当当”敲门声打断了三个人的好不容易平静下来的气氛。
　　“公子，我们掌柜让给几位送点吃的”颜尘打开门看到了几个拿着托盘的伙计。
　　“我们…”沈清歌怕颜尘顾及自己做让她不舒服的决定，想要先开口拒绝。
　　“送进来吧”颜尘没让沈清歌说下去让了一步让这些人进来了。
　　几个人把饭菜摆在了桌子上，颜尘看着这么多的菜其中还有好多自己喜欢吃的。
　　“公子，我们先走了，您吃完放在这里我们明日来收。”领头的丫鬟说完就带着人走了。
　　“来吧，吃饭吧，都热着呢”颜尘微笑着坐了下来。
　　“你不必为了我们…”沈清歌担心的看着颜尘。
　　“别瞎想了，她这样做我凭什么不能吃她点东西，来吧你也饿了，汐汐也饿了”颜尘把汐汐抱到了腿上。
　　“饿~娘~吃~”汐汐吃了一口颜尘喂过来的食物，然后朝着沈清歌奶声奶气的叫着。
　　“吃吧，来，别担心，我会解决好的”颜尘看着沈清歌始终皱起来的眉头，拉着她手让她坐下夹了一筷子菜放进了碗里。
　　“真的不会有事吗？”沈清歌心头萦绕着不好的预感没有因为颜尘的话而消散。
　　第二天颜尘也故作轻松的带着她们回到了店里，这几天过的都很正常也没有人来找上门，颜尘白天看着店也像平时一样陪着汐汐玩耍，和沈清歌贫嘴。
　　但是沈清歌知道颜尘每天晚上都装作睡着了，等到沈清歌和汐汐睡着了之后，就会一个坐在月光下发呆直到很晚才会睡觉。
　　正在沈清歌想着怎么缓解颜尘这个情况的时候就收到了一封信。
　　信封上写着一个颜字，沈清歌拆开了信看了看又放了回去然后把信扔进了炉灶。


第39章茶馆
　　沈清歌收到信的第二天早上踌躇着不知道怎么开口。
　　“怎么了吗？”颜尘穿着衣服看着沈清歌心神不定的样子。
　　“啊？没事，就是天气越来越热，我想着给汐汐做几身夏装去。”沈清歌找了一个借口。
　　“行，去吧，给你自己也做几身”颜尘笑了笑她还以为有什么事呢。
　　“那我一会带汐汐去量量尺寸，孩子长的可真快”沈清歌也笑着说。
　　“是啊，我们汐汐长高了”颜尘抱起了汐汐亲了一口说。
　　“高~”汐汐咯咯笑着说。
　　“那我先去忙，你记得给自己也做几身。”颜尘因为今天店里有事所以没有办法跟着去。
　　“我知道了，放心吧，回来我给你量一下也做几身”沈清歌说。
　　“先可着你们娘俩，我有的穿就行”颜尘轻吻了一下沈清歌的额头就去了店里。
　　“娘~走吧”汐汐拉着沈清歌的手仰着头说。
　　“走吧”沈清歌抱着汐汐也出了门。
　　沈清歌到了信里提到的茶馆却迟迟没有进去，她心里没有想好怎么面对颜尘的娘。
　　“娘~走错啦~”汐汐看着里面的人，不是熟悉的裁缝铺姨姨提醒着说。
　　“没有走错，我们先办些别的事”沈清歌想了想来都来了咬了咬牙进去了。
　　“您二位要坐哪里？”沈清歌刚进去有个小二过来问。
　　“我是…”沈清歌话还没有说完就看到上次在温泉给她们送饭的丫鬟从二楼快步走了下来。
　　“少奶奶，这边请”丫鬟走到沈清歌面前恭敬的说。
　　沈清歌跟着丫鬟去了二楼的包厢里，丫鬟打开了门沈清歌抱着汐汐走了进去。
　　“来了，快坐吧”上次那个妇人站起身和沈清歌说。
　　沈清歌点头示意了一下就拘谨的坐下了，这次不止是上次的妇人还有另外一个也美丽至极的女人。
　　“不必这么紧张，喝点茶”那个妇人递过来了一杯茶。
　　“谢谢您”沈清歌因为抱着汐汐所以只能一只手接过了茶杯。
　　“我先自我介绍一下，我叫颜南锦，是…是颜尘的亲娘”颜南锦开口说。
　　“向您问好”沈清歌站起身福了福身。
　　“哎呦，你这孩子不用这么客气”颜南锦站起来摆着手说。
　　“你自己介绍你自己吧”颜南锦和旁边那个女人说。
　　“我叫杨舒意，也是颜尘的娘”杨舒意柔声细语的说，但是却在沈清歌脑子里炸开了花，她不是很理解这是复杂的关系。
　　“你们…”沈清歌疑惑的看着面前的两人。
　　“我们比较复杂…今天找你来我是想求你帮我们说说话，让尘尘见见我们”颜南锦说。
　　“还不知道姑娘贵姓，与我家颜尘的关系”杨舒意按了按颜南锦的手开了口。
　　“我叫沈清歌，是…是颜尘的妻子，明媒正娶的”沈清歌特意加重了明媒正娶，她不想让面前的两位婆婆误会自己。
　　“嗯，感谢你照顾我们颜尘”杨舒意微笑着说。
　　沈清歌惊讶于杨舒意的淡定，一般不都是不能接受吗。
　　“沈姑娘，恕我无礼了，能叫你清歌吗？”杨舒意问。
　　“当然可以，您不必客气。”沈清歌赶紧说。
　　“清歌，我们希望请你帮我们劝劝颜尘这个孩子，我们当年真的是有隐情的，就算她恨我们，也希望她能给我们个机会听一听”杨舒意眼神真诚的说颜南锦在一旁疯狂的点头。
　　“可是…”沈清歌有些为难，她不想让颜尘难过也不想提起她的伤心事。
　　就在茶馆那边沈清歌为难的时候，颜尘这边清闲了下来。
　　“招财！”颜尘朝着外面喊着，前一阵子婉玲才把招财调了过来学习，进宝则被调回了桃花镇学习经营。
　　“来了，师傅”招财屁颠屁颠的跑了过来。
　　“看着店，我出去一趟，你师娘带着汐汐去做衣服了，这么久了还没回来，我去看看是不是孩子闹了”颜尘交代着说。
　　“行”招财点着头。
　　“对了，师傅，我看见师娘去了茶馆啊”招财拍了拍脑门说。
　　“茶馆？”颜尘疑惑的问。
　　“是啊，我上货回来的时候，看见师娘带着小姐进了茶馆您别找错了。”招财提醒着说。
　　“哪家茶馆？”颜尘皱着眉头问。
　　“就东头那家茶馆”招财还没有意识到自己暴露了沈清歌。
　　“我知道了，你去忙吧”颜尘心里有了不好的预感。
　　颜尘快步去了东头的那家茶馆，一进门小二就迎了上来。
　　“我有约了，有一个带着孩子的小娘子在哪个屋子”颜尘带着笑问那个小二。
　　“原来是贵客，就在二楼的金字房”小二赔笑着指了指。
　　“多谢了”颜尘说完就上了二楼。
　　到了二楼就看到那天的丫鬟，心里还有什么不明白的，莫名烦躁的情绪涌上心头。
　　“少爷？您…您怎么来了”丫鬟赶紧挡在了门口大声的说。
　　里面的沈清歌听到，神经一下子就绷紧了，真是一辈子没做过亏心事，就这一次还被逮到了。
　　“开门！”颜尘声音低沉的说。
　　“少爷…里面再说正事，不如您明日再来”丫鬟没有动劝说着颜尘。
　　“我再说一次！开门！”颜尘低吼着说。
　　“少爷…”丫鬟左右为难的还是没动。
　　“沈清歌，跟我回家！”颜尘朝着里面喊到。
　　“这个狗脾气和我像极了”颜南锦摇了摇头打开了门。
　　“清歌，和我回家”颜尘自动忽略了颜南锦的出现。
　　沈清歌马上就站了起来要走出去，却被颜南锦拉住了手腕。
　　“放开她！”颜尘吼道。
　　“你非要这么和我说话吗？我怎么说也是你妈！”颜南锦脾气也上来了，却也克制着不敢说重话。
　　“你凭什么打扰我的生活！”颜尘态度依旧强硬。
　　“不如进来说，解释清楚了我们以后便不会再打扰你”杨舒意的声音在里面传了出来。
　　颜尘低头想了想，脚步困难的进去了，当她看到杨舒意的时候明显一愣。
　　沈清歌一开始没有发现，这个时候才发现颜尘和杨舒意长的实在太像了，简直是一个模子刻出来的。
　　“坐吧，孩子”杨舒意微笑着说。
　　“快说，说完我走了”颜尘拉着沈清歌的手腕说。
　　“坐下吧，话很长”杨舒意没有在意颜尘话里的尖锐依然笑着说。
　　“长话短说！”颜尘坐了下来沈清歌坐在了她身边，颜南锦关上了门也坐了回去。
　　“你都这么大了”颜南锦看着颜尘良久说。
　　“你如果打算煽情，那就大可不必”颜尘别过头说。
　　“这是一个很长的故事，希望你可以听完”颜南锦喝了一口茶水说。


第40章真相
　　杨舒意和颜南锦对视一眼，颜南锦叹了一口气开始叙述了起来。
　　“我从小就有一个与众不同的能力，可以穿梭时间每当生死时刻就可以通过穿梭时间来保命”颜南锦说。
　　颜尘听到猛地抬起了头，不可思议的看着颜南锦心里不想接受这个事情，可是自己也是穿越过来的也没办法否定她的话。
　　“你不要不信，我十四岁那年因为贪玩去后山玩，因为脚滑摔落山底，等我在睁眼的时候就到了这里，也是这样认识了她，是她救了我”颜南锦说着看向了杨舒意。
　　“舒意是苗疆人，我在那里待了六年，日久生情我们在一起了，可是舒意是苗疆的圣女是注定要生下继承人的，我们想到了私奔，却没有想到被发现了。”颜南锦说到这心里有些难受，杨舒意握住了她的手。
　　“在苗疆圣女因为长期试药所以极难受孕，她们族里有一种能让人受孕的药，就算是女子和女子也可以，我们打算试一试觉得有继承人了是不是就可以允许我们在一起了”颜南锦说。
　　颜尘一听自己其实就是因为这个原因才诞生的心里不免有些难过。
　　“你不必怀疑我们对你的爱，这只是一小部分原因”杨舒意看了出来说，颜尘哼了一声没有回话。
　　“我决定还是由我来生，起初我们偷偷尝试并没有被发现，我也没有任何反应都以为失败了，也在这个时候被族里发现了”颜南锦补充道。
　　“可是就在没过几天，我就有了反应，我们都高兴，可是她们族里还是不愿意接纳我们，以我的性命威胁舒意与男子结合，我就选择了跳崖。”颜南锦说到这闭上了眼睛。
　　“这就是悲剧的开始，我跳崖再次醒来的时候就在家里的后山被发现了，我二哥也就是你二叔，逼问我孩子的父亲是谁，我又怎么能解释你的身世，说出来他也不会信的”颜南锦眼睛里含着泪水说。
　　说到这颜尘也认真了起来，沈清歌握住了她的手想给她点力量。
　　“我就被家族软禁了起来，我尝试了无数次想回去，却没有办法，那个时候你都已经五个月了，我决定好好生下你，可是我在生产的时候大出血，经过了抢救我生下了你，在重症监护室待了几天我的情况越来越不好，最后我抱着你闭上了眼睛”颜南锦说着流下了泪水。
　　“我在怀你的时候，让二哥给我带回了一块玉石，给你做了这块玉佩，给我自己做了一串佛珠，给舒意做了一个簪子”颜南锦说着把玉佩和佛珠挡在了桌子上，杨舒意从头上拆下了簪子也放了上去。
　　“我听说玉石有灵气，我希望能通过这种方式将我们一家三口绑在一起，若有来生我们还能相遇”颜南锦摸着玉佩说。
　　“剩余的部分我来说吧”杨舒意握着颜南锦的手说。
　　“那天你娘跳崖之后，我也与族里决裂了，在一天夜里我跑了，我去了崖底想要找到她的尸体，可是我走遍了崖底也没有找到，我坚信她没有死，我在崖底的山洞住了下来，一年以后我听见有人在呼救找了过去终于见到了她。”杨舒意现在想起来也很庆幸自己没有放弃。
　　“我们相遇后，我告诉她我生下了你，我们尝试了无数想要回去把你带回来，十几年后我生了一场大病，我回到了那里可是我的身体却不真实，我在家门口徘徊看到了你，想要和你打招呼的时候就被拉了回来。”颜南锦看着颜尘说。
　　“是我用苗疆特有的方式把她唤醒了。”杨舒意解释说。
　　“自此以后我再也没能回去”颜南锦试探着想要触碰颜尘的手。
　　颜尘因为在想事情所以没有反应过来，颜南锦摸着她的手瞬间泪意就绷不住了。
　　“所以你要相信妈妈，妈妈真的不是不想要你，妈妈真的是没有办法带你回来…”颜南锦哭着握着颜尘的手。
　　颜尘看着颜南锦的样子，心口一阵疼痛可能这就是血缘带来的共情吧，可是这么多年都没有见过面疏离感依然揪着颜尘不放。
　　颜尘轻轻抽回了手，就这么看着面前的两个人，事实她可以接受，心结也可以打开可是缺席了的人生这么久真的可以补回来吗。
　　“我需要时间…”颜尘低着头憋出来了一句话。
　　“好好好，妈妈给你时间多久都好，只要你能让我可以看看你。”颜南锦抹了抹脸上的泪水笑了起来。
　　“尘儿，你是我们的孩子，我们不可能不爱你的，可能我们说的你不能理解，但是我们绝无欺骗。”杨舒意开口说道。
　　“我们先回去了”颜尘心里像是有一大块石头落地了，却还是被堵着喘不上来气。
　　颜尘拉着沈清歌就走了，杨舒意抱着哭成泪人的颜南锦嘴里轻柔的安慰着。
　　颜尘回到了后院就把自己关了起来，沈清歌在门外干着急，沈清歌把汐汐安顿好就在房门前徘徊。
　　“相公…我知错了…你让我看看你吧”沈清歌焦急的在门口说。
　　“我知道我不该瞒着你去见，可是她们毕竟是你的娘…”沈清歌在门口解释着。
　　颜尘在屋里抱着腿坐在地上听着外边的动静，脑子里太乱了。
　　一直以为抛下自己的父母，变成了母母，二叔从小和自己说的今天被全部推翻了。
　　心里想让自己觉得今天就是个骗局，可是杨舒意和自己实在太像了，可是二叔为什么要隐瞒颜南锦难产的事情。
　　“清歌…”颜尘一张嘴才发现自己哭了，声音嘶哑的不像话。
　　“我在呢，你开开门，让我看看你”沈清歌立刻回道。
　　颜尘晃悠着打开了门，沈清歌一看到她马上抓住了颜尘的衣服上下打量着。
　　“你吓死我了！”沈清歌抱住了颜尘，她真的怕颜尘想不通。
　　颜尘抱着沈清歌喉咙哽咽了起来，沈清歌带着她进了屋子坐了下来，给她倒了水。
　　“相公，先喝点水”沈清歌把水杯递到了颜尘的嘴边说。
　　“清歌，你说她们说的是真的吗？”颜尘喝了一口水双目失神的看着前方问。
　　“你已经信了不是吗？”沈清歌抱住了颜尘的头摸着她的头发说。
　　“可是二叔为什么骗我呢，让我这么多年带着恨生活”颜尘贴着沈清歌的小腹问。
　　“可能…可能二叔也不知道实情，他也在气你娘瞒着她”沈清歌的一句话点醒了颜尘，其实她还真的说对了。
　　“清歌，我…我…我有些接受不了，她们这么多年都没有出现过。”颜尘说着眼角滑落了一滴泪，这种感觉很不好，说不出来高兴还是不高兴，高兴的是自己有了母亲，不高兴的是这种疏离感让她很不舒服。
　　“没事的，都会过去的，她们是你的亲人，你有娘了”沈清歌摸着她的脸说。
　　“是啊，我有娘了，我不是孤儿了”颜尘说着说着就笑了，笑着笑着就哭了。
　　“或许你们之间还有隔阂，但是总归会破除的不是吗，只要你肯接纳。”沈清歌说。
　　“可以吗？”颜尘不知是在问自己还是在问她。
　　“相公，你一直都说你是孤身一人来到了这里，你只有我了，可是你看，你现在有了汐汐，还有了娘亲，哪有什么不可以的，你在我心里一直都是无所不能的”沈清歌捧着颜尘的脸坚定的说，她知道颜尘现在最需要的是一种能支撑她的信念。
　　“我还是觉得我最幸运的有你”颜尘微笑着和沈清歌对视着说。
　　“我才是有幸遇到了你”沈清歌也笑了。


第41章一家人
　　夏天在时光手里悄悄的过去了，期间颜南锦和杨舒意偶尔会来看看，每次都会远远的看着颜尘，有的时候沈清歌会邀请她们去后院坐坐，可是颜尘很少来陪过。
　　今天颜南锦和杨舒意又来了，因为马上就要过中秋了，就算颜尘不想亲近她们，也想要在这个特殊日子里多看看孩子。
　　“汐汐啊，来，奶奶抱抱”颜南锦蹲在地上拍着手，沈清歌私下和她们说明了汐汐的来历，两个老人直说这是上天眷顾的缘分，对汐汐也是很用心的好。
　　“奶奶~”汐汐一看到颜南锦就跑了过去抱住了她的脖子。
　　“哎呦~小宝贝儿，奶奶给你带了好吃的”颜南锦抬了抬手里的锦盒。
　　“是甜甜的糕点~”汐汐小鼻子一嗅开心的说。
　　“这鼻子可真是随了根了”颜南锦点了点汐汐的鼻子笑了起来。
　　“走，带我们汐汐去吃好东西”颜南锦拉着汐汐的手进了屋子。
　　沈清歌笑着看她们之间的互动，每次她们来院子里都热闹一些，也多了一分人间烟火气息。
　　转头看向了杨舒意，果然又是在院子里的凉棚里坐着看着屋檐不知道在想什么。
　　沈清歌有时候觉得颜尘在某一种情况下真的和杨舒意很像很像。
　　“您要不要进去喝杯茶水”沈清歌走了过去轻声问。
　　“你不必管我，去陪南锦玩吧”杨舒意笑了笑说。
　　“相公她…今天恐怕有些忙…”沈清歌看了看门口说。
　　“她哪次不忙呢，没关系的，去吧”杨舒意微笑着说。
　　沈清歌看她也说不动只能先进了屋里，最起码颜南锦还是比较乐观的。
　　颜尘知道她们今天来了，其实也没有什么需要她忙的，习惯性的站在了二楼包厢的窗户边，把窗户开了一个小缝隙，这个角度正好可以只看到后院的凉棚。
　　每次她站在那里的时候，杨舒意就会抬起头定定的看着她这边，像是在邀请，也像是让步。
　　颜尘佩服杨舒意的毅力，这么久了从来没有变过。
　　“唉~”颜尘低下头叹了口气，关上了窗户背着手走了下去。
　　到了后院的门口，颜尘突然紧张了起来，手反复的放在门环上，手心都渗出了汗水。
　　颜尘深吸一口气推开了门走了进去，杨舒意此时正眼含笑意的看着这边。
　　颜尘在身后的衣服上偷偷擦了擦手心的汗，一步一步的走了过去，最后坐在了杨舒意的身边。
　　“我知道你会来的。”杨舒意并没有看着她只是自顾自的说。
　　“我自己都不知道我会来。”颜尘挺直着腰背说。
　　“因为你的性格和南锦很像，你只是不知道怎么接受我们，并不是不想接受”杨舒意微笑着侧过了头看着颜尘说。
　　“你说对了”颜尘并不是死不承认的人，既然被看穿了就坦然了。
　　“在这里过的这些年好吗？”杨舒意随意的问着，气氛一时间还有些轻松了起来。
　　“还算顺利，一路让都有贵人扶持”颜尘说。
　　“你没有受苦，我们心里就好受多了。”杨舒意说。
　　“你们呢？”颜尘问。
　　“除了寻找你，我们做的最多的就是尽量活久一些”杨舒意仰头感受着午时的阳光。
　　“为何？”颜尘好奇的问。
　　“因为…不知道你什么时候会来到我们身边啊，若是你来了我们不在了，你该有多么难过。”杨舒意看着颜尘说。
　　“我万一不会来呢”颜尘揉了揉酸涩的鼻子问。
　　“我们有信物你忘了？我们一家人是绑在一起的”杨舒意指了指头上的簪子。
　　“我知道了。”颜尘看着头顶的慢慢漂浮的云回应着说，有时候人的执念很容易就能放开，放不开是因为不愿意去尝试放开。
　　颜南锦抱着汐汐和沈清歌站在屋门那边看着院子里的两人。
　　“看来，舒意说服她了”颜南锦摸着汐汐的小肚子说。
　　“嗯”沈清歌也看着颜尘的背影重重的点着头。
　　中午吃饭的时候，颜尘罕见的出现了桌子旁，沈清歌坐在她的身边看着她笑。
　　“笑什么呢”颜尘让她看的有点不好意思。
　　“想通啦~”沈清歌小声的说。
　　“还好吧~”颜尘轻轻的顶了一下沈清歌的额头说。
　　不一会儿安排招财准备的饭菜就端了上来，颜尘觉得中午吃火锅好像有点突兀，所以就准备的炒菜。
　　“您…您尝尝”颜尘夹起了一块水煮肉片给颜南锦放到了碗里。
　　“好好好”颜南锦嘴上连连说着好，十分珍惜的将肉放在了嘴里，都不舍得咀嚼。
　　“您也尝尝”颜尘给杨舒意也夹了一块。
　　“乖~”杨舒意微笑着吃了下去。
　　“乖~爹爹乖~”汐汐好像发现了一件好玩的事拍着手喊着。
　　“打你屁屁啊！”颜尘把汐汐抱到了腿上吓唬她。
　　汐汐赶紧捂住了自己的嘴往颜尘怀里蹭蹭，还时不时的偷偷看她。
　　“好啦~别吓她了，来，跟娘吃饭”沈清歌把汐汐报了过来。
　　“娘，我要自己吃。”汐汐张着手要勺子。
　　“好~给你。”沈清歌把勺子给了她。
　　“汐汐真的很乖，对了汐汐的全名是什么？”颜南锦才想起来一直都叫汐汐还没问过全名呢。
　　“颜汐纯”颜尘帮汐汐擦着嘴回道。
　　“清澈，纯洁，善良，寓意很好呢”杨舒意笑着说。
　　“其实就希望她没活的简单一些。”颜尘也笑着回答。
　　这顿饭大家吃的都很好，主要是心里都舒畅了饭后颜南锦拉着沈清歌说起了家常。
　　“会下棋吗？”杨舒意问。
　　“会一点，肯定下不过你”颜尘说。
　　“来一盘？”杨舒意扭头看着颜尘问。
　　“那你让着我吗？”颜尘挑了挑眉问。
　　“哈哈哈哈，当然”杨舒意突然捂着嘴笑了起来。
　　“知道我为什么笑吗？”杨舒意坐在椅子上看见颜尘拿着棋盘走了过来说。
　　“为什么”颜尘把黑子给了杨舒意问。
　　“因为第一次和你娘下棋时，她也是这么问的”杨舒意说着眼底的爱意怎么也藏不住。
　　“你先下吧”颜尘不太想承受杨舒意的秀恩爱行为干脆转移了话题。
　　两人下着棋，都斟酌着每一步要怎么走谁也没有多大的优势，也没有谁一定想赢。
　　“还没问过你，有没有想过回去。”杨舒意看着棋盘落下一子问。
　　“没有想过。”颜尘说。
　　“嗯，清歌那孩子挺好的”杨舒意说。
　　“我娘也很好。”颜尘抬起头和杨舒意对视着说。
　　“与君共勉”杨舒意微笑着说。
　　她们之间比起母女关系更像是知己一样的存在，
　　“明天中秋来家里过节吧，也认认家门可好”杨舒意看气氛不错提议说。
　　“我会带着清歌和汐汐去的”颜尘点了点头回着。
　　“你输了~”杨舒意落下了一子说。
　　“惜败惜败，有时间再战一次”颜尘说着拍了拍屁股走了。
　　等到吃了晚饭送她们离开时，汐汐已经在颜尘怀里昏昏欲睡了。
　　“奶奶，再见~”汐汐努力的和颜南锦挥舞着小手。
　　“好~宝贝~快回去睡觉吧”颜南锦亲了亲汐汐便想着挥手告别了。
　　“不要忘了我们的约定”杨舒意和颜尘说了一句就带着颜南锦走了。
　　“你们什么约定？”沈清歌疑惑的问。
　　“准备明天偷偷把你卖了…”颜尘严肃的凑到了沈清歌的耳边，来了这么一句。
　　“你过来~”沈清歌勾了勾手指。
　　“怎么了？”颜尘以为她也就是想掐自己一下，便把耳朵凑了过去身子还保持了一点距离。
　　哪成想沈清歌轻轻揽住了颜尘的脖子，嘴唇贴着她耳朵的轮廓划过，直到耳垂时吹了一口气还用舌头舔舐了一下，最后还不忘咬了一下。
　　“你…你…你”颜尘感觉浑身的气血都顶到脑门了。
　　“先把汐汐给我吧，你在房间等我~”沈清歌临走还眨了眨眼睛。
　　“这不春天来了吗！”颜尘赶紧跑回了房间，火速脱掉了衣服摆着各种姿势。
　　结果等到颜尘差点睡过去沈清歌也没来，颜尘跑到了隔壁房间就看到了门上的字条，她虽然认字不多但是这几个字可是熟的很。
　　“自我反省！”
　　颜尘四处看了看，用匕首划开了窗户跳了进去，蹑手蹑脚的走到了床边躺在了沈清歌的身边，颜尘手穿过她的腰间，脸贴着她的后背舒服的出了一口气闭上了眼睛。
　　沈清歌其实没睡，她知道颜尘一定会来等她抱住了自己，抬起手给颜尘盖上了被子。
　　手握住了颜尘在她腰间的手，嘴角带着笑闭上了眼睛睡了过去。
　　十五的月亮十六圆，那十四呢？或许你在十四看着残缺的月亮伤心难过，可是十五总会到来，等你坚持到十六终会得到你的圆满。


第42章桃花完结
　　中秋是在颜南锦那里过的，一大早上颜尘就带着沈清歌和汐汐去了那里。
　　“少爷，少夫人，小姐”
　　这三个称呼颜尘听的耳朵都快生茧子了，拉着沈清歌赶紧去了主屋。
　　“觉得怎么样？”颜南锦不怀好意的笑着问。
　　“浑身不舒服，我还是喜欢就我们三个人的家”颜尘说着握着沈清歌的手。
　　“之后这个家始终要给你的”杨舒意喝了一口茶淡然的开了口。
　　“你愿意给谁就给谁，我有自己的事业”颜尘翻了个白眼说。
　　“你可以选择合并”杨舒意微笑着看着她，给颜尘看的浑身一激灵。
　　“你的建议我会努力采纳”颜尘举着手说，不知道怎么的她总感觉特别怕杨舒意，这可能就是老父亲的力量？
　　“爹~抱抱我，我要去外面看看”汐汐其实已经走的很好了，只是颜尘比较惯着她。
　　“走~奶奶带你去院子里，那里奶奶特意给你做了一个秋千”颜南锦抱着汐汐走了出去。
　　“我们也去看看吧”颜尘拉着沈清歌跟了上去。
　　颜尘走到后院看到了那个秋千，怎么看怎么眼熟。
　　“眼熟吗，妈妈在怀你的时候做过一个迷你的，想着给你做玩具”颜南锦走到颜尘身边挤了挤眼睛说。
　　“我很喜欢，从小就在玩，后来因为磨损严重就被我藏起来了”颜尘笑着说。
　　“喜欢就好”颜南锦摸了摸颜尘的头抱着汐汐去玩了。
　　“中午我来做饭吧，你们还没有吃过我做的饭”颜尘大声的提议道。
　　“好啊”所有的人都赞同了这个提议。
　　“爹爹，我要吃肉丸子~”汐汐一听颜尘要做饭赶紧跑了过来拉着她的裤腿说。
　　“好~爹爹给做~”颜尘摸了摸汐汐头说着就要去厨房。
　　“我和你一起去吧，让汐汐在这里玩，有娘看着没事的”沈清歌说，颜尘点了点头同意了。
　　“大夫人，来了客人”丫鬟走到了杨舒意身边低声说。
　　“我去会客，一会儿回来”杨舒意说了一声就走了。
　　“伯母~”一个穿着绿色裙子的小姑娘奔着颜南锦跑了过来。
　　“哎呦，是伊宁啊”颜南锦赶紧接住了她。
　　“来来来，汐汐，给你介绍一个小伙伴”颜南锦朝着汐汐招手
　　“这是伊宁比你大，要叫姐姐哦”颜南锦介绍着。
　　“姐姐~我叫颜汐纯”汐汐把颜尘教给她的自我介绍说了一遍。
　　“妹妹好~妹妹真好看~”伊宁主动拉住了汐汐的手说。
　　“这小嘴甜的，一起去玩吧”颜南锦笑着和两个孩子说着。
　　正好沈清歌端着菜走了出来，看到汐汐和一个小姑娘玩的开心着呢。
　　“娘，这是哪家的小姑娘？”沈清歌好奇的问颜南锦。
　　“那是伊宁，早些年我们救了她和她娘，看她们孤儿寡母的，后来把温泉旅馆交给她娘管，说起来也是个可怜的孩子呢”颜南锦怜惜的看着远处玩耍的孩子们。
　　“是挺可怜的，汐汐交些朋友也挺好的”沈清歌笑着说完又回到了厨房和颜尘说了这件事情。
　　颜尘挺开心女儿有了朋友，说这对孩子以后的身心健康都有好处。
　　最后杨舒意留下伊宁母女留下一起吃了饭，所有人都赞叹颜尘的厨艺真好。
　　“姐姐，你尝尝我爹做的肉丸子，可好吃了”汐汐笨拙的给伊宁夹了一个丸子。
　　“谢谢妹妹~”伊宁有礼貌的说。
　　“不客气的~”汐汐抿着嘴笑着有些害羞。
　　颜尘笑着摸了摸汐汐的头，给她竖起来一个大拇指，汐汐立刻捂着嘴笑了起来。
　　当天就住在了这里没有回去，颜尘睡的不太踏实沈清歌说她是认床了。
　　第二天就回家了，颜尘忙碌了半天又因为没有睡好疲惫的不行，坐在主屋的靠椅上像没有骨头一样瘫了下去。
　　“喝点茶吧，没有睡好还忙了这么久”沈清歌心疼的摸着颜尘脸。
　　“汐汐呢？”颜尘顺势搂住了沈清歌的腰把脸埋了进去问。
　　“让娘接走了，说是伊宁来找她玩了”沈清歌轻声说。
　　“我好困啊~”颜尘声音低沉的说。
　　“那睡会吧儿，我陪着你”沈清歌拍着颜尘的后背说。
　　接下来的几个月，汐汐时常被接到颜南锦那边玩，杨舒意也早早的教着她认字。
　　颜尘一看这种情况确实比在她这里要好，之后就开始每天像送孩子上学一样的把汐汐送过去，晚些了就和沈清歌一起接回来。
　　今天来接汐汐的时候被留了下来吃饭，上来的都是颜尘爱吃的。
　　“今年的年要在哪里过？”杨舒意问着颜尘。
　　“您说吧，您打算去我那里也可以”颜尘放下了手里的筷子说。
　　“去你那吧，过年了我们也登登门”杨舒意笑着说。
　　“行，那这几天我安排一下”颜尘说。
　　过年前几天颜尘和沈清歌真的好好拾掇了一番。
　　当天给汐汐换好了新衣服等着两位母亲上门来。
　　“哎呦~我们汐汐可真好看啊，来，这是奶奶给的压岁钱。”颜南锦进来就笑着给了一个大红包。
　　“妈，她还太小了”颜尘伸手想让颜南锦收回去。
　　“瞎说！就是因为小才要压岁呢”颜南锦瞪了她一眼，乐呵呵的给了汐汐。
　　汐汐拿着银子开心的亲了颜南锦一口，拿着银子跑回了自己的房间准备藏起来。
　　“清歌，来”颜南锦也给沈清歌手里塞了一个红包很厚但是不沉，应该是一沓银票。
　　“娘，这太多了”沈清歌赶紧要把钱袋还给颜南锦。
　　“收着吧，这不止是压岁钱，还有改口钱。”杨舒意这个时候说道。
　　“那…那谢谢娘了”沈清歌一听也不好在推拒了。
　　“看什么看！你没有！”颜南锦走到颜尘的身边哼了一声说。
　　“我又没说我要！”颜尘翻了个白眼。
　　这个年过的比往年都要热闹，颜尘很少喝酒今天高兴的也喝了两杯。
　　颜南锦喝的比较多，谁拦着也不好使的那种而且还是和杨舒意拼酒。
　　“老娘从和你在一起就喝不过你！杨舒意你是不是酒精托生！”杨舒意扶着颜南锦一脸的淡定，很明显这不是第一次了。
　　“我先扶你娘回去”杨舒意苦笑一下扶着颜南锦回了颜尘准备好的房间。
　　颜尘拿着酒壶歪歪扭扭的走到了院子里坐了下来，沈清歌把早就睡着了的汐汐抱回了房间，出来就看到颜尘自己在那喝着酒。
　　“想什么呢？”沈清歌坐在了她身边靠在了颜尘的肩膀上，一丝丝酒气从颜尘身上飘出来并不刺鼻还有点酒香。
　　“想桃花村了，想我们走来的每一步”颜尘贴着沈清歌的额头蹭了蹭。
　　“我一开始救你的时候，真的没想到我们能走到这一步，我当时都自身难保了，可是就想把你带回家。”沈清歌看着天上的月亮感觉曾经的一切都历历在目。
　　“我们回一趟桃花村吧”颜尘扭头看着沈清歌说。
　　“带着我们的未来回到我们开始的地方”颜尘笑着说。
　　“好~”沈清歌看着颜尘的眼睛笑了笑答应了。
　　颜尘是说干就干的人，过完年安排好了一切在二月中旬就带着汐汐坐上了回去的马车。
　　同样是历时了十几天终于是到了桃花镇，和婉玲寒暄了几天就坐着马车去了桃花村。
　　“爹~这是哪里？”汐汐下了马车好奇的看着面前这个破旧的小院子。
　　“这是我和你娘第一开始住的地方”颜尘用钥匙打开了大门，没有意想中的灰尘扑扑，反而挺干净的。
　　“你们回来了？”就在两个人想不通的时候，身后传来了一声男人低沉的声音。
　　“舅舅？”沈清歌回过身看到的是一个拿着扫把的男人，看了看才认出来面前这个半头白发的老头是她舅舅。
　　“清歌”张云笑了笑说。
　　“舅舅，你的头发怎么？”沈清歌惊讶的问。
　　“没事，就是生了点病这下都好了，我看你们一直都没有回来，就帮你收拾着这里，不能荒废了不是，万一…万一你们还回来呢。”张云捋了捋胡子故作轻松的说。
　　“张徐氏呢？”颜尘好奇的问。
　　“在家呢，我不让她来，丢人现眼。”张云一听张徐氏的名字脸色就变了。
　　“我们就是回来看看。”沈清歌想了想还是没有问，问了又能怎么样让自己管吗还是让颜尘管。
　　“行，你们看吧，你们看吧，我先回去了”张云说着转身走了。
　　“真不打算管吗？”颜尘担心沈清歌后悔。
　　“各有各的路，各有各的果吧”沈清歌深吸了一口气进了屋子。
　　“爹~娘不开心~”汐汐拉着颜尘的衣领小声的说。
　　“那我们去哄哄你娘吧”颜尘抱着汐汐去找沈清歌了。
　　留在这里的日子颜尘和沈清歌回到了镇上的房子住了几天，去了胭月楼，去了当铺，去了裁缝铺，去了乞巧节的河边。
　　“我们马上就要走了，还有要去的地方吗？”沈清歌问。
　　“有，最后一个地方，你答应带我看的桃花还没看”颜尘笑着说，沈清歌心领神会的带着颜尘去了桃花村最深处的地方。
　　远远的颜尘就听见了小溪流水的声音，扑鼻的桃花香气有些醉人。
　　“就在这里。”沈清歌指着这里最大最茂盛的桃树说。
　　这片林子里只有这棵树的桃花开的格外茂盛，深吸一口气桃花的香气好像可以洗涤灵魂一样。
　　“真的很漂亮”颜尘由衷的感叹着说。
　　“我就是在这棵树下捡到的你，那个时候我就在那边洗衣服。”沈清歌指着不远处的小溪说。
　　“树竟然没有事吗？”颜尘好奇的摸了摸树的身体竟然可以感受到一阵的波动，好像有心跳一样。
　　“老人都说它是有灵性的。”沈清歌也摸着树说。
　　“我也要摸~”一直在颜尘怀里没有说话的汐汐这个时候不干了，伸着手要摸。
　　颜尘往前一探身让汐汐也摸着树，这种感觉很奇妙好像三个人的心意是相同的。
　　“看来我走了千年来找你，不是个巧合”颜尘笑着说。
　　“爹~我要下去玩，我不跑远”汐汐乖巧的说。
　　“去吧~就在爹的视线里玩啊”颜尘把她放在地上说，汐汐点了点头就在附近的地上蹲着玩。
　　颜尘走到沈清歌的身边揽住了她的肩膀，看着这片桃花林。
　　一阵风吹过，沈清歌伸出了手接住了散落下来的几片桃花。
　　“清歌，若是当初我们没有遇见会怎么样。”颜尘从沈清歌的手心拿走了一瓣桃花问。
　　“那我就在此等你来，反正你总会来的。”沈清歌看着颜尘的眼睛说。
　　因为颜尘的眼里从来没有出现过第二个人，就比如现在沈清歌在她的眼睛里清楚的看到了自己。
　　“我一定跋山涉水的来寻你”颜尘虔诚的轻吻了一下沈清歌的嘴唇。
　　“爹，娘，羞羞~”汐汐这个时候跑了过来做着鬼脸说。
　　“小坏蛋，走啦，我们回去了”颜尘笑着拉过了汐汐的一只手，沈清歌则拉住了另一只。
　　“是回去找奶奶了吗？”汐汐被两个人拉着是时不时的蹦起来像是在荡秋千。
　　“是啊~我们回家了”颜尘摸了摸汐汐的头把她举了起来架在了脖子上。
　　“小心点儿…”沈清歌在后边护着汐汐，拍了一下颜尘的后背。
　　“汐汐坐好了，要走喽。”颜尘说我笑着就快走了两步，汐汐在她脖子上咯咯的笑了起来。
　　一家三口走在桃花林里，风徐徐的从小溪边吹到了桃花林，一朵朵桃花还在恋恋不舍的落在了她们的肩膀上。
　　桃之夭夭，灼灼其华。
　　之子于归，宜其室家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想看番外的可以评论说一下，也可以说你们想看什么我写给你们看。


第43章 番外
　　时光如白驹过隙，汐汐十六岁了，颜尘和沈清歌也继承了颜南锦和杨舒意的生意如今都稳定了下来，两个人过上了游山玩水的生活。
　　“相公，好久没见汐汐了，不知道那个孩子有没有惹祸”沈清歌坐在马车上拉着颜尘的手说。
　　“现在可没法打她屁股了喽”颜尘把玩着沈清歌手指笑着说。
　　“还不是你惯的，非要她一个女子去学院，还叫她学武。”沈清歌想起这个事就发愁，现在汐汐哪还有一个女孩子的模样，一天不是泡在厨房里就是打抱不平。
　　“我那是教她自保嘛，可能…是有点教过头了…”颜尘理亏赔笑着说。
　　马车慢慢驶入城中的街道上，这里和十年前又有了许多不一样的地方，颜尘把生意扩展到了吃喝玩乐一体化，有好多供小孩子玩的地方。
　　“师傅，您回来了”进宝看到颜尘兴奋的跑了过来。
　　“多大的人了，小的时候你还算沉稳的”颜尘笑了笑说。
　　“这不是看到您了嘛”进宝挠挠头说。
　　“小宝呢？”颜尘问，小宝是进宝的儿子今年也八岁了。
　　“和小姐玩呢”进宝说。
　　“我去看看”颜尘说着让人把行李拿进去，自己就拉着沈清歌进去了。
　　此刻的汐汐正带着小宝玩着颜尘教她做的机械小人。
　　汐汐长年习武听力比常人都要敏感，听见有脚步声马上就抬起了头。
　　“爹！娘！”汐汐看到颜尘和沈清歌高兴的跑了过去抱住了沈清歌不撒手。
　　“撒开我媳妇”颜尘开玩笑的拍了一下汐汐说。
　　“这是我娘~”汐汐撇了撇嘴抱的更紧了。
　　“这是我媳妇，只能我抱！”颜尘孩子气的一面出来了。
　　“不正经”沈清歌翻了个白眼拉着汐汐进了屋。
　　汐汐偷偷回头朝着颜尘做了个鬼脸，颜尘挥了挥拳头又笑了起来。
　　“小宝~来~”颜尘声音谄媚的说。
　　“颜尘叔叔，小宝还有事，小宝先走了”小宝浑身一震说完就跑了。
　　“这小子，我有这么可怕吗”颜尘挠了挠头觉得自己刚才没暴露出来自己想玩玩他的想法。
　　屋内的汐汐和沈清歌撒着娇说着这几个月有多无聊，有多想她。
　　“汐汐啊~”颜尘进了屋喊道。
　　“爹，你这么说话，就没有好事儿”汐汐伸手打住了颜尘的话。
　　“胡说，爹可为你好了”颜尘大大咧咧的坐了下来一本正经的说。
　　“别理你爹，娘和你爹商量过了”沈清歌和颜尘对视了一眼还是决定问一问。
　　“娘，你说”汐汐说。
　　“汐汐有没有心仪的男子啊”沈清歌问。
　　“没有…”汐汐停顿了一下，娘问的是心仪的男子又没问心仪的女子那应该是没有的。
　　“你也挺大了，这个婚事也该操办了”沈清歌小心的说，她怕自己说出来伤了女儿。
　　“娘~爹不是说我多大都可以吗，不嫁人也行的”汐汐激动的说。
　　“这个时候知道有我了”颜尘喝了一口茶撇着嘴说。
　　“是这个道理…”沈清歌也不知道怎么说了，伸脚踢了一下颜尘。
　　“额…咳咳咳…”颜尘被一踢茶水都喷了出来。
　　“你娘的意思是，你最起码要有喜欢的人吧”颜尘擦了擦嘴说。
　　“有吧…”汐汐拄着下巴看着院子不知道在想什么。
　　“是谁啊？和爹说说”颜尘一下就提起了兴致。
　　“人家不喜欢我啊…”汐汐眼眸低垂有些失落的说。
　　“谁家的小子这么没有眼力！”颜尘一听就有些生气。
　　“别打岔！”沈清歌打了一下颜尘让汐汐继续说。
　　汐汐只是摇了摇头就回了房间，沈清歌担心的还要跟过去就被颜尘拉住了。
　　“晚上说”颜尘说。
　　晚饭是颜尘做的，汐汐吃的高兴就这点随颜尘了，有多不高兴的事情吃点好吃的就好了。
　　“汐汐啊，你娘想你了，今晚你和你娘睡吧”颜尘收拾桌子的时候说。
　　“你舍得你媳妇了？”汐汐像发现了新大陆一样。
　　“胡说什么呢，我是那么小气的人吗？我很大方的好不好”颜尘昂了昂头说。
　　“那可太好了”汐汐拉着沈清歌就要回自己的房间。
　　“就这一晚上啊！”颜尘追了出去喊道。
　　“小气鬼！”汐汐可不管拉着沈清歌就进了房间。
　　晚上汐汐和沈清歌躺在床上谁也没有睡觉，沈清歌抱着汐汐一下一下的拍着她的后背。
　　“汐汐，有什么事还可以和娘说，你多大在娘这你也是个孩子呢”沈清歌柔声说。
　　“娘~你和爹是怎么在一起的”汐汐问。
　　“我们…”沈清歌回想着十几年前的一幕幕，突然就笑出了声。
　　“我们日久生情吧”沈清歌嘴角含笑说。
　　“那是爹和你表明的心意吗？”汐汐好奇的问。
　　“我们有一些波折，可是你爹来找我了”沈清歌想起了当年在桃花村的那个晚上，本以为被抛弃的那天，好在颜尘来了，还说了喜欢她。
　　“真好…”汐汐叹了口气说。
　　“你可以和娘说了吗？”沈清歌问。
　　“娘…若是我喜欢的并非男子，你和爹可会对我失望。”汐汐担心的开了口。
　　“汐汐，不管你喜欢的是谁，是男是女都无所谓，我和你爹都会支持你的，若是喜欢一个人不说又如何知道对方是否和你一样。”沈清歌愣了一下，还是摸着女儿的头说。
　　“真的吗！”汐汐激动的坐了起来看着沈清歌。
　　“当然是真的，我和你爹对你的爱是不会变的”沈清歌笑着说。
　　“娘~做你们的孩子太好了”汐汐又窝在了沈清歌怀里说。
　　“你才是老天给我们的礼物”沈清歌从未和汐汐说过她的身世，这就是她们的孩子没有什么不同。
　　第二天汐汐一大早就出去了，颜尘做好了早饭正打算招呼她们娘俩吃饭，都没来得及叫住火急火燎的汐汐。
　　“这孩子干嘛去了”颜尘端着早餐问沈清歌。
　　“表明心意去了吧”沈清歌意味深长的说完就进了屋子。
　　“真的？她喜欢谁啊？长得好不好？家世好不好？人品好不好？”颜尘追着沈清歌问个不停。
　　汐汐一大早就骑着马去了山上的温泉旅馆，把马扔给了门童就直奔里面去了。
　　“汐汐？这一大早你怎么来了？”伊宁惊讶的问。
　　此时的伊宁也出落成了一个亭亭玉立的女子了，举止投足间透着一股大家闺秀的气质和汐汐就是两种感觉。
　　“伊宁，我有话和你说。”汐汐喘着粗气走到了伊宁的面前说。
　　“慢点说，累了吧”伊宁擦着汐汐额头上的汗说。
　　汐汐一把抓住了伊宁的手，定定的看着她没有开口。
　　伊宁也感觉出了汐汐今天的不同，没有躲闪只是用另一只手握住了汐汐的手腕等着她说话。
　　“可是有什么话要说”伊宁笑着柔声问。
　　“伊宁…”汐汐说道一半又顿住了，她还在犹豫如果失败了可能朋友都做不了了。
　　“嗯”伊宁等着她说，不知道是不是自己一直在等的话。
　　“我…我…心…”汐汐颤着声音说不出来。
　　“我心已许与你已久”伊宁微笑着说。
　　汐汐还沉浸在自己紧张的情绪里，被伊宁的一句话镇住了。
　　“真的吗？”汐汐从震惊转为了狂喜。
　　“傻子，何必怀疑，若你说不出来，我说也是一样的”伊宁摸着汐汐的脸温柔的说。
　　“应是我来说的…”汐汐懊恼的捶了脑门一下。
　　伊宁揉了揉汐汐红了一片的脑门，手轻轻的环住了她的腰埋在了她的肩膀处。
　　“你不知道我等了多久，我以为我要一直等下去”伊宁低声说。
　　“那我来晚了吗？”汐汐紧紧的抱住了她笑着问。
　　“没有，刚刚好，我终是等来了你”伊宁笑着说。
　　温泉旅馆早晨的空气有些湿润，透着一些温热的风打在两人的身上，不知有没有晕烫了她们心。

　　（全书完）
=================================

=================================
