


　　《人生若如初见GL》作者：轻歌徐行

　　简介：
　　原来，需等到风住尘香花已尽，才可以看到最后的风清月朗，花好月圆
　　人生若只如初见，那么似水流年会不会繁华一些？
　　陈睎第一次见到方晴的时候，就喜欢上了她救人第一的那倔强的样子，所以，她励志学医，努力想要站在她的身边，大概没有去过的地方都叫做远方，最后没得到的人都比较难忘
　　方晴万万没想到，这个洁癖严重，对谁都一副“死人脸”的学生，竟喜欢了她10年，她自己用了10年去忘记一个人，却只是让那个人的轮廓在她脑海里更鲜活，这份爱，她应该抓住吗？
　　肖川：曾经有一份真挚的爱情放在我面前，我没有珍惜，直到失去我才后悔莫及，可当我鼓起勇气，却发现，原来有个人比我爱的更深沉
　　齐琦：有时候就需要，几杯薄酒，三两好友，通宵不眠，喋喋不休，日子总会好的
　　苏能：生活总是让我们遍体鳞伤，但到后来，那些受伤的地方一定会变成我们最强壮的地方
　　周林：陈晞，就算整个世界都不支持你，还有我，我永远支持你
　　周虹：我算计了大半辈子，本是半截身子如土的人了，才明白，平平淡淡才是真

　　内容标签：情有独钟，虐恋情深，天作之合，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：陈晞，方晴┃配角：肖川，齐琦，苏能，护士长，周林，周虹┃其它：虐恋情深，等她爱我，GL，gl，怅然若失
　　一句话简介：我爱了你十年，却还是输了


第1章序
　　医院ICU隔离病房探病区，隔着大大的玻璃，看着躺在病床上，全身插满各种仪器的陈晞，方晴终于克制不住自己，泪如雨下，三年了，你凭什么一声不吭的就离开我？你为什么不肯告诉我你手受伤的事？让我那样误会你，还说了那么多伤人的话，陈晞，你快醒来好不好？我做你最喜欢吃的葱油面给你吃好不好？
　　一旁的护士长长叹一口气，伸手拍了拍方晴的肩膀：“方晴，对不起，我不知道事情会弄成这样？”
　　“你见过她对不对？”
　　“我一直没告诉你，三年前，肖川跟你求婚的前一天，我找过她，我想让她不要再对你有任何心思，你好不容易等到了肖川，你爱了他十年啊，我不想你因为陈医生，放弃你那求之不易的幸福”
　　“幸福？我等了肖川十年，直到遇见陈晞，我才明白，我不应该只停留在过去，错过了就是错过了，我应该向前看，说不定，我遇到的下一个人，才是能和我共度一生的人”
　　“那我想，陈医生，就是你说的那个能和你共度一生的人，你要撑住，她，还等着你照顾”
　　“副院长有没有说陈睎什么时候能醒？”
　　“陈医生的脑袋受过强烈的撞击，颅内出血太多，为了救那个小女孩，没有及时医治，能够救回来已是万幸”
　　“副院长？你怎么来了？”没等护士长回答，就听见副院长的声音
　　“她的手？”
　　“我问过司徒教授了，她以后怕是很难再拿起手术刀了，方晴，这一次我不阻止你们了，陈医生，确实是一个值得托付的人”


第2章报到
　　某医院大型会议室内
　　台上医院副院长正在讲话：“欢迎你们，一个月以前，你们还是各大医科大学的一名学生，你们经历了五年，八年，甚至是更长时间的知识积累和技术培训，今天将成为一名以治病救人为天职的医生，但这并不是你们学习的终点，真正严酷的考验才刚刚开始，也就是说未来，你们不仅仅要面对对疾病的未知，还要面对各种质疑……”
　　台下，齐琦已经跃跃欲试，摩拳擦掌了：“陈晞，你别睡了，这么庄严的时刻，你怎么还能睡觉呢？”
　　“是谁昨晚拉着我赶毕业论文的，结果自己睡着的！”陈晞半眯着眼说道
　　“那还不是因为有你嘛！”齐琦吐舌回着
　　“全体起立，我宣誓，当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓，我志愿献身医学，热爱祖国，忠于人民，恪守医德，尊师守纪，刻苦钻研，孜孜不倦，精益求精，全面发展，我决心竭尽全力除人类之病痛，助健康之完美，维护医术的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生”
　　“啊，陈晞，我又和你分到一个科了，真好！”齐琦在去报到的路上说道
　　“一点都不好”陈晞毫不客气的泼了一盆冷水
　　“哎呦，陈晞，你不要这样嘛，晚上我请你吃饭”
　　“不去”
　　电梯下到一楼，陈晞慢悠悠的走在齐琦的后面，天知道齐琦是哪里来的这么乐观的心态，都分到急诊科了还觉得好！是哪里好，陈晞真的不明白，今天能回去睡觉就是谢天谢地了，还吃饭！
　　“大夫，大夫，有没有大夫啊？救命啊”
　　“大夫，大夫”
　　oh-shit，看见齐琦那听到呼声就一溜烟儿的跑过去的背影，陈晞真想拍自己一巴掌，怎么自己就摊上这么个朋友
　　“大妈，我是医生，她这是怎么了啊”齐琦一边查看着一遍遍问着
　　“我也不知道啊，就刚刚给她吃了块西瓜，突然间就喘不上气了”
　　“她之前一直说胸口疼，这不正准备来医院看……“
　　“齐琦，让我来”虽然心里很是无语，陈晞还是当机立断的展开了救援
　　“什么情况，大家让一下，让一下”急诊室的医生和护士也闻讯赶来
　　“one,two,three,on,two,three”只见陈晞把患者放平，跨骑在患者腿上，两手双叠置于患者肚脐上方，用掌根向前，下方突然施压，嘴里念念有词道
　　看到那块吞下去的西瓜终于吐了出来，陈晞长叹了一口气
　　“田护士，准备个病床”刚刚闻讯而来，目睹了陈晞整个急救过程的那位医生说道
　　“哇，您是方医生吧？“齐琦像是又活过来了似的，又兴高采烈的问着
　　“对，我是，你是？“
　　“方医生好，我们是来急诊科报道的实习生，我叫齐琦，她叫陈晞“
　　陈晞正在一边疯狂的用湿纸巾擦着手
　　陈晞：某医科大学毕业生，某医院急诊科第一年住院医，芳龄22，处女座，洁癖很严重
　　齐琦：某医科大学毕业生，某医院急诊科第一年住院医，芳龄22，陈晞死党
　　方医生：方晴，某医院十年急诊科主治医师兼副主任，经验丰富，资历颇深
　　方晴上下打量了下陈晞：“你刚刚用的是海姆立克急救法？“
　　“嗯，是“专注于擦手的陈晞头都没抬的回道
　　“走吧，我带你们去找主任”
　　齐琦也搞不懂她怎么会摊上方晴这个死党！从大学认识到现在，方晴这个人在学校是出了名的“冷血、没人性”，最严重的是她的洁癖，只要别人碰了她一点点，就拿个湿纸巾擦半个小时，一点儿都不夸张！
　　“方医生，我是您的粉丝，您可以帮我签个字吗？”齐琦“狗腿”的说道，没错，在陈晞看来，就是“狗腿”
　　“粉丝？”方晴边走边看着病例问道
　　“对呀，我和陈晞跟您是一个学校，您还是我们的学姐呢“
　　“那你跟我说说刚刚陈晞用的海姆立克急救法吧“方晴挑眉定定的看着齐琦
　　“噗“走在后面的陈晞，积极不地道的笑出了声
　　“额，海姆立克急救法最常用的姿势是站立式……“齐琦结巴的说道
　　“然后呢？“
　　“咳咳咳，方医生，我们先去找主任吧“
　　主任办公室
　　“何主任，新来的实习生“方晴面无表情的坐下
　　“陈晞和齐琦是吧？“何主任说道
　　“对，何主任您好”齐琦“乖巧“的说道
　　而陈晞只是点了点头，并没有答话
　　“你是陈晞吧？“何主任再次开口道
　　“对，我是陈晞，何主任，你好！“陈晞取下眼镜，对何主任伸出了手说道
　　“小陈啊，你好你好“何主任立马伸手握住了陈晞的手
　　齐琦看着何主任这么“狗腿“，心里悄悄的给了他一个白眼，一直猜想陈晞家里肯定权力啊或者财务都很雄厚，可是陈晞告诉过自己是个孤儿，哎，在学校，不管是老师，系主任，系辅导员，校长，副校长，训导主任都对陈晞毕恭毕敬的，把它形容成点头哈腰都不为过
　　“来，小陈，小齐，这是我们急诊科配备的手机，你们一定要给它充好电，你们也知道，急诊科是全院最忙的科室，都是要全天24小时待命，所以你们一定要保持电话畅通哈“
　　“那主任，她们俩怎么分配啊？”方晴问道
　　“跟着你吧，方医生”
　　“好，行”


第3章我终于可以
　　我终于可以站在你身边，以一名医生的身份。这是继忙了一天后，坐在医院急诊室侯诊区长椅上喝着一瓶酸奶的陈晞在心里暗暗的说着
　　“陈晞”齐琦边垂着肩边拿过陈晞座位旁的另外一瓶酸奶边叫着
　　“干什么？你也想我泼你一杯水吗？”陈晞很是淡定的问道
　　齐琦如摇拨浪鼓般摇着头：“别，陈晞，我错了，我真不知道今天苏能要对你表白，我真的单纯的以为那只是简单的一场欢迎会，真的”
　　“最好是”陈晞说完便把未喝完的酸奶扔进了一旁的垃圾桶，转身离开了
　　“哎”齐琦长叹一口气，还好陈晞原谅她了，不然她可不想被泼一脸水
　　“齐琦，怎们了，你和陈晞吵架了？”方晴正好经过，就看见陈晞丢垃圾的动作，问道
　　“没有，是刚刚在食堂，医院为我们新来的实习生举办的欢迎会上，苏能向陈晞表白了，陈晞二话不说就泼了他一脸水，那动作，真的是吓死宝宝们了”齐琦摸了摸额头，自己也不知道怎么了，怎么就鬼使神差的答应了苏能把陈晞“骗”过去呢
　　“苏能？表白？泼一脸水？”方晴疑惑道
　　“对呀，苏能啊，也是我们班的，这次实习他被分去神经科了，不过，刚刚陈晞泼水的姿势真的是帅呆了”
　　事情的经过是这样的：
　　“陈晞，走嘛，我们一天没吃饭了，听说医院给我们实习生办了个欢迎会，我们去看看嘛“齐琦两只手拽着陈晞的胳膊说道
　　“你够了，齐琦，先站起来行吗？“陈晞很是无奈的说道
　　仔细一看，才发现，原来齐琦已经一屁股坐在地上了！
　　两人刚进到食堂，就听见周围响起很多小礼炮的声音，紧接着，洒下来一大片彩带啊什么的
　　“陈晞，我喜欢你，你做我女朋友吧？”只见一男子抱着一大束玫瑰花，单膝下跪，跪在陈晞的面前
　　“说完了？“陈晞拍了拍掉落在身上的彩带
　　“陈晞，你就答应我吧，我当初本来不想学医的，就是因为遇见了你，我才开始这么认真的学医的……”
　　还没等这名男子说完，陈晞就拿起一旁桌上的一杯水全数泼在了他脸上：“你父母辛辛苦苦供你读了5年医科，就是为了让你来追女孩子的吗？我不会喜欢你，也不可能喜欢你，不想学医就趁早辞职走人，不要占着茅坑不拉屎“
　　“陈晞，她一直都是这样吗？”听完齐琦的讲述，方晴疑惑的问着
　　“不止，我都记不清这是第几个对陈晞表白的人了，她是出了名的“没人性”，我们同学间都给她起了一个外号，叫”冷面女王““
　　方晴刚回到办公室，就看到自己的桌上放着一块提拉米苏，还没等她拿起来，手机就在响着
　　“方医生，您快来，有个病人不行了，陈医生正在抢救”
　　飞快的冲到病床前：“什么病人”方晴边带着手套边问着
　　“颌面间隙感染的病人，呼吸困难突然加重，给我喉镜”护士长说道
　　“准备气管插管，推一支力月西“方晴当机立断的说道
　　“已经推过了，我刚看过了，感染太严重，完全看不见里面的情况，困难气道，只能紧急气切“陈晞有条不紊的说着
　　“不好，患者室颤”刚切完，护士长就急忙的说道
　　“准备除颤”
　　“除颤第一次，充电两百焦”
　　“充电完毕“
　　“除颤，离床“
　　“加一支肾上腺素”
　　“收到”
　　“肾上腺素一毫克，静推完毕“
　　“第二次“
　　“除颤第二次，充电两百焦“
　　“充电完毕“
　　“除颤，离床“
　　看着依然没有心跳显示的画面，陈晞仍然很努力的做着心外按压
　　方晴摘下口罩：“陈医生，够了，宣布死亡时间吧”
　　护士长慢慢的撤走了仪器
　　陈晞仍然做着心外按压
　　“陈医生，我说可以了，宣布死亡时间”方晴抓住陈晞的手制止道
　　陈晞停下来，呆呆的站着
　　“算了，护士长，你记一下吧，死亡时间，晚上八点二十分”
　　看着远去陈晞的背影，护士长对着方晴说道：“方晴，有你年轻时候的样子哦，这可是个好苗子，好好培养啊”
　　“得了吧，我年年都带实习生，你年年都跟我说都是好苗子，结果呢？还不是都没呆在急诊科”
　　“那还不是因为急诊科太忙了嘛！而且，陈医生肯定跟他们不一样“
　　“你怎么知道的？“
　　“直觉！“
　　“得了吧，你，赶紧忙去“
　　我终于能够站在你身边，以一名医生的身份，在你身边的第一天，和你一起抢救着送来的每一位患者，很不幸，那名只有25岁的患者，还是被死神召唤去了，你说，他是去了天堂还是地狱呢？陈晞站在天台上想着


第4章我帮她扛
　　临下班，陈晞收到一条简讯：
　　“陈大医生，你要是再不回来，你姨妈非得把我撕了不可，小周子敬上”
　　陈晞摇摇头，嘴角不禁漏出了今天第一个笑容，这个表哥，总是这样
　　周家大宅
　　“小姐回来了？太太和少爷一直等着您呢”
　　“王管家，你们快进去吧，我锁好车就进来了，你告诉姨妈，可以开饭啦”陈晞刚停下自行车，就见王管家和佣人们已经在门口等着了，大冬天，怪冷的
　　“小姐，车给我吧，你快进去吧，太太和少爷该等急了”王管家一把接过陈晞手上自行车的把手说着
　　“谢谢”
　　“陈大医生，你回来啦，恭喜啊，终于成为医生了”
　　刚进门，还没走到餐桌前，就听见表哥的声音，陈晞也毫不客气的回道：“小周子，还不快快接驾”
　　“嘿，说你胖你还喘了是吧”
　　“好啦，好啦，你们两个别闹了，周林，你也是，陈晞好不容易回来吃个饭”
　　“还是姨妈对我最好了，表哥总是欺负我”陈晞抱着周虹的胳膊说道
　　“嘿，妈，到底谁是你亲生的啊，这么偏心”周林“不满”的说着
　　“你是我捡来的，陈晞是我亲生的”周虹也毫不心慈的“回击”着
　　周林，周氏企业的总经理，陈晞的表哥
　　周虹，周氏企业董事长，陈晞的亲姨妈
　　周氏企业，闻名某市的家族性企业，以开发生产休闲零食为主，据传，今年年底启动上市计划
　　“来，陈晞，这是你最喜欢的糖醋里脊”
　　“妈，我也喜欢吃糖醋里脊”
　　“自己不会夹吗？”
　　“来，陈晞，这是你最喜欢吃的红烧牛肉”
　　“妈，我也喜欢吃”
　　周虹终于忍无可忍的给了周林一记“你再敢说话我就灭了你”的眼神
　　终于，周林乖乖的吃饭了
　　就这样，在这样“拌嘴”的情况下，晚餐愉快的结束了
　　客厅
　　周虹递给陈晞一串钥匙：“陈晞，来，这是姨妈送你的，庆祝你成为医生，希望啊，我们的小陈晞越来越棒，也总算不负你妈的所托，以后，我下去也有脸见他们了”
　　“哇，妈，你不要告诉我这是今早才送进车库的那张保时捷的钥匙，真的好扎心啊，不行，陈晞，我以后都不叫你回来吃饭了，你一回来，我妈就不是我妈了”周林捂着自己的心脏说道
　　接过钥匙，陈晞微笑的说道：“谢谢姨妈，大表哥，你够了，别装了，真是受不了，你在公司那么严肃，怎么一到家就这么逗比呢”
　　“严肃，逗比？你这是夸我还是损我呢？”
　　“好了，陪我去试车吧”
　　轰轰轰，发动机轰鸣的声音
　　车上
　　“怎么样，不错吧？”周林一边操作着车一边问着一旁的陈晞
　　“嗯，还好”陈晞冷冷的说道
　　“怎么样，在医院感觉？”
　　“也还好”
　　“搞不懂为什么你当初执意要学医，是不是因为当时小姨？”
　　“哥，路边停一下”陈晞看到了街边吃着烤串的方晴和护士长，还有田护士她们，她们下班后都会来吃烤串？还是特殊？
　　“这里？停车？你饿了？”周林很是不解的问着，看到旁边的烧烤大排档，以为是陈晞饿了
　　“嗯，有点，我先去点着，你去找个车位停一下吧”
　　“好”周林无奈道，她这个表妹啊，真是想一出是一出，没办法，他只能听这个小祖宗的，不然他妈一定会把他撕了的
　　陈晞戴着墨镜，戴上了帽子，选了方晴她们旁边的那张桌子坐下，随意的点了几个小菜
　　田护士：“诶，护士长，我听说今天来的陈医生可是大有来头呢，今天何主任都是对他毕恭毕敬呢，听说她在她们学校啊，就连校长都要对她点头哈腰呢”
　　“你们都哪听说的？小道消息怎么那么灵啊？”护士长边吃着一串肉边说道
　　“对对对，而且啊，今天神经科那个来实习的苏医生还在食堂对她表白了呢，她二话没说就泼了人家一脸水，好可惜没看到，好酷啊”丁护士接连说道
　　“我也想问，你们这些消息都是从哪儿听到的呢？”方晴开口问道
　　几名护士互相对了对眼，都没说话了
　　“哟，这不是方医生吗？怎么这么巧，在这都能遇上”只见一名光头男子站在桌前阴阳怪气的说道
　　大家都站了起来，原来不止这名光头男，他身后还有四五个人
　　“什么情况，这不是上次在咱们医院闹了被保安赶走的那个人吗？”丁护士小声的问着旁边的田护士
　　“是不是因为方医生给他缝针的时候下手太重了，他怀恨在心啊”田护士“猜想着”
　　“去你的，方医生哪有哪那么没轻没重啊”护士长训斥道
　　“你想干什么？”方晴站在众人的面前假装镇定的问着那名光头，天知道，她有多害怕
　　“不想干什么，我们来聊聊我脑袋上的疤呗，我可是去别家医院问过了，本来我这个疤可以不存在的，只要技术好点就行，可惜，我当时非旦挨了疼，现在还留了疤”光头拉过一旁椅子坐下
　　“我当时已经跟你说过了，你这个伤没办法打麻药”方晴无奈的说道
　　“那我这个疤怎么办呢？”
　　“伤口面积大，缝了十七针当然会留疤，而且我当时就已经告诉过你，不要喝酒，要多吃蔬菜，补充维生素，这样伤口才能愈合的快”
　　“我不管，反正我现在疼也疼了，疤也留了，这个责任谁扛？”
　　“我帮她扛”光头话音刚落，陈晞就站在方晴面前应声道
　　“你哪位？”光头上下打量着这个戴着帽子和墨镜的人
　　“甭管我是谁，你说吧，怎么扛？”陈晞把方晴往后推了推
　　“你扛是吧，你要英雄救美是吧？行，我这脑袋瓜子啊，是拿这个破的，你也给我破一个，这事就算完了”光头起身拿起一个啤酒瓶子嚣张的说道
　　“就这样？”陈晞摘下墨镜面无表情的问道
　　“哟，口气到不小，就这样，你碎一个我看看？”
　　“陈晞，我们报警吧？”方晴拉住陈晞的手臂，小声的说道
　　“没事，我陪他玩玩”陈晞拍了拍方晴的手
　　“陈晞，不可以打架！”找了半天陈晞的周林，终于是发现了她，怎么就停个车几分钟的时间，怎么画风就变了？
　　“小祖宗，才一会儿功夫不见，这是要打架？”周林三步并两步的冲到陈晞面前
　　“不然交给你？”陈晞挑眉道
　　“得，敢情你这是设个坑让我往下跳是吧”周林白了陈晞一眼
　　“算了，还是我帮你吧”陈晞话音刚落，就拿起一个啤酒瓶子往光头那边砸去
　　伴随着一阵“呯呤嗙啷”的声音过后
　　“医药费我会叫人拿给你，你记住，我不想再看见你”陈晞抓起倒在地上光头，在他耳边小声的说着
　　“厉害了，wuli陈大医生”
　　“陈医生是个男的就好了，我一定追她”
　　“陈医生，好帅”
　　看着那群落荒而逃的人，护士们发出了这般赞扬的声音
　　“不错啊，陈晞，功夫见长啊”周林打趣的说道
　　“护士长，以防万一，我让周林送你们回去，方医生我会送她，周林，车钥匙给我，交给你个任务，安全护送这几位美女到家”陈晞吩咐完拿过钥匙就拉着一旁呆呆的方晴离开了
　　“好，啊，不对啊，你把车开走了我怎么送啊？”把钥匙给了陈晞，周林才恍然醒悟过来，车钥匙给她了，自己哪来的车？
　　“打车”


第5章神经病真的不可
　　“方医生，你们经常遇到这些人吗？”陈晞问着一旁坐在副驾已经傻了的方晴
　　一句方医生，方晴这才回过神：“在院外，这是第一次”
　　“你结婚了吗？”
　　“男朋友都还没有，结什么，倒是你，陈医生，你到底是什么人？”开的是保时捷，而且刚刚还提到了周氏企业
　　“你问我？陈晞，某医科大学毕业生，现就职于某医院急诊科，担任第一年住院医，这样，清楚吗？”
　　“你这些，我已经知道了”
　　“嗯哼，那方医生还想知道些什么？不然，我上去你家喝杯咖啡？”
　　方晴定睛一看，才发现车子已然已经停在自家楼下了，这人，自己刚刚说了地址了吗？而且，这小区不是一般都不让外来车辆入内的吗？
　　“方医生，如果你还不上去，那我可就真的以为你是想请我喝咖啡了”陈晞看着发呆的方晴，出声提醒道
　　“谢谢”
　　看着“落荒而逃”的方晴，陈晞嘴角不禁上扬，方医生，看来，你还是把我忘记了
　　第二天，陈晞刚到医院，就看见自己办公桌上有一大堆玫瑰花巧克力，发生了什么？
　　“陈晞，你怎么还是像在学校那么受欢迎啊？”齐琦羡慕的说道
　　“受欢迎？”
　　“对啊，你看这些花，这些巧克力？”
　　“这些，你帮我处理吧，我去会议室了”
　　“会议室？”
　　“嗯，何主任通知开晨会”
　　“那等等我啊”
　　“你不是要巧克力吗？”
　　“当然是开会比较重要啦”
　　急诊科会议室内
　　“我们科昨天来了两位新人，想必大家也都见过面了，我在这就不介绍了，只希望一点，咱们急诊科一定要上下一心，团结一致，同事之间一定要好好相处，好好合作，大家如果工作上有什么问题呢一定要和我沟通，不要私底下处理……”
　　听着何主任巴拉巴拉的讲着话，齐琦小声的问着陈晞：“诶，陈晞，你昨天下班之后就回家了？没发生什么其他事？”
　　“你想发生什么事？”
　　“我刚刚观察了一下，发现吧，你看那些护士们看你的眼神跟昨天完全不一样，不信你自己看看，你看她们那眼神，是在对你放电吗？”
　　“你是不是电视剧看多了？”
　　“没有，你不要转移话题，真的，昨晚是不是发生什么事？你快告诉我，我好好奇”
　　“无可奉告”正好会议结束，陈晞起身离开了
　　齐琦眨巴眨巴眼睛看着陈晞远去的背影，心里受到一万点打击，真是的，以她多年的人生经验，昨晚一定发生了什么，怎么一夜之间，那些护士看陈晞的眼神都是冒着光的
　　“齐医生，你还不去跟着何主任他们查房吗？”一位清洁工阿姨好心问道
　　“嗯？查房？OMG”齐琦才如“如梦初醒”，拿起笔记本就跑
　　急诊科病房
　　“五床，昨天收入院，患者感觉自己右边耳朵总有嗡嗡嗡的声音，查过耳内镜，没有问题，也没有明显外伤”孙医生说道（孙昱，王医生学生，第二年住院医）
　　“有病史吗？”王医生问道（王梁，医院急诊科另一位副主任主治医师，一直和方晴在竞争主任之位，何主任还有一年就要退休了）
　　“曾患有精神分裂症”孙医生回答道
　　“跟家属说一下，没有什么问题了，可以办出院手续”王医生并没有再检查什么就下了决定
　　“查过脑部CT吗？”陈晞冷不丁的来了一句
　　“额，没有”孙昱下意识的回答
　　“陈医生，我已经说过可以出院了，在学校你们老师没有交过你要尊师重道吗？”王梁很是不高兴的“嘲讽”着陈晞有点多管闲事了
　　“尊师重道？你也配？”陈晞边帮患者检查道边噎死人不偿命的回道
　　周围人都倒吸了一口冷气
　　“陈医生，说话请自重，方医生，你就是这样带学生的吗？”王梁“咬牙切齿”的问着
　　“主任，以防万一，我觉得患者有必要还是去做个脑部CT吧”方晴并没有理会王梁，反而支持陈晞的决定
　　“护士长，准备下，给患者做个脑部CT”何主任发话道
　　CT结果出来后，所有人再次倒吸了一口冷气，这个陈医生还真是个人物啊
　　何主任看完片子后，沉声道：“王医生，查完房来我办公室一趟”
　　“你是怎么发现患者有问题的？”看着王梁灰溜溜的跟在何主任的后面，方晴问着旁边写着病例的陈晞
　　“要是我说我曾经也得过精神分裂症，你信吗？”陈晞反问
　　“我信”方晴不假思索
　　“你想坐何主任的那个位置吗？”陈晞换了一个话题
　　“你觉得呢？”
　　“我不太喜欢王梁”陈晞说完便离开了
　　方晴点了点头，陈晞言下之意她已经清楚了，看来，这个学生她没挑错，就是那个齐琦有点让她头疼
　　陈晞依稀记得，那天那名曾患有精神分裂症的患者脑部CT出来后，发现他的脑子里面其实长了一颗肿瘤，而让患者痛哭流涕的不是因为病，而是因为信任，患者说：方医生，陈医生，谢谢你们相信我，我去过好几家医院了，他们都不相信我，都说我没问题了，我知道我以前是得过精神分裂症，但是我很积极的配合医生的治疗，现在已经好了，可是，只有你们肯相信我


第6章这个世界终
　　急诊科候诊区长椅上，陈晞边揉着发酸的肩膀边想着，急诊科的工作强度远比她想象的还要多，从早上八点开始，她就跟着方晴上了手术台，到现在是晚上十二点，现在才算是终于可以坐下歇息会儿了，不知道这些年，她是怎么过来的，陈晞长叹一口气，抬头，不远处，齐琦和苏能正在说些什么，什么时候他们两个混到一块去了？
　　还不待陈晞细想，那边田护士就开始呼唤着她了：“陈医生，方医生找你，你来一下”
　　“好”好不容易忙里偷闲，看来，怕是没戏了
　　啊~乒铃乓啷~一片嘈杂的声音从走廊那边传来
　　待陈晞赶过去，只见方晴被一名男子挟持着，对，是挟持，那名男子手里拿的赫然是用来剪线的剪刀，而剪尖直抵方晴的颈动脉
　　“什么情况，田护士”陈晞拉着一旁傻了的田护士问着
　　“我….也不知道，方医生…本来是要给他缝合…..他额头上的伤口的，才消毒完，就…..成这样了”田护士哆嗦道
　　“是救护车送来的吗？”
　　“不….是”
　　“有家属吗？”
　　“没有，是他一个人来的”
　　“什么情况啊，陈晞”齐琦拨开人群
　　“正好，齐琦，你帮我去查这个人的所有资料，我去安抚他，田护士，你去报警，然后去门口等着警察，让他们把警笛关了”
　　“好”
　　“好”
　　“你们都是杀人凶手，我老婆死得好惨好惨”男子叫嚣道
　　“对，他们都是杀人凶手”陈晞大声附和道
　　“你是谁？”
　　“我也是受害者啊，我差点被他们给治死了”
　　“你也被治死了？”
　　“对，还好我命大，可是我那个朋友就……就……”
　　“你那个朋友怎么了？”
　　“死了，死在了手术台上”
　　“你骗人，你怎么穿着白大褂”
　　“我是来报仇的，我都在这潜伏了一个月了，兄弟”陈晞继续一本正经的胡说八道
　　“这样，我帮你一起，你也给我个报仇的机会好不好？本来我打算再潜伏几天，找一个合适的机会的，你看你这一来，我的计划就全都被你打乱了”陈晞继续说道，慢慢的靠近这名男子
　　滴~呜~~滴~呜~~滴~呜~~
　　眼见着这名男子都要把剪刀递给陈晞了，结果警笛声出现了
　　没等男子反应，陈晞已经快他一步，从他手中夺过剪刀，一脚将他踢翻在地，救下了方晴，好在有惊无险
　　“方医生，你没事吧？”田护士上前搀扶住方晴
　　等陈晞和警察做完笔录，走廊又恢复安静，陈晞背靠着墙壁慢慢坐下，她已经顾不得洁癖了，如果当时自己没有抢过剪刀，那方晴会怎样，她不敢想，如果自己今天不在，那方晴又会怎样，她也不敢想，只庆幸，还好她在
　　“陈晞”
　　陈晞抬头，看见来人，笑了：“方医生”
　　这世界终究是善意的，看着方晴包扎着自己刚刚用力过猛，被剪刀伤到的手，陈晞这样想着
　　“你不怕吗？”方晴看似面无表情的问着陈晞
　　“怎么，方医生怕了？”陈晞死鸭子嘴硬，其实她刚刚就是在后怕
　　“为什么要救我？”
　　“换作是别人，我也会救得”
　　“等下下班我送你回去吧”右手成这样，应该是开不了车了吧？方晴想到
　　“好”
　　还以为她会拒绝，方晴开着车看着一旁副驾闭着眼睡觉的陈晞这样想到，一上车就睡觉，都没告诉自己地址，自己要送她去哪儿呢，为什么她要救自己呢？在那样的情况下，其他人躲都躲不及，偏偏她就往上冲，明明就怕的要死，洁癖那么严重的人，就那样坐在了地上，就连手上的伤口都没处理
　　如果说，日出很美，那陈晞一定会反驳道，重要的不是日出，是和你看日出的那个人，一觉醒来睁开眼，陈晞就看见日出，转过头，便看见了方晴恬静的睡颜
　　方晴，你还记得我吗？十年前的我，那个害怕一切的我，那样的我，你应该不记得了吧，不记得也好


第7章下乡
　　日子依旧忙碌的过着，手术，看病患，处理伤口，抢救，每天都是忙到凌晨一两点才回去睡觉
　　“陈晞，你快看看我，是不是瘦了好多？”又是一个凌晨，齐琦问着一旁正在狂喝水的陈晞
　　“大姐，你现在还有心情管你瘦不瘦？你不饿吗？”陈晞无力的说着
　　“哎，饿啊，天天忙的跟个陀螺似的，所以才让你看看我瘦没瘦啊？”
　　“齐琦，陈晞，你们忙完啦？给，跟你们买的饭，快趁热吃吧”苏能不知道从哪儿冒出来提着一大袋吃的递给齐琦
　　“诶，我说苏能，你从哪儿冒出来的？”齐琦差点被吓死
　　苏能挠挠头，嘿嘿的笑了笑
　　陈晞摇摇头，起身准备离开：“得，不打扰你们俩，我先走了”也不知道这俩人是怎么好上的，刚开始陈晞还以为苏能是来找她的，后来，她发现，原来啊，是自己自作多情了，人家是来找齐琦的
　　“给，先垫垫肚子吧”
　　“方医生？”转角走廊上，陈晞遇到了方晴递了一块面包给她
　　“给，拿着，一天都没吃东西，怎么就喝水呢？”
　　接过面包，陈晞说了声“谢谢”
　　“那个是神经科的苏能医生？”方晴指了指那边正在和齐琦聊着天的苏能
　　“嗯”陈晞顺着她手指的方向看了看，点了点头
　　“咦，我听说苏医生不是在追你的吗？怎么……“方晴好奇的问道
　　“齐琦告诉你的吧？他们俩现在是男女朋友关系，怎么，方医生你，也这么八卦？“陈晞挑眉道
　　“好奇心每个人都有啊“方晴回道
　　又是一个风清气朗的早晨
　　“陈晞，你说我们怎么就那么倒霉呢？”齐琦边垂着腿边抱怨道
　　“平时就叫你多做些运动，现在也不至于这样”陈晞无奈的说道
　　“天啊，每天忙到睡觉都没时间了，还运动，何主任也真是的，为什么派我们来下乡啊，坐车就坐了两个小时了，现在还要爬山，还有多远啊”齐琦嚎道
　　“昨天你不是还很高兴吗？“
　　“我以为可以出来玩啊，我哪儿知道还要爬山“
　　“苏能“陈晞大声的叫道
　　“诶，陈晞，你叫我“不知道苏能又从哪里蹿出来的
　　“赶紧的，你女朋友走不动路了“陈晞也不管齐琦惊讶的眼神，对着旁边的苏能说道，我也只能帮到这了，剩下的要看你自己了，吵什么架，好好的就不行吗
　　“你怎么来了？“齐琦别扭的问着苏能
　　“昨天陈晞告诉我你们今天要下乡，我也申请了，所以……“
　　“我脚疼死了”
　　“我背你吧”
　　看着那两个活宝，陈晞摇了摇头，真是受不了这两个人
　　“陈医生，给，你渴了吧？”丁护士递了一瓶水给陈晞
　　“陈医生，给，补充点糖份“田护士也递了一块巧克力给陈晞
　　“额，好，谢谢“
　　另一边
　　“诶，方晴，你说现在这些孩子脑袋里都想些什么啊？“护士长问着一旁的方晴
　　“怎么了？“方晴正专注于脚下的山路走着
　　“你看，我那俩护士给陈晞在递吃的呢“护士长酸酸的说着
　　“递就递了呗，有什么“
　　“你没发现有点奇怪吗？“
　　“没啊“
　　“你吧，就没心没肺“
　　“嘿，我怎么就没心没肺了又“递点吃的有什么好奇怪的啊，这个护士长一天到晚脑袋瓜里在想些什么呢
　　正午十二点，队伍可算是到了，村长已经带着村民们站在村口迎接
　　“你们好啊，欢迎你们来啊”
　　“你们太客气了“
　　一番打招呼完毕后，方晴作为带队的队长的给大家分配着任务，原来村子离外边有点远，医疗条件都比较落后，村里的医疗所的医生半年前刚去世，一直没有人来，这才派了医疗队过来给村里看看病
　　“陈晞，我要和你一队，我害怕”齐琦站在陈晞身边“要求”道
　　“你可以跟苏能一队的”陈晞不假思索的“拒绝”道
　　“我是来工作的”齐琦斩钉截铁的说道
　　“好，那陈医生，你就和齐医生一队，我和田护士一队，护士长和丁护士一队…….大家按照村长给的线路去拜访，完了之后在这里集合“方晴分配着
　　陈晞只能无语的翻了个白眼，跟齐琦一队自己一定会早死！
　　果不其然，一路上，齐琦就在：陈晞，我跟你说，苏能怎么样怎么样怎么样，班上的同学，谁谁谁去了哪里实习，谁谁谁又没做医生，巴拉巴拉的和陈晞说着，陈晞真的很后悔没有带着耳塞出来……
　　临近晚上八点，队伍都差不多集合完毕，就是迟迟不见方晴和田护士的身影，陈晞以为可能那条线路探访到的病人比较棘手，于是便没有多想，和队伍一起等待着
　　“护士长，不好了，刚刚方医生为了拉住我摔下山去了”远处传来田护士的呼喊声
　　陈晞一个箭步冲上前拉着田护士的手臂很是着急的说：“从哪里摔下去的，带我去”
　　“好好好，我带你去，我带你去”田护士已经吓得要哭出来了
　　天太黑了，根本看不到山下面的情况
　　陈晞也没管那么多，打开医药箱，拿了个急救包背着，举着手机就从方晴摔下去的地方快步走了下去，任凭身后的齐琦和护士长呼唤，都没停下
　　“苏能，怎么办啊，太危险了，陈晞这样”齐琦拉着苏能焦急的说道
　　苏能也是没有主意
　　只有护士长还算镇定的指挥着：“苏医生，你和齐医生找一处有信号的地方，打救援，要快，小丁，你和小田去找村长，看看有没有什么办法，行了，小田，你就别哭了，赶紧的”
　　方晴，你一定不要有事，你还没想起来我是谁，不许有事，这是陈晞心里现在唯一的想法，下了大概有50米远的山坡，陈晞终于看到了方晴
　　“方晴，方晴，你怎么样”也没管那么多，陈晞直呼其名
　　方晴已经晕了过去，没有意识了
　　陈晞检查了下，还好，其他地方都还好，应该只是脚踝扭了，长叹一口气，你为什么什么事都这么拼，陈晞给方晴简单的包扎了一下，慢慢的蹲下身把方晴背了起来，突然间，方晴死死的抓着陈晞的肩膀，呢喃着“肖川，你不要离开我，好不好？”
　　陈晞的脚步顿了一下，没有答话，任凭方晴抓的死死的，莫名眼角掉了一滴泪，你忘不了他，却不记得我，他对你，真的那么重要吗？
　　作者有话要说：
　　周六两更，望大家多多支持哦


第8章疯女人
　　医院病房
　　陈晞趴在方晴的床边守了一夜，还好方晴送医院检查后没什么大碍，只是暂时昏迷，右脚脚踝扭伤，也托方晴的“福”，整支下乡队伍也随之提前结束行程回了医院
　　“陈医生，你回去休息吧，方医生这有我呢”护士长悄悄推门进来
　　陈晞点点头，起身离开
　　“方晴，你醒了？”护士长惊讶的说道
　　陈晞正要推门，转过身看到方晴睁开了眼，在心里长舒了一口气，醒了就好，也没多做停留，悄然离开了
　　“怎么样，感觉如何？”护士长问着方晴
　　“我这是在哪儿啊？”方晴虚弱的问着
　　“还能在哪，医院呗”
　　“医院？”
　　“你说说你，怎么那么不小心，也不能因为救别人就不管自己了啊”
　　方晴这才想起自己因为救田护士，摔下了山坡：“意外嘛，我也不想啊”
　　“我们担心死了，要不是陈医生……”
　　“陈晞？”
　　“是啊，你都不知道，是她下去把你背上来的”
　　“她背我？”
　　“不止，你啊，嘴里叫着肖川，拉着人家陈医生的手拉了一夜，人家在这守了你一夜呢，这不，刚走你就醒了”
　　“我叫着肖川？”
　　“可不是吗，你说你，这都多少年了，怎么还想着他啊，人家都不知道在美国结婚多少年了”
　　方晴没在说话，只是思绪又陷入了回忆，她用十年去忘记一个人，却让那个人的轮廓在她的脑海里更鲜活
　　陈晞一出医院大门，就看见周林戴着墨镜靠在车边朝她挥着手：“陈大医生，下班了？”
　　陈晞把包扔给了周林，一脸疲惫的上了车，系好安全带后就闭眼休憩了
　　“嘿，把我当司机了”周林小声的嘀咕着
　　“那我下车了”陈晞强势的说道
　　“别，我开”
　　一到周家，陈晞就去自己房间睡了个昏天黑地，直到下午五点才醒，刚下楼就听见周林在和周虹在抱怨着：“妈啊，我才是你亲生的啊”
　　原来是周虹让佣人准备的菜品全是陈晞喜欢吃的
　　周虹拍了拍周林拉着自己的手：“都多大了，还撒娇，陈晞难得回家吃饭，当然要准备她喜欢吃得了，你看她那么累，沾床就睡着了，都瘦了，要多给她补补”
　　“姨妈”陈晞叫着
　　“醒了啊？饿了吧？王嫂，可以开饭了”周虹说道
　　饭桌上，周虹依然不停的给陈晞夹着菜，而陈晞和周林，依然斗着嘴，也许这就是家的温暖吧，陈晞想着
　　医院，方晴听着田护士，丁护士，齐琦绘声绘色的给她讲述着那晚陈晞是怎么把自己救上来的，是怎么样怎么样不顾危险的下去救自己，耳朵都要听起老茧了
　　“陈医生好帅啊”
　　“啊，好后悔怎么没跟你们去下乡”
　　“啊，你们谁拍照了，好想看”
　　“有，我有拍照”
　　“发微信群，快”
　　方晴看到陈晞背着她的照片，又想起了肖川，那个人也曾这样背过自己，肖川是方晴的初恋男友，他们大学谈了5年恋爱，念的都是同一个专业，毕业也分到了同一家医院实习，本来两人想着再过几年工作稳定之后就结婚的，只是，事与愿违，因为一次越权治疗，两人分手了，而后，肖川去了美国，结婚了，现在有个八岁的女儿，家庭美满，人生赢家，可，方晴，十年来，都是孤身一人，每天除了工作还是工作
　　“对了，齐琦，怎么没见到陈晞？”收起思绪，方晴问着一旁的齐琦
　　“哦，我问过她了，她说她有点累，和何主任请了两天假，想休息下，因为您还在修养，所以就没跟您说”
　　“两天？”方晴沉声问道
　　“对”齐琦小声的回道，方医生这是要发火了吗？好恐怖，气压好低
　　“打电话把她给我叫回来，假我不批”不知道为什么，方晴听到陈晞请假了之后很是生气，自己都这样了，她还请假
　　“好”天啊，方医生好恐怖
　　陈晞给齐琦回电话的时候，是她刚和周林比完摩托车赛的时候
　　“喂，齐琦，怎么了吗？给我打那么多电话”陈晞有点喘的问道
　　“陈晞，你可算是接电话了，刚刚方医生问起你，我说你请了两天假，方医生特别不高兴的叫我打电话让你回来上班，说是她没批准”
　　“好，我知道了，我马上回来”
　　“怎么了，医院叫你回去？”周林问着
　　“不是，是那个疯女人”
　　“陈晞，值得吗？”
　　“我也不知道，顺其自然吧“我最清浅的念想，不过是和她一起仰望天堂
　　“陈晞，累了就回家吧，我和妈永远欢迎你”
　　“好”
　　等陈晞赶到医院时，刚好是晚上十点，本想着方晴应该休息了，却见到方晴坐在轮椅上在护士站看着患者病例，真是不安份，这个疯女人，上前，拿走病例，推着轮椅：“你现在身份是病人，不是医生”
　　“你来了？”方晴惊讶道
　　“是啊，齐琦告诉我，某人不批我的假”
　　“你请假了，那么多事谁来做”
　　“少我一个不少，多我一个不多”
　　“你……”方晴惊呼，原来是陈晞直接把方晴公主抱抱上了病床
　　给方晴盖好被子：“行，任务完成，你好好休息”
　　方晴这才看见陈晞穿着一身黑色皮机车服，还没戴眼镜：“你这身装扮，刚刚是去？”
　　“摩托车比赛”陈晞回答的简洁明了
　　“摩托车？”
　　“嗯”
　　这个人，到底是谁啊？自行车，跑车，今天是摩托车，上次打架那么游刃有余，这次那么陡的坡还能把自己背上来，好像自从她来了之后，自己一遇到危险，她都在，方晴看着陈晞离开的背影想着
　　走廊上，陈晞刚换完衣服就遇见护士长
　　“陈医生，你怎么会来，不是说请假休息吗？”护士长惊讶的问道
　　“嗯，方医生说不批准，让齐琦把我叫回来了”
　　“方医生不批准？”护士长一脸不敢相信
　　“嗯”
　　这个方晴，怎么这么怪？人家三番四次的救她，还守了她一夜，还不让人家请假？这是怎么了
　　“啊，陈晞，你可算回来了，我累死了”齐琦也看见了陈晞，飞奔过来准备给陈晞一个大大的拥抱
　　陈晞闪身贴着墙：“齐琦，淑女”
　　齐琦扑了个空，很是不满：“真是小气，就抱一下也不许”
　　“你可以去抱你家苏能”
　　“才不要，不公平，你背方医生了，听田护士她们说，你刚刚还公主抱她，不行，陈晞，我们大学五年，你都没有抱过我”
　　“那是因为她受伤了”
　　“不对，有一次体育课我也把脚扭了，也没见你抱我啊”
　　“医务室的老师抬了担架”
　　“哼，不公平…….”
　　听着齐琦一直在那抱怨着，护士长若有所思，好像，陈医生对方医生，确实不一样，陈医生只要一跟别人接触就会拿湿纸巾出来消毒，可是跟方医生接触却从来没有过，而且，一听到小田说方医生摔下山坡，她是第一个冲过去的，也是第一个冲下去的，这么一分析，怎么感觉这个陈医生是喜欢方医生呢？可是两个都是女生，应该不是吧？


第9章人生本无奈
　　俗话说的好，伤筋动骨100天，方晴硬是被陈晞押着在病床上躺了三个月，终于是可以复工了，这三个月把方晴憋屈坏了，偶尔去看个病例什么的，都被陈晞给制止了
　　刚换上衣服，方晴就听见王梁和陈晞正在争吵些什么
　　“我已经说过这个患者必须马上手术”
　　“你只是个第一年住院医，你有什么资格质疑我这个主任医师下的决定？“
　　“副的“
　　“你……“
　　“陈医生，请你注意你的措辞，这个患者没有家属签字，我们怎么能做手术？”
　　“这个患者必须马上进行开颅手术”
　　“怎么了，什么情况啊，田护士”方晴边挂着胸牌边问道
　　“哎，方医生，你可算是上班了，你都不知道你不在的这段时间，王医生把陈医生和齐医生欺负的”
　　“这不刚刚陈医生接手的病人，车祸，颅内出血，必须马上做开颅手术，要王医生签字同意，王医生又开始了“田护士抱怨的说道
　　“这是第几回了？“
　　“多到数不清了“
　　嘿，感情这王梁趁自己不在，欺负我徒弟是吗？方晴一脸不高兴的朝着陈晞那边走去：“我来签”
　　“呵，方医生来了，怎么，出了事你来负责啊？”王梁一副不情愿的样子
　　“我签字当然是我负责，就不劳王副主任操心了，陈晞，赶紧送手术”
　　“好”你来了就好了，不然又要跟这个王梁废半天劲，陈晞心里很是无语
　　我以为我那么努力的读医科，那么努力的想要站在你身边，却还是要你来帮我善后，帮我担责任，陈晞觉得自己很没用，等把患者送进手术室之后就上了医院楼顶，想着想着思绪慢慢回到以前，方晴，你说当年要是我没在医院遇见你就好了，我也不会当医生，也不会有这十年的辛酸，而你，却根本都不记得我
　　“怎么了，被王梁打击到了？”冷不丁，方晴的声音传来
　　“你怎么知道我在这？”
　　“你的粉丝们告诉我的”
　　“粉丝？”
　　“是啊，咱们急诊科的护士啊，现在都成你的粉丝了”
　　陈晞皮笑肉不笑没有答话
　　“得，不想笑就别笑，真假”
　　“这是礼貌”
　　“怎么了，看你兴致不高”
　　“没事，只是想静一静”
　　“刚刚那患者家属来了，已经补过签字了，而且啊，那个病人还是人大代表呢”
　　“呵，因祸得福了”
　　“陈晞，不要在意其他人的想法，坚持你自己就好”
　　“有的时候坚持了也没结果，我好累”
　　“怎么会没有呢，山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”
　　“想不想听故事？”
　　“好啊”
　　陈晞正要说，俩人的手机同时响起，看来这个故事只能延后再讲了
　　“来，让一下，病人什么情况“
　　“喝了百草枯“
　　“陈晞，准备洗胃“
　　“我们在县医院已经洗过胃了“患者家属哭着说道
　　“做过血液灌流吗？“
　　“没有，县医院做不了，所以让我们赶紧到你们这来“
　　“喝了多少？”
　　“两口”
　　“50g？“
　　“来，家属，您跟我出来一下“
　　“您知道百草枯是剧毒农药吗？“
　　“知道“
　　“只要摄入一点点，就会引起全身多器官衰竭，尤其是会造成肺纤维化“
　　“啊，那…那那那那，这什么意思呀，医生，不，我，我的意思是说我姑娘还能不能治好啊？“家属着急的问道
　　“我跟你说啊，你女儿喝进去的这个量，现在看想要抢救过来的希望不大，你要有思想准备，当然我们一定会尽全力“
　　“你说什么，不是，那，医生，那有那么严重吗？她在县医院她都洗胃了，你说她怎么能抢救不过，这……“家属有点歇斯底里的抓着方晴的胳膊说道
　　“孩子为什么会喝农药呢？”
　　“她就因为期中考试没考好，我就说了她几句，还打了她一耳光，她就跟我嚷嚷了，拿着药就喝了，医生啊，怎么办啊“家属哭的稀里哗啦
　　“哎“方晴也不知道怎么说了
　　“没有别的办法了吗？”陈晞开口问道
　　方晴摇摇头
　　看着患者家属在那哭的撕心裂肺，陈晞倍感无奈，方晴过来拍拍她的肩膀：“人生本无奈”
　　“她还那么小，才十岁”
　　“陈晞，我们不是神仙，只是医生，从我们当医生的那天起，就应该有这个心理准备”
　　“我知道，我一直觉得自己准备的挺好的，可是每每这样无能为力的时候，我就会想，我到底能做些什么”
　　“陈晞，听你内心的声音”
　　作者有话要说：
　　周末两更，祝大家周末愉快


第10章处分
　　“田小雅”
　　“诶，心心妈”
　　“你到底跟我女儿说什么了？她现在连医院都不想出“
　　“心心妈，我真的什么都没跟心心说过“
　　“你什么都没说？自从你给她讲了故事，她不吃药，不吃饭，不睡觉的，你到底给她灌了什么迷魂汤了？“
　　“心心妈，我觉得心心不开心，其实有时候孩子的情绪，也会影响她的健康状况，您看，现在大家都已经休息了，咱们能不能换个地方再说“
　　“我不，就在这儿把话说清楚，让大伙听听，你怎么鼓捣我女儿的“
　　“真的不是我，我之所以说她不开心，是因为她自己跟我说，她说你不是她妈妈“
　　“我不是她妈妈，谁是她妈妈？“
　　“她说她妈妈被老妖婆吃了，您是那个老妖婆变的“
　　“啪，胡说八道，田小雅“
　　陈晞今天值夜班，刚处理完一个病患出来，就听见走廊上这段争吵，还没来得及阻止田护士的话，就见那位心心妈直接上手了，气急败坏的
　　其他护士也闻声赶来阻止
　　“你干什么呀你”陈晞推开了心心妈
　　“你给我滚开，关你什么事”心心妈指着陈晞说道
　　“这里是医院，你不觉得你的动作有点过了吗？凭什么打她？”
　　“我打的就是她，让她胡说八道”
　　“她利用休息时间陪着你女儿，给她买故事书，给她讲故事，哄她吃药，你还打她“陈晞也是火不打一出来，心心因为感冒引发的肺炎，本来是要转儿科病房的，但儿科病房已经没有床位了，无奈只能把她安排在急诊，田护士很喜欢小孩子，所以平常对她的照顾很是上心，偏偏这个妈就是不省心，三番四次的找田护士的麻烦，这次还直接上手了
　　“她是活该，教坏我女儿“
　　“我真的没有那样教过”田护士很是委屈的说道
　　“好，你们趁着人多欺负我是吧，我去院长那告你们去”
　　“告不告随便你，但是你现在必须向我同事道歉“
　　“门儿都没有“
　　“行，我报警“陈晞已经掏出手机
　　“哟呵，你还敢报警，你报一个给我试试“心心妈好强势的指着陈晞
　　陈晞已经拨通了110:“喂……“
　　“啪“又被心心妈拍掉了
　　陈晞要暴走了，她活了那么多年，真是第一次见这样极品的人：“把手机给我捡起来”
　　“门儿都没有”
　　“怎么回事？”保安来了
　　“你们来的正好，这儿有家属闹事，还摔了我一部手机”
　　第二天，副院长办公室内
　　“他们凭什么投诉我们，副院长，您可以下去问问其他的病人家属，是他们大打人在先“陈晞很是忿忿不平
　　“那位心心妈已经把你和田护士告到局里了“副院长说道
　　“真是恶人先告状”田护士一脸委屈，自己那么劳心劳力，还有错了
　　“你们想不想和解？”
　　“怎么和解？”
　　“向当事人赔礼道歉”
　　“我不接受”陈晞一脸偏执
　　“陈医生，要不，我去和她们道歉吧，都是我连累了你”田护士拉着陈晞的袖子说道
　　“不用，我们是医护人员，救死扶伤是我们的天职，但这不代表我们应该接受这样的羞辱，即便她是病人家属”陈晞转身离开了
　　副院长摇摇头：“小丫头，还挺倔“
　　急诊科
　　“诶，怎么样了？”护士长问着刚查完房回来的方晴
　　“比想象中的要好”方晴边看着病例边说道
　　“我刚刚听小丁给我原原本本讲了昨晚的事，没想到，这陈医生还挺仗义，我还以为她只是对你的事仗义呢”护士长酸溜溜的说道
　　“方医生，护士长，副院长请你们去开会”丁护士挂完电话说道
　　“好”
　　副院长办公室
　　“情况就是这样，我们被投诉了，你们都说说吧，怎么处理，方医生，一个是你的人，护士长，一个是你的人“
　　八目相对
　　“副院长，刚才我已经把这件事情的前因后果原原本本的说了一遍，很多病人家属都可以做证，田小雅在这件事情里面是受了委屈的，平白无故的挨了一个耳光，如果我们还要处分她的话，太不公平了，而且这样做一定会打击到我们急诊科护士的工作积极性，这就是我的态度“护士长说道
　　“方医生，你呢？“副院长问道
　　“女英雄，知道自己错在哪儿了吗？“方晴问着陈晞
　　“不知道“陈晞一脸无所谓
　　“大点声”
　　“不知道”
　　“那我问你，你们吵架的地方在哪儿？”
　　“走廊”
　　“哪儿的走廊？”
　　“医院的走廊”
　　“你们深更半夜，在医院的走廊吵架，导致很多病人家属围观是吗？“
　　“是“
　　“那你有没有想过，你们在吵架的时候，已经严重影响到了病人的正常休息了？我们是急诊科，所有的患者都是重急症，都去看你们吵架了，万一患者有个什么情况出现呢？谁来负责？副院长，待会儿我会去向病人的家属道歉，同时，我认为，陈晞在这件事情上处理不当，理当扣2分“
　　陈晞一脸不可置信的看着方晴，敢情是我做错了是吗？敢情我手机白摔了是吗？敢情是我多管闲事了是吗？
　　“散会”
　　“我当年也对你这么狠过？”副院长看着陈晞的背影问着方晴
　　“有过之而无不及”
　　“这才半年不到，这孩子就被扣了2分，你知道第一年住院医的分数可是很重要的“
　　“长记性，比分数更重要“
　　“这件事本身就是可大可小，但是对于陈晞来说，很有可能就是被退回去”
　　“就没有回旋的余地了吗？”
　　“我会向院方争取的，听说，她是个好苗子”
　　“嗯，确实”
　　护士站
　　“陈医生，有您电话”
　　“急诊科陈晞医生因与患者家属发生争执，造成不好的影响，即日起扣除2分，扣除半年奖金，希望其他同事引以为戒“
　　陈晞正看着告示，一点儿都不夸张的捏扁了手上的水瓶，这都是些什么事，接过电话：“喂”
　　“陈晞，你电话怎么关机？”周林打了陈晞一天的电话，都是关机，没办法只有打到医院
　　“摔了”
　　“摔了？”
　　“是，跟姨妈说一声，最近没时间回去吃饭了，我很忙“
　　“嘿，发生什么事啊，你手机怎么摔了啊，跟人打架了？“
　　“不说了，很烦“陈晞挂了电话，心里窝着一股火，太憋屈了，方晴居然不帮自己，还扣两分！
　　下班，陈晞换了机车服，准备去骑摩托车发泄一下，刚出门，就遇上了在分诊台正在问着护士的周林
　　“周林，你怎么来了？不是说不回去陪姨妈吃饭了吗？”陈晞一脸疑惑
　　“给，手机”周林递了一个盒子给陈晞
　　陈晞接过：“怎么，比赛？”
　　看陈晞一身机车服，周林也是饶有兴致的说道：“好啊，正好，手痒”
　　“走吧，丁护士，这个先放你们这”陈晞把盒子拿给丁护士
　　“好的，陈医生，你这是要出去？”
　　“对，去比赛”
　　方晴刚好从外面回来，正好看见陈晞出去
　　“陈晞，我找你有事”
　　“对不起，方医生，我下班了”
　　嘿，这小屁孩是跟自己生气了吗？经过护士站，听到护士们在感叹：“哇噻，这是最新款的手机耶，哇塞，陈医生穿机车服好帅，哇塞，好想看陈医生骑摩托车的样子啊”陈晞是又要去骑摩托车？


第11章深埋心底的
　　和同事交完班，方晴正在饮水机接水
　　“我听说，陈医生今天可是捏碎了一个水瓶”护士长八卦的在方晴旁边说道
　　“不止，刚刚我找她，她直接说她下班了”
　　“你说你也是，陈医生这人挺好的，你要扣人家两分”
　　“我不扣，局里扣得更多，先下手为强听过吗？”
　　“我听说今天来找陈晞的那位帅哥是周氏企业的总经理哦”
　　“嗯，那天和陈晞一起救我们的也是他”
　　“你说他们俩什么关系”
　　“表兄妹”
　　“哟，你咋这么清楚呢”
　　“下班，懒得和你说”
　　方晴到家的时候吓了一跳，因为陈晞瘫坐在她家对面的门口
　　“陈晞，你怎么会在这？”方晴满脸惊讶
　　陈晞和周林比完赛，仍是一肚子火，于是赶走周林，坐在路边烧烤摊约齐琦出来喝的烂醉如泥，这齐琦吧，因为和苏能有约，所以只是把陈晞送到了楼下就离开，等陈晞好不容易爬上楼，要开门却一点力气都没了
　　“你喝酒了？”见陈晞没有回话，方晴靠近陈晞闻到一大股酒味
　　“回家…我要回家”陈晞嘟囔着
　　“好好好，回家回家，你家在哪儿啊”方晴安抚着
　　陈晞递了一把钥匙给方晴，指着对面的门：“在那”
　　天啊，这小屁孩住我家对面？我怎么不知道，开门扶着陈晞进门，把她安置在沙发上，方晴看着陈晞家里的布置，只有灰色，窗帘是灰色，沙发是灰色，打开冰箱准备泡杯柠檬水，却看到冰箱里全是自己最喜欢吃的提拉米苏，喜欢喝的酸奶，原来自己这半年多来，办公桌上莫名其妙的提拉米苏和酸奶，全是陈晞放的，慢慢喂陈晞喝完一杯水，却看见陈晞眼角的泪水
　　“陈晞，你怎么了吗？很难受吗？要不我们去医院吧？”方晴很是担忧，她知道这个倔强的小屁股今天去喝酒一定是伤心自己白天给她的处分
　　“方晴，你为什么就是不懂我的心”陈晞呢喃着
　　方晴叹了一口气，给陈晞盖上了被子，放了一个盒子在茶几上，便悄悄离开了，她这才相信每次护士长对她说的那些话是为了试探自己，连她都知道陈晞喜欢自己，偏偏自己这个笨蛋看不出来，可我们都是女生，怎能喜欢呢
　　陈晞很纳闷，这段时间，方晴一直在躲她，只要她出现，方晴一定悄然离开，是发生了什么事吗？自己平白无故扣了两分都还生起来气，方晴倒好，直接躲着自己，不过还好，那个盒子里是一部最新款的手机，那就暂时原谅她吧
　　这天，陈晞实在忍无可忍，把方晴堵在了更衣室
　　“方医生，是我有什么地方做的不好吗？”
　　“没啊”
　　“那你为什么躲我，布置任务都是让齐琦转达”
　　“我比较忙”
　　“那天是你送我回去的对吗？”
　　“不是”
　　听着方晴这么斩钉截铁的否定，陈晞更加确定了心中的猜想：“你知道了对不对？”
　　“知道什么？”
　　“知道我喜欢你”对，陈晞告白了，她以为十年自己都等了，也不急在这一时，可方晴躲着她，她很难过
　　“我也喜欢你呀”方晴躲闪着说道
　　知道她是在开玩笑，陈晞继续说道：“我说的喜欢，是恋人之间的那种，我知道你都知道”
　　“说什么呢，陈晞，我们俩都是女生，怎么能是那种喜欢呢”
　　“方晴，从十年前开始，我就一直喜欢你，我们，十年前就认识”
　　“十年前？”
　　“是，我就是那个车祸仅存的小女孩，十年前，是你拉着我的手，抱着我，告诉我，爸爸妈妈不在了还有你，是你，让我下定决心读医，方晴，可不可以给我个机会，让我照顾你，哪怕最后我们没有在一起”陈晞眼眶已经红了
　　“你是小晞？”
　　“是，你的小晞回来了”
　　作者有话要说：
　　表白啦表白啦


第12章好景
　　这大概是陈晞这十年来最开心的一段日子了，继那次更衣室表白后，虽然方晴没有答应，但也没在躲陈晞，而陈晞，也不用把对方晴的爱藏着噎着
　　“方医生，送你的花”
　　“方医生，你喜欢的提拉米苏”
　　“方医生，赏脸吃饭吗？”
　　“方医生，我车坏了，送我一程吧”
　　“方医生，我需要去超市买点盘子碗，能不能帮我参考下”
　　“方医生，我们去看电影吧”
　　“方医生，我们去听刘若英的演唱会吧”
　　“方医生，我们去爬山吧”
　　以至于医院里都流传着这样的对话
　　“诶，听说陈医生和方医生在一起了耶”
　　“不会吧，两个都是女神级别的人物哇”
　　“啊，好可惜，为什么陈医生喜欢的不是我，她那么帅，就算是女的，我也心甘情愿”
　　还有些人不是很理解
　　“好变态啊，本来我们这些单身汉就比较多，现在还女的喜欢女的”
　　“是啊是啊，太变态了”
　　而这样流传下去的后果就是：
　　副院长办公室内
　　“方晴，我最近听到一些流言~”副院长说着
　　“嗯，什么流言啊？“方晴问道
　　“听说陈医生在追求你？”
　　“哪有，我只是把她当妹妹”
　　“方晴，当年如果不是因为那件事，你和肖川的孩子应该都挺大了吧”
　　“嗯”
　　“你后悔吗？”
　　“我不知道”
　　门外，陈晞准备敲门的手悄然放下
　　深夜
　　“方医生，我家没食用油了，可以借我点吗？”陈晞拿了个空瓶敲开了方晴家的门
　　“这么晚了，你要做什么？”
　　“哦，肚子有点饿，想炒点饭吃”
　　方晴这才想起，今天院里开会，陈晞顶自己值了一天班：“你没吃饭吗？”
　　“没”
　　当一碗香喷喷的葱油面放在陈晞面前的时候，一点儿都不夸张，陈晞居然再吞口水！“方医生，你会做饭？”
　　“嗯，会啊，以前肖川很喜欢吃学校对面那家的葱油面，于是我就去学了，我还学了宫爆鸡丁，油淋茄子，剁椒鱼头…….”方晴细细的数着
　　却不知，那边陈晞的心里，就像是有什么东西隔在了胸口，闷闷的，她只想快点吃完这碗面条，五口并作三口，陈晞放下碗：“谢谢，很好吃，我很喜欢”
　　关上门，陈晞背靠着门，缓缓蹲下，全身的力气仿佛被抽干了一样，方晴，是不是我不管做什么，都比不上肖川说的喜欢，你还在等他，那我呢，你真的只是把我当妹妹吗？


第13章不长
　　今天是圣诞节前夜平安夜，陈晞最喜欢的节日，也不知道为什么，春节，元旦，中秋这些节日她都不感冒，只有这个平安夜她比较期待，齐琦每次都说她崇洋媚外，可她想，大抵是因为那平安两字吧
　　“方医生，今晚我们去吃火锅吧？”陈晞很想和方晴一起过这个平安夜
　　“好啊”正好，自己最近很想吃火锅
　　临下班，本来说一起走的两人，却因为副院长临时把方晴叫了过去，而陈晞先过去点菜，可左等右等，等到了火锅店打烊，陈晞也没等到方晴，电话也打不通
　　“齐琦，方医生还在医院吗？”
　　“没在啊，早走了啊，你们不是今天约着吃火锅吗？怎么，她没去吗？”
　　“挂了”
　　陈晞把手机砸了，放自己鸽子也不说一声，电话也打不通，让自己像个傻子似的在这等了3个小时，而自己，根本拿方晴一点办法都没有，还心甘情愿，为什么会喜欢她十年，为什么那一眼就沦陷，是不是上辈子欠的太多，所以这辈子怎么还都还不完
　　“天啊，快去看看，前面好像发生车祸了”路人惊呼着朝一个地方聚拢
　　作为医生，陈晞只能收起悲伤，去救死扶伤，刚到现场，就看到一辆出租车侧翻在地，一张面包车直接翻了过来，周围弥漫着汽油的味道，围观的人都不敢靠近，“帮我打120，999，打120，999”陈晞对路人说完便朝最近的那辆出租车走去，蹲下身看见一名男子护着一名小女孩，这一幕让陈晞瞬间想起十年前自己经历的车祸，头痛欲裂
　　“拜托你，救救我女儿”一个虚弱的声音在陈晞耳边念着
　　“爸爸，我好疼”小女孩哭着呜咽道
　　“抨”一声爆炸声传来
　　陈晞这才回过神，探身，发现男子的脚卡在了座位下，找了一根木棍卡在了那，帮助男子减少承重，慢慢接过小女孩，把她安置在安全的地方交给路人照看，又折返回去救那名男子
　　“你别去了，等消防来吧，那辆车要爆炸了”一位路人劝阻道
　　我是医生，我是医生，陈晞在心里回答道。
　　“哇呜哇……哇呜哇”还好，消防车来了，拿了破拆工具将座位拆开了，就在这时：“队长，不行，这张车温度太高降不下来，油漏的太快了，马上就要爆炸了”
　　“什么，就差最后一点了，让兄弟们再坚持一会儿，这位医生，你先离开这吧，这里交给我们”
　　“抨”一声巨大的爆炸声传来
　　“怎么样，有没有事？”待消防队长起身后，快速的拉起陈晞问道
　　“没事，没事”
　　“我从没见过像你这样固执的人”就在最后关头，陈晞帮助消防队长把那名男子成功的从车里拉了出来
　　“我也没从没见过像你这么为人民服务的人”陈晞会心一笑的说道
　　随后陈晞跟随着将这对父女送上了救护车
　　“陈医生，怎么是你？”医护车上的护士惊讶道
　　陈晞抹了抹脸上的汗：“到医院需要多久？”
　　“很快，交警专门为我们开了特殊通道”
　　“好”陈晞这才放下心
　　护士给那名男子挂上点滴，看到那名男子的脸之后，又是惊讶到：“肖医生？”
　　陈晞不可置信的看了护士一眼，这时，刚刚从男子衣服口袋里拿出放在一边的手机突然响起，看到上面的来电显示，真的是巧，接起
　　“肖川，我是方晴，我知道你回来了，我现在在机场，你在哪儿？“
　　“方医生“
　　“陈晞？“
　　“肖医生出车祸了，现在去医院的救护车上”陈晞让自己尽量保持语气平静，天知道，她真的很想好好哭一场
　　“车祸？严重吗？肖川怎么样？”
　　“尽快来医院”陈晞匆匆挂了电话，这一切都是老天爷安排好的吗，方晴放自己鸽子是因为肖川回国了，她去接机了，而自己却遇上了出车祸的肖川，还救了他，真的是呵呵
　　“陈医生，你受伤了？”护士这才看见陈晞右手肩膀的伤口
　　“嗯，没事”
　　医院急诊科看诊室
　　“陈晞，你这伤是怎么搞的啊？”齐琦一边包扎着一边问着
　　“别提了，我好累”
　　“听说你救了出车祸的肖川医生？”
　　“呵，消息传的挺快的”
　　“陈医生，王梁医生让您去趟手术室”才包扎好，陈晞穿好衣服，就见一名护士敲门进来传话道
　　“好，我马上就来”
　　陈晞也想不通王梁为何突然叫自己去手术室，不是方晴在的吗？那一幕幕仍在陈晞脑海里浮现，救护车刚到医院，就见方晴急急忙忙的推着肖川离开了，而却没有来关心过自己，也是，自己从来都是被方晴忽略的那一个
　　“王医生”
　　“方医生做不了手术，你来当我一助”
　　“好”
　　肖川是腹腔内出血，加上脾破裂，四个小时的手术，在陈晞和王梁的配合下，总算是完成了这一系列的清理和修复
　　医院ICU病房
　　远远的看着方晴站在隔离窗外的背影，陈晞才明白，原来有些事情真的强求不得，爱就爱，不爱就是不爱，一丁点儿都勉强不了，方晴，大概我出现在你面前是个错误吧，你不敢做肖川的手术，是因为他是你最在乎的人，所以你害怕，那么自信的你居然害怕手术出差错，本来和我说好的火锅，却因为从副院长那里知道肖川要回来的消息，所以着急赶去机场，却错过了，救护车到医院，你也只关心肖川，连一句解释的话都没给我，我真的就那么不重要吗？方晴，现在他回来了，我是不是该放手了？
　　“陈晞，陈晞，你还好吗？”从新闻上看见报道的周林，火速的赶到医院，见到陈晞之后，紧紧的握住陈晞的肩膀问道
　　“撕”陈晞终于忍不住右肩膀的疼，叫出了声
　　“你怎么样？是不是伤到手了？”
　　“没有，可能是因为刚刚做了个手术吧”
　　“好吧，没事就好，那是方医生吗？”
　　“嗯，走吧”
　　“她在看病人吗？”
　　“嗯，她看的那个人，叫肖川，她的初恋”
　　“神马？那你怎么办？”
　　“凉拌！”


第14章病来如山
　　“妈，陈晞怎么了？她可是已经围着泳池跑了三十圈了”周林站在窗前问着周虹，自己才从公司回来就看见陈晞在跑步
　　“我也不知道啊”周虹也是一脸懵
　　“不会是因为那个肖川吧？”
　　“肖川？”
　　“方医生的前男友，车祸那天陈晞救得人就是他”
　　“这孩子从小心境就和别人不一样，如果不是那场车祸，也不至于让她变成这样，我原以为让她去做她自己喜欢的事会好点，却不成想会是这样”
　　“诶，得得得，妈，您就别操心了，相信陈晞，她会处理好的”
　　不是说如果想哭，就去跑步，让泪水变成汗水蒸发掉，可为什么我跑了那么多圈还是想哭呢？果然，百无一用是深情，“噗通”寒冬腊月的天气，陈晞跳下了泳池
　　“少爷，夫人，不好了，小姐跳进泳池了”某位佣人急急忙忙的通知周林和周虹
　　“什么？”两人很是惊讶
　　伤口感染，肺部炎症，高烧不退，这是陈晞目前的处境，方晴接到急诊，发现躺在救护车里的是陈晞，那一刻她才知道原来陈晞已经在她心里那么重要了，陈晞就那么的悄无声息的躺在那，她突然很害怕陈晞就这么离开了，她不知所措，还是一旁的王梁最先反应过来
　　“都愣着干什么，救人啊”王梁吼道
　　“右肩伤口裂开，有明显缝合痕迹，伤者溺水，怀疑是自杀，呼吸脉搏微弱”
　　“溺水？自杀？”听着随行医生讲述着症状，方晴深深的不敢相信
　　“方晴，你一定要救陈晞，她不可以死”随行而来的周林抓着方晴的肩膀说道
　　“这位家属，您先冷静下，王医生已经在处理了，请您先到外面等候”
　　“啪”一声清脆的响声响起，抢救室外所有人都愣住了
　　“都是因为你，小晞才会这样，你到底要害她到什么时候？十年前因为帮你作证，害她得了精神分裂症，明明就已经有了PTSD，她治疗了5年，才慢慢好起来，现在又是因为你，她不会游泳跳进了游泳池，选择自杀，你到底还要她怎么样？”赶来的周虹不由分说的给了方晴一巴掌，而后神情激烈的说着这些话语，这些陈晞永远不会告诉方晴的秘密
　　“妈，不要这样，小晞知道会不开心的，这本来就不关方晴的事，她都不知情”周林拉住周虹说道
　　抢救室里
　　“准备除颤”
　　“除颤第一次，充电两百焦”
　　“充电完毕“
　　“除颤，离床“
　　“加一支肾上腺素”
　　“收到”
　　“肾上腺素一毫克，静推完毕“
　　“第二次“
　　“除颤第二次，充电两百焦“
　　“充电完毕“
　　“除颤，离床“
　　“好了，患者恢复心跳”
　　“方医生，陈医生需要进ICU观察，她现在的处境很危险”王梁走出抢救室，摘下口罩说道
　　方晴此时六神无主
　　“患者家属，你们跟着护士去办一下手续吧”王梁再次说道
　　“好，妈，你先坐一下，我去办手续”
　　此时的周虹坐在椅子上已泣不成声了
　　医生办公室
　　“对不起，方医生”周林提了一袋盒饭放在方晴的桌子上
　　“陈晞她怎么样？”方晴问道
　　“王医生刚刚去看过，情况稳定，有所好转”
　　“陈晞真的是自杀吗？”
　　“我不知道”周林摇摇头
　　“伯母说的是真的吗？”
　　“你想听故事吗？”
　　方晴点点头
　　“曾经，有一位小女孩，从小就特别聪明活泼，也很特别，所有女孩子喜欢玩的玩具她都不喜欢，偏偏对男孩子的玩具情有独钟，十二岁那年，她生日那天，和爸爸妈妈一起去游乐园玩，她可高兴了，玩了5次旋转木马，可是，就在他们回家的路上，出了车祸，她亲眼看见她的爸爸妈妈被盖上白布，亲耳听见医生宣布死亡时间，而她是那场车祸的唯一幸存者，她不知道怎么办，眼泪也流干了，直到，一位大姐姐出现，给她糖果，告诉她，要勇敢，爸爸妈妈一定会一直守护在她的身边，只是她看不见……”
　　“十年前目睹我救人整个过程的证人就是陈晞，对吗？”
　　“是，很难想像，一个十二岁的小孩子那么坚持的作证”
　　“就是因为帮我作证，所以她才会得精神分裂症？”
　　“不能怪你，这些事情，陈晞可能永远都不想让你知道，如果她知道我妈还打了你，指不定会怎么样呢”
　　作者有话要说：
　　求评，求花花


第15章梦境or
　　陈晞觉得自己做了一个很长很长的梦，长到自己醒来以后都分不清楚是在梦境里还是现实中，因为她睁开第一眼，看到床边守着的人，是方晴，她多么希望时间就停留在这一刻，刚准备伸出手摸方晴的头发，却又缩回了手
　　她梦见了爸爸妈妈，和他们一起在坐着看夕阳
　　“妈，我好累，你和爸爸带我走好不好？”
　　“小晞，勇敢一点”
　　“可，妈，我真的坚持不下去了”
　　“小晞，再试试，说不定，就做到了呢，爸爸不是常常告诉你，有些事不是看到了希望才去坚持，而是因为坚持才会看到希望”
　　“妈，我好想你和爸爸”
　　“小晞，快回去吧”
　　方晴，你是我的希望吗？陈晞这样想着
　　“陈晞，你醒了？”悄悄推门进来的周林惊讶的叫道
　　床上的陈晞真的没有力气回答
　　“你不知道，你都躺了一个星期了，前天才从ICU转来普通病房，你到底是怎么回事，怎么会跳进游泳池呢？”
　　听着周林炮弹般的话语，陈晞真想拿个什么东西砸他，方晴还在旁边睡着，是看不见吗？是眼瞎吗？
　　果然，方晴醒了，快速收起心里的高兴，方晴恢复常态，检查着陈晞的身体，而后面无表情的说道：“基本没什么事了”就准备转身离开
　　陈晞眼疾手快的拉住了方晴的手：“这一个星期都是你守在我床边”
　　“对，方医生都守了你一个星期了，人都瘦了一圈了，你们好好聊聊，我出去打个电话给我妈，告诉她你醒了”周林识趣的离开了
　　“为什么不说话？”
　　“我还有事，先走了，你，好好养病”方晴躲闪着，她怕她下一秒就忍不住说出来她的害怕
　　“我还以为我在做梦”陈晞用尽了全身所有的力气一把把方晴拉过抱着，沙哑的说道
　　“陈晞，你是自杀吗？”
　　“陈晞，你到底有啥想不开的啊？”
　　“陈晞，你都不知道你伤了多少人的心啊”
　　“陈晞，你快说话啊”
　　如果身体允许的话，陈晞真的很想离开病房，齐琦一听到自己醒了，就急忙拉着苏能来看自己，可是还没等自己说话，她就连同炮弹一般的问东问西，陈晞只能选择沉默
　　“好了，齐琦，你这样，陈晞到底要先回答你哪个问题？”苏能终于忍无可忍的开口道
　　“对哈，也是，陈晞刚醒，但是，陈晞，我真的很好奇，你是自杀吗？”真的好好奇啊
　　“如果我说是呢”陈晞慢悠悠的问道
　　“天啊，陈晞，你到底有什么想不开的，居然自杀，来，跟姐姐说说，姐姐开导开导你”
　　“苏能，你带她出去好吗？”陈晞觉得跟齐琦沟通不了
　　“唉，陈晞，你不要这样好不好，我还没找你算账呢，周氏企业董事长是你姨妈，你怎么不早点告诉我，你这个富二代，你都不知道，你送来抢救的那天，你姨妈直愣愣的给了方医生一巴掌啊，把我们所有人下巴都惊掉了”
　　“你说什么？”陈晞声音低沉
　　“齐琦”苏能开口制止道，自己这个女朋友是天然呆吗
　　“你不知道吗？”齐琦一脸疑惑的问着陈晞
　　“事情经过”
　　“就是你自杀那天啊，你刚送来医院，方医生看到救护车上是你，吓得不行，还是王医生接手的，然后，你姨妈就急冲冲的进来第一件事就是给了方医生一巴掌，说什么你变成今天这个样子，都是因为方医生，还说你有精神分裂症，PTSD”
　　在齐琦口若悬河拉都拉不住的时候，苏能选择悄悄离开
　　陈晞很是自责，自己这些事情，本不准备告诉方晴，不对，本准备一生都不告诉方晴的，本来是不想让她受到任何伤害，现在却因为自己，挨了一巴掌，周林也是，怎么不拉着姨妈呢
　　“陈晞，你真的喜欢方医生吗？那种恋人之间的喜欢”齐琦问道
　　“不是喜欢，我爱她”陈晞无比肯定的说道
　　“…..”如果可以用点点点来表达的话，齐琦现在一定很想用
　　“很难想象对吧？我也觉得不可思议，可偏偏，早在十年前我就喜欢上了她，直到十年后，喜欢早就变成了爱，只可惜，是我一厢情愿罢了”
　　“陈晞，你藏的也太深了吧？”


第16章误会
　　“陈医生，十三床患者有点不舒服，你过来看一下”
　　“陈医生，王医生那边有个患者需要您去看一下”
　　“陈医生，有急诊患者”
　　“陈医生，ICU有个患者有情况”
　　这一个星期，陈晞被撕成了好几个人用，因为方晴休假了，就在陈晞出院的当天，知道方晴休假，把所有方晴在的地方都找了一遍，发了无数条信息，打了无数个电话，告诉方晴，自己在她们俩经常去的老地方等她，可是坐等右等都没等到方晴，陈晞好不容易再次建立起来的勇气，碎得一塌糊涂，只能投入到这紧张的工作中
　　“漂亮姐姐，我可找到你了”这天晚上，急诊大门口，陈晞刚挂完电话，正把右手臂在墙上按了按，拉伸着，莫名其妙手怎么会抖呢，可能是太累了吧，腿突然就被一个小孩子抱住，然后就听到了这句话
　　蹲下身，适当的把小孩在拉开一定距离：“小朋友，你是谁呀，你爸爸妈妈呢？”
　　“爸爸，我就说漂亮姐姐一定不记得我吧，哼”小孩子转头朝着另外一个方向生气的跑开
　　抬头，陈晞看见方晴和坐在轮椅上的肖川，突然间，陈晞仿佛听到了什么东西破碎的声音
　　“陈医生，谢谢你，救了我跟我女儿”肖川很是感谢的说道
　　陈晞皮笑肉不笑的看着方晴回着：“可能这些都是上天安排好的吧”我心心念念着的人躲着我，不回我的信息，不回我电话，不来见我，却在这里和你见面，有些事情真的一丁点都勉强不得，是我太执着，太固执
　　“陈晞，你可来了，怎么办啊？”齐琦焦急的拉着失魂落魄的陈晞
　　“到底发生了什么？”
　　“王医生下的医嘱单被我弄脏了，于是我重新抄了一遍，可没抄到那个青霉素试敏的那条…….”齐琦带着哭腔的说道
　　“现在患者怎么样了？”陈晞皱着眉头问道
　　“药物过敏，起了红疹，王梁医生正在检查”
　　“怎么回事？”齐琦话音刚落，方晴也进来了
　　陈晞拉了齐琦一把：“是我的问题，我刚刚把王医生给的医嘱单弄脏了，重新抄了一份，漏了青霉素试敏那条”
　　“你们这是什么医院啊，怎么能够那么不试敏就打吊瓶呢，我要投诉你们”患者家属在一旁激动的说道，好巧不巧的，这位患者家属正是上次害的陈晞被扣了两分心心妈
　　方晴看了陈晞一眼，转头交待护士长道：“报事故”
　　“啊”护士长惊讶道
　　“我们必须得给患者家属一个交代”方晴很是严厉
　　齐琦正想和方晴解释些什么，再次被陈晞拦下，直到，所有人都离开后，陈晞才勉强松了一口气，靠在墙上
　　“陈晞，你为什么要帮我挡啊，你本来就已经被扣了两分了，如果这次……”齐琦很是担心
　　“没事，我做不成医生没关系，可你呢，叔叔阿姨的希望可都寄托在你身上”
　　“可这样，对你很不公平”
　　“没所谓了，齐琦，赶紧去忙吧，护士那边我会去说，你记住，这张医嘱单是我抄漏了”
　　晚上
　　“周林，帮我跟医院打声招呼，让他们不要再详细调查今天这个事故，直接给我处分”
　　“陈晞，为什么，你那么想做医生，如果你一定要帮齐琦的话，也不一定要用这样的方式啊”
　　“无所谓了，周林，我好累，正好歇歇，难不成你是怕我和你抢总经理的位子？”
　　“瞎说什么呢，要是你愿意，妈一定会让你坐总裁的位子，哪还用得着跟我抢总经理的位子啊”
　　“这不就结了，交给你”
　　“也好，做医生那么累”


第17章停职
　　“陈晞，不然我去跟方医生说实话吧？”齐琦一脸担忧的问着正在收拾东西的陈晞
　　“齐琦，我说过了，那件事情就是我抄漏了”
　　“可你这样，替我受过，我很过意不去”
　　“其实我还要感谢你呢，我想休息一段时间，正好”
　　“可是…….”
　　“别可是了，我找苏能有点事情，你帮我去约约他呗”
　　“好吧”
　　今早院办下了公告“急诊科陈晞医生因未在医嘱上写试敏操作，造成病患过敏休克，此次属于严重医疗事故，扣除其所有实习分数，停职留观，鉴于此次事件，希望医院所有医护人员引以为鉴”所以才有了陈晞收拾东西的这一幕
　　“陈医生，那边有个患者家属在走廊上晕倒了，您快去看看吧”陈晞刚收拾完东西，准备去趟护士站跟护士长说一声，就遇到了匆匆忙忙的田护士
　　出于救死扶伤的理念，陈晞忘了自己刚被停职，二话不说就跟着田护士过去了
　　“时间”
　　“早上九点一刻”
　　“急性喉炎，需要切管，给我手套”
　　“慢着”方晴赶到了
　　“田护士，麻烦给我手套”
　　“再等等，丁护士，快去找病人家属签字”方晴阻止到
　　“来不及了，方医生”陈晞拿过手套
　　“我来做”方晴说道
　　“方晴，不可以”闻讯赶来的护士长也阻止到
　　“人命关天”
　　“方晴，不可以，你是好了伤疤忘了痛，十年前的事你都忘了是吗”护士长再次制止
　　方晴犹豫了，就在这时，陈晞见准时机，消毒，拿起手术刀切了下去
　　“你知不知道你这样做会有什么后果？”办公室内，方晴把手里的手术确认同意书摔在了桌子上，很是生气的朝着陈晞说道
　　“我知道”
　　“你已经被停职了，而且你还是实习医生，你这样是属于越权治疗你知道吗？而且还是在未征得病人家属同意的情况下”
　　“我知道，我知道因为一个肖川，方医生就失去了一个做医生的本心，如果今天我和肖川的角色对调，切管的是肖川，是不是方医生说的又是另外一番话了？”陈晞摔门而出，心里无比的失望，为什么会犹豫，人命关天的时候，救死扶伤是做医生的天职啊，犹豫算什么？
　　“啪”方晴打了陈晞一巴掌
　　一个星期后
　　“近日，网上流传出某些视频，爆出我市某大型医院急诊科的一名女医生因未征得患者家属同意就做了切管手术，据悉，该名医生当时因涉及一场医疗事故已被院方停职，随后，网上再次流传出一则视频，该名女医生是位同性恋，曾在医院公开追求过另外一位女医生……”
　　“陈晞，你倒是说话啊？你看看网友对你的谴责，还有天天都有很多记者蹲在急诊科门口，到处打听你的消息，怎么办啊？”
　　陈晞正在花园里浇花
　　“啊，苏能，我都急死了，你看她”
　　想来大家也猜到了，说话的正是那位齐琦医生
　　“陈晞，肖医生今天出院，听说他要向方医生求婚”苏能说道
　　“我知道”
　　“你知道？”
　　“嗯，昨天护士长约我聊了会，她告诉我的”
　　餐厅里，“陈医生，我希望你放过方晴”护士长直奔主题
　　“护士长言重了”
　　“肖医生回来了，你该知道，方晴等了他十年”
　　“所以呢？”
　　“所以我希望你不要再缠着方晴了，而且，肖医生已经在准备跟方晴求婚了，就在这里”
　　“陈晞，真的，你喜欢方医生喜欢了十年，就因为一个肖川就要放弃吗？”苏能一脸正色
　　“方晴等了肖川十年”
　　“那又怎样，你的爱远比肖川要多得多不是吗？”
　　“对对对，陈晞，你不能就这样放弃，你没觉得这些事情发生的有点奇怪吗？本来你和方医生好好的，肖川突然回国，车祸，而且，网上的那些视频，很明显就是偷拍，你和方医生是不是被跟踪了？这一切的发生，更像是预谋好的”齐琦分析道
　　陈晞第一次觉得原来齐琦也是有脑子的
　　“我天，齐琦，你简直是福尔摩斯啊，你干脆再加上点凶杀案什么的”苏能一脸嫌弃
　　“说什么，苏能，你皮痒了？”


第18章不如两清
　　医院天台，陈晞约见了肖川
　　“你要跟方晴求婚？”
　　“咦，陈医生，你怎么知道？”
　　“护士长告诉我，而且我已经停职了，以后是不是医生还不一定”
　　“会没事，陈医生，你知道方晴最喜欢什么花吗？我确实准备在我出院的时候跟她求婚”
　　“向日葵”
　　“向日葵吗？我以为她还是和以前一样喜欢玫瑰”
　　“她的确喜欢玫瑰，可当她更喜欢向日葵”那次下乡，经过一片向日葵花田时，方晴眼里满满的开心，陈晞到现在都还记得
　　“她喜欢吃不辣，带点酸甜的菜，糖醋里脊；她的胃不好，要给她经常备一盒胃药，西药伤害太大，最好是备一瓶陈香露白露；她喜欢吃的提拉米苏只有一家有卖的，那家老板我很熟；她喜欢喝的酸奶只有一家超市有卖的，不过她每次去买的都不是新鲜的，可以打电话让超市的人早上送；她惯用的钢笔总是会忘记打墨水，墨水在她办公桌左边第一个抽屉里；她……”陈晞如数家珍的给肖川说着方晴的喜好
　　“看来医院里的传闻是真的，你喜欢方晴对吗？”待陈晞要离开的时候，肖川开口问道
　　“不是喜欢，我爱她，如果我早出生几年，让她在你之前遇见我，我一定不会放手的”陈晞摇摇头，无比坚定的说道
　　“你要离开吗？”
　　“好好待她，你们没有第二个十年了”我也没有了，方晴，我放过你，也放过我自己，我一直以为我可以让你幸福，可有些事情真的不能勉强，你心里依然满满都是肖川留下的痕迹，逛超市的时候你会不由自主的挑肖川喜欢的东西，肖川喜欢的红酒，肖川喜欢的牛排，肖川喜欢的……明明自己吃不了辣的，还去学做肖川喜欢的剁椒鱼头……
　　陈晞和肖川在天台见面之前，去找了苏能
　　“陈晞，确定没有希望吗？”
　　“没有，刚刚司徒教授已经帮我看过了”
　　“如果我早一点发现就好了，你的手也不会变成今天这样，伤筋动骨都得一百天，你还在受伤的情况下做了那么长时间的手术，陈晞，要不去试试中医，我有个同学，我帮你联系”
　　“苏能，不用了，我都已经问过了，这件事，拜托你帮我保密，不要告诉我任何人，包括齐琦”
　　“陈晞，你……”
　　“苏能，答应我”
　　“好吧”
　　餐厅里，肖川单膝下跪，手拿戒指
　　“方晴，嫁给我，我不想再错过了”
　　站在角落里看着这一幕，陈晞心如刀绞，方晴，你一定要幸福，才不枉费我这么狼狈的退出
　　抱一抱就当作从没有在一起
　　好不好要解释都已经来不及
　　算了吧我付出过没什么关系
　　我忽略自己就因为遇见你
　　没办法好可怕那个我不像话
　　一直奋不顾身是我太傻
　　说不上爱别说谎就一点喜欢
　　说不上恨别纠缠别装作感叹
　　就当作我太麻烦不停让自己受伤
　　我告诉我自己感情就是这样
　　怎么一不小心太疯狂
　　抱一抱再好好觉悟不能长久
　　好不好有亏欠我们都别追究
　　算了吧我付出再多都不足够
　　我终于得救我不想再献丑
　　没办法不好吗大家都不留下
　　一直勉强相处总会累垮
　　说不上爱别说谎就一点喜欢
　　说不上恨别纠缠别装作感叹
　　就当作我太麻烦不停让自己受伤
　　我告诉我自己感情就是这样
　　怎么一不小心太疯狂
　　别后悔就算错过
　　在以后你少不免想起我
　　还算不错
　　当我不在你会不会难过
　　你够不够我这样洒脱
　　说不上爱别说谎就一点喜欢
　　说不上恨别纠缠别装作感叹
　　将一切都体谅将一切都原谅
　　我尝试找答案而答案很简单
　　简单得很遗憾
　　因为成长我们逼不得已要习惯
　　因为成长我们忽尔间说散就散
　　陈晞走了，没有告诉任何人
　　“方医生，你知道陈晞去哪儿了吗？我已经三天没联系上她了”周林火急火燎的来到医院找到方晴
　　“她不是在家吗？”
　　“没有，我都找过了，没有，电话也是不在服务区”
　　“齐琦，陈晞跟你联系过吗？”方晴立马拨通了齐琦的电话
　　“没有，怎么了，方医生，陈晞不是在家吗，上次我还去她家呢”齐琦一脸懵比的说道
　　“刚刚周林告诉我，她三天没有音讯了”
　　“不会吧？三天？不可能吧？”
　　院长办公室
　　“陈晞三天前给了我一封辞职信”副院长说道
　　“辞职信？”方晴一脸疑惑
　　“是的，而且，她还说，那次医疗事故她承担全部责任，哪怕是吊销执照”
　　“吊销执照？她知道这意味着什么吗？”
　　“她知道，她告诉我，她并不想做医生，我让她回去再好好考虑下”
　　陈晞，你心里到底是怎么想的，为什么辞职？为什么电话也不接？信息也不回？为什么玩消失？连你表哥和姨妈都没告诉，你是在躲我吗？到底发生了什么事？
　　“怎么了，方医生，看你一脸失魂落魄的，出了什么事吗？”护士长见方晴从院长办公室出来之后就一副游魂状态，还在不停的打着电话
　　“陈晞不见了”方晴回道
　　“不见了？怎么会？那天肖医生跟你求婚的时候我还见过她呢”
　　“你见过她？”
　　“是啊”
　　方晴没在说话，只是心里前所未有的慌乱，陈晞，你看见了对吗？所以你走了对吗？你放弃了对吗？你怎么可以就这样悄无声息的走掉？我根本就没有答应肖川


第19章岁月好漫
　　三年后
　　有时候，爱的太疯狂，我就变成了燃烧的木头。遍体鳞伤，化为灰烬。有时候，爱的太久，就忘了爱本来的样子。你黯淡了我过往的岁月，却不愿陪我一起，走到时间尽头。爱的太深，所以把自己卑微到了尘埃里，却不想最后，就真的成了尘埃。方晴，我去过西藏，见过布达拉宫的宏伟壮阔；我去过云南，感受了彩云之南的天空；我去过四川，领略了川菜的辣，我走遍了所有的城市，可我每到一个地方都会想，要是你在我身边就好了，岁月好漫长，你也好难忘
　　“陈老师，到你的课了”
　　“好，马上来”收起思绪，陈晞拿起桌上的备课本走出了办公室，陈晞花了两年的时间走遍了大大小小的城市，而后，回到了当初她们医疗小分队下乡的村子，当了一位语文老师，偶尔教教孩子们医疗常识
　　看着陈晞远去的背影，校长摇摇头，这个陈老师，又发呆了
　　分割线------
　　“方医生，今天又是一天的手术？”护士长问着正在喝水的方晴
　　“嗯”方晴有气无力嗯了句
　　“你说这陈医生也是的，招呼都不打一声就走了，那么好的一个苗子”
　　方晴没有再回答了，只是若有所思的离开了，陈晞，你到底在哪里，我找了你三年了，除了每年除夕你会寄一封你安好的明信片给周林之外，就没有你的任何音讯了，你不在，我才发现，每个值夜班的晚上桌上没有咖啡，没有提拉米苏，每个下夜班的早晨没有早餐
　　“方医生，XX镇XX村刚刚发生地震了”护士长刚接到通知，就叫住了没走多远的方晴
　　“走”
　　来到大门口，看到救护车上下来的人，方晴往后退了一步，因为下来的人就是她找了三年之久的陈晞
　　“患者有HIV，刚做了紧急处理，准备隔离措施”一下车，陈晞就说道，等医护人员接过担架
　　“嘭”
　　“陈医生”
　　“陈晞”
　　伴随着大家的惊呼声，陈晞倒下了
　　分割线------
　　医院ICU隔离病房探病区，隔着大大的玻璃，看着躺在病床上，全身插满各种仪器的陈晞，方晴终于克制不住自己，泪如雨下，三年了，你凭什么一声不吭的就离开我？你为什么不肯告诉我你手受伤的事？让我那样误会你，还说了那么多伤人的话，陈晞，你快醒来好不好？我做你最喜欢吃的葱油面给你吃好不好？
　　一旁的护士长长叹一口气，伸手拍了拍方晴的肩膀：“方晴，对不起，我不知道事情会弄成这样？”
　　“你见过她对不对？”
　　“我一直没告诉你，三年前，肖川跟你求婚的前一天，我找过她，我想让她不要再对你有任何心思，你好不容易等到了肖川，你爱了他十年啊，我不想你因为陈医生，放弃你那求之不易的幸福”
　　“幸福？我等了肖川十年，直到遇见陈晞，我才明白，我不应该只停留在过去，错过了就是错过了，我应该向前看，说不定，我遇到的下一个人，才是能和我共度一生的人”这是方晴第二次看见陈晞就这样悄无声息的躺在病床上，第一次自己逃了，导致那人伤心的走了，方晴心里满满都是愧疚
　　“那我想，陈医生，就是你说的那个能和你共度一生的人，你要撑住，她，还等着你照顾”这三年，只要你一有时间就会去找她，不管是远的近的地方，你都会去，虽然每次都无果而回
　　“副院长有没有说陈睎什么时候能醒？”
　　“陈医生的脑袋受过强烈的撞击，颅内出血太多，为了救那个小女孩，没有及时医治，能够救回来已是万幸”
　　“副院长？你怎么来了？”没等护士长回答，就听见副院长的声音
　　“她的手？”
　　“我问过司徒教授了，她以后怕是很难再拿起手术刀了，方晴，这一次我不阻止你们了，陈医生，确实是一个值得托付的人”那个心心妈早在三年前就向院方承认当时是自己行为过激，陈医生并没有任何不妥的举动，后面的抄错青霉素试敏，齐琦也向自己承认错误了，两年前，医院还收到过一封来自美国哈佛大学附属医院麻省总医院感谢信和邀请函，陈晞每年寒暑假都会去那里，跟随医疗团队去到非洲一些贫苦地区做志愿者，医院希望陈晞可以过去参与一个项目的研发
　　“方晴，陈晞怎么样？”周林接到医院的电话之后，就马不停蹄的赶来了
　　“颅内出血，她的右手受伤太严重，她救的那个小女孩有HIV，她有感染的可能”
　　“方晴，如果这次陈晞醒过来了，你还是不能接受她，能不能拜托你不要出现在她面前”周林第一次这么严肃的和方晴说话
　　“对不起，我不知道会变成这样”方晴已泣不成声
　　“她坚持了十年，为了你，为了足够有力量站在你身边，可，当她站在你身边的时候，她自杀过，逃避过，这三年，我不知道她是怎么过来的，既然她选择放弃，如果这次，她醒来，你依然不能接受她，请你不要再给她希望好吗？我怕她承受不住”
　　“这一次，我不会再逃了，我会陪在她身边”
　　作者有话要说：
　　刚开始想这个故事的时候，我已经不知道哭过多少次了，我用年轻来原谅这个除了无知懒散和叛逆一无所有的自己


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    陈晞，你
　　原来，这世间真有童话，爱一个人，从爱上开始，替她想完了一辈子，收藏好她的一生，妥善安放，细心保存，免她惊免她苦，免她四下流离，免她无依无枝
　　“方医生，您好，我是陈晞的律师，我姓李，您叫我小李就行，我这里有一份陈晞的生前遗嘱需要跟您详细的说一下”
　　方晴一如既往的从ICU病房看完陈晞出来，就听见护士说外面有位律师找她，才见到面，就听见这些话：“生前遗嘱？”
　　“对，三年前，陈晞来找过我，然后立了这份遗嘱，考虑到现在陈晞的状况，我觉得我很有必要来跟您说明一下，这份遗嘱写明，如果她死了或是因为某不可抗力的因素无法自主行动及思考，她名下的周氏企业百分之四十的股权全权由您处理，以及她名下的所有房产车产等总计XXXX万人民币全部转入您的名下”
　　还没等方晴从李律师这缓过来，肖川又找到了方晴，三年前的那次求婚，方晴并没有答应，她拒绝了，她说他们已经错过了，而后虽然肖川对方晴展开了一系列的追求，但方晴都是有多远避多远
　　“我给你听段录音吧？”
　　“你要跟方晴求婚？”
　　“咦，陈医生，你怎么知道？”
　　“护士长告诉我，而且我已经停职了，以后是不是医生还不一定”
　　“会没事，陈医生，你知道方晴最喜欢什么花吗？我确实准备在我出院的时候跟她求婚”
　　“向日葵”
　　“向日葵吗？我以为她还是和以前一样喜欢玫瑰”
　　“她的确喜欢玫瑰，可当她更喜欢向日葵”
　　“她喜欢吃不辣，带点酸甜的菜，糖醋里脊；她的胃不好，要给她经常备一盒胃药，西药伤害太大，最好是备一瓶陈香露白露；她喜欢吃的提拉米苏只有一家有卖的，那家老板我很熟；她喜欢喝的酸奶只有一家超市有卖的，不过她每次去买的都不是新鲜的，可以打电话让超市的人早上送；她惯用的钢笔总是会忘记打墨水，墨水在她办公桌左边第一个抽屉里；她……”
　　“看来医院里的传闻是真的，你喜欢方晴对吗？”
　　“不是喜欢，我爱她，如果我早出生几年，让她在你之前遇见我，我一定不会放手的”
　　“你要离开吗？”
　　“好好待她，你们没有第二个十年了”
　　“说来也怪我，我本来以为她是给我下马威的，却不成想她会说这些，是我小肚鸡肠了”肖川边递给方晴纸巾边自嘲道
　　“她从来都没有跟我说过她爱我”方晴哽咽道
　　“方晴，她不是不说，她是不敢说，她怕她说了之后和你之间连朋友都做不成，我后天的机票回美国，这三年，你应该看清楚你的心了，她一定会醒来的，祝你们幸福”
　　ICU病房外
　　“方医生，确定给陈医生进行加压治疗吗？”
　　“我确定”
　　“关舱”
　　“治疗加压，两个Mpa（找帕斯卡），加压二十分钟“
　　“现在开始加压“
　　“请注意，加压的动作“
　　陈晞，你快点醒来好不好？你已经昏迷了三个星期了，我真的好后悔，后悔当初躲着你，我这样的人，不值得这样倾心相付，你怎么可以怎么可以在打开我的心房之后就这样一走了之？等你醒来，我陪你治疗，你的手一定会好的，我已经给你联系好了最好的医生，他答应我会给你治疗的，你快点醒来好不好？你想去哪儿我都陪你去，只要你醒来
　　治疗室外，苏能抱着泪流满面的齐琦，其他的医护人员也哭的稀里哗啦
　　“苏能，你说，陈晞喜欢个人怎么那么难呢？她这都进了几回ICU了，害我掉了多少眼泪”
　　“她苦尽甘来了，你看方医生现在一颗心都在她身上”
　　“是啊，陈医生对方医生那么好，才不像那个肖医生呢”田护士附和道
　　“陈医生真的会醒吗？这都三个星期，医学上，三个星期还处在昏迷状态的，应该可以宣布是植物人了”某位护士煞风景的说道
　　“一定会醒的”其他人异口同声的说道
　　分割线----
　　“陈晞，天气转凉了，看来是秋天来了”
　　“陈晞，我看到了你为我种的那块向日葵花田，是小小带我去的”
　　“陈晞，你的学生们都很想你呢，大家都等着你回去给他们上课呢”
　　“陈晞，苏能和齐琦要结婚了，你知道吗？苏能求婚的时候居然太紧张忘记准备求婚戒指”
　　“陈晞，我去了你家，看到了那间暗室，那些照片你到底是什么时候拍的？我居然一点都没有发现“
　　“陈晞，被单太重了，你快起来帮我一起洗“
　　“陈晞，我最喜欢的那家提拉米苏的店今天歇业了，老板说他要带老板娘去环游世界了，他给了我做法，可我太笨了，学不会，以后你做给我吃好不好？“
　　“陈晞，医院对面新开了一家火锅店，等你好了我们一起去吃好不好？我还欠你一顿火锅呢“
　　“陈晞，今天是齐琦和苏能的婚礼，你都不知道，齐琦哭的稀里哗啦的，妆都化了好几遍，还有，苏能跟神父一起宣读誓言的时候，居然紧张的结巴了“
　　“陈晞，你都已经睡了一年了，该醒了吧“


第21章我以为（
　　作者有话要说：
　　确实对方晴的描写太少了，转折的有点突兀，谢谢各位亲们的评论和支持，补上这章方晴视角　　陈晞，刚听到这个冷冷的自我介绍之后，我仿佛看到了刚来医院的自己，那个时候的自己也是这样冷冷的酷酷的，虽然直到现在我的自我介绍也依然是这样
　　看她那么流利且迅速的用海姆立克急救法救着患者的时候，我突然很想认识这个女生
　　看到何主任对她点头哈腰的样子，我猜到这又是一个靠走关系进来的关系户吧，唉，这年头
　　听到齐琦跟我诉说的食堂经过，我既然忍不住想笑，真的很有个性，这个小屁孩
　　“我帮她扛”一声温暖的声音响起，怎么会遇见她呢？而且刚好还是自己有麻烦的时候，看她行云流水般打架的动作，我很好奇她到底是干什么的，开的居然是保时捷，富二代吗？那为什么会做医生呢？
　　不知道为什么，看她那么肯定的要求再为这个患者做一个脑部CT，本不愿插手的我，既然就那样开口了
　　“对，他们都是杀人凶手”又是她救了我，又是那个温暖的声音，看她录完笔录就那样蹲坐在墙边的时候，我想她当时肯定也是害怕极了，这个小屁孩，明明自己就很害怕，还来救我，右手伤成那样，看她皱眉睡觉的样子，突然很想知道她是不是在做噩梦
　　本以为自己这次肯定完蛋了，摔下这么陡的山坡，这一切是不是都是安排好的，又是她救了我，听着护士长诉说的过程，她既然不等任何救援，都不明白山坡下面的情况，就那样义无反顾的下来救了我，对，就是义无反顾，可我居然又在梦里梦见了肖川
　　不知道为什么，看她出现的时候，我突然觉得很安心，明明她守了自己那么久，应该好好休息的，我还不让人家请假，我还是第一次被人家公主抱
　　看她因为那位喝了百草枯的患者在暗自神伤的时候，我很想抱一下她，我们是医生，不是神仙，我们也有无能为力的时候不是吗？
　　怎么会跟患者吵架还动手呢？帮助同事也不能这么冲动啊，如果自己不扣那两分的话，院方的处罚更为重，希望她能明白，抽空去给她买了部新手机，却不成想这小屁孩下班了！对，她第一次跟我说她下班了
　　本来我还不愿相信护士长八卦的说话，可是听她醉酒说的话，我恍然明白了，这个小屁孩是真的对自己动了感情，可我们都是女生，不可以。我不知道怎么面对她，只能装作什么都不知道，可是这个小屁孩居然对我表白了，还壁哃我！
　　原来她是小晞，还真是，小时候就那么倔，长大了还这样，还跟自己一样做了医生，还在同一家医院，还那么优秀，我怎么有种吾家有女初长成的感觉？
　　她怎么会知道我最喜欢的是向日葵呢？还有提拉米苏？看她脸不红心不跳的说着自己车坏了要蹭我的车的时候，我就那么鬼使神差的答应了，被她拉着去超市，看她认真的挑选着家居用品的时候，我既然有一种老夫老妻的感觉，被她拉着去刘若英的演唱会，居然还是VIP座，这小屁孩真不愧是富二代，突然觉得被人宠着的感觉真好
　　副院长那样的询问，我突然很害怕，我只是把她当妹妹，嗯，是的，只是妹妹
　　看她一脸满足的吃着自己做的葱油面，我突然很幸福，可我怎么感觉她有点不高兴？
　　知道肖川回来了，自己还是去了机场，很想知道自己这十年等的人过的好不好，可陈晞告诉他出了车祸，而且还是她救了肖川，我心里满满都是担心，新闻里还放着当时爆炸的画面，不知道到底怎么样了
　　她怎么会自杀？她怎么可以自杀？手受伤为什么不告诉我，还做了那么长时间的手术，原来从十年前，她就救过我；那么有活力的人，怎么就这样躺在了病床上，都是因为自己吗？我真的不知道怎么办？陈晞，我这样的人真的不值得，我去了那片下乡经过的向日葵花田，我忽然间明白了，就顺其自然吧，不管会发生什么，我应该向前看了，自己没有第二个十年了
　　刚到医院，想看看她怎么样了，就遇见肖川，一句别来无恙，我释怀了，那个小屁孩是误会了什么吗？听到她抄错医嘱单我很生气，我们是医生，这种低级错误不应该犯
　　看她那么义无反顾的救了那名需要切管的患者，我仿佛看到曾经的自己，也是这么义无反顾，可自己那时候怎么会犹豫？如果切管的是我，是不是事情就简单很多？她也不会受处分了？
　　王八蛋，她怎么就可以这样消失了？她不知道我有多担心吗？
　　这是第二次自己那么害怕失去她了，第一次是上次她自杀在急诊抢救的时候，这一次自己一定不躲不藏了，听到她立的遗嘱，我才知道这世上再也找不到第二个比她更爱我的人了，陈晞，求你醒来好不好？


第22章
　　“方老师，告诉您个好消息，我可以留在我们医院啦”这天，一行人刚查完房，齐琦就一脸高兴的跟方晴说着
　　“恭喜”方晴微笑的说道
　　“陈晞在就好了，一定得让她请我吃饭，当时我们两还打赌来着，她说我以我这水平肯定不能留在我们医院，哼”
　　一听到陈晞的名字，空气突然变的安静
　　“额，方老师，我想去忙了”齐琦开溜了
　　“我去看看陈晞“方晴也很迅速的离开了
　　进到病房，床上的人不见了，卫生间也看过了，就是没人，方晴急了：“小田，小丁，什么情况？陈医生呢？“
　　两人急忙的进来，看着空空如也的床铺，也是一愣：“刚刚不都还在的吗？怎么会不见了呢？难道陈医生…….“
　　“瞎说什么呢”丁护士拍了田护士一下
　　“你们在找什么？”门口突兀的响起一个声音
　　三人转身
　　“天啊，陈医生，你醒啦？”小田和小丁异口同声惊讶的说道
　　陈晞有点疑惑，不就是出去转了一下吗？等下，听她们这语气，自己是昏迷了很久吗？正想着，就被人抱住了
　　“陈晞，你终于醒了”方晴看着陈晞完好无损的站在自己面前，再也不管不顾，上前紧紧的抱住了陈晞
　　“方医生，请您自重“陈晞并没有回抱方晴，也没有管她哭成什么样了，只是淡淡的说了这么一句
　　两位护士看到方晴抱着陈晞的时候，早已悄悄的离开了，陈医生终于醒了，这都睡了一年多了
　　“对不起，陈晞，我太高兴了，所以……“方晴有点语无伦次的解释道
　　“方医生以后还是不要随便抱人的比较好“陈晞依然淡淡的吐出这句话
　　“天啊，陈晞，你终于醒了？“不用想，听到陈晞醒了的消息第一个冲进来的一定是齐琦
　　“陈医生，你终于醒了“
　　“我就说陈医生一定会醒的“
　　“陈晞，你都不知道你睡了多久“
　　所有人围着陈晞，慢慢的把方晴挤的远远的
　　“睡？”
　　“你都没感觉的吗？你都睡了一年多了，就跟那植物人差不多，而且，我和苏能的婚礼你都没参加”
　　“你和苏能结婚了？”
　　“对啊，人家马上就要生小猴子了”
　　“等等，你这信息量有点大，我头有点疼”
　　“哪里疼，我看看”听到陈晞喊疼，方晴很是焦急的挤进了包围圈内，小心的检查着
　　“陈晞，你总算是舍得醒了”门口传来一声略带愤怒的声音
　　“周林，干什么，我才醒，受不了惊吓”
　　“你还知道惊吓这个词？你知道我和妈有多担心你吗？一走就是三年，每年就寄个明信片回来，一回来就是来重症监护室找你，还植物人睡了一年，你还舍得醒啊？你知道你姨妈的头发白了多少吗？你知道人家方医生天天以泪洗面吗？”
　　听完周林劈里啪啦的一堆话，陈晞淡淡回了个“哦”
　　“哦就完了？”
　　“不然呢？”
　　“你……“
　　“好了，周林，陈晞才醒，身体还接受不了，你别说她了，让她好好休息下“方晴制止着
　　“好吧，姑且饶过你，看你好了我怎么收拾你“
　　看着陈晞再次沉沉睡去，方晴再次哭了起来，陈晞，你终于醒了，你是听到我跟你说的话了吗？
　　分隔线
　　“快快快”
　　“方主任，病人意识不好，生命体征不稳定，需要抢救“
　　“别着急，多大岁数了？”
　　“七十六”
　　“平时有什么不舒服吗？”
　　“就是老喘”
　　“陈旧性心梗，检查心电图“
　　“XXX，能听到我说话吗？XXX“
　　“有颈动脉搏动，没有意识“
　　“检查心肌酶谱“
　　“双瞳孔等大等圆，对光反射弱，心率不齐“
　　“准备除颤仪“
　　“好“
　　“除颤第一次，充电两百焦”
　　“充电完毕“
　　“除颤，离床“
　　“加一支肾上腺素”
　　“收到”
　　“肾上腺素一毫克，静推完毕“
　　“第二次“
　　“除颤第二次，充电两百焦“
　　“充电完毕“
　　“除颤，离床“
　　“病人恢复心跳”
　　“呼，真险“所有人都松了一口气
　　“那个谁？“方晴叫着
　　“方主任，我叫张雯，您叫我小雯就行“
　　“张雯，你去叫心外科医生下来会诊“
　　“好嘞“
　　看着张雯离去的背影，方晴愣了愣神
　　“嘿，方主任，别发呆啊“护士站打趣的说道
　　“行了，你就别幸灾乐祸了“对，方晴接任了何主任的位置，早在半年前
　　“嘿，这怎么能是幸灾乐祸呢，怎么，想起陈医生了？你和陈医生到底咋样了？她还是不理你？“
　　方晴长叹一口气，也不知道怎么回事，陈晞醒来就像变了一个人，什么都好好，唯独对自己的态度极其冷漠，始终和自己保持着距离
　　“听小田说，刚刚陈医生去了复健室“
　　“知道了，我一会儿去看看“
　　复健室里，陈晞满头大汗的试图用右手捏着复健球，可不管怎么用力，都达不到自己想要的效果，为什么自己那么努力，总是不尽如人意，爱情是，亲情是，现在连自己的身体都不受自己控制了，陈晞烦躁的把球扔到了一边，把桌子上的所有物品都摔倒了地上
　　站在门口的方晴看着这一幕，心里无比的愧疚


第23章
　　看着方晴帮收拾着刚刚自己弄的残局，陈晞冷笑道：“方医生，求你放过我，行吗？“
　　“陈晞，对不起，我真的不知道会变成这样“
　　“不用对不起，你并不欠我什么“
　　“够了，陈医生，你到底还要方医生怎样才能不这么冷言冷语的！“随之而来的护士长听到后终于忍无可忍的冲进来说道
　　“我已经说过了，她不欠我什么，我只求她放过我“
　　“你知道你躺着这一年多，方医生有多担心你吗？她只要一有时间就会来病房看你，晚上都是睡的沙发，还以为你醒来之后，你们俩会挺幸福的，哪不知你醒来之后就这样冷言冷语的“
　　不知道为什么听到护士长说的这些话，陈晞突然头疼的要命
　　“陈晞，你怎么了？”方晴上前查看
　　“头好痛”
　　“陈晞，陈晞，看着我，看着我”还没等方晴和护士长展开急救，陈晞就晕了过去
　　CT室
　　方晴皱着眉头看着电脑屏幕上的结果，转而又很担心的看看扫描室里的陈晞
　　“方医生，按照片子来看，陈医生并没有什么问题啊”
　　“嗯，她刚刚确实叫着头疼就晕过去了，会不会是因为其他的原因？”
　　“有没有可能是因为她刚醒，身体各项机能都还没有恢复，然后她对自己的复健要求又太高，身体负荷不了，导致的头痛”
　　“也许是，我还是不太放心，你把片子给我，我去脑科问问”
　　“好”
　　分隔线
　　医院食堂
　　“哎，干医护这个时间长了吧，老婆觉得你不管家，父母觉得你不孝，相亲的觉得你没诚意，亲戚觉得你不亲，朋友觉得你很装，未婚的觉得你有问题，已婚的觉得你有外遇，离婚的觉得你有目的，其实咱们就是“
　　“忙忙忙“
　　另一边，急诊科分诊台
　　“大夫，我一直胸痛，您快给我看看“
　　“疼了多长时间？“
　　“两个多小时了吧”
　　“您稍等，我去给你叫医生”
　　“方主任，有名患者胸痛持续两个多小时，您来一下”
　　“好“
　　急诊科诊查室
　　“什么情况，小田“方晴推门进来
　　“患者胸痛，说是上飞机就不舒服，已经疼了两个多小时了“
　　方晴按压检查着：“还有哪不舒服吗？”
　　“我觉得哪都不舒服”
　　“小田，进一步观察一下”
　　“咳咳咳”
　　“您咳嗽是什么开始的？”
　　“可能有点感冒吧”
　　“小田，再量个体温”
　　“好”
　　“顺便再加个床旁胸片”
　　“床旁？这个患者能走的，方主任”
　　“能走都不要走”
　　“好”
　　“你们从哪儿回来啊？”
　　“非洲”
　　医院食堂
　　“快快快，听说急诊接了一起疑似SARS，要关闭急诊室“
　　“什么？“
　　“我去，这才离开多久啊？“
　　“我天，就吃个饭都不安生“
　　刚醒来的陈晞，不知不觉的来到了食堂，本来听着大家的吐槽后，陷入了自己的思绪中，现在听到这个消息，也是吓了一跳
　　“护士长，方晴在哪儿？”陈晞匆忙的冲到急诊科
　　“方主任和小田在里面，我也不知道什么情况，突然间诊室就被封闭了”护士长也是很焦急的回着
　　“确定是SARS吗？”
　　“疑似，还没确诊，标本他们还在检验”
　　“给我一套防护服，我要进去”
　　“陈晞姑奶奶，我求你，你别添乱了，现在不能进，都封闭了”
　　诊查室内
　　“方主任，我们会死吗？”
　　“不会的，小田，别瞎想了，患者的病情不是已经被我们控制下来了吗？放心放心，肯定没事”
　　“方医生，你在担心陈医生吗？”
　　“嗯”
　　“要是那个时候，你们就在一起了该多好，陈医生也许就不会受这些磨难吧？”
　　“是啊，都怪我当初那么躲着她，也不知道她现在醒了没有？”
　　“方主任，你们一定会很幸福的”
　　“谢谢”


第24章
　　毋庸置疑，因为发现一起疑似SARS，急诊室的暂时关闭，全院上下都陷入一片恐慌之中，而陈晞依然还是那么担心方晴，护士长好不容易左劝右劝才给拦下来
　　“护士长，我刚刚联系过肖川了，他那边也接诊过类似的病患，他已经带着疫苗在飞机上了，你帮我去接一下“
　　“方……“还没等护士长说完，电话那头的就断线了，护士长其实是想告诉方晴，陈晞醒了，而且刚刚本来陈晞是要拿自己的手机打过去，结果方晴的电话刚好进来，看着陈晞快速垂下去的眼眸，护士长想完了完了，这关系还没缓和的，前任又回来了
　　“陈晞，你……“护士长欲言又止
　　“我没事，护士长，你放心吧，我会乖乖的回病房的“陈晞收起情绪，平静的说道
　　“好”
　　陈晞没有任何留恋，转身离开，方晴，我以为我们经历那么多之后可以重归于好的，我以为我可以牵着你的手去看我给你种的那片向日葵，就像你在我耳边说的那般，我差点就以为我真的可以回握你的手，和你一起走到白头，可，不管你遇到任何事情，第一个想到的永远不是我，而我，现在也是废人一个，再也没有站在你身边的资格了
　　是什么样的爱情
　　让我们始终割舍不去
　　在矛盾的世界里心痛却不愿抗拒
　　是什么样的爱情让我们爱恨中别离
　　又时常想起回忆里哪些曾经
　　睡梦中惊醒你如影随形
　　爱是一生都难解的命题
　　多美的憧憬说好不分的心
　　心却只能在岁月中追忆
　　缠不尽的一段情放不下的我和你
　　以为忘记很容易最后却不想忘记
　　“陈晞，Surprise“一声大大的惊呼把陈晞从思绪中拉回
　　看见来人，陈晞皱着眉：“ohmygod“
　　“我的小陈晞，你别这样嘛，一听说你受伤的消息，我就马不停蹄的赶来了“
　　“王楠，你够了，我已经昏迷一年多了“陈晞略带嫌弃的说道
　　“额，那个什么，消息有误嘛，那个齐琦婚礼的时候才告诉我的，这又不能怪我“
　　“她婚礼是半年前了“
　　“额，算了，这些细节问题我们就不讨论了，先说说，是不是”她“又出现了？“
　　王楠——和陈晞一样也是医生，只是主修心理学，陈晞去麻省的时候认识的，说起来，两人还是同一间学校的，只是王楠要大陈晞好几届
　　“嗯，确实，她出现过”
　　“多长时间？“
　　“我昏迷后醒来的这段时间里都是她，直到刚刚我再次晕倒“
　　“陈晞，跟我去美国治疗吧，如果你的主意识再次转变成她的话，你将永远沉睡了，你知道吗？”
　　“算了，我现在已经是废人一个了，让给她也好”
　　“陈晞，你又在说什么鬼话？”
　　“我的右手再也拿不起手术刀了”
　　“怎么会？你那么优秀，是因为地震？”
　　陈晞摇摇头，没再说话，她身体里本来就有一个隐患，现在手又废了，一无所有这四个字正适合自己，她和王楠说的那个她，是陈晞的第二人格，只要陈晞一旦表现的很懦弱，逃避的情绪，那个她就会出现，上一次她的出现是泳池“自杀”的那次，而这次……
　　“陈晞，无论如何，这一次，你必须跟我回美国治疗”
　　分隔线——
　　“陈晞，你真的要出院吗？”周林再一次确认道
　　“真的”陈晞也再一次回答道
　　“可是，你这样？”
　　“我答应你，复健课程我会照常上，治疗我也会配合的好吗？”
　　“好，你说的啊”
　　“陈晞，你确定不跟方老师打声招呼吗？”一旁的齐琦挺着大肚子说道
　　“方老师？她应该很忙吧？”陈晞眼里闪过一丝嘲讽
　　“是啊，虽然那个患者打了疫苗，但结果不是很理想，方老师和肖医生他们一直在讨论治疗方案”
　　“嗯，所以，我们还是不打扰她吧”
　　“可是，如果方老师知道你出院没有告诉她，她肯定会很伤心的，更何况你的手不是还没……”
　　“我的手无妨，反正已经这样了”
　　“陈晞，你……“
　　“放心吧，我是回周家，不是消失，想我的话可以来找我，或者你打给周林，让他派司机去接你，你现在大着个肚子，不宜操劳，还是生完孩子再来找我吧“
　　“你…….陈晞，你哪天不怼一下我，是不是就不好过？“
　　“嗯～，你这么一说还真有点“
　　“你成天就和王楠一起气我“
　　“诶，你可不能把我和她混为一谈“
　　医院急诊分诊台
　　“对不起，女士，虽然急诊暂时解除封闭，但我们仍然不接诊，如果您要看病，需要去前面大厅…….“
　　“我不是来看病的，我来找你们方主任“
　　“方主任，请问您是？“
　　“麻烦你帮我告诉她，我是陈晞的心理医生“
　　“陈医生的心理医生？“
　　“护士长，那位医生在哪儿？”方晴急忙出来
　　“如果你在晚出来一会儿，我想，那陈晞你就见不到了”
　　“陈晞？她不是在病房吗？”
　　“额，方晴，那天你给我打电话的时候，我手机本来是陈晞拿着”一旁的护士长尴尬的说道
　　“周林在帮陈晞办理出院手续”王楠继续说道
　　“出院？她……“方晴听到急忙要走
　　“她这次是回周家，不是消失，你还是先听我说完吧“王楠继续陈述道，看来这方晴也不是不喜欢陈晞嘛，还是很紧张陈晞的呀
　　“给，是不是很怕她再次离开？“医院外长椅，王楠递了一瓶水给方晴问道
　　“嗯，我怕她再次消失不见，怕她再一次一身伤的躺在我面前，而我却什么都做不了“方晴喃喃道
　　“前段时间的那个陈晞不是她，是她的第二人格，她一直都没告诉你，我来这的目的，是想她跟我一起回美国治疗，如果她的第二人格再次出现，控制了主意识，那她就会一直沉睡下去“
　　“第二人格？“
　　“我知道你肯定觉得不可思议，刚开始，我也这样认为，可当我看见她那么坚强的治疗，我更是无法理解，我也很好奇到底是因为什么能够让她如此的坚持，直到我刚刚看见你，我才明白，方晴，请答应我，不管陈晞如何放弃，你都一定不要放弃她“
　　“可，她现在连出院都不想告诉我，我……“
　　“那就换你来追吧，如果你也确定要放弃的话，那么，我就不客气了，陈晞那个小鬼我可是很喜欢的，好啦，言尽于此，方医生，再联系哦“


第25章
　　看着客厅沙发上坐着的一群人，谁来告诉陈晞，到底发生了什么事，为什么王楠和方晴会出现在她家？而且周林和姨妈还很欢迎？是自己看错了吗？还是眼花？而且，方晴什么时候成了她的私人医生了？医院不忙吗？不是说还有个棘手的病患吗？不是肖川还在吗？
　　“陈晞，你该输液了”方晴拿着医药箱来到陈晞的房间
　　“嗯”
　　“你看的什么书？”
　　陈晞没在回答，只是快速的合上了书
　　“陈晞，明天我们出去玩吧，王楠说她回来中国这么久，还没去好好看过”方晴边帮陈晞输着液边问道
　　“你们去就好，我不太想出去“
　　“哎呀，陈晞，天天在家闷着不太有益身心健康，走吧，我们明天出去玩玩，方医生都安排好了，难得医院放她长假耶，叫上齐琦我们一起呗“王楠很适时的出现，就知道陈晞别扭，方晴肯定搞不定
　　“不去“陈晞冷冷的吐出两个字
　　“陈晞，别忘了，你还欠我两个愿望“王楠无可奈何道
　　“你确定要用吗？“陈晞不太相信的问道
　　“哎，没办法啊，谁让你怎么劝都不去”
　　“好，明天几点？”陈晞终于松口了
　　“等你早上输完液我们就出发”王楠十分确定的说道
　　方晴长叹了一口气，王楠拍了拍她的肩膀，小声的在她耳边说道：“明天看你的了，只能帮到这了“
　　分隔线——
　　“啊，陈晞，啊，方老师，啊，王学姐，啊，你们三个怎么会在一起？”齐琦刚下车，看到三人，简直就是惊掉了下巴
　　“收起你的下巴，要掉了”王楠十分嫌弃的说道
　　“陈晞，方老师，王医生，齐琦就拜托你们了，我先回医院了”苏能也急忙下车，放了一堆东西在车后备箱之后，跟陈晞交代道
　　“好”陈晞答应道
　　“诶，苏能，你确定就这样把一个临近预产期的孕妇交给我们吗？”王楠不相信的问道
　　“没办法，她说这是你们女人之间的聚会，我不能参与”苏能无奈道
　　“对呀对呀，开玩笑，我们这里都是医生耶，不用担心“齐琦安慰着王楠
　　就这样，一行四人出发了，方晴开车，齐琦和王楠坐在后座，陈晞则被王楠巧妙的安排在了副驾位子，坐上去的时候，陈晞有一点愣神，她想起，曾经她想蹭方晴的车的时候，那个时候的方晴，一脸无奈却又不好拒绝，系好安全带，陈晞恢复平静
　　“陈晞，放点歌来听听呗，太安静了”车还没开多远，齐琦就在后座叫道
　　“你就不能安静两分钟吗？”王楠很是无奈
　　“哎呀，学姐，我是个孕妇”齐琦一脸骄傲
　　陈晞嘴角微微上扬，这个齐琦，怀孕了还是这样，伸手点了车载屏幕，调开了音乐了
　　我都寂寞多久了还是没好
　　感觉全世界都在窃窃嘲笑
　　我能有多骄傲不堪一击好不好
　　一碰到你我就被撂倒
　　吵醒沉睡冰山后从容脱逃
　　你总是有办法轻易做到
　　一个远远的微笑
　　就掀起汹涌波涛
　　又闻到眼泪沸腾的味道
　　明明你也很爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦还多
　　你就不要想起我
　　到时候你就知道有多痛
　　当时那些快乐多难得美好
　　你真的有办法舍得不要
　　才刚成真的美梦
　　转眼就幻灭破掉
　　祝福你真的可以睡得好
　　明明你也最爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦很多
　　你就不要想起我
　　到时候最好别来要认错
　　你就不要想我到疯掉
　　明明你也还爱我
　　没理由爱不到结果
　　只要你敢不懦弱
　　凭什么我们要错过
　　夜长梦会多
　　你就不要想起我
　　我等夜监听你说多爱我
　　明明你也很爱我，没理由爱不到结果，只要你敢不懦弱，凭什么我们要错过，下车后，陈晞一直在默念这几句歌词，方晴，这是你要告诉我的话吗？
　　“陈晞，别发呆了，快过来帮忙烤东西”齐琦叫着下车后就一直站着发呆的陈晞
　　没有往齐琦那边走，而是选择走向正在从后备箱拿东西的方晴：“给我吧”陈晞伸手说道
　　“你的手…..“方晴抬头看见是陈晞，有点担忧她的手，犹豫道
　　“还有左手“不等方晴再说些什么，陈晞提着那一大袋就走了
　　看着这一幕，王楠神神秘秘的拉过齐琦，悄悄的说：“齐琦，我跟你说，今天这个是和好局啊，为了让陈晞和方晴和好，你别瞎捣乱啊，一切看我眼神行事啊”
　　“你是说你在撮合陈晞和方晴？”
　　“废话，不然还有谁，她们两个人别别扭扭的，当然需要撮合一下，你啊，是不是一孕傻三年啊”
　　“嘿，不带你这样人身攻击的啊”
　　“那是因为我想不到还有什么别的语言来形容了”


第26章
　　“喂，肖川……对，我请了个长假……同学聚会……校友会……可能我去不了了，那到时候看吧…….嗯，好，拜拜“
　　转回去拿第二趟东西的陈晞刚好听见方晴在讲电话，听这语气，看来又是肖川,没有多做停留，陈晞拿了东西再次离开了
　　“陈晞，你快尝尝我烤的脆皮肠”齐琦像献宝似的递给陈晞
　　“我不吃这些”陈晞依旧是毫不客气的拒绝
　　“你这人吧，永远都是这样，哼，以后啊，我的宝宝一定要远离你，免得她学你这么冷”齐琦很是不满道
　　“大姐，我刚出院，不宜吃这些烟熏的东西，你一个孕妇，可以吃这些吗？“陈晞很是疑惑
　　“哎，偶尔吃一点嘛，诶，方老师，你要吃我烤的脆皮肠吗？“看见方晴过来，齐琦又像献宝似的递上那串被陈晞嫌弃的脆皮肠
　　“我一会儿吃吧，要不我们先烤点肉？“方晴拿出一把肉串说道
　　“好啊好啊，陈晞最喜欢吃肉了，看她等下吃不吃“齐琦一脸挑衅
　　“她也只能少吃“不等陈晞再次回答，方晴急忙开口道
　　齐琦摇了摇头，没在说话了，这两人气场好强大，她怎么突然感觉周围的空气突然变的稀薄了，压的她都喘不过气了
　　“诶，陈晞，你表哥最近在干嘛？”从一旁拍完照的王楠回来问着陈晞
　　陈晞皱眉：“你是问周林？”这两人什么时候混一起了？
　　“是啊，怎么感觉最近他都挺忙的啊，都没怎么回家”
　　“你可以直接去公司找他”陈晞才不想掺合呢
　　“嘿，我不就问问嘛“
　　“啊，陈晞，好疼啊，我是不是要生了？“一波未平一波又起，还没问清楚王楠打听她表哥干什么，齐琦又出状况了
　　“天啊，羊水破了“
　　“我打120“
　　“来不及了，她宫口开了“
　　“啊，太疼了，陈晞，我会不会死啊“
　　“我去把车后座弄一下，去车上生，刚好车上有急救箱“
　　三人着急忙慌的把齐琦抬上车，还好是张suv，空间够大
　　“陈晞，我害怕”齐琦握着陈晞的手哭着说道
　　“齐琦，你别紧张，你马上要做妈妈了，你必须坚强“陈晞也是满头汗
　　“齐琦，加把劲，用点力”方晴一边操作着一边鼓励道
　　“加油，使劲，使劲“
　　“齐琦，加油啊“
　　“啊，好疼“
　　“哇…哇…哇…“伴随着这清脆的啼哭声，在场四个人的心终于是落地了
　　“齐琦，恭喜你，是个女孩儿“
　　“给我看看，疼死老娘了“
　　方晴简单的包了下孩子便递给了陈晞：“给，陈晞，你报给她看一下，我要善一下后“
　　接过方晴递过来的小孩？不对，宝宝？不对，婴儿？陈晞有点手足无措，这是她第一次经历这鬼哭狼嚎的生孩子，而且，这个小家伙是不是太丑了点？齐琦还一直叫嚷着让自己去做孩子干妈，这，有点为难啊
　　“啊，她怎么这么丑啊”齐琦看见孩子后，更加“伤心欲绝”
　　“刚出生的孩子都是这样的，以后就好了，齐琦，你到底是不是孩子亲妈啊？”一旁的王楠翻着白眼道
　　“齐琦，我觉得这个孩子还是不要认我做干妈了”陈晞开口道
　　“啊，陈晞，不带你这样的，你是不是嫌弃我家小宝了？”齐琦母性大发，护犊子道
　　“这是你说的，我没说过啊”
　　“方老师，你给我做主，我这刚生完孩子，都还没歇口气，就被你家陈医生气得要吐血了”
　　“你还把我手都掐青了呢”
　　看着两人如此的“孩子气”，感叹齐琦这么有“力气”，方晴和一旁的王楠都无语的对望了一眼，内心台词是“这两小孩”
　　看着救护车远去后，方晴一把拉过陈晞的手，拿出云南白药对着刚刚被掐青的地方喷了喷：“还好是左手，这齐琦，下手也太狠了”
　　突如其来的接触，陈晞有点不习惯，想要抽回手，但无奈方医生手劲太大，只好作罢
　　“你明天要去参加同学聚会吗？”陈晞开口问着，表面装作很平静，其实她内心早把自己骂死了，是咬到舌头吗？干嘛要问这个问题？
　　方晴先是一愣：“额，你听到了？”
　　“嗯”
　　“可能要去，肖川说，学校那天刚好要举办一个校友会，需要邀请我上台做一个演讲”
　　陈晞没有在说话，只是在方晴提到肖川名字的时候，快速的收回了手，又是肖川，哪儿有他
　　“你可以陪我一起去吗？”知道陈晞是吃醋了，方晴追问道
　　“那种场合，我不适合参加”解了解衬衣的第一颗纽扣，陈晞头也没回的回道，她才不要去参加那些虚有其表的人在那聚会，说着一大堆恭维的话，不知道的还以为是在演戏！


第27章
　　“方晴，你到底想要什么？”
　　“陈晞，我想要的，至始至终不过一个你，罢了”
　　闻言，陈晞湿了眼眶，一把抱住了方晴，这个笨女人，为什么总是在我想要放弃的时候给我一个甜头：“如果，这次，你再逃避，那么我一定会永远消失”哽咽道
　　“不会，我永远不会再逃避了”方晴也是泪流满面，终于，陈晞终于接受她了，她的幸福终于回来了
　　场景回到这段对话之前
　　“各位老师，各位同学，欢迎大家来到X大的校友会，很高兴今天大家能够欢聚一堂……下面让我们有请我们学校最优秀的毕业生，XX医院的急诊科主任方晴上台讲话……“
　　……
　　“方晴，好久不见耶，你先都当上主任了啊“某A同学举着一杯香槟走向刚下台的方晴夸张的说道
　　“是啊，真是了不起耶”B同学也靠拢过来
　　“听说肖医生结婚了，你们俩也真是的，怎么没发个请柬呢？”C同学也八卦的过来
　　“哎呀，你们别瞎说了，人家方晴现在是单身，肖川和她十年前就分了，听说方晴现在喜欢的啊，也是从我们学校出去的，是个女的呢”
　　方晴在心里无奈的翻了个白眼，这些人怎么那么八卦呢，微笑着寒暄道：“嗯，是啊，我和肖川十年前就分手了，我现在喜欢的是人叫陈晞”
　　“呀，你们看吧，我说的就是真的吧，同性恋”
　　“哎，你们怎么这么落后，同性恋就同性恋呗，都什么年代了，至于在这围攻方晴呢嘛“护士长忍无可忍的来救方晴了
　　“你说说你，本来就在风口浪尖了，还在这秀恩爱”等那几个ABC走了之后，护士长埋怨方晴道
　　“她们本来就好奇呗，索性就承认了呗”
　　“方晴，怎么样，还习惯吗？”肖川来了
　　“嘿，肖大医生，这校友会是你举办的吧？“护士长一副早已看穿一切的表情说道
　　“呵呵，这不是我刚好因为我回来嘛，就有几位老同学说要聚会，所以，我们就一起办了这个校友会“
　　“嘿，还真是被我猜中了，不过你这都叫的些什么乱七八糟的人啊“显然，护士长很是不满刚刚那几个ABC
　　“诶，方晴，小心……“还没到肖川提醒的话音落，只见一人影闪身挡在了方晴的前面，接住了差点被人碰撞打翻摔落在方晴身上的酒杯
　　“就不能小心一点吗？”来人悠悠的开口道
　　“陈医生，你怎么会来？”倒是护士长最先反应过来
　　“我曾也是这所学校的学生”陈晞回道
　　“呀，实在是不好意思，刚刚被看到，这便是方医生喜欢的那人吧？”又来了个D
　　“打翻了杯子，撞翻了人，就只说声不好意思吗？”陈晞很是不爽的问道
　　“陈晞，这位是X集团的总经理的夫人”肖川出声提醒道
　　“哦，总经理夫人？天子犯法还与庶民同罪，难道这总经理夫人打翻了杯子撞了人就不用道歉了吗？”陈晞丝毫不理会肖川的提醒
　　“陈晞，这次校友会是她赞助的”肖川再次小声的叫道
　　“你算哪根葱？“D也是毫不客气的回道
　　“周氏企业周虹是我姨妈，她可以在赞助的，我也可以”就你能拼老公？我不能拼姨妈吗？
　　“你……真是变态，同性恋呢“D很是生气，大声的说道
　　陈晞退后一步，她有能力有勇气抵挡着世界的恶意，可，方晴，她不知道会怎么想
　　“你……“
　　“啊，方晴“
　　来自两个不同声音的轻呼，只见被陈晞护在身后的方晴有了动作，上前当众吻住了陈晞，吻毕，以毋庸置疑的语气对着那些人说道：“我爱她“
　　这才有了之前那一段对话，陈晞着急忙慌的拉着方晴出了会场
　　“方晴，你到底想要什么？”刚刚那是当众出柜了吗？
　　“陈晞，我想要的，至始至终不过一个你，罢了”


第28章
　　“陈晞，我们去美国治疗吧？”
　　“好”
　　“陈晞，谢谢你，让我遇见你”
　　“嗯哼”
　　“陈晞，你会永远留在我身边吗？”
　　“你会，我就会”
　　一年后
　　“陈晞，方老师，欢迎回来”齐琦挽着苏能的手，而苏能旁边还拉着一个婴儿车
　　“陈晞，方晴，你们终于回来了”周林抱着陈晞激动的说道
　　“你们先回去吧，我和方晴还有点事儿要办”
　　“早点回来，等你们吃饭”
　　“好”
　　分隔线——
　　“上车吧，方老师”陈晞推着一辆自行车，拍了拍后座说道
　　“你确定你会骑吗？”
　　“SURE，必须的呀”
　　“那你可骑好了啊，我上来了”
　　“好”
　　这天，阳光正好，X大学，两位很是养眼的美女，踩着一辆自行车“漫步”在这林荫小道上
　　“陈晞，如果那天我没吻你，你要和我一直闹别扭吗？”
　　“不，我打算和王楠去美国治疗”
　　“好啊，你框我”
　　“NO，NO，NO，是你主动吻我的哦，我可没逼你哦”
　　“你……“
　　“嗯哼，可能是某人太心急了吧，怕我被人抢走了“
　　“还好，我当时吻了你“方晴从后面抱住了陈晞的腰，还好她留住了她，还好她们在一起了
　　看着阳光从树叶的缝隙中漏下，再转头看了看身后的方晴，陈晞幸福的笑了，原来，真的要等到风住尘香花已尽，才可以看到最后的风清月朗，花好月圆。


第29章番外篇
　　医院食堂
　　“哟，陈医生，又给你家方医生打饭呢”一位路过的医护人员打趣道
　　陈晞只是笑着点了点头
　　“方晴”陈晞刚坐下，就见方晴急匆匆的赶到了食堂，于是，陈晞急忙挥手叫道
　　“怎么样，刚到病理科，还习惯吗？“刚落座，方晴就急忙问道
　　“嗯，挺好的，很清闲哦，就是看看那些细胞啊“陈晞一脸轻松的回道
　　“如果不是因为我，你的手…….“方晴很是愧疚
　　“好啦，我的手不是治疗的差不多了嘛，虽然拿起手术刀还是有点困难，但是我现在也很清闲自在啊“陈晞摸了摸方晴的头，笑着说道
　　“哇，这是陈医生和方主任吗？”
　　“是啊，好羡慕她们啊，好般配啊”
　　“方主任也只有对陈医生才会这么温柔”
　　“两个大美女，好养眼啊”
　　“是啊，两个人颜值还那么高，还那么优秀，还那么恩爱，老天爷啊，什么时候你也赐一个美女给我啊”
　　一群路过的实习医生，七嘴八舌的讨论着
　　“方主任，你就这么肆无忌惮吗？这可是医院食堂哦“陈晞笑着给刚才偷吻她后一脸害羞的跑开的方晴发着信息
　　“嗯，我那不是肆无忌惮，我那可是宣示主权，我可记得以前我们科那些护士天天讨论你，还送巧克力“
　　陈晞笑着收起了手机，她以前怎么没发现方晴醋味这么大
　　分隔线——
　　“哟，陈医生又来接我们方主任下班呀”护士长看见陈晞到来，笑着说道
　　“嗯，护士长”陈晞礼貌的打了声招呼
　　“方主任，你家属来接你下班啦”护士长大嗓门的叫了声
　　接过方晴手上的包，帮她拉了拉急忙换衣服没弄好的外套：“不急，还有很多时间”
　　“我怕你等急了嘛”
　　“不会”
　　“走吧，我请你吃饭，庆祝你今天第一天上班”
　　“哪有，是第一天去病理科上班”
　　“好，想吃什么？”
　　“火锅吧”
　　“好”
　　看着陈晞一样不落的向服务生点着自己喜欢吃的菜的样子，方晴心里很温暖：“陈晞，你把我喜欢吃的点了，那我点什么呢？”
　　“嗯～那～你就坐等吃吧”
　　“你这样，会把我宠坏的”
　　“不会，我家方主任是内热外冷”
　　“吃完饭去干嘛呢？”
　　“要不我们去看电影？”
　　“好啊，这几天老听小田和小丁讨论那个《前任3》，说着说着小田还哭起来了，我好好奇这个电影”
　　“嗯，你确定要看？听说很悲耶”
　　“我好奇嘛”
　　“好吧，那就去看这个”
　　分隔线——
　　陈晞很是无奈，身上的纸巾都用完了，她还中途出来买了两次，因为方晴从头哭到尾，她怎么不知道方晴这么感性的
　　“陈晞，我好难过，孟云为什么不去追啊”
　　“好好好，不哭哦，不难过哦，只是电影而已嘛”陈晞看着面前哭的稀里哗啦的方晴，心里好恨，为什么自己要答应她来看这个电影啊，还有那个小田小丁，讨论电影就不能不让她家方主任听到吗（如果小田和小丁听到此时陈医生的心声，一定会说，以前方医生对这些都不感兴趣的，自从和陈医生恋爱后，整个人就变了！）
　　这就是陈医生和方医生的日常，她们偶尔也会争吵，有时是陈医生先认错，有时是方医生先服软；她们会一起上下班，一起买菜做饭，有时陈医生会做她拿手的可乐鸡翅，有时方医生会做她拿手的葱油面；周末，她们会外出自驾游，会约上三两好友；长假，她们选择呆在家里，理由是外面世界太拥挤；有时方医生会加班到很晚，而陈医生会买很多宵夜去看她；每天，方医生都会很严肃的监督陈医生做复健，如果她加班不在家的话，会视讯监督……这是她们认识的第十五年，她们在一起的第二年，往后的日子，还有很多个二年……

　　（全书完）



