　　《今日天气晴》作者: 云深月朝
　　文案：
　　中二病晚期酷姐x不依不饶小作精
　　电竞颜狗x暴躁甜妹
　　李谨微开了间小网吧，日常打打游戏骂骂客人。
　　这天通宵完，她顶着黑眼圈放松。
　　结果怎么都能组到一个id名为“声声问候”的队友，菜而不自知。
　　输掉好几局之后，李谨微一个上头，发去一句
　　“定位交出来真人对战！”
　　没想到对方还真加了。
　　于是微信一加定位一发，距离：15米
　　李谨微：……给我把人找出来！！
　　但很快，她承认自己刚才有点大声。
　　———谁不爱穿lolita的甜妹？
　　-
　　短短四个月，王声笙一无所有。
　　从云端上的千金小姐变为路边无人要的野猫。
　　那日她被扫地出门，游离在巷口无从而去。
　　最后，小心翼翼走进了身后看似不大的网吧……
　　-
　　一开始，李谨微以为王声笙是直女，抓耳挠腮了几天，自我催眠le的江山后续无人。
　　后来的李谨微：去他妈的直女老娘得给她掰弯！
　　再后来，李谨微：艹！这江山终归是朕的天下啊！
　　#那些年带老婆发家致富的日子
　　#游戏代练x虽然很菜但因为太漂亮可以原谅
　　#试图掰弯直女然后发现对方其实并不怎么直
　　——在我贫瘠的土地上，你是最后的玫瑰。
　　-
　　主攻攻攻文，1v1，he，李谨微是攻
　　大概是个微群像+都长了嘴的轻松甜宠文
　　---
　　内容标签： 欢喜冤家 游戏网游 甜文 市井生活
　　搜索关键字：主角：李谨微，王声笙 ┃ 配角：英雄联盟，lol ┃ 其它：
　　一句话简介：小老板和她的小作精
　　立意：于困境中重生


第1章 
　　暑假的第一天。
　　暴躁，烦闷，焦虑。
　　放假了，学生们蜂拥而来上网，创想飓风被挤得水泄不通，空调劲儿都得开大几分。
　　李谨微通宵打完晋级赛，累得慌，顶着两个快到下巴的黑眼圈点开大乱斗模式。
　　没办法，肝火旺盛，简单的地图能放松心情。
　　开始的确是这么想的，直到第三局眼看着也要全盘皆输——她心态崩了。
　　玩游戏是为了放松心情，为什么越玩越上火？
　　李谨微花了十几秒的时间来思绪这个问题，最后得出结论：因为三局都有同一名队友在。
　　这队友id叫“声声问候”，菜得离谱还不听指挥，电子竞技啊，菜是原罪！原罪！
　　代练十年，李谨微第一次遇见如此不服管教的人，她很少在游戏里对喷，虽然平常嘴皮子利索，但一直属于少说多干，以至于从未做过什么出格的事。
　　这次例外。
　　大概是昨天和兔子打比赛把心态打歪了，总之她离开键盘的手拿起又放下，哐哐几行字炸到公屏。
　　“你到底会不会玩啊死菜狗？”
　　长达一分钟的沉默和团灭声交错之后，声声问候发话：“你说谁菜？”
　　“说你呢菜狗，怎么还不服？”
　　“我就不会怎么了？你带不动我就是你菜！”
　　李谨微快气死了！
　　“有你这种猪队友，大神都带不动！”
　　“你厉害带我躺赢啊这么多废话！”
　　于是几轮刷屏下来，他们全军覆没，李谨上头得不行，感觉血液直冲脑后勺，噼里啪啦不间断敲键盘：“別在这bb，出去加好友solo！”
　　对方没说话，但李谨微退回界面后还是点击了添加好友，刚加上又一顿输出：“来来来，咱们开局自定义，今天谁输了谁喊爹！”
　　好友通过了，声声问候却死活不回应。
　　她再接再厉：“别装死，速度开！”
　　但对面跟歇菜了一样老久没反应，久到兔子都泡好泡面，里面还藏了两根肠端上来：“微姐，给。”
　　李谨微接过吸了两口，指着游戏数据对兔子说：“瞧瞧，现在的人啊，光会叫。”
　　兔子凑近仔细看了看：“这人咋这么菜呢？”
　　“就是说啊！”李谨微一叉子扎香肠上，不打算放过这事：“我要加加她微信，看看什么牛马！”
　　“不至于吧姐？”兔子才十八岁，小姑娘家重男轻女，万恶的旧观念压榨之下，性子往好了说是脾气软，往坏了说，根本就是唯唯诺诺。
　　李谨微的人字拖快翘到桌面了：“你懂个屁！遇到这样的就得给她个教训！”
　　兔子嘿嘿笑两声，回前台算账去了。
　　李谨微又趴屏幕前把微信号发过去。
　　就在泡面吃到三分之二时，手机忽然叮的一声，她嘴里还扒拉着面条，拿起来一看：“好家伙，游戏里闷不吭声，竟然还真敢加好友？”
　　“发定位，我看看你在哪。”
　　定位一发，双方都沉默了。
　　距离显示：十五米。
　　李谨微半口面卡嗓子眼里差点儿被呛死。
　　她率先无语：“……”
　　紧接着对方也：“……”
　　“兔子！”好在李老板多年代练经验在此，反应迅速：“今天有多少女客人？”
　　兔子抬头：“就仨，姐，你咋知道是女的？”
　　“废话，朋友圈全是娃娃lo裙还能男的啊？”李谨微翻翻眼皮，长手一挥：“去！把她给我找出来！”
　　这阵仗，说得好像创想飓风很大似的。
　　兔子傻不愣登站在原地，欲言又止。
　　见她这副模样，李谨微放下脚：“拉倒，我自己找。”说完站起来托下巴仔细端详大厅。
　　创想飓风确实不大，前前后后包括厕所加起来也就一百八十平米不到，做为网吧确实小，但此刻，好处展现出来了：找人分分钟的事儿。
　　大厅一眼望去全部性别男，李谨微开始一个个路过为数不多的包间，很快锁定到最里面。
　　兔子总说女人的直觉很准，她现在有点信了，门刚推开，屏幕上的id委实明显到无法忽略。
　　李谨微眯眼往墙上一靠，抱起手，拉长了音：“原来你就是声，声，问，候啊。”
　　椅子上，女生的背脊挺得笔直，她回了头，模样反倒把李谨微看愣了。
　　李谨微有个非常流氓的癖好，从小爱看美女，帅哥不行，就得是美女，见着了压根儿走不动道，特别是甜妹，甜妹懂吗？双马尾草莓裙还香香的甜妹。
　　可惜她的成长路途中不是高跟大波浪烟熏妆的御姐，就是纹身穿孔玩滑板的酷妹，这情况按罗苏可的说法就是——撞号儿了！
　　罗苏可是李谨微的青梅，铁直，两人穿开裆裤的时候就一个院里跑，李谨微啥动静她都了解。
　　从而导致一些专有名词比李谨微知道的还多。
　　撞号了十几年，所以今天是上天安排的恩赐吗？
　　李谨微阴阳怪气的台词一句也没能说出口，玻璃门反射出她震惊又真实的表情——甜妹啊！
　　真的是甜妹，眼睛又大又亮，睫毛卷翘苹果肌饱满，腮红涂成粉色，刚好和那张樱桃小嘴一个色调。
　　救命啊甜妹！李谨微内心呐喊，脸上不过抽抽两下，显得板板正正：“你是声声问候吗？”
　　甜妹的双马尾梢梢还带着卷，染成黄油色，点头时，卷一弹一弹的：“……我是。”
　　李谨微瞬间心情复杂。
　　网上重拳出击，现实唯唯诺诺，说得就是面前这人，当然如果是甜妹，一切都好说。
　　“胆子挺大啊你。”她摸啊摸，从裤兜摸出一根皱巴巴的烟，因为礼貌并没有点燃，只是放进嘴巴里：“让你加微信还真加，不怕别人找你麻烦？”
　　事实上她就在找麻烦，只不过中途及时止损了。
　　色令君昏啊，李谨微一边感慨一边打量对方。
　　摘草莓full set，连kc和饰品小物都是粉草莓图案，AP的经典款果然永不过时。
　　甜妹本人捂着裙子站起来，一开口还有两颗若隐若现的虎牙：“我以为……”
　　王声笙也没想到能巧合到这地步，这概率比中头彩都难，眼下中奖了不说，偏偏不是啥好事儿。
　　李谨微身高一米七五，生生压她一个脑袋，这该死的压迫感直面而下，王声笙识时务者为俊杰，就差跪地求饶：“我只是……只是心情不好！对不起！”
　　“……”李谨微无言以对，面对狠戳自己xp之人，很没出息地说：“算了，你继续玩。”
　　说完落荒而逃。
　　前台后边，兔子也端了碗泡面，正使劲挤酱料，见她走近立即停下手上的动作：“姐，怎么了？”
　　“没怎么。”李谨微维持形象：“吃你的东西。”
　　“噢……”兔子继续把剩下的酱料挤完，准备起身接热水时，余光瞧见旁边穿得花里胡哨的人。
　　她赶紧朝李谨微唇语示意：“发现美女。”
　　李谨微早看见了，一只手柱着台面，斜着身子问：“这么快下机？跑路？”
　　这张嘴啊，得理不饶人，王声笙小脸憋得通红，垂在身侧的手快把裙子抓出洞来。
　　反倒李谨微越看越心痛，大几千的裙子，可不兴这么揉啊：“有什么事直说。”
　　“你……”王声笙音量非常非常小，像蚊子哼：“这还招人吗？我没地方去了。”
　　没地方去是啥意思？李谨微要笑不笑的，上下扫视她：“什么情况？还能没家回不成？”
　　穿得起这么贵的日牌lo裙，不像没钱的主啊。
　　知道她不信，王声笙急出眼泪：“我真的没家回了，过了今天，可能明天就要横死街头。”
　　太夸张了吧！兔子撇撇嘴，走去前头冲泡面。
　　就剩下李谨微，一瞬不瞬盯着饮水机的方向：“想在这工作？有什么条件？”
　　“没有没有。”女生摆摆手，想了想还是试探性补充：“只要包吃包住就行。”
　　李谨微差点儿笑出了声。
　　这小甜妹，穿得花枝招展轻飘飘出现在创想飓风纯属天降正义，她给过机会了，她却说要留在这。
　　李谨微做梦都不敢这么做。
　　“行啊。”她用原本柱在台子上的手撑住下巴，弯了弯唇：“工资一个月六千，轮班制，但没有绩效，可以的话现在给你打印合同。”
　　王声笙眨巴眨巴眼睛，再次确认：“包吃包住？”
　　“包吃包住。”李谨微语气笃定。
　　“可以，很可以！”女生跳了两下，辫子跟着一高一低甩动：“那我今晚就能住进来吗？”
　　瞅她这股兴奋劲儿，李谨微想到了老家看门的黄狗阿旺——似乎也是这么表达情绪的。
　　原来甜妹和狗一样这么好骗啊……李谨微得出结论，殊不知这是她对王声笙这个人最大的误解。
　　办好一切手续后，她领着王声笙上阁楼，陈旧的木楼梯被行李箱压得咯吱咯吱响，李谨微走在上方，回头见王声笙费劲地拖着箱子。
　　粉红色的行李箱，甜妹必备。
　　她脑子一抽，伸出手：“我帮你搬吧。”
　　王声笙也毫不客气：“那就谢谢啦。”
　　接过箱柄，李谨微很是后悔。
　　她家里不算富裕，小康，李卓霖和杨欣在他们那个年代属于自由恋爱，感情牢固得很，又恰好婚后最盼望要孩子的时候，杨欣怀孕生下李谨微。
　　做为李卓霖的心肝小棉袄，李谨微纯纯泡蜜罐里长大的，没吃过什么苦。
　　更别提帮别人搬行李箱了，就连开创新飓风都是李卓霖请了人全权负责，没让她受一点累。
　　果然色令君昏，李老板都要亲自动手了。
　　但——这箱子也太他妈重了吧！关键楼梯还窄，等上到房间门口，李谨微已经累一身汗。
　　她合理怀疑里面装金子了，至少可以肯定小裙子没这么重，除非有几百条。
　　王声笙从身后穿梭进来，像个巡查地方的老官四处游荡一圈，然后甩甩手：“凑合，你先出去吧，明天我会准时上班的。”
　　李谨微喘不上来气，随即被这话逗笑了。
　　“去哪儿？搞没搞清楚？这是我的房间！”


第2章 
　　此话一出，王声笙立不住脚后跟了：“可你不是说包吃包住吗？”
　　“是啊，但这就是我房间。”李谨微抱臂：“又没说具体住在哪。”
　　分明就是故意的！王声笙当即决定拎箱子走人：“我不干了！”
　　李谨微不过换了个方向面对她：“不送。”
　　走到楼梯口，望着陡高的木梯，王声笙忽然停下脚步开始原地发呆，指关节攥得微微泛白。
　　李谨微看出她内心的挣扎，垂眼嘲讽一笑。
　　“好，住就住。”女生咬牙切齿地返身：“但得加多一床被子，我不习惯和别人同个被窝。”
　　李谨微咧嘴：“哪儿这么多要求，还挑上了？”
　　这回王声笙没退让：“我就要！”
　　李谨微直勾勾盯她几秒，进屋拉开柜门，将里面的东西丢到床上：“没别的了，再不满意自己去买。”
　　新被子，玉桂狗图案的，现在是夏天，李谨微新买来还没机会用，她觉得便宜对方了。
　　可对方并不这么认为：“质量太差了吧？”
　　“我说王小姐……”李谨微皮笑肉不笑：“你懂不懂寄人篱下这词的意思？”
　　果然性格与灵魂才是最重要的，脸值几个钱？
　　王声笙似乎还想反驳，但被李谨微的后半句堵住了嘴，一声不吭走进去，算是一种无声妥协。
　　李谨微反手关上门。
　　准备开箱子的女生立刻警觉：“干什么？”
　　望着甜美的脸，李谨微坏心眼儿蹭蹭直冒，一下伸手过去，吓得王声笙疯狂尖叫：“干嘛！！”
　　“大小姐，你压着我浴巾了。”
　　两人离得近，都快能数清睫毛根数了，李谨微猛地拉开距离：“警觉性这么高就别主动提出留下啊。”
　　典型又菜又爱玩，和她的游戏技术一样。
　　王声笙半边头发勾在衣架上，扯都扯不下来，场面一度陷入尴尬，她涨红了脸，好不容易把头发绕出来，脸上忽然又被沾了洗衣液气味的东西盖住。
　　余惊未消，一波又起。
　　“什么东西啊啊啊啊啊啊——”
　　为了创想飓风众人的心脏着想，李谨微干脆利落捂住她的嘴：“别叫，内衣掉下来了而已。”
　　“内……内衣……”王声笙眼瞅着快晕过去：“内衣为什么要挂在这？！”
　　“你回头，瞧瞧这是什么？”李谨微指着身后的落地衣架说：“不挂这挂哪儿？一惊一乍。”
　　某人颤颤巍巍瞥一眼身后，瞬间变哑巴，寄人篱下身不由己，现在深刻明白这八个字的含义。
　　李谨微却罕见地走神了。
　　手心里的气息很厚重，又湿又热，随着呼吸主人的胸脯急促沉浮，打在掌纹上发痒般难耐。
　　她装作不慌不忙起身：“我去洗澡。”
　　临走前，还顺手扯掉浴巾搭肩上，像个中年老汉大摇大摆进厕所，关门锁门随即才猛低头。
　　口红是玫红调唇釉，黏糊糊的，沾得指尖手掌到处都是，李谨微心觉自己好变态，但还是忍不住凑近鼻子闻了闻，一股子浓郁的甜香。
　　王声笙在外面收拾东西，不知道摆什么搞得哐哐响，把李谨微一下子从恍神中拉回现实。
　　“甜妹害人。”她嘟囔一句，开花洒从头淋到脚。
　　其实吧，店里本来也确实是要招人。
　　兔子年纪小没读过书，只能干点普通的活儿，李谨微想招个精明点的，特别能稳得住阵脚那种。
　　毕竟开创想飓风之前，她因为猪队友吃过大亏。
　　李谨微与众多集三千宠爱于一身的独生女不同，她不想啃老也不想打工，大学毕业便自主创业，可惜一开始没撞出什么水花，钱倒赔了不少。
　　后来杨欣提议，既然李谨微读的计算机专业，干脆开个网吧，刚好能顺便打游戏。
　　李谨微觉得这个提议非常不错，拿着仅剩不多的存款和李卓霖赞助的二十万美滋滋找起地界。
　　踩了无数坑之后才终于选定，装修买器材又花出去不少，整改了小半年，加上李卓霖喊了专业人士来帮忙，总算安然无恙开张。
　　因此，李谨微从饭来张口衣来伸手的蜜罐女孩儿迅速成长为守护四方信仰的街道一姐。
　　这小破街道看着落后，实则商圈稳固铺租便宜，不说大钱，至少赚的比前几年加起来都多。
　　为了亲力亲为，她果断拒绝回家住，住店里当然比住家里方便，一下楼就能管辖到。
　　被打击的那几年，李谨微唯一学会的技能就是：所有事情必须掌握在自己手中。
　　结果一张脸给全毁了。
　　颜控果然是病。
　　洗完澡冷静下来的李谨微还未走出去，随即被眼前场景惊得脚卡在门槛边半天没抬起来。
　　这房间是附赠的，像国外的阁楼一样三角形加大窗，优点是就在楼上方便快捷，缺点是格局微妙，家具不好对齐不好放，东西稍微一多就只能胡乱堆在角落，视觉效果上就一个字：乱。
　　当然里面也有屋子主人犯懒的功劳。
　　就洗澡一会子功夫，王声笙把地方全收拾了，虽说也是无章法胡乱一气摆放，但好歹有地方下脚。
　　“可以啊。”李谨微拍拍她，完成了今日第二次肢体接触：“服务到位。”
　　王声笙双手叉腰，态度与之前来了个翻天覆地的变化：“猪窝谁能住下去？”
　　“？”李谨微瞬间笑了：“有点意思，刚才低声下气现在嚣张跋扈，王小姐翻脸比翻书还快啊？”
　　得手就扔，利益心还挺重，李谨微一屁股坐到床上，斜视对方：“收留你应该感恩戴德，就现在这态度，面试连兔子那关都过不了。”
　　王声笙摘kc的手一顿：“兔子是谁？”
　　这是重点吗？
　　李谨微面无表情盯着她，盯得女生横眉竖眼：“看什么？没看过美女？问你呢，兔子是谁？”
　　美是美，就是这双重性格怪诡异的。
　　李谨微：“楼下那个丫头，她叫兔子。”
　　王声笙“噢”了一声：“你收童工？”
　　“瞎说八道，她早成年了！”
　　王声笙显然不大信，低头摘掉身上的一系列饰品没作声，李谨微双手往后撑住身体，就这么一动不动望着她摘耳环摘颈链摘发卡摘粉粉嫩嫩的戒指和手环，最后摘到腰带。
　　“喂！”她及时打断对方：“我人还在这儿呢，要换衣服去厕所脱，顺便洗澡。”
　　王声笙从鼻腔里发出哼音：“我说老板，刚才你内衣都砸我脸上了，害什么羞啊？”
　　“……”李谨微无言以对，虽然不知道从甜妹切换成刁难大小姐的开关是什么，可眼下的状况怎么看也不是因为害羞啊？！
　　“上班之前，你必须了解一下店内人员情况。”
　　王声笙洗完澡出来，李谨微像老师给学生上课一样掏出手机，屏幕里是张创想飓风周年庆的大合照，基本人员齐全，她指着自己：
　　“我，李谨微，这里的boss，记住了，我才是那个被光选中，站在食物链顶端的女人！”
　　听到这，对面女生的眼睛往上翻了翻，大概是不屑一顾，李谨微没计较，双手放大图片指着兔子的脸说：“兔子，前台加接待，也是本店的门面。”
　　她手一挪，挪到个染红毛的男生脸上：“他叫keen，打上单位置的。”
　　王声笙听得一头雾水：“上单是什么？”
　　“……”
　　李谨微觉得这课没法教了：“连这都不知道，你是怎么好意思点开英雄联盟这个游戏的？”
　　难怪菜得离谱，打个大乱斗跟抄家似的。
　　王声笙把手里花里胡哨的蕾丝带子一摔：“谁没有第一次的时候？你这么厉害不还是带不动？”
　　又来了！李谨微气出颤音：“大小姐，你现在身处创想飓风，这儿是网吧，至少80%的人都打英雄联盟，还有，本人没有必须要你的理由。”
　　下颌一扬，她以辗压级别的神态翘嘴角：“限你一周内把该知道的都知道！否则就……开除！”
　　王声笙肩膀连着锁骨都在剧烈起伏，李谨微猜她原本是想对峙的，但不知为何突然泄了气，一言不发地拿上换洗衣服去了洗手间。
　　第二日，李谨微醒来没感觉身边有人的存在，手一摸，隔壁被窝凉透了。
　　倒是楼下传来断断续续的说话声。
　　她踩着人字拖下楼，就见俩姑娘一左一右挨着前台电脑小声嘀咕，旁边服务铃响得震耳欲聋。
　　“干什么呢！”
　　两人齐刷刷看她。
　　李谨微：“客人喊多久了没听到？”
　　兔子“啊”的一声，赶紧弯腰看台号，李谨微摁住她，用下巴指挥另一个人：“你去。”
　　王声笙：“我？”
　　“不是你还有谁？”
　　“凭啥是我？”
　　李谨微挑了挑眉。
　　她长得高，在南方女生中鹤立鸡群，因此多了几分/身高优势，只要对峙，气场上绝不输。
　　她就带着该死的压迫感走到王声笙面前，似笑非笑地说：“就凭老子给你发工资。”
　　王声笙又泄气了，学兔子弯腰瞅一眼电脑上的号码，然后慢吞吞路过前台。
　　李谨微身体没动，目光在跟着人转。
　　这姑娘大概悟出网吧不适合穿得太过招摇，今天倒是素净，淡蓝色的吊带连衣裙，图案虽然是甜甜圈，饰品等一应套装都没戴。
　　她问兔子：“你俩聊什么呢？”
　　兔子回忆了一下：“她让我教她打游戏。”
　　“英雄联盟？”
　　“嗯哪。”
　　李谨微说：“你教不好，得让keen来。”
　　兔子恍惚几秒，说：“要不让染哥来吧……”
　　李谨望她一眼，也不点明：“小姑娘家的还知道护食？关键食物还没到盆里呢。”
　　兔子怯怯傻笑，低头没接话。
　　没出息的样子！
　　李谨微真受不了，点了烟跑门外抽去了。


第3章 
　　半根烟时间，店里进进出出好些人，见李谨微坐在门口，一个个路过敬重地喊她“姐”。
　　这附近没有网吧，最近一家在三公里之外，旧城区年轻人少，大部分是留守老人带孙。
　　李谨微当初选地方完全是运气直砸脑袋，刚好这几年城市规划建设，刚好新起学校和商品房。
　　等大家反应过来，她早就优先一步占领地盘，成为南城永乐街的大姐头。
　　可以说幸运是实力的最高境界了。
　　刚放假的学生们如狼似虎，午饭之后更是，兔子一桶泡面没吃几口就又拿东西又登记上机的，忙得不亦乐乎，送商品的重任便交给了王声笙。
　　李谨微看着她上蹿下跳手忙脚乱，典型的十指不沾阳春水，客人说要啤酒她送可乐，来来回回几趟，人家不乐意了，从电脑桌缝隙中钻出来跟李谨微抱怨：“姐，你这新来的员工不大行啊！”
　　王声笙正好从冰柜那走来，杏眼一瞪：“说谁不行？开始问你要什么，你含糊不清那两句谁听得懂？再说，现在不是帮你换了吗？”
　　对面男生是创想飓风常客，按月交费的那种，听见这话，鼠标一推站了起来。
　　他还没李谨微高，T恤领子都洗坏了，松松垮垮半耷在肩膀上，十分不修边幅。
　　男生脖子埂起：“你别以为微姐不敢开了你！”
　　这话就带点含沙射影了，似乎先给李谨微带了个高帽，她靠着墙没接话。
　　王声笙人不可貌相，外表甜美文静，声音无比洪亮：“在网吧里嚣张什么？你们这些下……”
　　音调太高，以至于在场所有人一字不漏地听见了后面的字词：下等人。
　　大厅死寂了五秒左右，直到李谨微徒然笑了一声，把片刻的宁静打碎。
　　“千金大小姐体验生活？微姐哪招来的？”
　　“在网吧干活瞧不起网吧里的人，第一次见。”
　　“什么上等下等的，人还分阶级？”
　　惹众怒这种事情，王声笙眼下才意识到严重性，脸上血色褪尽了，趔趄着准备逃离现场。
　　李谨微背脊离开墙壁，脚步一挪，堵在了她身后：“跑哪去？”
　　那男生也捋高胳膊上的袖子，将椅子攥紧：“什么意思？敢情就你是上等人呗？”
　　“上等人跑网吧打工？”
　　“不道歉别想走！”
　　王声笙直勾勾盯着李谨微：“让开！”
　　李谨微无动于衷：“让你道歉呢，让什么开？”
　　今天偏要压一压她的煞气，李谨微虽然颜狗却没有到失去理智的地步，话说错就必须付出代价。
　　光靠脸不能为所欲为。
　　于是站在人群中间的王声笙成为众矢之的，她环顾四周，只觉得面前的李谨微最可恶。
　　可事已至此只能低头，王声笙咬牙，最艰难的时候都过去了，这没什么：“对不起……”
　　男生似乎还想怼，李谨微发话：“行了都少说两句，不打游戏啦？”
　　他愿意给李谨微面子，骂骂咧咧坐回电脑前。
　　事情本该就此打住，李谨微便想伸手拍拍女生肩膀以示安慰，谁知下一秒被用力甩开。
　　王声笙恶狠狠瞪着她，一双透亮的眼睛挟满怒火：“不用你假好心！”
　　她冲进前台的动静委实粗暴，兔子吓一跳，站起身茫然发问：“怎么了？怎么火急火燎的？”
　　“别管。”李谨微慢悠悠走上去，声音不大不小，恰好能让附近人听见：“发大小姐脾气呢。”
　　气得王声笙一个冲刺跑出门，把刚好走到台子前的李谨微撞得肩膀发麻。
　　“嘶——”
　　“哎！干啥啊走路不长眼！”
　　两个声音重叠，兔子眼睛一亮：“keen！”
　　男生被撞歪了半边身，皱着眉挠了挠红发，随即面向她们笑出一口亮白的牙：“微姐，中午好啊。”
　　李谨微随意敷衍了两声，目光投向门外，某大小姐正用脚踢路边的千年古树，树叶刷刷落了一地。
　　“姐，这谁啊？”kenn凑过来：“长得好可爱啊！”
　　李谨微：“……”
　　看来颜控这个病不单只是她有。
　　她苦口婆心：“人哪，可不能只看表面……”
　　keen：“啥意思啊姐？她内里是别的？”
　　李谨微眉头一紧，侧身拍了他一巴掌：“臭小子好好打游戏去！再像前天那样小心我抽你。”
　　keen疼得龇牙咧嘴：“姐！你怎么不说智哥？他挂机了大半场呢！”
　　兔子接话：“你和智哥比啥呢？人家那是为了养家糊口，就这样智哥也没落下技术。”
　　keen转过头：“你怎么帮着外人？！”
　　李谨微忍不住插嘴：“我怎么成外人了？”
　　兔子和keen齐齐脸红。
　　门外，王声笙因为踹掉了数片叶子被路人训斥，改为抠树皮，好好一颗古树愣是被抠瘦了大半圈。
　　李谨微懒洋洋地看了好一会，脚趾头卡进人字拖中间，晃晃悠悠荡到店门口。
　　“喂！”
　　没反应，树皮吭哧吭哧地掉。
　　“王大小姐……”
　　女生立即怒道：“别喊我！”
　　她这张脸发起火来属实没什么杀伤力，只不过又大又圆的眼珠子周围布满血丝，眼尾还沾了点湿润。
　　李谨微的心脏忽而像被揉了一下，随即软了五分：“你别哭啊，只是让你道歉没怎么样吧？他后来要继续我也阻止了，这事还能有别的处理方法吗？”
　　“用不着。”王声笙牙根咬得发酸：“是我说错话，我罪该万死，老板哪里有错？”
　　要这么聊就没意思了。
　　李谨微刚升起的同情心又活生生被浇灭，双手往兜里一插：“你这人是双重性格吧？怎么一阵一阵的？刚开始瞧你甜甜美美一姑娘，没计较游戏对喷的事还收留你，我麻烦你面对现实，这里是创想飓风，不是公主茶话会现场。”
　　撒泼这套对她没用，李谨微向来吃软不吃硬，有时候甚至软硬都不吃。
　　“网吧里都是下等人，那哪儿是上等人？”
　　话题兜兜转转还是转到了矛盾的最开始，王声笙拧着裙子上花花绿绿的甜甜圈，半天放不出一个屁。
　　李谨微吧嗒吧嗒踱步：“人类要是分阶级，你干脆回去当小姐不好吗？”
　　不知道哪个环节又戳到王声笙痛处，她像被踩着尾巴的猫，一下炸毛起来：“我就这样的人！滚啊！”
　　莫名其妙。
　　李谨微懒得伺候小姐脾气，脸一甩：“行啊，你先滚为敬，上楼收拾行李去。”
　　王声笙怒气冲冲又不可思议地望着她。
　　“别瞪了，试用期不过关，你被正式解雇，现在就滚吧，你想让我滚也得先看看这招牌是谁的。”
　　李谨微扬了扬脑袋，创想飓风四个龙飞凤舞的大字挂在上边，彩灯飞旋，映射在她淡漠的瞳孔中。
　　以前有人评价李谨微，说她看似潇洒实则极度慢热，一切有情有义建立皆在感情深厚之上。
　　没有基础支撑，就会有权衡利弊。
　　王声笙愣了会，裙摆一转真跑上楼，没多久便拖着行李箱下来了。
　　兔子像只受惊的小鸟，满脸状况外：“你去哪？”
　　紧接着李谨微推门而入，说：“重新发布招人。”
　　楼梯下，王声笙的小脸蛋红白交加，如果按照以前，以前……算了，以前只是以前了，现在的她一无所有寄人篱下，早八百年前就该明白。
　　万念俱灰的少女忍住泪水，即使走也要走得体面，她拉开行李箱杆子，路过李谨微的时候连份余光都没给，像义勇就役般消失在街道尽头。
　　店内恢复原状，keen趁机钻到李谨微肩膀旁边：“走了？多可惜啊！咱店里就缺个漂亮妹妹。”
　　李谨微想敲他一脑壳，手刚抬起来，背后传来冷淡的男声：“当门神呢？”
　　两人转头，keen优先喊道：“染哥！”
　　冉染一身黑，黑衬衫黑长裤，连耳朵上的十字架耳钉也是黑色，要多酷有多酷。
　　李谨微：“噫，你这个家庭聚会聚得好随意啊。”
　　冉帅哥把包丢到前台，随便勾了张椅子坐下，说：“故意的。”
　　李谨微：“又和你爹吵了？”
　　帅哥两手往外一摊，像供奉台上的菩萨，眉眼冷淡，面无表情：“没跟他好过，何来又吵。”
　　kenn随即咂舌。
　　冉染跟创想飓风的诸位都不一样，他归属南城冉家，农业四巨头之一，是名副其实的富家公子哥儿。
　　只不过跟亲爹不对付，闹掰后书不读了家不回了，天天窝网吧里打游戏，前几天他爹亲自上门逮人，好不容易才把这尊大佛提回去。
　　还没两天又跑了出来。
　　“咱叔这回打算派几个保镖？”
　　上回冉双言过来逮人，豪车刚停，下来十几个警卫，个个一米九以上，把创想飓风弄得像案发现场。
　　要不是李谨微好歹见过世面，大概就会和兔子一样——当场吓哭。
　　“我放了话的。”冉染神情阴郁：“他要再敢来，别怪我动真格。”
　　空气严肃了须臾，他用略带歉意的语气对李谨微说：“微姐，上回打扰到你了，不会有下次。”
　　“别别别，小事。”李谨微摆手。
　　“自家兄弟不说这些客套话，等会打电话给soji，马上联赛了，让他把兼职推推，别忙着赚小钱！”
　　冉染歪歪头表示收到，侧身和keen聊起题外话：“你到底什么时候能把这丑颜色染回去？”
　　keen扁起嘴：“哥！你都骂我俩月了！”
　　冉染：“真丑。”
　　兔子：“我觉得挺好看的啊。”
　　李谨微呵笑：“你不算，纯属滤镜过厚。”
　　兔子不做声了，keen另起话头，把手机屏幕翻转面对冉染，说：“店里来了个lo娘，那叫一个好看，大眼睛小脸樱桃唇的，啧啧……可惜走了。”
　　冉少爷什么美女没见过？眼睛都没睁，应付道：“为啥走了？”
　　“微姐不要她呗，给赶出去了。”
　　“为啥赶出去？”
　　keen摇头：“我不知道啊，你问微姐。”
　　冉染睁眼看李谨微。
　　李谨微抱臂：“我可不伺候大小姐。”
　　手机里，王声笙那张纯情甜美的脸精致到无可挑剔，光看颜值，确实很容易被蛊惑。
　　李谨微就是这么被迷得神魂颠倒乱了方寸，从而导致后面一系列问题发生。
　　——其实都是小事，但她的字典里不会有三观跟着五官走这个概念。
　　该是啥是啥，看清之后没什么特权之分。
　　冉染兴趣缺缺地望眼手机，随即挑高了眉。
　　“怎么？”
　　“王大小姐？她现在怎么落魄到这地步了？”
　　李谨微一只手撑在桌面上：“啥意思？”
　　冉染扣了扣手机里，王声笙的脸：“这位啊，王家的千金，前两年跟她家吃过饭，确实很爱穿些花里胡哨的衣服，没想到王家都破产了她还有心思穿。”
　　李谨微脑海里瞬间冒出一个大艹来。
　　“还真是大小姐啊？！”


第4章 
　　冉少爷再度挑眉：“骗你干嘛，王家做房地产生意，前几个月被郑家搞垮，王友轩坐牢去了，好像判了十年还是五年来着。”
　　李谨微耳边嗡嗡的。
　　这么一想，王声笙那系列操作似乎合理起来。
　　想必王友轩应该是王声笙的父亲。
　　“那王家别的人呢？”
　　冉染倾了倾脖子，说：“王夫人早十年就去世了，还有个长女身体不大好，半年前也死了。”
　　这下除了冉染，所有人眼睛都睁得溜圆。
　　keen看看李谨微，又看看兔子，小心翼翼地说：“姐，要不找回来吧？天气预报说今晚有雨……”
　　李谨微飞快睨他一眼，嘲讽道：“你少吃着碗里看着锅里，管好你自己。”
　　兔子扯走男生：“就是！真看上她了？”
　　“我这不是好意提醒吗！”keen嘟囔：“今晚真的有暴雨，怎么就不信我呢。”
　　说完门外就传来惨叫，噼里啪啦的雨点跟鞭炮一样，炸得路人四处逃窜。
　　屋子里，keen原地起跳：“看吧我就说会下雨！”
　　李谨微望着窗外，用手指揉了揉眉心。
　　她不觉得“下等人”这件事是对的，但王家没了，亲人一个坐牢两个去世，这段时间王声笙肯定被挫掉不少傲气，否则不会拉下脸来创想飓风求收留。
　　那箱子这么重，大概是她的全副身家。
　　想到这李谨微咽下一口气，目光瞥向窗外，巨大的风卷着雨掠过，古树掉落的叶子更多了。
　　可能因为雨声嘈杂，她心烦意乱，声音有点低沉，还有点不耐烦：“帮我拿伞。”
　　兔子从柜里拿出把格子伞：“姐，一把够吗？”
　　李谨微撑开看了看，道：“怎么不够。”
　　她肯去找她完全因为同情心无处安放，要不是雨太大怕自己被淋死，李谨微连伞都不乐意拿。
　　门一开一合，女人夹着人字拖一脚跨越台阶，然后整个人闯进雨水中。
　　附近能避雨的地方无非就是餐馆超市之类的，但李谨微猜想，王声笙肯定没钱进这些场所。
　　走了十几分钟，低头一看裤脚全湿透了，一高一低卷在小腿上，李谨微干脆挽到膝盖，继续踩水走。
　　又走了十分钟，在一个废弃的公园深处，李谨微看见缩在墙角，被箱子挡了大半个身体的王声笙。
　　她走上前：“喂！”
　　王声笙早上还涂成玻璃唇的嘴巴眼下毫无血色，水珠落在她的睫毛上，颤颤巍巍地抖动。
　　千金小姐落魄潦倒成这样，真是名场面。
　　“起来，我改变主意了。”李谨微想摸烟，发现出来得太急，烟还在收银台的柜子上放着。
　　“没地方去就回创想飓风。”
　　破墙角有什么好蹲的，头顶这几块砖啥也遮不住，光在漏雨，李谨微肩膀湿得稀碎。
　　王声笙保持抱膝的姿势，说道：“不是开除我了吗？怎敢劳烦李老板亲自出马？”
　　还嘴硬，李谨微耷拉眼皮看她，有点像在笑似地开口：“就问你走还是不走，我能量有限，用光了充能时间很长，过时不候。”
　　王声笙：“那你走吧。”
　　“……”
　　李谨微深呼吸，吸了满嘴泥腥味和潮气。
　　“最后问一遍，走还是不走，想清楚，别逞能。”
　　王声笙埋着脑袋内心挣扎，身上最后那点钱全贡献进创想飓风的网卡里了，从前引以为傲的家世，钱财，身份，在现实面前被击落得溃烂无比。
　　她就像漫天飘落的雨，开始轰轰烈烈，然后被分裂，被踩碎，被李谨微这样的人跺进泥里。
　　李谨微就是个普通人，甚至身为女孩有点不修边幅，穿着宽松大件的T恤和短裤，搭配着一双经久不变的人字拖，满身市井味儿。
　　王声笙从未想过有一天会被自己曾经看不起的、所谓的“下等人”拯救，何其讽刺。
　　但不得不承认，李谨微此时此刻站在面前拿着雨伞的样子，意外的……有些酷。
　　大概因为她长得太偏“男”相，是世人口中所说的眉目英气那卦，黑长发丹凤眼，唇峰饱满，鼻梁挺直，下颚线过于流畅，以至于雨水滑过时，几乎立即能从颊侧滴落，
　　她还戴耳钉，好几颗，被涮得闪闪发光。
　　王声笙咽了咽唾沫，无声无息地与眼前人对视。
　　“走不走啊。”李谨微手举得累，把伞架到脖子上，蹲身：“王小姐，午时已到了。”
　　伞边的雨水落在女生花了妆容的脸上，莫名像路边的流浪猫，瑟瑟发抖着，狼狈至极。
　　她现在的样子一定很丑，王声笙心想。
　　李谨微看出她内心的OS：“别管你的形象了，再不走咱俩都得没形象。”
　　雨伞歪了歪，大半部分遮到了王声笙头上，李谨微后背淋着暴雨，凉得她一哆嗦。
　　“起来，该回家了。”
　　这句话带着隐晦的含义，李谨微故意这么说的。
　　“走吧。”她掌心朝上，对王声笙伸手。
　　结果等了好几分钟也没等到回应，大发慈悲的李老板耐心不足，正准备收回胳膊，王声笙动了。
　　小姑娘的手掌沾了雨水，又滑又腻，湿漉漉的潮气漫天，却也柔软小巧，李谨微不过稍稍收拢，这只手便被全然包裹住。
　　李谨微想起大学谈过的恋爱，那会纯情，唯一互动就是晚饭后牵着手在操场一圈圈散步。
　　……艹，怎么越活越过去了！
　　创想飓风离小公园不远，抄近路很快回到店门口，临进去前，李老板用脚把裤腿蹭下去，阻止了女生准备拉门的动作。
　　“先跟你说好，进门就别想着谁能伺候你，豪门是豪门，创想飓风是创想飓风，我们这些下等人每天干的事情无非就是吃饭睡觉养家糊口。”
　　王声笙闻言抿抿唇，小声说：“我知道了。”
　　这道厚重的玻璃门隔绝着两个不同的世界，一旦推开，她就再也不是养尊处优的王家小姐。
　　其实早该不是了，毕竟人走茶凉。
　　可她还是忍不住眼圈发红。
　　李谨微偏开眼珠：“别哭啊，未来的路还老长，你怎么确定自己不能在平凡里闯出一番天地呢？山珍海味吃再多也别忘记了，世界上绝大多数人都吃的粗茶淡饭，不照样活得精彩？”
　　静默良久，王声笙很轻很轻地点了一下头。
　　keen在店里一眼瞅见她俩，上来亮出洁白的牙：“微姐！染哥说请咱们喝奶茶呢！”
　　“这么大雨，能喝上全靠命。”
　　“谁说。”冉染看了王声笙一眼：“我喊司机送。”
　　故人重逢，更多的是窘迫。
　　他打量几下：“比前两年瘦了。”
　　李谨微嗤笑：“记忆用在游戏上不香吗？”
　　“游戏熟能生巧，我又不是陈安年，学了忘。”
　　陈安年是keen的本名，兔子捧着肚子笑得直不起腰：“看来前晚那场失误要钉在耻辱墙上了。”
　　keen青筋凸显，不服气：“那只是偶然失误！偶然！染哥你也太偏心了，微姐拿凯特琳在野区浪那会儿怎么不说？还有智哥……”
　　背后果然不能说人，门一开，soji冒雨而入，听见自己的名字还愣了愣：“我怎么了？”
　　“智哥！”keen大鹏展翅，一下挂他身上：“智哥呜呜呜呜呜染哥欺负我！他嫌我笨！”
　　soji：“这难道不是事实？”
　　keen：“……”
　　现场静了五秒有多，紧接着哄堂大笑，李谨微开始还努力克制，最终憋不住笑得肩膀颤抖。
　　唯有王声笙像个木偶娃娃杵在那，盯着李谨微丹凤眼眼尾勾起，突然就有点喜欢这双笑起来的眼睛。
　　soji这才注意到她：“这位妹妹是？”
　　李谨微笑不动了，随手抽两张纸擦脸：“新来的员工，叫王声笙，soji，我们的金牌打野。”
　　soji长得又高又帅，轮廓像韩国某明星：“你好你好，我叫宋怀智，他们都喊我soji。”
　　连名字都像，纵使见过无数帅哥，王声笙依旧不争气地红了脸，动作僵硬地握上去：“你好。”
　　没出息的样子！李谨微不屑地上翻眼球。
　　雨虽然越下越大，冉少爷的奶茶却风雨无阻准点到达，但他喊得太早，分完后才发现少了一杯。
　　“要不再喊？”
　　“一杯谁送啊？蜜雪冰城都得凑俩。”李谨微戳破塑料盖，顺手递给了王声笙。
　　女生湿着发，卷翘的发尖软成直的，趴在肩上楚楚可怜，她用圆溜的眼睛望她，不大明白用意。
　　李谨微好笑道：“拿啊，发什么呆？”
　　王声笙没接：“那你呢？”
　　李谨微：“晚饭顺便点份喝的呗。”
　　keen双眼发光：“吃啥啊姐？”
　　兔子：“我想吃烧排骨！”
　　keen：“怎么又是烧排骨？”
　　兔子撅嘴：“我就要吃烧排骨，好久没吃了！”
　　两人一起看向李谨微。
　　什么幼稚儿童栏目？李谨微抽了抽眼皮，颇为纵容地说：“那就烧排骨吧，几个人啊？”
　　兔子下意识说：“不就老样子五个吗？”
　　keen赶紧捅了她一把，兔子又改口：“六个！”
　　“行，六人份套餐，还要加什么？”
　　“够了，套餐里啥都有。”
　　“那我叫两份水果。”冉染点开美团。
　　等外卖全喊齐，李谨微去前台拿烟，火苗刚舐上烟纸，她像突然想到什么，放下手：“兔子，你去把合同拿出来给她签了吧。”
　　昨天到今天事发突然，没来得及找合同，兔子翻箱倒柜，总算扯出几张皱巴巴的纸交给王声笙。
　　王声笙定睛细看，有种掉入另一个次元的感觉。
　　不知道李谨微从哪儿抄来的模版，改得乱七八糟逻辑不通，只能勉强算得上是保证书。
　　……这网吧里的人都没上过学吗？
　　她欲言又止，草莓色的指甲点了点纸张。
　　“你们这么写合同，法律不承认的。”


第5章 
　　“凭啥不承认？”李谨微一把抢走她手里的东西，拿到眼皮子底下扫视：“这不挺好的？”
　　王声笙估计缓过劲了，又恢复本性，伸手再夺回来：“我初中替我爸拟写的商业合同都比它强。”
　　李谨微轻呵，用贱兮兮的口吻说：“又来了是吧？阁下莫不是双子座？”
　　王声笙否认：“别瞎猜，我是狮子座。”
　　巧了不是？李谨微皮笑肉不笑的：“我也狮子座，怎么没像你这样？你要么就暴露本性，要么就窝着当鹌鹑，别一阵阵的谁受得了？”
　　“没让你受！”王声笙又想去抢。
　　这回李谨微不让了，手一举，东西高过头顶，王声笙穿着小高跟都没能够上，瞬间炸毛：“给我！”
　　“小矮子，拿到就给你。”
　　创想飓风六个人，除了冉染173，其余俩男生都在850以上，连兔子都有155，唯独王声笙，明明从小养尊处优，却连150都没有。
　　李谨微得出结论：“你们有钱人的基因多少沾点什么问题。”
　　冉染一言不发摁开了电脑。
　　旁边，王声笙继续炸毛：“到底要不要给我签合同的？小心我告你非法雇佣！”
　　她起跳蹦跶的样子像只松鼠，裙摆就是松鼠尾巴，左右左右荡漾，混合着未干透的潮气和柑橘香水的味道，李谨微稍稍低点头，嘴唇碰到柔软的发丝。
　　甜妹，是甜妹啊……
　　就在不留神的须臾，合同被抢了，王声笙躲老远才放心翻看，边看还要边吐槽：“真是漏洞百出，这儿有人考上过大学吗？”
　　“瞧不起谁？”李谨微说：“冉染理工大在读。”
　　王声笙嗤之以鼻：“别说人家，你呢？”
　　刚刚被点名都一直保持沉默的冉染摆弄着鼠标，头也没回：“微姐南大计算机专业的。”
　　这回换王声笙沉默了。
　　南大既难考也难毕业，考进去不管什么专业，别人听见只会说俩字：牛逼。
　　李谨微抱起手，笑道：“怎么样？还行吧？”
　　何止是还行……王声笙压根没想到李谨微的学历这么高，她一直以为这帮人不过是……小混混。
　　刻板印象之一：网吧里都不是什么好人。
　　李谨微看出她的心思，微微弯腰，长发折在肩上：“有市场就代表有需求，那你觉得，做什么才是上等人的工作呢？”
　　提到曾经犯的“错误”，王声笙耳根有点热：“我不是道歉了吗？怎么还计较……”
　　李谨微保持着姿势，说：“帮你加深记忆，以后别带有色眼镜看人，再来，你道歉不代表我们选择原谅，只是让你认识到错误而已。”
　　王声笙无言以对，捏着合同半天不出声。
　　幸亏外卖来了，李谨微也没想再计较这事，和keen拎着袋子去小仓库。
　　网吧24小时营业，时时刻刻都有客人在，所以小仓库虽说是小仓库，其实是收拾干净的饭厅。
　　一张大茶几加五个板凳，兔子从前台又搬来一张，刚好六个人的位置。
　　落座后soji先吃为敬，吃得满嘴流油。
　　keen扯纸给他：“哥，打了几辈子工啊？工厂不给你饭吃吗？”
　　soji：“工地便宜的盒饭哪有肉，吃了两个月咸菜，真的吃不动了，我弟马上升学，学费还没交。”
　　keen又给他拿两根：“那你多吃点。”
　　李谨微坐在王声笙和兔子中间，开了罐啤酒，道：“先休息一个月，联赛打完奖金多。”
　　soji忙着吃排骨，含糊应了句。
　　李谨微又看向冉染：“你呢？能不能行？”
　　冉大帅哥星眸剑眉，拿起酒和她碰杯，面色酷得要死：“能，我爸出国了。”
　　李谨微：“噢？公差？”
　　冉染：“和他的娇妻去法国度假。”
　　王声笙刹那间凌乱：“……”这是能说出来的吗？
　　冉家做农业，王家做房地产，两家没什么往来，唯一交集是两年前秦家当家去世，吃了顿饭。
　　他们属于互相知道对方的存在，但不熟。
　　没想到竟在机缘巧合下认识了。
　　冉染很早就习惯了市井生活，他不说，没有人看得出他是冉家大少爷。
　　环境非常影响人的心态，王声笙想，大概她以后也会习惯生活在这个不大的地方，吃着以前从不会吃的食物，做着以前丢给管家做的工作。
　　李谨微几口喝完了酒，捏扁易拉罐后又从脚底下重新拿出新的，丢给keen：“还有你，不会再有辅导员来gank吧？”
　　keen露出招牌亮牙笑容：“不会不会，我下半年才补考，已经提前打过招呼了。”
　　上回辅导员突击检查，给孩子吓得接连失误，游戏里送了一血不说，团战团得心不在焉，导致队伍从顺风打成逆风，军心混乱。
　　就是李谨微和王声笙吵架的前一天，通宵上分变成通宵掉分，熬夜加输了一晚上，所以才闹心。
　　现在恢复过来，李谨微发现当时确实上头了。
　　不过不算坏事，她把酒推到王声笙面前：“欢迎加入创想飓风，以后是一家人，有啥说啥。”
　　兔子也举杯：“欢迎你！”
　　六个杯子磕碰在一起又分开，王声笙很少喝啤酒，苦得脸都歪了，却还是闷了一大口。
　　她觉得她需要一个宣泄情绪的契机，这瓶酒便是最好的媒介，与过去告别，与纸醉金迷告别。
　　饭后几人开始五黑，外面雷声轰鸣，李谨微开了店里空调，窗户上蒙着大片大片雾气。
　　“对面中路miss，微姐你别压太前！”
　　李谨微一手夹着烟摁键盘，一手操控鼠标，对兔子说：“往后撤，打野也不见了。”
　　她玩的老鼠，兔子玩的猫，典型的猫和老鼠组合，屏幕上的蓝色猫咪一骨碌穿到老鼠身上，刚走回自家塔附近，敌军的小丑和卡萨丁就出现了。
　　他俩一过来，李谨微迅速往草丛里插了个眼，兔子也跟着插了一个，keen和冉染一个锐雯一个皎月同时传送到下路支援。
　　紧接着soji双buf派克隐身出现，猫挂在皎月身上，四个人一起开大，团战无人伤亡。
　　keen大吼：“nice！微姐四杀！我人头呢！”
　　三句话喊出了三种心情，得到人头一波肥的李谨微这才弹了弹烟灰，对被keen吓一跳的王声笙努嘴：“帮我拿五瓶可乐过来。”
　　王声笙看了半天看不懂，起身去冰柜抱可乐。
　　恰好服务铃响了，她刚放下可乐又不得不离开。
　　趁着回城的功夫，soji抬头：“新来的妹妹长得可真标致，兔子地位不保啊。”
　　兔子被cue并不在意：“以后出去打联赛让她跟着呗，你们老吐槽士气不足，这不就来了吗？”
　　因为游戏动漫是一家，大部分游戏联赛都与漫展交接着举行，大概为了攒人气，有些队伍会带一个长得好看但技术或许没那么精湛的人助阵。
　　谁不喜欢漂亮的？人之常情。
　　可李谨微没接话，只把烟屁股丢到地上踩灭。
　　冉染瞟她一眼，了然地说：“恐怕有点难度。”
　　“为什么啊？”
　　“考虑考虑别人的身份，好歹曾经是大小姐，上台不就抛头露面了吗？她肯？”
　　“那你不也是？”
　　“差远了。”李谨微点着鼠标说：“选手和站台上可不一样，这个圈子有鄙视链，特别针对女性，看看咱俩光在游戏里就收到过多少歧视，更何况上台。”
　　电竞圈经久不衰的话题多少含点恶臭，论坛贴吧微博一旦有消息，几乎三句离不开下流评论。
　　比如李谨微就曾被造谣过“睡了全队”，又比如兔子，全网暗嘲她是“最会陪的辅助”。
　　这些话题即便不去看也会见缝插针地钻入当事人的耳朵，李谨微倒是无所谓，兔子为此哭过好几场。
　　keen提议：“其实咱们怎么说都不如去问问她本人，我感觉再没有比从云端跌到谷底更悲催的事了，那些言论算个屁！”
　　都从千金小姐“沦为”普通人了，还有什么打击经不得？不过是些添油加醋乱写一气的假玩意儿，如今连兔子都不大在意这么些混话。
　　soji问：“那么，谁去和她说呢？”
　　谈话间冉染单杀了对面卡萨丁，闲下手喝了口可乐：“这种事男的不适合。”
　　那就只能女的去，兔子肯定不成，绣花枕头中心空，最后大家不约而同地把目光投向李谨微。
　　“我？”她把火机往桌上一丢：“行，我就我。”
　　到了深夜，五黑散场后，兔子值夜班，剩下三个男的三排去了，李谨微便领着王声笙上楼。
　　故地重游，没第一回 那么惊恐，王声笙重新打开行李箱，李谨微趁机瞄了两眼。
　　别的一些都不是什么重物，几件花花绿绿的lo裙跟首饰，一台手提电脑，三四双鞋，还有换洗的贴身衣物，常服占少数，但也有。
　　更多的是包，各式各样奢侈品牌的包。
　　“为啥留这么多包？”她问。
　　王声笙吊起眼尾：“因为贵啊。”
　　李谨微抬头纹都挑出来了。
　　奢侈品这种东西，属于消费得起但不会去消费的玩意，无用的高级纯粹就是为了满足虚荣心。
　　她的柜子里甚至连条裙子都没有，衣服穿了三年，人字拖穿了五年，从创想飓风开业第一天穿到现在，经久不变的T恤裤衩组合。
　　李谨微蹲到旁边，指着箱子里的东西说。
　　“那么敢问大小姐，这些很贵的包有什么用？”


第5章 
　　王声笙用手一一抚过它们，道：“我妈死得早，我爸忙生意没空陪我和我姐，所以每年生日都买个包给我们，买了二十多年，今年估计再也收不到了。”
　　李谨微手里的烟头一耷，只剩徐徐上升的白雾，飘在昏黄色的暖灯下。
　　“我姐走后所有包都归我了，房间里放着一百多个不同牌子不同款式的包，有时候自己都数不来。”王声笙呼出口气把烟吹散。
　　“住过一千平米的房子吗？除了管家就你一个人，静得仿佛能听见天上的云奔跑的声音。”
　　李谨微放轻声音：“那怎么只带了这么点？”
　　王声笙说：“房子被查封了，财产充公，这些是放在欧嘉豪那才得以留存下来的。”
　　李谨微问：“欧嘉豪是谁？”
　　王声笙：“我未婚夫。”
　　“？！”李谨微重新抬起烟屁股：“前男友呗？”
　　王声笙耸肩：“豪门联姻各取所需，我俩总共见面不到五回，他家为了讨好我家，在市区买了套公寓以示诚意，让我们先搬进去培养感情。”
　　一顿，继续道：“结果没半年就出了事，收到消息那会我还在国外旅游，赶回来的时候家里大门都贴上了封条，不得已去市区公寓，才发现欧嘉豪连行李都帮我收拾好了，他倒半点便宜不占，衣服包包化妆品一样不少，恨不得把我的东西全清空。”
　　女生涂了睫毛膏的眼睛扑闪两下，阴影落在鼻梁间，有些晦涩的黯淡。
　　李谨微干脆坐到地上，盘起腿：“然后你就这么出来了？没和他争点什么？不像你性格啊。”
　　王声笙笑了一下，说：“上流社会的敬重靠权利，没有背景便会墙倒众人推，你没有体验过不知道，但我从小看到大，很清楚没有余地了。”
　　纸醉金迷的世界看似糜烂虚浮，实则非常现实，金钱的交易，身体的交易，均是常态。
　　李谨微多少了解点，创想飓风也算是个圈拢圈定的小小世界，来逃避现实的人不少。
　　“既然如此你发什么小姐脾气？”她发现盲点，举着烟说：“狗改不了吃屎？”
　　王声笙当场炸毛：“狗嘴吐不出象牙！我就是不适应从上……上面掉下来的痛苦！”
　　她又想说上等人，话到嘴边拐了个弯。
　　李谨微仰头看她：“先改掉这股劲儿劲儿的性格就成功大半了，剩下要改的是模糊阶级思想。”
　　房间内唯一的小灯泡照着她俩，从王声笙的角度看李谨微，这枚灯泡像两颗星星映在她的眸中。
　　丹凤眼，原本该是媚态的，但李谨微的眉毛鼻子包括轮廓太英气了，生生压成棱角分明的模样。
　　很符合本人性格，坚毅果敢。
　　“其实我就是不甘心。”王声笙学对方就地而坐，伸直腿说：“命运何其不公，为什么是我家呢？”
　　裙摆在大腿上散开，露出的小腿笔直纤细，李谨微忍住想摸上去的冲动，道：“说你现实吧，改不掉豪门贵族的傲气，说你不现实吧，又清楚知道事情没有余地，你要真认命，就先迈出第一步。”
　　王声笙：“哪一步？”
　　李谨微冲行李箱努嘴：“卖了它们。”
　　王声笙彻底不说话了。
　　这里的包像是她最后的底气，又像是烟消云散的繁华，包裹于金碧辉煌之下的破砖烂瓦，虽然烂，好歹曾经支撑起一片舒适区。
　　说实话，她舍不得。
　　李谨微也不点破，只是把烟摁灭，随后起身拿浴巾去厕所，走一半回头，话题跨越八度：“对了，你狮子座是吧，几月几号？”
　　王声笙一时半会没反应过来，茫然道：“8月9号，怎么了？你呢？”
　　“没什么。”李谨微说：“我7月31，论日子轮年份都比你大，叫姐姐，考虑给你加工资。”
　　呸！王声笙偏不：“阿姨！”
　　“你工资没了。”
　　“我要去劳动局告你！”
　　“去之前记得把包卖掉，我怕你没钱打车。”
　　“休想，把我卖了都不会卖包！”
　　李谨微没来由想笑，还笑不开，歪头咧嘴的，好不容易才控制好面部肌肉：“确实把自己卖了，合同上写的五年，你一边说法律不承认一边签下名字，听没听过解释权归主办方所有？”
　　王声笙这就站不住了，飞扑上前：“李谨微你有病吧！你以为这样能困住我？”
　　李谨微单手控住她，跟拎小鸡仔似的拎着她的脖颈，往旁边一提：“狗都用栓这个字。”
　　“去死！”王声笙手脚并用，划拉几下还没李谨微一只手力气大，累得头发凌乱。
　　李谨微顺势放手：“幼稚不幼稚？”
　　王声笙趁机一头撞了过去。
　　厕所门口有道坎，比常规设计高一点，李谨微平时出入经常会因为懒得抬高脚而踢到趾头，王声笙猝不及防的动作撞得两人都失去平衡。
　　眼看就要磕到洗手台，李谨微应变能力十足，手一揽，抱着人及时调整方向，两人摔到花洒下，背脊撞开了热水器的开关。
　　水花从喷头迎面而淋，温热的雾气飞扬，把闷进李谨微怀里的王声笙浇得脑袋一片空白。
　　她很少和外人有过于亲密的肢体接触，王声惜走后，再没人像现在这样抱过她。
　　有一瞬间，她觉得李谨微的身体和王声惜一样，不荏弱，丰润且饱满，脸贴实了会凹陷下去。
　　原来再英气的人，也会如此柔软。
　　这边李谨微撞太狠，倒地后还垫在底下，背脊大半片疼得头皮发麻，差点儿一口气没提上来。
　　偏偏王大小姐死活不动，手还揪着她的衣领。
　　“你……”李谨微勉强撑起上半身，就见一颗毛茸茸的黄油色脑袋埋在胸前，不知是热水还是别的什么沾染到，总之襟口湿透了。
　　面前的王声笙没抬头，但裙子湿了水，随惯性紧贴在身，隐约能瞧出曲线。
　　没了lo裙蓬松的遮掩，女生看起来羸弱而纤细，腰身盈盈一握，似乎还没有两只手掌大。
　　当然只是目测出来的似乎，李谨微的小腹蹿起无名之火，直烧到头发丝，特别想伸手去比对一下，最后还是硬生生克制住了自己的爪子。
　　隐忍意味着需要立刻马上拉开距离，李谨微感觉体温升高的速度不大妙，不由推了眼皮下的脑袋一把：“……快起来。”
　　她想像之前那样去拎对方的脖子把她拎起来，指尖刚触碰到发梢，女生突然啜泣了一声。
　　这声忍不住的呜咽，令李谨微没再忍心。
　　手从发梢挪到头顶，沾了水的掌心很轻很轻，覆在上面像片秋日的落叶。
　　是温柔又厚实的触感。
　　王声笙终于忍不住，眼泪和淋下的热流混合，一同浸进了李谨微的衣服纤维里。
　　“姐姐……”她喃喃道：“姐姐。”
　　李谨微愣一下，皱眉：“喊我什么？”
　　王声笙跟被控住了魂，没有回答她。
　　“你已经三个月没来我梦里了。”
　　“我想你，想妈妈，也想爸爸。”
　　“我一无所有了。”
　　“……”李谨微花五秒钟想到了王声笙变成这样的主要原因，大概是晚饭期间那两罐子酒。
　　不能喝别喝啊！逞什么强？
　　“谁说一无所有？”她还是把她拎了起来：“不是还有包吗？那些日牌小裙子多贵啊，还有五年的合约，只要你在创想飓风，我还能亏待你？”
　　王声笙脸上不知是泪还是水，把睫毛膏糊化了，眼下黑得像几年没睡过觉。
　　她一张口：“你是狗吧？霸王条约还说不亏待？”
　　李谨微滋滋燃烧的燥火瞬间熄灭，咬着后槽牙把人从身上甩出去：“起开！压死个人！”
　　王声笙挺直身：“那只能说明你不行。”
　　李谨微听笑了：“说谁不行？”
　　“你，我才八十斤，竟然说我压死你？”
　　“……”
　　无话可说，李谨微摁掉还在刷刷冒水的花洒，一系列动作牵扯到后背的伤口，疼痛一下袭来，迫使头脑越发清醒，她暴躁地开始赶人：“出去！”
　　王声笙歪过脑袋：“你的背……”
　　李谨微往后一摸，摸了满手红。
　　“……艹！”
　　她猛得站起来：“赶紧滚，我要洗澡。”
　　但王声笙的裙子太笨重，爬了半天没爬起来，尴尬到脚趾头都在用力：“你倒是扶我一下啊！”
　　李谨微一瞬不瞬盯着她，许久，才克制地吐出三个字：“麻烦精。”
　　然后手一伸，直接把人提起来往门外扔。
　　“哎呀呀呀我浑身湿……”女生扭着脖子挣扎。
　　李谨微二话不说，干脆利落地关上门，才转身面对着镜子狠捋了把额发。
　　她想让王声笙别再穿这条裙子，沾了水一动，里面的曲线也随着跳动，跳得她神经线都在冒火，跟电路烧着了一样。
　　然而洗完澡后，更鬼迷心窍的事情出现了。
　　王大小姐坐在椅子上，只穿了最贴身打底的两件套，正翘着脚打游戏。
　　李谨微血液倒流，脑子冒出大艹的同时，还顺带电闪雷鸣，甚至有点晕眩。
　　“你洗好了？那换我咯？”
　　王声笙丝毫没觉得自己有何不妥，雪白的蕾丝肩带承接着两团同样雪白的软物。
　　随走动沉甸甸地摇晃。
　　李谨微手都颤疼了，昏头转向地大吼一声：“你干什么呢？”
　　王声笙吓一跳：“什么干什么？洗澡啊！”
　　“……洗澡你穿这样？”
　　“说什么废话，谁洗澡穿衣服洗？”
　　ok，okokok，李谨微扶住门框，努力整理情绪，先是被一番回忆杀弄得心软，然后又被那声莫名其妙的姐姐喊得心猿意马。
　　现在干脆连外面这层布都没有了。
　　她蜷了蜷指头，扯停路过的女生，说：
　　“我觉得，你必须认真了解一下，我。”


第7章 
　　王声笙被扯了一把，身体原地打转，两团又白又软的地方像包装盒里的豆腐，晃晃悠悠晃晃悠悠。
　　晃得李谨微心口滚烫，太阳穴神经一跳一跳的，她感觉脚不是自己的了，仿佛踩在棉花上，浑身力气都被抽走，灵魂也跟着一丝丝往上飘。
　　“什么了解你？知道啦知道啦！你，被光选中，创想飓风的boss，站在食物链顶端的女人。”
　　李谨微平静地听完对方倒背如流之后，平静地开口：“除了这些，还有一件事。”
　　“洗完澡出来再说成么？这空调吹得我冷。”
　　“不成。”
　　“……”
　　王声笙吐出一口气，低头去看抓着自己胳膊的手，骨节凸出，筋肉分明，温度意外的烫。
　　这手真好看，她想。
　　“你要说啥？快点啊！”
　　李谨微一开口，声音有点哑：“我不是直女。”
　　王声笙没听明白：“难道还有弯女不成？”
　　“对。”李谨微挨着话头接道：“所以麻烦你，以后穿好衣服，注意边界感，别让我误会。”
　　她说完松了手，踢着人字拖去柜子前擦头发。
　　黑T恤黑裤衩，身材颀长，一点儿也不像南方人的骨架，从而导致背影看上去很宽厚。
　　王声笙这才真正反应过来。
　　不是直女的意思……？
　　她早年在国外读大学，英国伦敦的街头经常有彩虹旗帜飘扬在马路边，这些游街活动的群体有一个专有名词，叫LGBT。
　　王声笙好几个外国朋友都是，她倒从来不觉得有什么，只不过，国内能坦诚说出来的少之又少。
　　很多时候听着朋友们收到歧视的抱怨，王声笙也会愤愤不平地附和，在她看来这该一视同仁。
　　得庆幸王家注重教育，让她早早开了眼界。
　　然而，李谨微是第一个没有深交却坦诚直说的，中国人，对，她真的是第一个。
　　王声笙逐渐明白，为什么第一次她脱衣服的时候，眼前女人近乎爆炸的反应。
　　“去洗澡吧。”李谨微的目光不知该落在哪，干脆背过身不看：“拿上换洗的衣服。”
　　身后唏唏嘘嘘了一阵，等关门声响起，她才闭眼深呼吸，于昏暗中点燃了烟。
　　李谨微大学的时候谈过两场恋爱，年少时候的感情幼稚纯粹，所以一毕业就不了了之。
　　再后来出去工作也谈过几回，但李谨微这个人一谈恋爱就过于理性，对物质要求非常苛刻，所以总会因为赚钱而忽略对方，从而造成矛盾。
　　下场当然是被甩，几乎每任女友临分手前都会哭着骂她：只爱自己，只爱工作，只爱钱。
　　李谨微其实挺纳闷的，某部电影里不是说过一句话，没有物质的爱情就像一盘散沙，风一吹什么都没了，她一直非常赞同，因为谈恋爱真的很耗钱。
　　罗苏可也骂她：“你谈个屁的恋爱？你怎么不先好好搞钱？到时候钱有了再谈不香吗？”
　　李谨微脑筋一转，觉得她说得对，搞事业要紧。
　　于是直到今日，她已经有三四年没碰过女人。
　　心中无女人，李老板就是神，事业果然起飞，方圆几里唯创想飓风独尊，算是守住了这片神土。
　　但现在要命，因为王声笙出现了。
　　她的出现扰乱了李谨微的方寸，将她引以为傲的冷静理智搅得一团糟，李谨微真正烦躁的不是王声笙的大小姐脾气，而是——她是直女。
　　女通讯录圈里有这么一句话：远离直女保平安。
　　这个平安包括身体包括心理包括钱财。
　　前辈们血的教训在这，可惜江山易改美人难求，放眼望去，南城的le圈就这么大，能瞧对眼的少之又少，去酒吧抓出来十个，有九个还都认识。
　　圈子不给力能怪她吗？李谨微弹掉烟灰心想。
　　更别提需要排除一些撞号的。
　　主要姐1吃香，李谨微去酒吧走一圈，能收获n条添加好友的新消息，可她似乎没有吸引甜妹的体质，都是御姐辣妹，还有为爱做0慷慨献身的t仔们……
　　她就是喜欢甜妹啊！甜妹yyds啊！否则就王声笙这破脾气烂性格，李谨微犯不着赶走人又后悔，冒雨出去把人找回来又安排得明明白白。
　　网吧工作六千工资，上哪有这好待遇？兔子才三千呢，签合同的时候兔子嘴快撅天上去了，李谨微不为所动，甚至偷偷添了点绩效加成。
　　她确实懒伺候王声笙那副人上人的死样子，莫城是店里的vip常客，一个月交大几千，吃喝拉撒都在创想飓风，按理说犯不着为了她得罪莫城。
　　而且莫城就是单纯嘴贱而已，硬要骂几句才解气，李谨微虽然表面帮的是他，但阻止他骂人这举动很关键。
　　所以在王声笙走了之后，好些人来问李谨微是不是看上王声笙了。
　　李老板当场表演一个死鸭子嘴硬：“都滚回座位上去！少打听八卦！”
　　这事儿彻底掀过去是因为她后来秉公办事，让王声笙滚蛋了，莫城看在眼里便不会再计较。
　　然而接下来的举动，彻底体现出李谨微真看上了那小甜妹。
　　网吧里这帮人哪个不知道她什么德性？上午闹完，下午召回，抽ssr卡都不带这么勤。
　　莫城不计较的时候挺大方：“微姐，喜欢就追，我不在意，女人嘛，调/教调/教就乖了。”
　　李谨微想一巴掌扇死他，但看在多年冰冷的金钱关系上忍住了：“滚他妈蛋，男人给老子死啊！”
　　男人死去打游戏了，李谨微留在原地，继续为自己色令君昏的傻逼行为付出代价。
　　“想什么呢！你的烟！”
　　李谨微被一嗓子吼得灵魂归位，发现火星子快烧到手了，赶紧丢窗外，淡然自若地说：“没什么。”
　　王大小姐穿了套轻纱公主睡裙，很符合她的身份，落难的凤凰也是凤凰，气质不会变。
　　女生轻飘飘移过来，一张五官精心雕琢的脸乍然出现在李谨微眼皮前。
　　“我不歧视的，你放心。”她信誓旦旦地说。
　　这姑娘是穿衣服了，但穿得什么玩意？领子开这么大，还是薄纱质地，肩带若隐若现，李谨微甚至能数清楚有几个蝴蝶结。
　　她燥得心慌，往后拉远了距离：“换……”
　　王声笙没听清，侧着耳朵往前：“啥？”
　　吐息软热，还有淡淡的甜味。
　　“……”再退要倒床上了！李谨微暗骂一句艹，用手捂住额头——实际上是为了挡视线。
　　“裙子好丑，换了吧。”
　　王声笙简直不敢相信，气得扑上去：“你什么审美？！这是真丝！真丝好嘛！山猪吃不了细糠！”
　　她现在有点酒精加成在里面，没醉，就是上头，兴奋过度容易控制不住，劲儿劲儿的。
　　李谨微眼疾手快捉住飞过来的爪子，反方向一推，手和人都钉死在了墙上。
　　王声笙背对着她，手被反剪，正要张嘴开骂，下一秒嘴也被捂住，她“唔唔”半天，就差下口咬了。
　　李谨微的小腹蹭在她的腰线上，火也从这里蹿上来，隔着不厚的布料，近乎摩擦出致命热度。
　　“我警告过你的，王声笙。”她把她按得死死的，一点儿挣扎的余地都没有。
　　“我的取向，不要装不知道，再闹有得你受，除非你能打得过我。”
　　李谨微作势用力，王声笙感觉胳膊里的骨头在咯吱咯吱响，生生疼傻眼了。
　　死女人哪里来的这么大力气？！
　　她怀疑她是不是练过什么防身术，一招制服，两招就地解决，三招杀人分/尸。
　　当然，她相信李谨微不可能干出后面两件事，只不过捂住嘴巴的手掌心莫名其妙在出汗，连带王声笙自己的呼吸也沁得灼热起来。
　　还没掉下云端之前，她好歹算是游走在纸醉金迷里的一把手，虽然没有过真正意义上的情/色经验，但老大不小的，一些反应，真实又不合时宜。
　　“还闹不闹？”李谨微的声音从后背传递过来，像故意的，压低了身子，克制隐忍的轻呵在耳边。
　　王声笙感觉耳朵旁的细风似乎带着火在燎燃，烫得眼睛发酸，她很下意识地……磨蹭了几下腿。
　　这番举动令李谨微眼睛快滴出血，把人挤在墙之间，恶狠狠地说：“还，闹，不，闹。”
　　她该怎么说她？软成豆腐一般的身体被纱裙裹得又纯又欲，致命般诱人，偏偏王声笙不自知。
　　有些人不经意间便能勾起无数欲望，李谨微快疯掉，理智和情/欲打架，筋疲力尽至极。
　　她是个负责任的人，李卓霖和杨欣没什么别的要求，但有一点必须让她做到：要有责任心。
　　所以李谨微活得自在不受拘束的同时，养成了能扛事的性格，店里这么多人，追随她，相信她，主要就是因为她多年来的靠谱。
　　要么不揽活，要么揽下后，再难再麻烦都好好的、不拖泥带水地办完，这是李谨微的优点。
　　也是缺点，比如眼下，明明可以趁人之危，但一个声音告诫着她：不可以。
　　李谨微希望的关系，是健康正常的发展，从恋爱开始，牵手，亲吻，拥抱，最后才该到那种事。
　　尽管一开始头脑发热把人留下，还藏着私心带到自己房间，但从没想过做到出格的地步。
　　不管王声笙的取向在哪，强来就是不妥，很不负责，也很不尊重人，李谨微没有想当渣女的意图。
　　李·食物链顶端·正人君子·老板头一回觉得责任心的存在十分麻烦。
　　道德底线约束着思想，最后变成行动。
　　——她放开了王声笙。


第8章 
　　女孩子的皮肤娇嫩细腻，被攥得绯红，王声笙刚逃离束缚，不服气又想转身搞事情。
　　李谨微拿烟指着她，语气不善：“没完了是吧？”
　　身高优势在，更何况力量也悬殊，她就不明白王声笙怎么不知道识相，再接触下去都得完蛋。
　　李谨微没心思跟她拉扯，转身出门下楼。
　　兔子在柜台前练化妆，见李谨微出现，硕大的美瞳只来得及戴一边儿：“姐，还没睡啊？”
　　李谨微道：“睡不着。”
　　“笙笙呢？”
　　“睡了。”
　　“？她一分钟前还回我微信呢。”
　　李谨微从嘴里把烟拿掉：“回你啥了？”
　　兔子低头点亮手机，两秒后抬头：“她问你是不是女通讯录。”
　　“……”
　　李谨微笑了一声，又问：“你怎么回答？”
　　兔子说：“我说是啊，怎么了？”
　　“没怎么，回答正确，奖励你戴好另一边美瞳。”
　　兔子连忙躬身去照镜子。
　　李谨微又开了瓶可乐靠在台子边喝，soji探出脑袋：“微姐！没睡来搞，匹配到的路人ad不靠谱啊！”
　　“知道你姐牛逼就行，帮我开电脑！”
　　店里人少，她干脆喊了兔子一起来。
　　这回玩的霞洛组合，兔子不是很熟练，下路开场差点送了一血，冉染和soji二包一送走对面球女后，边回城边说：“买完装备就来下路。”
　　“没事，还不算难打。”李谨微指挥兔子：“我们打反手，卢锡安和卡尔玛爆发高。”
　　“好，你猥琐补兵。”兔子说。
　　他们五人的默契不是一天形成的，组团多年，有时候甚至不需要打信号就知道各自的想法。
　　这边小情侣还在说腻歪话，李谨微操纵着星守皮肤霞，故意卖了个破绽。
　　卢锡安估计仗着爆发高没多想，一个e上前，带着卡尔玛五米厚的盾疯狂扫射，李谨微直接原地开大，嘴里跟着吼台词：“漫天飞羽！”
　　然后迅速倒钩，成功控住俩人。
　　soji玩的小丑，早早隐身蹲在草丛，冉染还是皎月，q过去一个月之降临，卢锡安彻底傻眼。
　　“就现在上啊洛！魅惑他！”
　　“控住了！！！”
　　屏幕亮起玩家Rran双杀，在上路岁月静好的keen伸长脖子：“好家伙，你们真热闹！”
　　兔子哭丧着脸：“只有辅助受伤的世界达成！”
　　一看，洛吃了一万套技能。
　　李谨微乐死了：“可怜见的，属实为民牺牲！”
　　五人越打越上头，没有人注意到楼梯口，王声笙正站在拐角处默默望着他们。
　　这些欢声笑语显得她格格不入，像个多余的人。
　　离开家庭的庇护，王声笙如同被放飞出笼子的金丝雀，不懂生存不懂与人相处，一味地胡乱撞。
　　毕竟从前压根不需要主动维持任何关系，因为有人会上赶着来，她本人也乐在其中。
　　只可惜，今时不同往日。
　　手机忽然震动，欧嘉豪的名字出现在消息栏，熟悉又刺目：明天来趟公寓，有事。
　　她没回复，盯着屏幕怔怔出神。
　　恰好李谨微上厕所路过，本来想忽略，走没两步还是折返了回去：“站这干啥？”
　　王声笙连忙聚焦瞳孔：“没。”
　　女生小巧的唇瓣苍白无血色，李谨微盯着她好一会儿，才说：“有事可以找我们商量。”
　　“没有没有，晚安。”
　　说完头也不回往上跑，留李谨微在楼梯边，被路过的keen撞一胳膊：“姐，魂被抽走了？”
　　李谨微抬手：“滚！”
　　第二天，王声笙早早下楼，就见李谨微搬了张竹椅坐在门口，拖鞋在脚上吊儿郎当夹着没点人样。
　　门外进来个人喊她声微姐，一连来了十几个，全都跟着喊，跟他妈国王阅兵似的。
　　王声笙不是很能理解这种大姐头行为，但网吧就一个出口，不得不去。
　　李谨微也看见她了，穿得甜不拉几，小发夹小饰品一样没少，颜色还都配得上。
　　“去选美？”
　　王声笙原本是心平气和的，眼下只剩翻白眼：“谁跟你似的？不修边幅！”
　　李谨微见眼前擦得锃亮的小皮鞋挪啊挪，快挪到门槛边，她一伸脚，堵住对方接下来的动作。
　　“去哪？”
　　王声笙说：“我有事……”
　　李谨微说：“上班时间擅自出去，扣两百。”
　　女生的胸口剧烈起伏了几下，似乎忍得辛苦，牙快咬碎了：“真的有事。”
　　李谨微翘脚：“啥事？没有正当理由不行。”
　　“要不这样，我跟你一起，看看到底是不是正经事。”她将手肘搭到竹椅靠背上：“谁知道你翘班做啥去，还不提前打招呼。”
　　王声笙背包袋子快捏出汁来。
　　“走不走？我出打车费。”
　　“……走。”
　　刚坐进去，李谨微：“师傅，去澄安公寓。”
　　王声笙一下转过头，两人四目相对。
　　“不是去这儿？”
　　“是……可你怎么知道……”
　　“我牛逼呗，这下相信我站在食物链顶端了吧？”
　　王声笙绞着指头不说话。
　　一路无言到澄安公寓大门口，欧嘉豪的秘书站在树荫下，满脸写着不耐烦。
　　车门还没打开，她就跟个千年狐妖似的，踩着高跟鞋一扭一扭走来弯腰敲窗。
　　李谨微正扫码付款，按开窗睨她一眼，似笑非笑道：“急什么？要不你给我们把钱付了？”
　　女人嘴角抽抽了几下，略过她对坐在车里面的王声笙说：“王小姐，欧总等您很久了。”
　　“听不懂人话是不？”李谨微说：“你家欧总说具体时间了吗？自个都没时间观念还有脸催人？”
　　王声笙跟个受惊的仓鼠一样，忙开了门：“我现在下去，没事。”
　　死样，李谨微一脚踹开门跟着她们走。
　　走一半，秘书又不乐意了：“这位小姐不可以进去，我们的谈话很私密。”
　　她暗指李谨微。
　　“多私密？那你怎么能听？”
　　秘书没见过这么胡搅蛮缠的，勉强挂起笑容道：“小姐，我是欧总的秘书，他的一切都由我打理。”
　　李谨微点头：“行，我也是王小姐的秘书，她现在的一切也由我打理。”
　　“……”
　　女人妆容浓厚的脸垮了小半秒，看出来气不大顺，却又没理由反驳，只好冷着脸放人。
　　上去之后，欧嘉豪就坐在装修金碧辉煌的公寓中央，手边放了两杯冒热气的红茶，见三人进来，愣了愣：“这位是？”
　　李谨微一屁股坐到他对面：“姓李，王声笙现在的负责人，有什么事和我商量。”
　　欧嘉豪立即去瞟门口，然而王声笙也没给他什么反应，默默坐到了距离李谨微不远的沙发边。
　　李老板气场全开，再高档的地方都压不住这么个穿着普通，甚至脚踩人字拖的人。
　　欧嘉豪欲言又止，最终还是招手让秘书拿来几叠资料：“王家和欧家的合作终止，需要有人签字盖章，王叔入狱，就只能找你了。”
　　他对王声笙没什么感情，虽然两人吃过饭看过电影，也同在这间屋子住过一小段时间，但是一切行为止于礼数，相敬如宾。
　　王家倒台，欧家迅速撤退，欧嘉豪看在曾经有婚约的份上，办事没办得那么决绝。
　　世家的倒台向来残酷，黑吃黑的过程缓慢而痛苦，王家像块腐肉，哪怕烂了也有无数人虎视眈眈。
　　四个月的时间足以改变一个人，欧嘉豪现在看王声笙，感觉她身上沾染了从前没有的市井味儿。
　　和旁边趾高气昂的女人如出一辙。
　　他忍不住揉了揉鼻子。
　　李谨微原本在盯着王声笙签字，对方做出这个动作后，她拿起桌上的红茶一骨碌喝个精光。
　　然后刻薄地吐出两个字：“难喝。”
　　女秘书嘁了一声，道：“李小姐，这是欧洲进口的茶叶，您不懂欣赏可别瞎点评。”
　　李谨微懒洋洋地往后一靠，连个余光都没给她：“中国人喝进口茶，要我说你们有钱人怎么基因不全呢，原来全被外国玩意祸害了。”
　　打嘴炮还得是李老板，王声笙抿了抿唇，决定不加入这场纷争。
　　秘书脸上挂不住，撅嘴看欧嘉豪。
　　欧总裁像个被妖精拐了魂儿还要装博爱的无用书生，表情很温润，和事佬般发言：“李小姐不懂茶情有可原，不过这款茶叶，从前笙笙最爱喝。”
　　王声笙手一顿，牙齿暗暗磨起下唇。
　　她不知道这算什么，嘲讽还是拆台？
　　“是吗？”李谨微挑眉，饶有兴趣地看向写字的人，笑起来：“笙笙啊，现在见世面了，告诉他，是可乐好喝还是红茶好喝？”
　　王声笙埋着脑袋不敢太大幅度抬头，只能悄悄和她对视，李谨微撇了一侧鬓发到耳后，好几颗亮晶晶的耳钉散发出黑色光泽。
　　和她的眼珠一样漆黑明亮，看起来有无限生机。
　　她在帮她，兀需质疑。
　　王声笙觉得自己的情绪来得莫名其妙，有点想哭，又有说说不上来的……高兴。
　　“可乐好喝。”下一秒，她鼓足了勇气，边用力写着名字边冷冷地道。
　　“东方树叶五块钱的红茶都比你这杯好喝。”


第9章  西  图  澜 娅  
　　欧嘉豪的脸色可谓精彩，红白交加，甚是美妙。
　　李谨微换了无数个角度欣赏，才撑起下颚，道：“看来笙笙和欧先生你三观不合，分道扬镳是好事。”
　　临走前，欧嘉豪忽然喊了声：“等等。”
　　回头的是李谨微，饱含调笑问他：“欧总还有什么事儿吗？该不会想演一出人鬼情未了吧？”
　　这个女人牙尖嘴利！欧嘉豪忍了又忍，从牙缝里挤出声音：“从前欧王两家结盟，也算合作一场，这里有十万，就当感谢王家当年的信任。”
　　他掏出张乌漆麻黑的银行卡，补充：“密码是笙笙的生日。”
　　李谨微偏头去看王声笙，后者直勾勾望着卡，半晌方抬眸：“不用了。”
　　她一字一句说得清晰：“既然签了字盖了章，我们从此两清，不需要你的同情，走吧。”
　　后面那句是对李谨微说的。
　　两人一前一后出了公寓，王声笙这才长长吁气，神态颇为疲倦：“从前怎么没发现谈话会这么累？”
　　“因为你现在是以下等人的身份和上等人说话。”李谨微笑着道。
　　王声笙跨步上去就是一个锁喉：“你故意的是不是？不嘴贱不舒服？”
　　某个发育良好的地方贴在李谨微的背脊上，星星之火可以燎原，李谨微只想快点把人弄下来。
　　她桎梏住对方，半警告半威胁地耳语：“现在在大街上，让你七分，再不起来我真动手了。”
　　“你动你动！”
　　终于明白前辈们血的教训有多痛苦了，直女没有边界感，夏季的衣服那么轻薄也敢用那地方压。
　　李谨微真受不住，三四年都没人敢这么碰她，创想飓风里80%都是男人，兔子又文静内向，王声笙是第一个，跟打鸡血一样啥顾忌也没有。
　　她觉得再这么下去迟早会废掉。
　　与其等到时候废，不如现在让王声笙吸取教训。
　　李谨微稳了稳身体，抓住她的手臂借力输出，女生瞬间像只布娃娃一样飞出去，摔了个屁股墩。
　　王声笙四仰八叉倒地，裙摆翻到膝盖之上，好容易爬起来，原地指着李谨微震惊得憋不出话。
　　李谨微丹凤眼吊起，居高临下地看她：“说了别让我动手，长得甜甜腻腻，不听话可不行。”
　　她竟然会过肩摔！王声笙内心呐喊，嘴上却说：“你竟然敢摔我？！”
　　李谨微嘴角和眉毛一同扬了扬：“劝过你的。”
　　小裙子脏了，还因为材质太薄勾丝了几处，但衣服的主人只是呆滞坐在原地，无数震惊疼痛转化成委屈，再一抬脸，梨花带雨。
　　“喂！”李谨微无暇欣赏美人落泪，慌得心脏骤停：“没事吧？我没用力啊……”
　　王声笙哭得像个二傻子：“你没用力？你把我摔了有一米多远，你说你没用力？”
　　李谨微有口难辩，说：“不是，真没，我让你走不走，非得贴着我干嘛呢？”
　　“我和你闹一下都不行吗？你怎么这么小气？”
　　“……不是闹不闹的问题。”
　　李谨微像只渡渡鸟，手叉着腰来回晃：“我昨晚就说过了，我喜欢女人，你这样……”
　　不就是勾引吗？
　　后半句她没敢嚷出来，因为路过了好几个人，正看着她俩议论纷纷。
　　王声笙吸了一下鼻涕，说：“你欺负我。”
　　哪能啊，真欺负也不在这方面啊，李谨微心说，表面紧了紧眉毛：“起来吧，我不是故意的。”
　　“那你道歉。”
　　“好，我道歉。”
　　“你道啊！”
　　李谨微凝视她片刻，从兜里掏出一根烟含住：“对不起，行了吧？”
　　王声笙还是在意形象的，麻溜从地上爬起来，嘴上说：“不行。”
　　女人拿烟的手一顿：“那你想咋样？”
　　“我想吃华荣商场里的咖喱饭。”
　　“……”
　　李谨微：“饿了就直说，撒泼耍赖算什么？”
　　王声笙作势又要哭：“你骂我！我伤口好痛啊！”
　　“……行行行，走，叫车。”
　　再耗下去，按照这姑娘不依不饶的性格，她俩可以在公寓门口从天亮吵到天黑。
　　要了命了，李谨微面色阴沉地点烟，这种感觉，仿佛命门被拿捏住，再无翻身之日。
　　车很快停在了商场门口，李谨微出生在南城，长大在南城，却从没来过这，她在郊区城中村一呆就是几十年，哪怕上大学也没离开。
　　华容是后起的，东西南北门四个大广场，李谨微摸了摸广场边硕大的雕像，感叹道：“真牛。”
　　有钱人的聚集地，就是不一般。
　　王声笙脸上还挂着剩余的小半滴泪珠，晶莹剔透，像颗钻石，将一张甜妹脸点缀得破碎美丽。
　　“我饿。”她可怜兮兮地瞅李谨微。
　　又圆又大的眼睛，一丝多余的情愫都没有，就这么单纯无辜地望过来。
　　李谨微好长时间没有见过这种眼睛了，追溯起来得到高中，她的同桌，一个叫林知言的女孩。
　　这女生后来也考上了南大，学的教育专业，偶尔在食堂碰面还会热情地跟她打招呼，像只狗儿。
　　拥有宝石般清透眼珠的人，大概都是纯粹的吧。
　　李谨微不敢妄自揣测，但至少现在，此时此刻的王声笙，确实像只讨食物的小狗。
　　忍不住就要去逗她：“叫声好听的。”
　　王声笙想动手拧人，被攥住手指严肃告诫：“死不悔改了？还没闹够？”
　　“你仗势欺人！”她骂道。
　　李谨微摊手：“就我一个人，哪里来的势？”
　　王声笙又改口：“你答应了我的。”
　　“我现在反悔了，不叫就别想吃。”
　　欺负人！王声笙有点后悔刚刚没要那十万块。
　　“想我叫你什么，快点！真的饿了！”
　　李谨微装模作样地思考了会，呵出口的热气喷洒在王声笙脸颊边：“就叫……姐姐。”
　　姐姐……
　　王声笙很可耻的想到了昨天晚上，李谨微身体的某一处异常绵软，片刻令她沉溺。
　　甚至还有了别的反应，是被摁在墙上的时候。
　　“做好思想工作了没啊？”李谨微的脸放大在眼前，她明明说自己喜欢女孩子，那么现在的举动，很难不让人怀疑是不是别有用心。
　　睫毛的投影投进她眼底，如墨汁散开。
　　王声笙倒吸口气，轻轻喊了声：“姐姐。”
　　妩媚的丹凤眼一眨，随后迅速撤退。
　　“行了。”李谨微摆手：“带路吧。”
　　自讨苦吃这四个字，她想立即吸烟刻肺，王声笙又没有什么事，苦得不就是女电话本子？
　　le的江山到底何时能有出路啊啊啊啊！
　　李谨微内心深处撕心裂肺呐喊，面色保持如常。
　　饭后，吃饱喝足的王大小姐恢复了活力，神采奕奕地说要带第一次来的李谨微遛弯。
　　哪门子弯？是去五光十色的彩钻柜台，还是去价位一个指头数不过来眼花缭乱的奢侈品店？
　　哪一个她们都不配，李老板及时止损：“你兜里的钱连拉链都买不了，省省吧。”
　　王声笙：“……看看也不行？”
　　“柜姐不会搭理你的。”
　　“营销号视频看多了吧？现在顾客至上。”
　　“那也不配，看了不买王八蛋。”
　　“去死吧李谨微！”
　　王声笙想豁出去撕烂她的嘴。
　　下一秒李谨微拍在她额头上，手伸直，女生便被定在原地，头都顶酸了，愣是一步没挪。
　　两人跟弱智儿童似的在庭中央打闹，等李谨微彻底放开王声笙的脑门，不远处传来一个声音。
　　“是王家二小姐吗？”
　　听见这声，王声笙回过头，脸上笑容一下淡了许多：“是你啊孟小姐。”
　　孟芷仪装备那叫个全，露肩上衣，齐逼短裙，长靴黑/丝袜，妆容精致，耳坠子上的流苏随走动摇晃，整个就一名媛风。
　　当然，是褒义的那种，毕竟孟芷仪出身茶商，祖上白手起家，到她这代已经地位稳固。
　　整个南城的茶叶供应都出自孟家，更别提货源遍布天南地北，乃至全球都有她家一席之地。
　　问题就在于——王声笙跟这女的从小不对付。
　　孟芷仪大她一岁，却活得像个学人精，王声笙买香奈儿，第二天能在孟芷仪身上看到一样的，买进口红茶，孟芷仪更是能整箱子批发。
　　总之她俩比了一辈子，比到现在，王家没了。
　　“真是好久不见。”孟小姐撩了撩卷发，但李谨微觉得她应该不是真的想撩，因为女生手指上戴着两颗鸽子蛋那么大的钻戒，炫得人眼睛疼。
　　“是很久没见了。”王声笙不咸不淡地说。
　　“不进去逛逛？”孟芷仪说完像想到什么，抬手捂住嘴：“啊对不起，忘记你们王家已经……”
　　李谨微在旁边不动声色地勾起唇，这就是豪门之间的恩怨吗？来者不善啊。
　　王声笙也不想多纠缠，拉起李谨微就要走。
　　孟芷仪哪里肯放过来之不易的机会，提早一步挡在了两人面前，妖妖娆娆地卷起发梢：“别走呀，进去选选呗，喜欢什么我来付款就好。”
　　端得是个好人架子，可谁不知道她的意图？李谨微的手不知不觉间被王声笙掐疼了。
　　她悄悄捏一捏，邦硬，没有平常那般软，如王声笙的自尊心，此刻不容被践踏。
　　可谁都喜欢落井下石的戏码，特别是从前高高在上的公主如今沦为普通人，场面一度尴尬。
　　李谨微在对峙的间隔间生出许多情绪，复杂到理不清，她的道德修养叫嚣着快跑啊远离直女，情感和欲望却润物细无声地蔓延。
　　真是……要命。
　　“用不着你付款。”李谨微上下扫了孟芷仪两眼，嘴角的弧度慢慢放大，语气温和地说：“也不是买不起，孟小姐别破费了，钱留着修复双眼皮吧。”
　　她悬起手，好看的指节在空中象征性划动：“你两只眼睛不是很对称，建议去家好点的整形医院。”
　　王声笙恍然大悟地聚焦瞳孔：“……诶我说有什么不一样的！原来是做了双眼皮啊！”
　　孟芷仪像她爹，是个肿泡眼，其实如果跟五官搭配协调了就是轻欧美风的高级颜，关键在她这张脸上，小眼睛有点土里土气。
　　所以她讨厌王声笙的同时也羡慕对方有双又大又圆的杏眼，看人时楚楚可怜，讨了许多人欢心。
　　原本以为浓妆一画外人看不出来，谁知道李谨微隔那么老远都能观察到。
　　孟芷仪后槽牙嚼得咯咯响，显得面目有些狰狞，看起来更像村口卖豆腐的翠花，不是丑也没有歧视的意思，主要是不符合名媛贵族气质。
　　偏偏王声笙没怎么修饰过多的大眼睛就在面前眨呀眨，芭比娃娃般水汪汪亮晶晶，堪比手上的钻石。
　　“我自然有钱去修复，不过王小姐现在有钱进店逛逛吗？你朋友不是说买得起？”
　　王声笙的笑意再次收敛，正准备回话，李谨微先一步抢答：“招数挺烂的，不过老子挺吃这套，笙笙啊，进去选，喜欢什么姐买单。”
　　王声笙被她阴阳怪气的一口“笙笙”喊得寒毛倒竖，不确定地附耳轻语：“你逞什么能啊？快走！”
　　谁逞能？李老板多年代练出来的胜负欲直线上升，游戏可以输，女人不能被别人输。
　　于是她大手一挥：“进去，买！”
　　孟芷仪笃定两人没钱，一副看好戏的嘴脸跟了进去，故意拿起一个折扣款塞到王声笙手中：“我觉得这个挺好看的，很适合你。”
　　“要你替她选？”李谨微抽走包，往孟芷仪身上一丢：“上新款那边选去，你审美也就这样了。”
　　气得孟芷仪差点崩了双眼皮线。
　　王声笙硬着头皮挑，拿一个便偷瞄一眼价格：二十三万，艹！镶金了吗这么贵？！以前怎么没发现？
　　再拿起一个：三十万。
　　王声笙：“……”
　　老实讲，她最巅峰时期也没这么奢侈，顶多几万出头，撑死十几万，再没更多了。
　　其实王大小姐没外人想象的那么……奢靡。
　　李谨微看出她的局促，干脆亲自上阵，然而李老板除了看脸的时候审美在线，别的时候一言难尽，连柜姐都忍不住插嘴：“这边的几款适合年长类型，您是想买给妈妈或者长辈吗？
　　孟芷仪闻言，虚掩着唇低笑一声道：“没看最近的新闻吗？她们王家啊，就剩她一个了。”
　　杀人诛心，饶是柜姐也挂不住笑意。
　　王声笙更是脸色骤变，她原本就是个不依不饶的性格，从前说炸就炸是因为王家，现在……
　　还是因为王家。
　　“有种再说一次。”
　　声音的主人却是李谨微，来自身高和气场的压迫，吓得在场所有人大气不敢出。
　　孟芷仪知道话说过了，但她怎么可能认错：“我说得是事实，王家本来就全军覆没。”
　　“我他妈弄死你！”
　　冲出去的人又变成了王声笙，一爪子挠掉了孟芷仪半边头发半副耳环，紧接着就把人推倒在地，双脚一跨，坐在对方身上左右开弓。
　　孟芷仪被打得嗷嗷叫，一个劲儿地喊救命。
　　王声笙杀红眼了，自伤一千损敌八百：“救命？谁救你？不是很爱学人吗？那就建议你学学我，祝你们孟家全军覆没！”
　　柜姐喊来安保，和李谨微一边一个拉开两人。
　　孟芷仪头发全散，脸肿得像头猪，嘴角破出血，被扯停后一直抱着袖口稀碎的手臂嘤嘤直哭。
　　反观王声笙，小裙子还是蓬蓬的，糖果夹挣掉了一个挂在发间，除了衣衫有点不整，领子歪了点，看起来毫发无伤，像打了胜仗的女将军。
　　战斗力可以啊，李谨微心道，大小姐打起架来挺威风的，至少赢了，不丢人。
　　“我要告诉我爸妈，我要回家！”孟芷仪哭得口齿不清，结果一看王声笙跟没事人一样，气不打一处来，反手挣开安保又冲上去挠人。
　　安保没捉住，可李谨微在，她的控场能力可是练过的，王声笙没被打到，反而孟芷仪又被踹了几脚。
　　最后怎么收的场呢，孟芷仪想打电话搬救兵，王声笙夺走她的手机，往地上一摔。
　　“你大可以叫人来，反正我孑然一身，但我告诉你，光脚不怕穿鞋，你最好别有出来的时候，否则我见你一次打你一次，我看你有几条命落在我手上。”
　　精彩！
　　要不是大庭广众不好表现，李谨微都想鼓掌了。……


第10章 
　　孟芷仪和王声笙一起长大，可以说知己知彼，她太了解王声笙这个人了，从小便脾气暴躁，说两句就跳起来反驳，跟个斗鸡似的。
　　正因为如此，孟芷仪才比别人更明白王声笙说的出口就真干得出来，孟家有钱但没势，不过占了个祖上积德的先机，说白了还是一介茶商。
　　再来就是她说错话挑衅在先，华荣这么大个商场到处有监控，真要闹到什么地步难堪的还是她自己。
　　怎么想都不是划算买卖，更何况……孟芷仪瞄一眼李谨微，这里还有一个看起来很不好惹的女人。
　　见她望着自己，李谨微斜眼道：“还不走？”
　　吓得孟芷仪鞋都没来得及穿就夺门而逃。
　　一场闹剧收尾，所幸没把店里东西弄坏，和店员道歉后，李谨微带人出门。
　　“想不到啊大小姐，你也会打架？”
　　王声笙闻言没好气地说：“你也知道在打架？也不上来帮我！我被她踹了好几脚，裙子都是鞋印！”
　　李谨微说：“刚才要不是我控场，你现在何止两个鞋印？怕是人都翻了。”
　　王声笙双手叉腰，邪魅一笑，说：“哦？那我是不是还得感谢你？要我看，其实你得谢谢我！”
　　李谨微跟着笑了：“谢你什么？”
　　“我不闹这出，你怕是老婆本都得赔进去！”
　　“不就三十万，谁没有啊？”
　　“你就没有啊！”
　　“我有。”
　　“你没有。”
　　“我有！”
　　“那你给我看看！”
　　艹了！李谨微暴躁点烟，雾气随着她摆来摆去的手飘渺：“你谁啊？还给你看银行卡余额？”
　　“我就说你没有！”王声笙撇嘴。
　　李谨微成功被她这副瞧不起人的嘴脸刺激到，把烟弹进不远处的水池里，掏手机打开银行卡余额，然后展现给女生看。
　　王声笙歪头一瞧，四十二万。
　　还真有？她神色复杂：“你这个破网吧营业额这么高？该不会是逃……”
　　“说什么呢！”李谨微收回手机，打断她：“我可是良好市民，不干偷鸡摸狗的事儿，你以为像你们有钱人啊，贪心不足蛇吞象。”
　　王声笙忽然沉默了。
　　她不说李谨微也了然，王家最开始被调查的主要原因是因为税款，据说最后查出来的金额几乎快赶上半个秦家了，要知道秦家可是商业龙头。
　　“真不明白，都这么有钱了还不满足吗？一查一个准，把自己断送进去了吧？”
　　李谨微边说边转身往出口走，却猝不及防地被狠力推了一把，差点栽进池子里。
　　身后，王声笙眼里噙着泪，发疯似地喊道：“你懂什么啊？我爸根本不是那样的人！他带我去过税务局的！他是被陷害的！我们家是被陷害的！”
　　李谨微趔趄着撞到树上，落叶哗啦啦淋了满脑袋，没好的伤口隐隐作痛。
　　还来不及反应，王声笙又扑了上来，女孩子的眼泪像隐藏在迷雾森林里的宝石，缭绕而朦胧。
　　“我妈不在了，他又当爹又当娘把我和我姐养大，虽然我性格不好脾气差，可他从小就教过我们，取之于众便要回馈于众，他是被冤枉的！”
　　李谨微与之对视半晌，垂下眼皮，淡笑着说：“你也知道你性格不好脾气差啊？”
　　王声笙嗫嚅：“什么意思？”
　　“听过枪打出头鸟这句话吗？有没有一种可能，是你太招摇，王家太招摇，从而导致走向覆灭？”
　　有人嚣张便有人打压，道理很好懂。
　　李谨微慢慢直身，鼻息间萦绕着王声笙耳根后柑橘香水的味道，很适合夏天，银河之下微风吹拂的时候，恍惚间，仿佛夹杂了岁月静好之感。
　　这样的气氛，连眼前这双被泪水洗涤的瞳孔也变得明亮动人，挟着缱绻与温柔。
　　她注视她，语气温和：“如果王家的倒下还不能教会你什么，麻烦记住今天这一课，收敛好隐藏好自己的情绪，因为现在，你没有嚣张的资本了。”
　　人是很奇怪的生物，如果一开始什么都没有，那么也能在泥泞里突破重围，可若是从有到无，心态会崩溃，会不甘心，会无法接受现实。
　　王声笙便是后者，她不能直面失败，所以越来越暴躁，如同惊弓之鸟，即使无数次告诉自己要认命，可泄漏出的情绪依旧带着戾气。
　　李谨微擦亮手中火轮，燃烧的烈焰照亮王声笙泪迹斑驳的脸，很是可怜。
　　她继续道：“比如咱俩第一次见面，明知道我们是敌对状态还敢加微信发定位，就不怕我是变/态杀人魔，或者什么极端人士吗？”
　　其实王声笙这个人很识时务者为俊杰，势头不妙会低头，只不过她的低头并不是真心认输，而是暂时压着，等得势了立即暴露原样。
　　这也是为什么她总一阵一阵的主要缘故，思维跳脱，脾气来得快去得也快。
　　网吧开门做生意，人来人往，造就了李老板的看人能力，短短几日相处，她已经把对方摸透了。
　　王声笙就是小孩子，情绪写在脸上，即使隐忍也能从眼睛里看出真实情绪。
　　甜妹单纯好拿捏，李老板内心当然狂喜。
　　但她表现得十分淡然，装得自己都快信了：“所以，往后在店里，客人的要求为上，如果你还像之前那样和他们吵架，神仙都帮不了你。”
　　王声笙用手背擦眼泪，可不知怎么的，刚抹掉又忍不住掉下几颗，逐渐愈来愈多。
　　淹不死我，李谨微暗自叹气，从口袋抽出两张纸，轻摁在女生脸上：“别哭了，眼泪是最不值钱的东西，虽然我不知道从云端掉落是什么滋味，但眼下你最不该做的事情就是哭。”
　　“不要害怕，别的不说，创想飓风里没有坏人，你可以无条件相信我，相信我们，当一个普通人没什么不好的，至少生活安逸，而且不会出现学人精。”
　　这话把王声笙逗笑了：“那我可以问个问题吗？”
　　李谨微好奇：“什么问题？”
　　“你真的喜欢女孩子啊？”
　　“……真的。”
　　“哦。”
　　王声笙无措地踢了两下脚底的石块，李谨微察觉出她的欲言又止，问：“不可以喜欢吗？”
　　女生连忙摇头：“不是，就是……我……”
　　“有话直说。”
　　“我想抱你一下以表感谢，但怕你忌讳。”
　　“……”靠！
　　李老板费半天劲儿平复心绪，努力让自己看起来安详平和：“有什么忌讳的？”
　　王声笙一张小脸挂满严肃和认真：“我昨天问了朋友，她说你们会刻意和女生保持距离，难怪你之前反应那么激烈。”
　　话说得倒没错，可是……
　　李谨微抬头望望天空，簌簌落下的叶片像给现场上了层滤镜，而月亮与云又在星河间奔腾，此情此景，她想，怕是很难保持距离。
　　自几年前跟猪队友闹掰后，李谨微越来越从心，哪怕知道眼前人非同路人，但片刻的欢愉也是欢愉。
　　她清醒地感知心口深处逐渐在塌陷，不是明智之举，却还是张开手，说：“抱吧，今天不算。”
　　王声笙反而害羞了，抿唇，然后才轻拥过去。
　　广场中央的音乐喷泉恰好到开启时间，水柱哗啦啦往上涌，王声笙被突如其来的巨响吓得尖叫一声，双手紧紧环住了面前人的腰，脸也贴了上去。
　　李谨微原本也吓一跳，但很快被怀里温热的身体转移注意力，女孩子的身体，娇小，柔软，带着水果清甜，像空调房里吹凉的梅子汤。
　　可惜梅子汤解渴，却不怎么消暑，李谨微浑身上下烧得慌张，两人的发丝被喷泉冲击过来的凉风掠过，缠绕在一起，看似缠绵又旖旎。
　　“心跳真快。”王声笙抬起脑袋，脸被衣服包裹着，瞧起来只有巴掌大，跟小动物一样：“你也被吓到了嘛？”
　　是被萌到了，如果不是因为站在暗处，其实能看见李谨微悄悄变红的耳根。
　　幸好这儿不够亮，王声笙也没心思顾及别人。
　　有些人有些事，一旦碰了就会上瘾，李谨微一边暗骂自己像个纯情少女，一边忍不住贪婪享受。
　　最后一次分手后，已经记不清有多久没有动过心，干涸枯竭的岁月长河里，能遇见就是上上签。
　　可李谨微无法表露出关于“喜欢”抑或是“爱”的情愫，罗苏可曾经这么评价她：清醒的恋爱脑。
　　沉沦不过瞬间的事，那么未来呢？
　　王声笙大概会结婚，会生子，会和她的丈夫牵着手在礼堂发誓，那时候的李谨微会在哪？
　　她想象不到，可一旦开始想，原本滚烫的内心就会变得煎熬和难过。
　　两人在喷泉换bgm之前结束了拥抱，王声笙偷偷窥视了女生一眼，谁知一眼似乎万年。
　　李谨微的耳钉上缠了几根黑发，不偏不倚落在干净利落的下颌处，黑色与黑色本该显得寒凉，可她的眉眼像有无尽暖意，敛着月亮银白的光，将轮廓镀了层模糊的边缘线。
　　没来由的，她脑袋空了一秒。
　　长这么大，王声笙第一次在一个女生身上感知到“英气”二字，并且还不是男生那种僵硬的耍帅装酷，而是非常流畅的利落感。
　　李谨微穿着宽松的T恤宽松的短裤，人字拖像几百年没换过，脏兮兮的，不顾形象到极点。
　　可普通的装扮更挑颜值与身材，她这么个不修边幅的女人，硬生生穿出酷姐儿的气质。
　　“回去吗？”李谨微从黑暗里现身，双手自然地插/入裤兜：“店里还要做生意呢大小姐！”


第11章 
　　“不许再喊我大小姐！”王声笙怒视她：“破坏气氛大王！你才是直女吧？”
　　李谨微笑得肩膀乱颤：“不好意思，真是弯的，不叫大小姐叫什么？”
　　她自动忽略了关于气氛的话题。
　　王声笙没在意，双手背到身后，一蹦一跳往出口方向走：“就喊我笙笙，大家都这么喊我。”
　　李谨微紧跟其后：“行啊，笙笙小姐。”
　　“把小姐去掉！”
　　“我这个人不爱和别人一样。”
　　“你是不是想吵架？”
　　“车来了，笙笙小姐，有架回店里再吵。”
　　夕阳西下，落日余晖照耀着创想飓风的牌子，兔子坐在早上李谨微坐的竹椅上，眼睛困成了一条缝。
　　李老板屈指敲敲椅背：“起床！”
　　惊得兔子差点从椅子上摔下去：“微姐，笙笙……你们回来啦？太好了我要困死了！”
　　屁股刚离开椅子，她像想起什么，又转身对李谨微说：“今天有客人来……”
　　话音未落，门哐当一声从里边被踹开，罗苏可站在台阶上，一副茶壶形态指着李谨微鼻子破口大骂：“你他妈上哪儿野去了？老娘从十一点等到十八点，手机带着跟玩儿似的是吧？”
　　说完冲下来和李谨微扭到了一块。
　　但很快被制服，气喘吁吁地边打边骂：“微信不回电话不接！你不爱我了！你有别的狗了！”
　　她一偏头，正对上王声笙写着“害怕”的脸。
　　“woc哪里来的美女！”
　　“滚进去！”
　　不愧是穿同条开裆裤长大的，两人几乎异口同声，完事了还面面相觑五秒，罗苏可双手被李谨微单手捉住举高，但并不影响嘴皮子动：“你找女朋友了？死颜狗！就没一个丑的……”
　　李谨微被吵得青筋狂跳，用空余的手使劲按太阳穴，说：“不是女朋友，新招的员工。”
　　罗苏可双眼皮褶子都瞪直了：“哈？员工你都找这么漂亮的？你有病吧，颜控确实是病。”
　　“赶紧进去！”李谨微踢她一脚，换来女人杀猪般的鬼嚎：“李谨微！老娘新买的裙子！！！！”
　　王声笙听着惨叫声，石化般滞在原地，兔子一手拎椅子，一手用力拍了拍她：“习惯就好。”
　　怕是有点难，王声笙问：“她是谁？”
　　兔子：“微姐的绯闻女友。”
　　王声笙：“……”
　　兔子看着对方渐渐变圆的眼睛，控制不住大笑起来：“逗你的，苏可姐是微姐的发小，经常来店里玩，前段时间去旅游了。”
　　很莫名的，王声笙暗自松了口气：“你快去睡吧，我来接班就好。”
　　一推门，罗苏可的声音跟投了颗深水炸弹般在店里炸开：“裙子五千！你赔！”
　　李谨微由得她晃：“没钱。”
　　“放屁！欣姨说你给她买了辆新车！”
　　“你和我妈能比？”
　　罗苏可无力反驳，捡起另一个话题：“那位小美女哪儿捡来的？要我说，应该收为己用。”
　　李谨微正喝水呢，闻言呛得直咳嗽。
　　“？说到你心坎里去了？”
　　“别胡闹，和你一个属性的。”
　　对面人立即面带怜惜：“我可怜的崽，你到底啥时候能找个称心如意的女朋友？”
　　“没有那种世俗的欲望。”李谨微说。
　　“你最好是，我不信这颜你不爱！”
　　刚好王声笙经过拿东西，就听见李老板毫不遮掩地吐槽自己：“大小姐脾气。”
　　她：“………………”
　　忍住，算了。
　　说是不计较，白眼却快翻到天花板上去，罗苏可撑着脑袋看了会，笑起来：“哈哈哈！的确好玩儿。”
　　李谨微双手交叉拖住脸，说：“开始来的时候更骄纵，话都说不好，现在还懂得忍了。”
　　“真直的啊？可惜了。”
　　“不可惜，毕竟人生本来就会有遗憾。”
　　见李谨微垂眸瞧不出情绪，罗苏可偏脖子揪她一把：“三年前的破事给你整出心理阴影了？”
　　说的其实就是被猪队友坑的那档子事。
　　“一朝被蛇咬，十年怕草绳啊你。”罗苏可一屁股沉上柜台，伸直双腿，高跟鞋晃荡晃荡的：“过去的事就过去了呗，犯得着记这么久吗？”
　　李谨微轻哼一声，拆穿她：“这事到你身上可不是记得，估计得是记仇。”
　　“不！错了你错了！”女人翘起兰花指，虚空指了个方向，说：“这事换我，冯思语的坟头草已经五米高了，每年清明还得去扫墓！”
　　提到熟悉的名字，李谨微略略失神，马上又聚焦回，笑着锤面前人一拳：“少来掀我短！”
　　柜台后，王声笙听了大半晌闲话，一把抓住准备回家补眠的兔子，问：“冯思语是谁啊？”
　　兔子瞬间真像只受惊的兔子，捂住嘴，徒留戴了夸张美瞳的眼睛在外滴溜溜转。
　　“你上哪知道她的？”
　　王声笙冲某个方向努嘴：“听到的呗。”
　　兔子傻眼：“一下就能听到关键？”
　　王声笙：“别管，所以她到底是谁？”
　　兔子：“微姐前女友。”
　　“？！”
　　王声笙保持质疑的神态等兔子和她说“开玩笑的”，但兔子却郑重其事地点了点头：“真的。”
　　前女友前女友……
　　“她们分手闹掰了？”
　　“顺序错了，是闹掰了再分的手。”
　　“……”
　　王声笙还想问，李谨微和罗苏可走过来：“你俩藏这里搞什么见不得人的东西？”
　　“没有！”兔子肩膀一缩：“我回去了微姐！”
　　说完一溜烟跑路，李谨微望着她惊慌失措的背影，回头斜睨呆在原地的王声笙。
　　“干什么呢？”
　　女生张了张嘴，还没说出口，被罗苏可炸破天际的尖叫声打断：“李谨微！有蟑螂啊啊啊啊啊！！”
　　要命，李谨微只能放弃谈话往包厢走，罗苏可见她来，一个美女猛冲挂在她身上：“救命啊呜呜呜能不能搞搞店里卫生？辣么大只！辣么大！”
　　甚至还比划上了，手脚并用，李谨微怕两人一起摔，单手拖住人不耐烦道：“你到底胖了多少斤？重死了，下来我才能打死它啊！”
　　前来围观的王声笙站在背后忍不住说：“我八十斤你也嫌我重，我看就是你不行。”
　　罗苏可张大嘴：“啥？都进展到这地步了？”
　　李谨微：“松手了。”
　　“别别别我自己下来。”
　　等站稳后，李谨微拿扫把灭虫，顺便扫出旮旯角的垃圾，成堆零食袋蜘蛛网里面，有个闪闪发光的东西引人注目，她没注意，罗苏可注意到了。
　　“什么东西？弄出来瞧瞧！”
　　李谨微用扫把一拨，女人立即指着东西大叫：“艹！冯思语的耳环！”
　　又是这个熟悉的名字，李谨微凝视地上的耳环，停顿一秒两秒三秒后，重新把它扫回垃圾堆。
　　仿佛这玩意真就是废品。
　　难以忘怀的前女友？王声笙暗自琢磨起来。
　　可惜她是个心里藏不住事的性格，值夜班的时候还是忍不住问出口：“你们怎么分的手啊？”
　　李谨微侧目：“我们？我跟谁？”
　　“你跟冯思语啊！”
　　提起冯思语，王声笙满脸求知欲，就差写张字条贴脑门儿上，李谨微心情复杂。
　　王声笙无忌惮的问出来，便证明她根本没有别的心思，单纯好奇心罢了。
　　烦躁的很。
　　于是李谨微没好气道：“八卦啥？不好好工作，躲着偷听老板说话？”
　　“谁偷听啊？”王声笙理不直气也壮：“你俩就在柜台大剌剌聊，是个人都能听见吧！”
　　“不认真上班，扣五百。”
　　“喂！怎么这样？”
　　“就这样，再反驳扣一千。”
　　王声笙不干了，拿头抵李谨微：“我创死你！”
　　李谨微正在手写记账，笔都被撞丢了，再瞧对方，双马尾一高一低，滑稽无比。
　　她忍不住笑：“你现在像个傻子。”
　　“说什么？！”王声笙从椅子上蹦起来，攻击性十足，李谨微躲了几下才攥住她：“又闹？”
　　王声笙挣脱无望，张嘴就咬。
　　“嘶——”李谨微吃痛，甩了两下都没甩开。
　　“松嘴！”
　　王声笙叼着肉，唇瓣蠕动：“李先锅李千吕油。”
　　李谨微猜她说的是“你先说你前女友”。
　　“你先松嘴！”
　　“千锅！”
　　“……这样我怎么说？”
　　行，王声笙姑且信她一回，松了口。
　　李谨微连忙抬手看腕骨，咬得不重，就是有一排小小的，整齐的牙印。
　　她感觉自己朝变/态的方向越走越远，竟然觉得这排牙印……还挺可爱。
　　王声笙砸砸嘴，呸了两下，说：“你真难吃！”
　　离谱！李谨微气得反身锁住她，把手往裙子上抹：“我都没嫌你口水脏。”
　　王声笙尖叫，腿直蹬着：“我刚洗的澡！！”
　　“还说不说了？”
　　“不说了！哎呀！”
　　椅子一滑，脑门直磕牙上。
　　只不过这回是王声笙的脑门磕到了李谨微的牙齿，磕得两个人都懵逼了。
　　李谨微缓过劲，轻踢一脚蹲着抱脑袋的女生：“坐起来，柜台下面全是灰。”
　　“疼……死……了……”王声笙眼泪花花。
　　李谨微有两颗牙齿长得特别尖锐，说话时候有点像吸血鬼，没想到现在成“作案工具”了。
　　她见王声笙脑门破皮红了一大块，咽了咽唾液，装作不经意地伸手，道：“我看看。”


第12章 
　　王声笙把整个脑袋递过去，自觉往两边拨开额发，将被牙齿割裂的小伤口展露出来。
　　网吧里全是键盘声和呐喊声，所有人的注意力都在战场厮杀，根本没人关注角落这片花花世界。
　　李谨微凑近了些，呼出的气打在王声笙皮肉上，奇怪的是，伤口不疼了，反而痒起来。
　　这种痒不是表面的痒，而是透进肉里，渗到骨髓的血脉贲张感，浑身上下都变得无力起来。
　　“很痛吗？”李谨微问。
　　王声笙忍着酥麻感答：“……不是很疼。”
　　她发现了，李谨微的嘴唇非常好看，健康的鲜红色搭配着两颗若隐若现的尖牙，真像吸血鬼。
　　童话故事里的吸血鬼都特别漂亮，也都有一双邪气的眼睛，但王声笙却搜肠刮肚寻找新词汇，觉得“邪”这个字眼不适合眼前人，得用痞。
　　因为李谨微眉眼的英气总被她本人吊儿郎当的市井味儿冲淡，更多的是生活感。
　　就是这一口人间烟火，令王声笙止不住心脏在左胸口内加速跳动、前进，运送着涌动的血液。
　　怎么了……
　　她不自觉紧张起来，牙关咬得腮帮子发酸。
　　这举动在李谨微眼里皆以为是疼：“怎么了？有这么痛吗？我去找止血贴。”
　　王声笙手心一空，原本被她撑着的腿离开了。
　　李谨微在架子上翻了会，翻出一盒云南白药的止血贴，亲自动手给对方贴上：“好了，没事。”
　　女人睫毛夹着温柔的光斑，像蝴蝶的翅膀，眨动间荡漾出晶莹的磷粉。
　　王声笙看着看着，忍不住摸了摸被贴的地方，没头没脑说了句：“其实你人挺好的。”
　　李谨微随即笑道：“那当然好，不好会留你在这？光兔子他们都跟我五年了。”
　　王声笙撇嘴：“夸你还得意起来，既然李老板这么好，那为什么会和别人闹掰？”
　　话题兜兜转转又绕回最初，李谨微有些恍神，静默良久，才抿出一丝带涩意的笑：“你说冯思语？”
　　“嗯哪。”
　　“她……”李谨微换了个姿势，用手撑着太阳穴，脸正对女生，说：“你到底想听啥？”
　　王声笙满脸求知欲：“什么都想听！”
　　“……”
　　好奇心真旺盛，望着对方水晶球般透彻的眸子，李谨微认命了：“就意见不合闹掰呗。”
　　“少糊弄我！具体点！”王声笙表示不吃这套。
　　须臾后，李谨微受不住她乞求的眼神，老老实实交代：“其实创想飓风差点倒闭过，想不到吧？”
　　“啊？”王声笙一下坐直：“为啥？”
　　“因为冯思语。”
　　李谨微交叠双腿，继续道：“那会她天天来上网，动不动通宵，我见她经常一个人单排就干脆喊来跟我们五黑，我玩adc，她辅助我，一来二去便熟悉起来，她也从keen那打听到我喜欢女生。”
　　“然后呢？”
　　“然后有一天下暴雨，她跟家里人吵架，淋着雨来店里问我能不能收留她几天……”
　　王声笙立即扬手，打断道：“这戏码我熟！然后你俩就先做后爱勾搭上了！”
　　李谨微：“……………………”
　　见她这副模样，怕不是十有八九说中了，女生得意洋洋地抱臂反问：“是不是？”
　　……往事不堪回首啊。
　　李谨微按压着太阳穴，不情不愿地说：“也不全是。”
　　她虽然性格外向，其实一直是个挺有自制力的人，很少因为冲动做出什么过火的事。
　　那天晚上，冯思语自己把自己扒了个干净，又烫又软的身体主动钻进她被窝。
　　李谨微从没遇见过这么热情的，三更半夜热血沸腾，勉强算有点定力，愣是忍住没到那地步。
　　之后几天谁也没说这事儿，还是李谨微的责任心令她不安，先提出了在一起。
　　“开始挺正常的，普普通通的恋爱，每天一起玩，说说笑笑，是我想要的生活。”
　　李谨微点了根烟，捏在指头弹着灰：“不过她占有欲太强，不允许别人辅助我，我是代练，很多时候打别人的号，她技术撑不起高分段，我们经常输，时间一久单子数量少了许多。”
　　“我不怪她，甚至还教她如何操作，可那时候创想飓风才刚开业不久，生意不算好，甚至有几个月在倒贴，我们所有的经济来源全靠接单，她又跟家里人吵架断了联系，没有收入。”
　　这倒有点像现在的王声笙，只不过王声笙是员工身份得干活，冯思语每天除了打游戏，然后就是吃饭睡觉，偶尔出去玩，刷的也是李谨微的卡。
　　这些李谨微都不在意，谈恋爱哪有不花钱的？她是个大方的人，从来不介意女朋友花自己的钱。
　　王声笙也觉得李谨微不会在意这个，皱着眉说：“光凭这些不至于吧？”
　　小打小闹很正常，哪对情侣不闹一闹吵一吵？李谨微确实是这么认为的，可……
　　“中秋节那天我给兔子他们放了两天假，她说要和朋友聚餐，我便留下看店，晚餐的时候兔子打电话过来，说看见冯思语和一个男生在一起。”
　　空气忽然安静了几秒，李谨微缓缓吐出烟圈，自嘲般笑笑，说：“我竟然还相信她，跟兔子说应该是家人亲戚什么的突然来访，连soji把他们挽着手去酒店的照片发过来，我仍然坚持是误会。”
　　很显然，不是误会，李谨微只要稍稍查一查便发现了端倪，冯思语甚至连le都算不上。
　　她没有和家里吵架，而是因为要结婚了想捞笔嫁妆，又不想随便找人，李谨微人靠谱，有点存款，这才“忍辱负重”盯上她的。
　　王声笙听得眼睛发直，脑电波短路几次，好不容易才衔接上，问道：“那她捞到了吗？”
　　李谨微翻了翻眼皮，说：“你猜为什么我说创想飓风差点倒闭？”
　　东窗事发的当晚冯思语就卷走了店里所有财产，连柜台上备用的现金都没放过，后来keen还老开玩笑说要不是电脑难运，怕是连电脑都不会剩下。
　　李谨微卡里有七十多万，也一并被转走，冯思语甚至留了段话，大概意思是她觉得同性很恶心。
　　“靠！”王声笙听不下去了，拍着桌子蹦起来：“这他妈的什么人啊？！”
　　根本不是闹掰分手那么简单，就是诈骗！诈骗啊！她围着柜台直转悠，为方便穿的小拖鞋吧哒吧哒个不停：“她恶心她别英勇献身啊！”
　　李谨微望着她像只小鹌鹑一样漫无目的地转，相比起来淡然许多：“成年人，你情我愿的事，而且……算了，总之没了资金流动，创想飓风开得很艰难，临近倒闭，我甚至都已经联系好买家了。”
　　王声笙停止瞎转悠，重新坐回椅子上：“于是你开始日夜不停地打单子，然后起死回生？”
　　“差不多吧，也没那么简单。”李谨微笑道：“是冉染，他接济了一笔巨款，还有soji和keen，加上兔子，我们几个人的钱凑一块，勉强支撑过来的。”
　　所以他们才一直在店里，因为都是患难交情。
　　不夸张的说，比亲人还亲。
　　那段时间soji凌晨四点起床兼职，晚上打单打到两三点，每天就睡一两个小时，而兔子，穿着cospaly的衣服跑漫展，被性/骚扰了回来哭，哭完第二天还去，还有keen，单亲家庭，跟亲爹不和，却腆着脸跑去找他要钱。
　　冉染出了大头也没闲着，帮李谨微拉客，在富二代圈里向来不出声的他头一回群发消息，仅仅为了宣传创想飓风这一个小小的网吧。
　　五个人风雨同舟同甘共苦，最难的时候，店里泡面按车来批发，一日三餐，全是泡面。
　　“那……那个谁呢？就是你的发小。”
　　“苏可吗？”李谨微回想起来笑得更开了：“她一直坚持不懈在外打听消息，最后把这事印成传单，派给了冯思语婚礼上的每位宾客。”
　　王声笙目瞪口呆，这很罗苏可，是她会做的事。
　　“确实不算正规流程的闹掰分手，从一开始我们就没有未来，她靠近我不是冲爱情。”
　　事情过去三年，创想飓风成功回血，生意愈来愈好，李谨微谈不上恨，只不过因为这事，她开始变得跟名字一样：谨小慎微。
　　一朝感情喂了狗，李老板有眼无珠识人不清，王声笙当然不能放过来之不易的嘲笑机会，快乐如泉涌，她抱起肚子爆笑。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！李谨微！你也有今天啊！太惨了吧？被骗财又骗色，笑死我了！”
　　“……”李谨微见她笑得打嗝，猖狂至极，想也没想一把薅过来，掌心用力揉搓这张精致到即使不顾形象大笑也很明媚的脸。
　　“很好笑？”
　　她往中间一挤，五官全拥一块儿，特别是嘴巴，整个肉嘟嘟的，像果盘里洗净的樱桃。
　　王声笙炸毛：“放开唔！”
　　李谨微捧着她，耳边嘈杂的声响逐渐变弱，仿佛时间与空间凝固了。
　　王声笙的每一个五官都是往“甜美”方向长的，圆眼圆脸尖下巴，鼻头小巧却没什么棱角，还有嘴，两边薄唇瓣厚，人中也很短。
　　从而导致整张脸非常幼态。
　　她该不会未成年吧？李谨微鬼使神差地，问道。
　　“笙笙大小姐，你几岁了？”


第13章 
　　王声笙被捏得脸颊酸胀，恨不得给李谨微再咬上一口，可惜绝对力量面前，她只能嘴炮：“要你管，我年年十八！”
　　“我看不像。”
　　李谨微松开对方，伸出一根指头来回晃：“你身份证上是二十四，但你的智商只有四。”
　　“？”王声笙呵呵：“啊对对对，你智商不低，反正被骗钱骗感情的人又不是我。”
　　“典型的受害者有罪论。”李谨微反驳。
　　王声笙再反驳：“所以钱拿回来了吗？”
　　提起这个，李谨微的神经反射性跳了跳。
　　事情后来全权交给罗苏可掌管追踪了，她这个青梅家里有点背景，父母是在职警员，亲戚还有做律师的，按理，处置类似的案件挺好切入。
　　关键在于，冯思语以前日常刷李谨微的卡，加上有一层关键的情侣关系，所以对方那边一直咬死这笔钱为李谨微“赠予”，尽管李谨微无数次否认，但银行流水确实有来来回回的转账与消费记录。
　　加上罗苏可家里有其它公务要忙，重心不能全压这事上，审理也好开庭也好一来二去耽误到了今年。
　　“其实你们当即就该报警。”王声笙走去泡了杯燕麦牛奶，小口小口捧着喝，唇边叠了层厚白也未发现：“七十万不是一笔小数目，她犯法了，这是经济罪，最低五年最高十年。”
　　话题朝向明明很正统也很严肃，李谨微反而走起神，只想替她舔舐掉这圈奶渍。
　　没错，她看似风光霁月正襟危坐在此，其实满脑子蒙着难以言表的情/色画面。
　　冯思语的献身带着利益，所以她俩做那事的次数屈指可数，算起来还没王声笙跟她斗嘴的次数多。
　　李·禁欲·谨·猛1·微心里有苦说不出，只能化欲望为力量，伸手便抽出两张纸巾，力气不轻地抹掉了王声笙嘴上那圈诱而不自知的痕迹。
　　“疼疼疼疼……轻点！”女生龇牙咧嘴，重重放下杯子，怒道：“你是断掌吗？力气这么大！”
　　说着去翻看李谨微乱动的手，边看边神神叨叨念着：“哇哦，你的事业线好深……”
　　她说话时候有微微颤抖的气息拂出来，不偏不倚正中李谨微掌心，于是躁动席卷而上，从搔痒的地方像蚂蚁啃咬般遍布全身。
　　真……是……要……了……命……了！
　　李谨微猛得握拳缩回来：“干活去！”
　　“又没有人按铃！”王声笙觉得她莫名其妙。
　　李谨微冷脸：“上夜班要搞卫生的，你以为坐这儿就可以了？趁现在人少还不赶紧？”
　　“才两点半，急什么啊？”
　　“数到三不去扣你全勤。”
　　“有病……”
　　王声笙不情不愿地到杂物间翻出扫把，从洗手间开始扫，扫得缺斤少两，瓜子皮遗漏一地。
　　正巧遇到莫城刚放完水，路过瞄了她好几眼，确定是本人后，张口调侃道：“哟，上等人搞卫生呢？”
　　王声笙恼火的很，回怼道：“关你屁事。”
　　莫城瞧着她说：“我要是微姐就立即开除你。”
　　“你是她吗？花点钱真当自己皇帝了？有本事充个几万呗！让开我要扫地了！”
　　噼里啪啦嘴皮子了得，莫城逆反心直线上升，双脚一跨，原地不动了：“就不！瞧瞧你，啥也不会，地都扫不好，微姐为啥非得收留你？她给你开多少工资？有兔子高不？兔子可有四千呢，我觉得你最多一千，不能再多，再多亏了……”
　　什么？！王声笙一滞，没功夫管后面的损话，不可置信地抬头：“兔子才四千？那keen呢？”
　　“kenn？”莫城睁大死鱼眼，挠了挠头，迷茫地说：“keen他们有工资吗？我怎么不知道……”
　　“……”无语凝噎至极。
　　莫城还想继续怼，王声笙懒搭理他，扫把一扔，转身跑柜台去“兴师问罪”。
　　“李谨微！”
　　李老板还没从刚才的冲劲里缓过来，猝不及防就被王声笙扑了个正着。
　　柔软的胸脯压着她手臂，抱得紧紧的：“我问你，你是不是给我开高工资了？”
　　李谨微没舍得挪开，努力维持表面上的风平浪静：“什么开高工资，本来就是六千。”
　　“鬼！”王声笙用力揪她：“那你说兔子多少？”
　　“……四千……不到？”
　　“凭啥给我开这么高？”
　　“没什么，你比她干得多。”
　　王声笙：“离谱不你？兔子跟你五年，就给人家四千，你给我开六千，那为啥中途把我赶走？”
　　李谨微脸色不变：“赶你走是因为你说错话，这事到现在你还没搞明白是非对错？”
　　倒是明白……不对！
　　“所以凭啥给我开六千！！”
　　李谨微低头，歪头，鼻尖几乎快怼到对方额上：“笙笙大小姐，你有没有病？给你开六千还不乐意？”
　　王声笙一下松了手。
　　肩上承重量变轻，李谨微意犹未尽地摸了摸手臂，说：“兔子家里重男轻女，她自己又是个软性子，给多少都会被要回去扶持她那个不中用的弟弟，她的工资部分转卡，另外的年终给现金。”
　　原来是这样……
　　王声笙小声：“我还以为……”
　　李谨微手一撑，弯腰凑近她：“以为什么？”
　　“没什么，扫地去了，885。”
　　莫城还站在原地发呆，李谨微看着王声笙夺回扫把及其不熟练地画大字，忍不住笑了一声。
　　南城的郊区就创想飓风一家网吧，但因为是一线城市，这几年工资不得不跟着消费涨高。
　　兔子一开始确实只有四千不到，贡献给家里之后自己吃饭都成问题，还是李谨微想了个办法，一半一半来，发现金不怕查账还能存住钱，一举两得。
　　她知道王声笙误会了什么。
　　王声笙经历家庭巨变，有点惊弓之鸟，她怕的是别人含着同情心可怜她，也怕李谨微的感情。
　　这是种微妙的情愫，谁也不点破，但人这么敏感的生物怎么可能会对外界一无所知。
　　李谨微揣着明白装糊涂，极力否认。
　　既然她害怕，那她就装。
　　就是不知道什么时候是个头，李老板想到这，烦躁地揉乱了头发。
　　哪有人上来就用那地方蹭，这tm谁受得了？李谨微觉得哪怕是直女也受不了。
　　她承认自己偏心眼偏到了太平洋。
　　上一个工作的小男生，勤勤恳恳兢兢业业，店里卫生就没断过，李谨微只给人家开了三千。
　　后来见他实在老实才涨到五开头，可惜实习期刚过就去市区应聘了。
　　年轻人，留在旧城区的少之又少，像李谨微这样一直呆在同个地方安居乐业的更找不出来。
　　她没什么理想，梦想也没有，别人总让她参加什么活动捞点知名度，她嘴上应着却从没落实过。
　　去一次联赛，技术比别人好，人气比别人弱，拿了奖反而被媒体冷落在一旁。
　　李谨微这个人太知足了，虽然爱工作，但赚多赚少无所谓，够用就行从不贪，如果硬得说出点想要的，大概就想过一辈子平平淡淡没有纷争的日子。
　　像冯思语这种事不可能再经历第二回 ，她难受的反而不是七十万，而是被辜负的信任和真心，如果不是因为重情，王声笙跟本留不下来。
　　她共情王声笙的一无所有，选择了接纳和包容。
　　创想飓风的另一边，包厢角落，王声笙扫地扫得心不在焉，她很想问李谨微到底为什么对她那么好。
　　豪门世家出生的人没有过多感情，必要时候连亲人都算计进去，虽然王家和谐，王声笙被养得单纯，但她亲眼目睹过自相残杀黑吃黑的局面，相当惨烈。
　　许多阴谋诡计一开始都很美好，包括王家倒台，据说也是因为内部出现了背叛者才会高楼倾塌。
　　虽然最初有过争吵和误会，但李谨微来找她了，冒着雨打着伞，她还记得雨珠落在女人耳钉上的场景，细密的雾气模糊了英气的眉眼。
　　李谨微嘴上不饶人，吊儿郎当不着调，还有点中二病，可仔细想来，王声笙实际上没有受过侮辱和委屈，连对着欧嘉豪和孟芷仪也没有。
　　她后知后觉反应过来，想破了脑袋都没想明白李谨微的意图，为财她一无所有，为利王家破产。
　　不图钱不图利，那只能……图色……？
　　王声笙被自己的想法吓得一激灵，呼吸漏了好几拍，差点儿没被憋死。
　　混乱的光线下，玻璃门隔绝了她和李谨微的距离，只能透过一点点间隙瞧见前台穿黑T的身影。
　　李谨微的话还在耳边环绕，风一样时强时弱。
　　“我喜欢女人，麻烦你以后穿好衣服。”
　　“注意边界感，别让我误会。”
　　“我的取向，你不要装不知道……”
　　王声笙心里很忽然的，就冒出一个胆大包天的假设——她该不会看上她了吧……？
　　玻璃门反射出包厢内的一切，包括女生的脸。
　　这张脸从小到大都有人夸，说她好看，甜美，气质独特，她对这些夸奖充耳不闻，因为站在那样的位置，哪怕长成猪也有人夸好看。
　　可李谨微不一样啊！
　　王声笙说不出哪里不一样，但莫名其妙的……
　　心情就舒畅起来。


第14章 
　　下半夜，李谨微上楼前顺手把王声笙泡奶的杯子洗了，沥干时才后知后觉。
　　“艹，我在干什么！”
　　食物链顶端的李老板用十二分苦恼的表情盯着手里的杯子，心情很微妙。
　　冯思语东窗事发后的半年，李谨微始终被打击到了，要说不难过是假的，人财两空的局面令她陷入迷茫，开始漫长的沉浸式打单。
　　罗苏可用一个词形容她：舔狗。
　　还是清醒的舔狗。
　　要不怎么说颜控是病呢？李谨微心道，她怕不是个情种，刚动了点歪心思就想着付出了。
　　王声笙那个破脾气，只怕是冤家才对。
　　而且，不是冤家不聚头，想着这个人，人就从楼道口冒了出来，纤长浓密的睫毛扇了扇。
　　“你要去睡觉吗？”
　　李谨微没看她，而是望着天花板暖色调的节能灯，说：“嗯。”
　　王声笙双手背在身后，往前一倾，这样显得她眼睛格外亮，像把玻璃器皿放到了阳光下。
　　“还有两个小时就下班了，你不跟我一起？等会吵醒你可别怪我！”
　　李谨微本来就高，站在台阶上跟睥睨天下般：“你要是怕一个人呆着可以直说，胆小鬼。”
　　“呸！”王声笙一秒破功，气鼓鼓地道：“我这是为你好！怕你中途惊醒，容易猝死！”
　　还挺有理。
　　李谨微扶着楼梯扶手，身体随光线下沉，最终站到了女生面前：“听说你又跟莫城吵架了？”
　　王声笙鼻子冲天翘了翘：“他竟然和你告状！”
　　“那倒没有。”李谨微说：“创想飓风没这么大，我有耳朵，不聋，能听见。”
　　“听见你还问？”
　　李谨微又说：“要我留下来是怕他找你麻烦？”
　　王声笙说：“你怎么这么墨迹？我就是想咱俩一起睡谁也不打扰谁不行吗？”
　　行行行，李谨微摸出烟，边往柜台走边含进嘴里，说：“真是大小姐麻烦精。”
　　麻烦精本精闻言从背后猛撞她一下，随后腰一塌就往前台躲，李谨微伸手抓了个空。
　　“跑？”她大步走过去，成功在对方溜之大吉前逮着人，由于地势险峻，王声笙绕了满身汗。
　　她是个爱出汗的体质，鼻头沾着水珠，李谨微的胳膊拢在她脖颈上，沾了满胳膊汗液。
　　“一会儿不洗澡别想上床。”
　　“不修边幅的人有资格说我吗！”
　　“不修边幅？”
　　李谨微直身把T恤拉长：“衣服都是干净的，还每天洗澡，你说说哪里不修边幅？”
　　王声笙像只狗儿，左闻闻右闻闻，然后说：“你抽烟，臭死了！”
　　李谨微：“……”
　　她说：“就算不抽烟，店里就没烟味了？”
　　王声笙：“该跟市区一样，规定不准抽烟！”
　　李谨微笑了：“那生意起码少三分之二。”
　　“离谱。”王声笙说：“打游戏非得抽烟？”
　　李谨微说：“遇到你这种菜狗确实得来一根，否则压不住心里那阵怒火。”
　　王声笙跳起来：“谁菜？谁菜？”
　　李谨微又笑：“小菜狗，想在创想飓风生存，就必须学会一个技能知道吗？”
　　“什么技能？”
　　“玩英雄联盟。”
　　王声笙不说话了。
　　下午太阳快下山的时候，李谨微半梦半醒间，感觉隔壁被窝伸出一只手捅了捅她。
　　“给我预支点工资。”
　　李谨微闭着眼：“预支来干嘛？”
　　王声笙沉默一会儿，说：“本小姐大发慈悲，来陪你练英雄联盟。”
　　原本没太精神的女人半睁开眼，身子侧向后方，好笑道：“你陪我？论不要脸还得是你。”
　　王声笙从被窝里露出睡得红扑扑的脸，小尖下巴将被子边缘一压：“论嘴贱也得是你。”
　　李谨微翻了个身，朝向她：“彼此彼此。”
　　阁楼的窗不高，帘子没拉好，小小缝隙中投进丝缕的光柱，能瞧见飞扬的灰尘砸在睫毛上。
　　玫瑰色的夕阳，余晖璀璨得出奇，如果是从瞳孔中看，像是一副被打湿了的水彩画。
　　李谨微享受眼下片刻的宁静，忍不住带着热度往前挪了挪，藏在发丝下的耳根略略绯红。
　　棉被才晒过，有大太阳炙烤后的焦香，闻起来暖暖的，簇拥着两个人的体温。
　　李谨微声音有点哑：“说吧，要钱买什么？”
　　她猜是包，毕竟屋子里还放着王声笙舍不得卖掉的各种名牌包，衣柜都快被塞满了。
　　然而，王声笙却说：“电脑。”
　　李谨微略略皱眉：“不是有吗？”
　　王声笙：“我这台不适合打游戏。”
　　李谨微：“店里别的没有，电脑管够。”
　　王声笙用被子边挡住嘴巴，说话听起来很沉闷：“我才不想被围观打游戏。”
　　李谨微：“哦，你也知道你菜得不忍直视？”
　　王声掀开被子就拱。
　　“别闹！”李谨微捉住她：“衣服穿好……”
　　王声笙换了条吊带裙，一觉的凌乱导致裙子卷到了胸脯，吊带还挂在臂上。
　　几乎真空，李谨微如果再不挪开眼睛，就能看见两团牛奶色的绵软呼之欲出。
　　没有lo裙蓬松的遮盖，王声笙的身材一点也不像甜妹，按身高体重比例来说她不胖，但也不精瘦。
　　如同一颗打磨好的珍珠，珠圆玉润，有肉，而且肉还听话的长到了该长的部位，比如胸口沉甸甸的团棉，比如蜜大腿与后腰之下。
　　真绝啊，真会长啊，李谨微心道。
　　她一直觉得网上要求女孩子什么什么腰，什么什么腿的话题纯属扯淡，条条框框束缚住女性，从而导致全网女生们开始恐慌。
　　追求白幼瘦的人多少有点心理变/态吧？虽然她喜欢甜妹，但纯属个人爱好，不定义任何人。
　　王声笙拉好衣服，发觉脸颊烫得像在发烧，忍不住纳闷：为什么她也开始害羞起来？？
　　再侧目而视李谨微，对方下颌骨上扬，闭着眼催促：“好了没？扯个衣服要这么久？？”
　　……如果没有这张嘴，李谨微还是挺完美的。
　　“好了！催什么催！”
　　李谨微睁眼偏了偏头，碎发随动作掉落些许，王声笙看见她一张一合的唇中，两颗尖牙隐约露出。
　　似乎下一秒，吸血鬼就会上来啃咬她的脖颈。
　　“给我预支工资吧。”她盯着她的唇说。
　　李谨微捂了捂脸，没回答。
　　楼下，soji从外面打包了晚餐，李谨微和王声笙一前一后下去，就见keen和兔子在摆餐具。
　　“姐，起了？”keen打招呼。
　　“你先去吃饭。”李谨微转头吩咐完王声笙，把男生拉到角落，说：“帮我配台电脑。”
　　keen：“？店里的不够用吗姐？”
　　李谨微：“少问这么多，让你配就配！”
　　keen：“哦，要啥样的？泰坦全套？”
　　李谨微敲他脑袋：“普通的就行！”
　　keen又哦了一声，摸着脑袋回到餐桌。
　　饭后他就冒雨出去了，下雨天的工作日晚上客人少，兔子干脆搬了张椅子坐在门口等。
　　正巧王声笙拿着一桶泡面经过，见此场景，对李谨微说：“兔子真痴情啊。”
　　李谨微抬眸瞄她一眼：“她才十八岁，等二十八岁如果还能这样再说这句话吧。”
　　王声笙不大赞同：“感情就该从一而终，你怎么确保这次动心的人下次不会动心呢？哪怕过了十年，二十年，爱你的人会一直爱你。”
　　有点意思，李谨微眯眼：“那么你呢？爱过吗？”
　　这问的王声笙一愣，她的人生很空白，好像从没往恋爱方面想过，直到和欧嘉豪订婚才有点概念。
　　“我……还没谈过。”
　　李谨微瞬间一口水喷得到处都是。
　　“干什么！！！”王声笙尖叫：“赔我裙子！！”
　　“没谈过？？”李谨微用手背抹嘴，心想没谈过怎么判断是直女的？欧嘉豪只不过是个订婚对象，完全不能说明王声笙喜欢男人。
　　王声笙不知道她在激动啥，学着电视剧的腔调道：“没谈过怎么了？我是不喜欢跟酒吧的人打交道，在我国外，追我的人从这里排到了发国诶！”
　　李老板无心争辩，一整个心绪跌宕起伏，就差喊出声。
　　感情空白，是不是意味着……
　　她有机会了，有机会了？？！！
　　上天，你待我不薄！！
　　李谨微平静地擦掉桌面的水，殊不知内里，脑电波已经不受控制地在旋转。
　　le圈，江山该是朕的了！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！


第15章 
　　这边李谨微暗爽，keen就回来了，身后还跟俩工人，正搬进一台崭新的电脑。
　　soji立即双眼发光，苍蝇搓手状：“微姐，咱店要换新设备了？是3019吗！”
　　“你少做梦了。”兔子不知从哪儿翻出一把竹扇，手动扇着风说：“才刚换一批新设备，3019这种顶级产品你觉得咱店配吗？”
　　李谨微不乐意了：“说什么呢！怎么就不配？”
　　兔子连忙腾出位置，狗腿儿似的替老板扇风：“微姐，我的意思是，他们不配。”
　　她冲客厅一群看着年龄不大的人努努嘴。
　　“可不是吗！”keen附和：“我甚至觉得他们只配玩连连看！瞅这意识，浪费外设。”
　　把soji笑得一张帅脸找不着画面了：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，你小子好损啊！”
　　李谨微给他们仨一人一顿爆头：“少在这损别人，大乱斗模式用来放松的，每天广播报导高分段的有多少你们不清楚吗！”
　　网吧标配，说起来有点社会性死亡，一坐下上机，广播就开始预备：“xx号机的玩家，是来自xxx的xx段位……”
　　听起来怪羞耻的。
　　keen不笑了：“所以新电脑用来干嘛呢？”
　　李谨微指前台：“给那位用。”
　　兔子&soji&keen：“卧槽？？！！”
　　偏心眼子老板！三人内心疯狂吐槽，跟了李谨微五年有余，他们包括冉染都是玩店里的电脑，顶多水和吃食随便拿，从没有过私人待遇。
　　还专门配台新的……
　　兔子悄咪咪和keen耳语：“微姐花了多少钱？”
　　keen比出个数字2。
　　“两万？？她疯了？”
　　keen摇头晃脑：“嘴上说是普通的，结果单子发来我一看，普通的好特别。”
　　英雄联盟这游戏不吃内存，学生笔电就能带得起的那种，两万的电脑，配王声笙那岂不是……
　　杀鸡焉用牛刀的即视感。
　　兔子哼了一声，捻着发尾学电视剧里的台词：“笙贵妃，您的福气还在后头呢～”
　　keen被逗得笑不活了，扶着门大喘气：“下面怎么接来着？这福气给你要不要？”
　　“对对对，这福气给你要不要啊？”
　　“我要我要，我也想微姐特殊待遇我！”
　　“她或许会特殊揍你。”
　　“重色轻友啊，咱老板就是个恋爱脑。”
　　旁边听了全程的当事人：“……”
　　“都给老子干活去！！！”
　　众人吓一哆嗦，趁李谨微逮人之前一哄而散。
　　冉染还在路上，兔子去帮客人拿夜宵，就剩keen和soji两个先双排去了。
　　李谨微付完工人的钱，朝王声笙勾手：“过来。”
　　女生站起了身，但没过去：“要干嘛？”
　　“少废话，先过来！”李谨微不耐烦。
　　王声笙心存疑虑，半天没挪步，双方对峙数秒后，李谨微败下阵，解释道：“你不是要电脑？”
　　说到电脑二字，柜子后的人马上垫脚瞄了瞄，李谨微便将手搭到主机上，说：“这台送你。”
　　王声笙张张嘴，不确定地指自己：“送我？”
　　李谨微挑高眉：“不然？”
　　王大小姐头一回如此拘谨和不安，慢吞吞踱着步子到女人身边，小小声重复：“真送我啊？”
　　“真送你。”
　　“那……”
　　女生纤细的脖颈动了动，说：“需要我做什么？”
　　脑子里已经开始充斥国外酒吧常见的香艳画面，为了台电脑似乎有点亏……
　　可万一特别贵呢？李谨微很懂这些，配置什么的，应该都会用最好的……吧？
　　她不大确定，问：“多少钱啊？”
　　李谨微不知道王声笙脑子里具体在想什么，但看表情，大概能猜出个一二。
　　于是她装作风轻云淡若无其事地说：“不贵，从仓库里找出来的，放心用就好。”
　　见女生暗自松了口气，李谨微单手撑在桌面，故意道：“你这技术，给你用好的也是浪费！”
　　“……………………”
　　王声笙额角青筋暴起，捏着拳头深吸一口气，看在电脑的份上，忍住！
　　她把电脑搬上了楼，决定晚上就试试手感。
　　楼下，冉染一身潮气进门，肩膀湿掉大半边。
　　兔子丢了包纸巾过去，然后迫不及待地分享今日见闻：“我跟你说，微姐给笙笙买了台电脑，两万！”
　　冉染擦着雨水，头也不抬地问：“为什么？”
　　“不知道啊。”兔子眨巴眨巴眼睛：“微姐是不是看上笙笙了？”
　　王声笙那张脸，以李谨微资深颜狗的尿性……冉染稍稍想一想便能得出答案。
　　“八成是看上了。”
　　“噫！”兔子直言：“微姐好肤浅！”
　　冉染笑了：“好事。”
　　兔子：“怎么是好事了？”
　　冉染：“她要再找个冯思语那样的，这店是真别想开了，直接玩完。”
　　兔子不解：“啥意思？”
　　冉染顿了顿，说：“王声笙现在一无所有，只能在这待着，微姐照顾她也能控制她，战主导地位，总比之前冯思语这不让那不让的强吧？”
　　以前冯思语连他们几个的醋都吃，李谨微要是和他们通宵久了，冯思语甚至极端到直接去关店里总闸，好几次都闹得和客人吵起来。
　　现在想来够奇葩的，一个觉得同性恶心又不是真心喜欢的人，竟然还会吃醋，可见病态的占有欲旺盛至极。
　　兔子说：“微姐这个人，谈起恋爱就一股脑地送，两万块的电脑诶，咱们都只能玩店里的。”
　　“跟她比什么？”冉染好笑：“明显是在温水煮青蛙，你较劲儿啥呢？”
　　兔子撅嘴：“我就吐槽嘛！她重色轻友。”
　　“她也是该找一个了，这些年为创想飓风操碎心，不比咱们上班打游戏就完事，好容易遇到对味的，颜值又配得上。”
　　“？”兔子噎住：“颜值配得上？谁配谁？”
　　“你该不会觉得微姐不好看吧。”冉染翻出烟点上：“还是觉得王声笙不好看？”
　　兔子的记忆咻一下飘到好几年前。
　　大概相处太久没往颜值方面注意，毕竟她是最早跟着李谨微的，对李谨微的感觉像姐姐。
　　与所有姐妹姐弟兄妹兄弟家庭一样，对亲人没有那种外貌兴趣，纯亲情。
　　因为家里重男轻女不给钱读书，她很早就辍学出来打工，小小年纪浓妆艳抹。
　　所以最初是在酒吧认识的，她被几个男的围着调戏，李谨微路过上厕所罢了，忽然就伸手拦截，一溜烟把她往门外送。
　　仔细想想，当时的李谨微确实好看。
　　工装裤，宽松款的拼色T恤，脖子上罩着个深蓝色耳机，耳洞只打单侧，整一个帅t模样。
　　帅t这个词是后来跟罗苏可学的，因为罗苏可科普过，李谨微在她们那圈子叫长发帅t。
　　她倒不懂t啊p啊的，单纯觉得李谨微举手投足间散发着威风凛凛，像个女将军。
　　再后来李谨微问她愿不愿意做网管，包吃不包住，工资三千，不多，至少稳定还不被骚扰。
　　她想也不想同意了，就这么一直到现在。
　　“往事如烟。”兔子感叹：“当时微姐光看打扮就美，瞧瞧现在，裤衩子人字拖，颜值再高也白瞎。”
　　不远处，李谨微正俯身和莫城说话，大概讲的游戏内容，模样略微认真。
　　兔子看着看着，觉得冉染没说错，李谨微配王声笙，确实颜值王炸组合。
　　她从前一定是被微姐的裤衩子蒙蔽了双眼。
　　李谨微指导完莫城走过来，就见自家小前台目光炯炯，热情似火地望着她。
　　“？干嘛了？”
　　“姐！我突然才意识到，你长得挺好看的！”
　　兔子捧起脸：“如果能打扮打扮就更好了！”
　　“……”
　　李谨微无语，伸手就给她一弹壳：“开机上号，别琢磨我了，再好看也是你得不到的boss。”
　　果然，有些人注定帅不过三秒，即使长着一张迷人的脸蛋，可惜属性不配。
　　“微姐啊微姐！你白瞎这副皮囊啊！”
　　远处，王声笙欲言又止，她想问李谨微一些事，看着五人并排坐下开游戏，又踟蹰了。
　　趁着没人注意，她悄悄靠近。
　　捏了捏女人手上的肉：“能教我打游戏吗？”
　　李谨微正用皮城女警凯特琳大杀四方，这是她拿手英雄，大龙团一波之后竟然活了下来。
　　“姐！五杀！姐！”
　　“不行大龙要把她喷死了！”
　　王声笙重复：“李谨微，教我打游戏！”
　　李谨微距离五杀一步之遥，结果还是死了，黑白电视出现后，她烦躁地点烟，却发现身边坐着个人。
　　王声笙端的是个乖巧，挺直腰杆坐在沙发椅上，脚并拢，坐得那叫一个板板正正。
　　见她望过去还并拢了手，穿插到膝盖里面，把小裙子压得折起来，瞧着又乖又听话。
　　虚假的外表。
　　偏偏李谨微特别吃这套，她爱一些反差萌，比如骄傲的人大哭，又比如嚣张的人乖巧。
　　内心狂喜还必须假装淡定，太痛苦了，李谨微心想，再装下去非得精神分裂。
　　她满腔怒火烟消云散，变成拉下半边耳机后，温柔又轻声细语的字句。
　　“怎么了？”
　　这一声把soji，keen，兔子，冉染四个人吓得不轻，眼珠子差点儿掉出来。
　　“阿弥陀佛。”兔子发消息：“头一回见这种时候不发脾气的微姐，我现在笑的话佛祖会原谅我吗？”
　　keen：“扣1佛祖原谅你。”
　　soji：“佛祖会原谅你的，但微姐就不一定了。”
　　兔子思来想去，重重按下四个字。
　　“重色轻友！”


第15章 
　　李谨微重新戴上耳机，转眼就见游戏消息栏里，另外四个人聊得热火朝天，一看内容，刚被甜妹抚平的那颗心啊，它又不得不暴躁起来。
　　“谁tm背刺老子？！”
　　话音刚落，我方阵亡的画面便出现在屏幕上。
　　紧接着从keen的座位传来一声惨烈的哀嚎：“我艹！四打五就算了，我他妈被控七秒？？你们知道这七秒我怎么熬过来的吗？”
　　总共就死了八秒，控制时长：7s
　　他掩面痛斥：“打游戏不专心的建议t出去！”
　　李谨微赶紧买好装备出泉水，soji提醒：“中后期了，对面都肉起来，先出大轻语！”
　　王声笙在一旁插话：“这个装备有什么用？”
　　李谨再次摘掉一边耳机：“嗯？”
　　“这个。”女生卸了美甲，椭圆形的指甲盖修得很漂亮，涂着珠光色的护甲油，像沾上了奶油。
　　她手指怼在装备上：“名字好好听。”
　　最后的轻语，李谨微笑了笑，说：“穿甲弓，专门针对皮厚和物理防御高的。”
　　王声笙噢了一声，不是很懂。
　　“别影响她了！！”兔子摆弄着娜美，左一下右一下游到线上，急吼吼道：“再分神抢你五杀！”
　　画面里的小美人鱼戴着个帽子怪漂亮的，万圣节皮肤，一下吸引王声笙注意。
　　“这个好好看啊。”
　　“喜欢吗？”李谨微眼睛直视前方补这兵线，却是切切实实在跟身边人讲话：“来玩，送你一套。”
　　兔子：“……”
　　快被气死了！
　　他们五个里面，李谨微的游戏技术是最佳的，其他几人多多少少有不熟练的位置，她不一样，她什么位置都能上手，打ad是因为单纯喜欢玩ad。
　　假如让玩上单的keen去别的路，能看出很明显的差距，如果冲分段，这会是致命弱点。
　　李谨微年龄比他们大，玩的时间比他们长，所以可以说是队伍主力，而现在，这个主力正忙着泡妞。
　　“微姐！团起来了！！”兔子尖叫。
　　李谨微赶紧把注意力转移回去，只可惜因为她的分神，对面阿卡丽拿了一波三杀，只剩下小可怜辅助，一条鱼游游荡荡守塔。
　　兔子气不顺，键盘鼠标一摔，站起来对王声笙吼道：“能不能不聊了？”
　　王声笙长这么大还没被吼过，哪怕落魄了也没有，此时此刻有点难以置信：“我问一下也不行？你着急上火什么？”
　　兔子“嘁”了声，重重坐下，典型的阴阳怪气。
　　“什么意思？”王声笙莫名其妙：“你冲我发什么火？说两句话就能输，证明你技术不行！”
　　兔子：“菜狗有资格说别人？”
　　王声笙：“你说谁菜？”
　　“好了好了我的锅！”李谨微夹在中间双手合十：“接下来好好玩，这局输了我吃键盘，行了吧？”
　　她轻轻拍了拍兔子的肩膀，带点安抚的意思。
　　兔子这才重新戴上耳机，只不过眼睛红红的，似是有满肚子委屈没发出来。
　　keen在一旁偷瞄了她一眼，没吭声。
　　游戏里，阿卡丽肥得流油，虽然版本削弱，但装备起来后特针对女警这种位移少的脆皮，说秒就秒。
　　李谨微闪现虚弱全交了，阿卡丽依旧大半格血飞来飞去，弄死最前排的肉之后，直冲后排来。
　　李谨微退进塔，对方转着小飞刀，想突进来秒人的意图蠢蠢欲动，兔子领先闪现在脚下投了个Q。
　　泡泡球成功浮起，李谨微手速快，马上放夹子开e，直接两枪暴击点死了阿卡丽，对面被团灭。
　　恰好冉染玩的卡牌大招cd好了，直捣水晶。
　　出现胜利二字时，李谨微往后一靠，懒懒地说：“差点儿就真的要生吞键盘了。”
　　keen望望兔子，再望望她，开口：“姐，比赛将近，咱们还是专心点吧。”
　　兔子垂着手不说话，像在思考什么，随后把键盘推开，起身道：“你们玩吧，我去看店。”
　　李谨微喊了两声都没喊住她。
　　兔子一走，keen挠了挠头，表情略尴尬：“那我也……明天再来，今晚状态不好，还是先回家吧。”
　　soji倒没借口，他一向这个点去兼职，然后就是王声笙，回楼上试电脑去了。
　　现场就剩李谨微和冉染。
　　李谨微把脸转向他：“我怎么了？”
　　冉公子敲敲键盘，淡然道：“还有十五天联赛，今年不想力压killer了吗？”
　　killer是对家阵营，回回联赛都能遇见，回回到最后都是他们两家对决，打得那叫一个难分难舍。
　　前年李谨微他们发挥稳定，赢了。去年李谨微水土不服，到酒店就吐，兔子还正巧赶上生理期，肚子疼了四天，这才让killer拿走奖杯。
　　今年刚开春的时候，贴吧论坛早早有了消息，killer主力青s更是隔空喊话：谁不来谁喊爷爷。
　　李谨微用大号回他：调皮，没你这样的外孙。
　　然后不管怎么炸开锅也再没上去看过一眼。
　　游戏只适合闷头打，但凡多在社交平台待超过两分钟，就会被搞垮心态，喷子的嘴比刀还锋利。
　　李谨微的回复变相说明会参赛，连海报都做出来了，只不过现在，她似乎被扰乱了心境。
　　冉染看破不说破：“爱情这东西，好的时候是锦上添花，不好的时候是画蛇添足。”
　　言下之意——別变成第二个冯思语。
　　“是该找个伴了，但正事不能被耽搁，毕竟我们都想让创想飓风辉煌起来。”
　　李谨微咸鱼不代表剩下四人咸鱼，soji弟妹们的学费还等着交，兔子想脱离原生家庭，keen的父母双方都不管他，没有人比他们更渴望财务自由。
　　大家都有同一个目标：搞钱。
　　反观李谨微这个人，确实没啥念头，觉得平淡过日子挺好，安安静静细水长流。
　　只不过她责任心太重，想帮他们一起实现。
　　“没耽误正事啊。”李谨微叹气：“就今天这一局，咋都当真了？”
　　“因为怕。”冉染说：“怕再经历一次之前的事，那样创想飓风真的会完蛋，咱们经不起折腾。”
　　李谨微：“王声笙有这本事？”
　　冉染：“不是她的问题，是你。”
　　李谨微眉头能夹死苍蝇：“我又咋了？”
　　“人都没追到手就想着对别人掏心掏肺，你们女通讯录都这样？还是就只有你？”
　　李谨微：“……”
　　她语气不善：“搁这开地图炮？”
　　冉染淡然道：“那就是只有你这样了。”
　　“艹！”李谨微骂：“有屁就放，別藏着掖着！”
　　冉帅哥摸摸手上的戒指，笑得神神秘秘：“别的不说，追女人我肯定比你懂。”
　　李谨微挑眉：“所以呢？”
　　“我教你追王声笙，你好好打游戏。”
　　“别说得跟玩儿一样，我认真的。”
　　冉染两手往外一摊，颇为无辜地说：“我也认真的，你现在上去和她告白，信不信只会得到拒绝的答复？哪怕她可能对你有点好感。”
　　真有这么神？李谨微凑近些，压低嗓音问：“为啥？她没谈过恋爱，我真诚一点不好吗？”
　　冉染会心一笑：“真诚是必杀技，这倒是不可少，不过技巧也要有的。”
　　李谨微认真而专注：“嗯嗯。”
　　冉染却：“具体……明天赢五局再说。”
　　“你他妈的！”李谨微当即拍桌指着他，骂道：“你小子玩阴的是吧？”
　　“这叫拿捏命脉。”冉染将手背到后脑勺：“微姐，尘埃落定之前，什么都是变数。”
　　李谨微腿一蹬，翘起椅子边：“怎么说？”
　　“意思是，要想把人留在身边，就得让她沾染和习惯你的生活气息，给予参与感。”
　　李谨微没耐心了，直呼“说人话”。
　　冉染咪口烟，道：“咱们不是缺吉祥物？问问王大小姐愿不愿意出战呗。”
　　倒是忘了这茬，上次他们几个商量过，结果一转头，李谨微就被蛊惑到九霄云外去了。
　　她撑起下巴，内心寻思怎么开这个口。
　　到了晚上，李谨微洗完澡出来，王声笙已经把电脑桌面换成粉粉嫩嫩的碎花壁纸，还下载各种小游戏边玩边等英雄联盟安装。
　　李谨微抱臂看了她一会，问：“喜欢吗？”
　　“喜欢！”王声笙心情大好，美美玩起换装游戏。
　　“你还没跟我道谢呢。”
　　“……啊，好的，谢谢。”
　　略敷衍，不过没所谓，李谨微坐到床边上，说：“礼尚往来，你回报我点啥？”
　　女生眼睛没挪开过屏幕，像鹦鹉学舌般回应：“回报你点啥？”
　　“我是在问你！”李谨微用手挡在电脑前，强迫对方看自己：“回报我点什么？”
　　王声笙看不到，只好收回视线。
　　“那你想要什么？”
　　单纯的眼珠子，澄澈，干净，水汪汪的，像老家守门的旺财，小狗的眼神都很纯粹。
　　李谨微的手心感受到来自女孩儿该有的娇软呼吸，不轻不重，一下一下有节奏地描绘掌纹。
　　潮热的呼吸就像小狗鼻子，湿答答黏糊糊的，引得人骨头酥麻。
　　这样的姑娘本就该好好养着当大小姐的，只能说命运不公，运气确实也是实力的一种。
　　李谨微蜷了蜷指头，还是说了出来。
　　“有件事找你商量，先别玩。”


第17章 
　　李谨微严肃的时候，轮廓分明，黑发凛冽。
　　王声笙被她的神情惊到，乖乖关掉电脑，继而转向床，问：“什么事啊？”
　　李谨微坐下来，十指交叉抵着下巴：“还有半个月我们就要比赛，你现在算是创想飓风的一份子，不打算出点力？”
　　说是出力，其实认真来讲是出卖“色相”。
　　“兔子那里有几套cos服，你可以选一套跟我们去现场，就是有点累，需要长时间站台上。”
　　李谨微抿了抿嘴，补充道：“当然，如果你不乐意就当我没说，只是询问一下你的想法。”
　　冉染的意思是要她强来，反正王声笙现在命门在她手上，不管乐不乐意都只能听她的。
　　但李谨微并不想逼迫人。
　　恋爱脑也好，舔狗也罢，她一向不会花心思和阴谋诡计到感情上，从前便如此。
　　冉染不也说，真诚，是必杀技。
　　但王声笙没给正面答复，只叫李谨微让兔子带衣服过来给她瞧瞧。
　　兔子听后，不情不愿地说：“鬼知道她能不能担任，万一搞砸了呢？”
　　李谨微笑道：“不管怎么样，试试先吧。”
　　兔子没再说话，第二天把衣服带了过来。
　　有好几套，都是英雄联盟里的女性角色，王声笙围观了会，用手指勾出一件短得只能堪堪遮住胸脯的上衣，说：“这能穿？”
　　“怎么不能？”兔子说：“琴女很多人喜欢的！”
　　keen痴笑：“嘿嘿琴女，我爱！”
　　兔子举衣服抽他：“你闭嘴！”
　　王声笙瞅着满地服装，过不了心里那关：“真会有人喜欢？看起来就很……呃。”
　　色……情。
　　这不就是擦边吗……？她心说。
　　“角色需求而已。”李谨微挑出另一套递给她：“这套还行，只露个腿。”
　　王声笙却再没心思：“算了算了，你们自个玩儿吧，我不可能穿成耍猴一样站台上被拍。”
　　她有她的自尊和骄傲，他们怎么会懂呢？
　　当然这些话王声笙不可能说出口，她想他们终究云泥之别，不一样的，哪怕在同个空间也不一样。
　　见她走了，兔子冷笑一声：“我就说吧，别人是千金，怎么会理解我们这些为五斗米折腰的平民？”
　　没吃过苦的人，只会觉得乞讨来的米肮脏。
　　李谨微叹气：“收进仓库吧。”
　　晚饭的时候，兔子明显闷闷不乐，随便扒拉了两口菜就说要回家。
　　soji奇怪地问：“咋了？就吃这点？”
　　“今年吉祥物泡汤了。”keen说。
　　“为什么？不是有笙笙吗？”
　　王声笙摆手：“我不去，你们另外找人吧。”
　　此话一出，全场沉默。
　　好半晌soji才打圆场：“这样啊……好吧，没事，往年不都这么过来的，就当和往年一样呗。”
　　keen嘟囔道：“killer那边可嚣张了，哥你没看论坛，全都说微姐要是没赢就自己当吉祥物吧，好歹美/色过关，还故意问兔子站一次台多少钱。”
　　简直就是侮辱人！soji不知不觉拧起眉毛：“killer那边粉丝有这么多？”
　　“反正微博80%都是他们的粉，说得可难听。”
　　尤其是队伍里的女性成员，不管李谨微走位多风/骚，手速多快，意识多强，电竞圈的鄙视链上就刻着“女生没有男生游戏技术好”的标签。
　　包括现在的高分段，只要是女选手，多少会被伪造出点情/色相关的绯闻。
　　为此，李谨微早早就在微博公开过。
　　不过也并没有获得多大尊重。
　　她是这几年参赛后才被发现水平货真价实，于是喷技术便改为喷性取向。
　　在这个异性恋主流的社会，同性相恋会被诟病。
　　“青s那傻逼！”keen愤愤不平：“微姐不是在论坛发了话，他回的什么你们知道吗？他说微姐要是输了可以投靠他，保证一个月赚几十万。”
　　楼下跟帖几千条，一条比一条不堪入目。
　　“不就仗着粉丝多嘛，第一年被我们按头虐泉的时候怎么不出来吠呢？”
　　“他们那儿是不是有个大/胸妹？叫什么来着？”
　　一直沉默的冉染接话：“安小小。”
　　“对！”keen拍大腿嚷道：“就是那个安小小，给killer吸了好多粉！一群lsp！”
　　越聊越气愤，这顿饭吃得食之无味，几人干脆丢下筷子去包厢开黑，留王声笙一人在大厅。
　　她下载了微博，然后搜索李谨微的名字。
　　公式照有模有样，五个人穿着同样的黑色队服，连兔子看起来都非常有范儿。
　　但王声笙的目标不是看照片，她又翻了几页，瞧见了众人刚才口中所说的，killer的官方账号。
　　点进去，王声笙率先噫了声。
　　五个男的各有各的丑，青s更丑，剃个光头流里流气，看着就不像什么好人。
　　大概是因为她现在与创想飓风绑到了一起，王声笙觉得这群粉丝们似乎有点瞎。
　　光凭颜值，创想飓风赢麻了。
　　放眼望去，试问店里哪个不好看？
　　soji为首，身高一八八，星眸剑眉五官深邃，说是韩国偶像剧男主都不为过。
　　keen的五官没有soji出色，却是网络上正流行的小奶狗脸，清秀干净，少年感十足。
　　冉染虽然打扮有点非主流，金链子银链子堆一身，可脸是没得说啊！文艺点便是陌上公子如玉。
　　兔子是日系美女，假睫毛美瞳心机小眼线一样不少，黄头发粉腮红，满脸胶原蛋白，年轻又精致。
　　还有李谨微，英气而不显硬朗，认真起来甚至有种长枪在手御马奔腾的将军即视感，这年头能找出几个跟她相同气质的人？
　　放着赏心悦目的不粉，粉五个歪瓜裂枣？
　　她往下一拉，就看见killer的粉丝在评论闹。
　　什么：“s哥真要收jin.Ww吗？勉强睡睡的话，一个月几十万是不是有点亏？”。
　　还有什么：“人家同性恋，高贵着呢！”
　　“最后不都要结婚生孩子？女人的宿命如此。”
　　“我女的我也同意……”
　　同意个屁！亏你还是个女的！
　　王声笙越看越恶心，表情逐渐变成地铁老头看手机.jpg模式，她没接触过这个圈子，今天翻一翻，简直开了眼了。
　　原来电竞圈的环境这么乌烟瘴气。
　　她突然觉得，他们不懂她，她也……不懂他们。
　　玩个破游戏还整人身攻击，评头论足的，到底是打游戏还是选美？那要选美也选好看的这边啊！
　　王声笙放下手机，一眼瞧到了仓库，里头琴女的葱绿色假发搭在箱子边，颜色艳得无法直视。
　　他们的世界里，这些是常态吗？
　　穿着不怎么主流的衣服，顶着无数双眼睛去打游戏去站舞台，输了赢了都会被骂，被议论。
　　不远处，keen在暴吼：“我顶塔！快拆啊！”
　　“奶我一口，就二十点血。”
　　“对面赛恩开大了！！”
　　稀奇古怪的英雄称呼和招数技能名，王声笙半个字都没听懂，只能无聊地抠手指。
　　后半夜的时候，莫城来前台续费，一次□□了三千，见女生操作熟练，笑道：“你倒是入乡随俗了，看来微姐没少教你东西哦。”
　　王声笙剜他一眼：“等你交三万再来和我说话。”
　　“哟哟哟，咱俩就吵了那一回，你记到现在？女孩子气性这么大可不行！”莫城吧哒吧哒抽着烟：“以后不好嫁人噢。”
　　王声笙把身份证啪地拍到他面前，脱口而出：“女孩子就非得是嫁人？你这是性别歧视！”
　　莫城收好证件，叼着烟笑：“那不然呢？别说你们女的，男的也一样啊。”
　　“放屁。”王声笙很“入乡随俗”地骂了句：“我看李谨微就不会结婚，她有自己的想法。”
　　莫城哼了哼，说：“微姐有事业有技术，性取向也不在男人这块，她这样的女人适合独美。”
　　看来莫城还没那么无药可救，王声笙清了清嗓门，放软语调：“所以啊，人的命运掌握在自己手中，结婚生子可以是，也可以不是。”
　　“觉悟这么高，那你为什么不去当吉祥物？”它刚刚在一旁听了全过程，现在趁机拎出来说。
　　王声笙一愣：“这两件事情有什么必然联系吗？”
　　“没什么必然联系，但你毕竟留在了创想飓风，不考虑考虑跟他们融合一下？微姐经济独立技术又好，有能力的人即使不走寻常路也没有谁能真正干预到她，别看网络上这些人喷得火热，过得好与不好又不是多打几个字能决定的。”
　　他像想到什么，头一点：“既然你不喜欢走大众路线，那不得好好赚钱？所以你家还能起来不？”
　　王家当然没法起来了，名下公司和产业全被查封，甚至还背着债务。
　　哪怕洗清冤屈，王友轩个人的精力也不允许，更何况人现在还在狱中。
　　要想王家东山再起，除非王声笙接班。
　　可她哪里懂商战，现在的巨头是郑家，连百年秦家都被郑家打压得喘不过气。
　　更何况气数已绝的王家呢？
　　王声笙瞬间像个霜打的茄子，恹巴了。
　　莫城弹舌，示意对方抬头。
　　她递给他一个别烦的眼神，继续埋头发呆。
　　莫城不死心，干脆整个人趴桌上：“给你个思路怎么样？你这姿色出一场，保证爆火。”
　　女生瞥他：“卖色相的事我不干。”
　　“又没让你陪/睡，别的coser都是正经上台正经拍照，想哪儿去了你？”
　　男生谴责道：“这是兴趣爱好，就跟你喜欢lo一样，火起来趁着热度做直播不香吗？”
　　“你怎么不去找李谨微和兔子？”
　　“她俩是职业选手啊，有能力也有话题，微博六百万粉丝可都真枪实弹，你呢？你有啥？”
　　啥也没……王声笙很不情愿的承认，她不仅一无所有，还什么都不会。
　　“趁着年轻，好好把握！”莫城揣着饮料走了。
　　徒留王声笙在原地，盯着花里胡哨的衣服走神。


第85章 
　　联赛这天，举办方派了车来接人，于是创想飓风里便只剩下王声笙单独看店。
　　李谨微担心她一个人弄不来，干脆直接闭门谢客，打了工资让她自己搞定自己就行。
　　门口的古树下，李谨微和另外四人抽着烟等车。
　　“笙笙呢？大早上就不见人。”
　　兔子：“管她干嘛，又没她的事。”
　　李谨微：“还在睡，估计中午才起来。”
　　“她不当吉祥物可惜了。”soji遗憾道：“这颜值身材肯定吊打安小小。”
　　兔子和王声笙有过节是一回事，面对外人又不一样了：“那肯定，安小小也就有个胸，天天搔首弄姿跳擦边，上回cos莫甘娜，衣服比原画都短，明明不还原也有一堆人夸，真受不了。”
　　soji笑道：“不针对笙笙了？”
　　兔子眼睛一瞪，说：“两码子事儿！”
　　众人笑而不语。
　　等了十几分钟，keen去店里拿水喝，手刚碰到门把，整个人像被施了咒一样，一动不动定在原地。
　　兔子离最近，狠戳他一下说：“被谁勾魂了？”
　　keen真像被粘住，颤巍巍举起手，用不可置信的神情指门内：“笙……女警……”
　　李谨微拨开他：“啥玩意话都不会说……”
　　她的手跟keen一样，堪堪悬在半空中，两人都跟钉子似的，扎在原地不动弹。
　　玻璃门隔绝的店里头，王声笙长腿细腰，穿着皮城女警的cos服走出来，浅棕色的道具枪就随意搭在肩上，假发被勾出一小撮旋。
　　她特意比对其她coser的妆容来化的，进行了细微的改良，近看远看都三百六十度无死角。
　　要上台，自然是什么镜头什么角度都得完美。
　　“艹！”keen突然大吼一声，把所有人都吓了一跳，纷纷注视他。
　　“赢了啊！！”他指着里面，语无伦次地说：“赢了！！这吊打安小小啊！！！”
　　确实……众人内心os。
　　李谨微从失神中恢复理智，不紧不慢地笑了声，随即扬扬下巴：“想通了？”
　　王声笙转着道具枪，用满不在乎的表情道：“才没有，我只是勉为其难陪你们玩玩，省的老有人说我不合群不融合你们。”
　　她脸上有着不符合本人却符合角色的妆容，浅蓝色美瞳与深蓝色假发契合，明显是在妆上下了大功夫琢磨，才能造就现在不违和的局面。
　　王声笙的缺点李谨微能列出一堆，唯独优点今天才发现——她一旦做什么事，要么不做，要么一定会做到最好最极致。
　　挺好，很负责任。
　　李谨微按耐不住窃喜，费劲心思压下疯狂翘起的嘴角，大手盖到对方头上：“不错，就是……看起来有点像偷穿大人衣服的小屁孩。”
　　王声笙立即拿枪怼她背：“你才屁孩！”
　　“别闹！”李谨微抓住她叛逆的爪子：“再动假发掉了！融妆了啊！你看你看假睫毛开了。”
　　王声笙连忙掏出小镜子仔细检查，李谨微趁机跑远，待女生放下手，站台阶上怒道：“李谨微！！”
　　说着拎起裙子就要追上去。
　　“说谁幼稚呢？你给我说清楚！”
　　李谨微扶着树笑得直不起腰，王声笙不敢跑太开，怕精心的打扮被跑散了，只能用道具指她。
　　“损吧，要不是看你们没热度，我才不帮忙！”
　　“那就谢谢你了王大小姐。”
　　王声笙急得原地跺脚：“我让你谢我了吗！”
　　李谨微噙着笑意说：“你这个人好奇怪啊，谢谢你也不行了？”
　　“不行！”王声笙说：“是我自愿干的，不要对我说谢谢，搞得我很有心理负担！”
　　李谨微不小了，直身认真道：“但还是谢谢你。”
　　她突然严肃令王声笙有点心虚。
　　其实，她能说她有点私心吗？
　　往年的联赛视频她全看完了，不得不说，实力在吸引眼球面前不值一提，安小小永远是热门话题，尽管创想飓风技术稳定，但热度低于隔壁许多。
　　这个互联网时代，有些虚假被镀了金，镶嵌在屎盆子边缘，从而埋没了石头内真正的宝藏。
　　王声笙知道自己有点姿色，还有点小身材，不属于超级大美女，但打扮打扮颜值是过得去的。
　　从前王友轩带她出席宴会，总有很多世家要求联姻，给予的利益超过交际本身，得亏王友轩不是卖女求荣的父亲，否则她可能早就被拿去换钱了。
　　想到王友轩，王声笙耷下睫毛。
　　她的私心不多不少，只不过是想借一借创想飓风还有联赛的热度，让自己可以开展副业。
　　莫城那些话，其实她听进去了，王家这样她这样，陨落在世界小小的角落里已是命数。
　　可……难道要一直这样吗？
　　王声笙望着镜子中的自己，早不是过去精致大小姐的模样，但胜在年轻，和貌美。
　　她不屑一顾出卖色相，却发现自己根本没有技术更没什么能拿出手的生存技能。
　　思来想去，既然创想飓风恰好有一这么个空位，她为何不能放下身段去填补？
　　在落难时，尊严大概是最无用的东西。
　　王声笙一直相信落子无悔，一旦迈出第一步，那么剩下的无数步都不会太难。
　　现在看看大家，keen兴奋得不停拿手机拍照，soji倚着树干，欣赏的眼神分毫未停，就连兔子和冉染也目光温柔，尽管他俩没表现出情绪。
　　还有李谨微，她染尽了日光的眉眼如画，太阳从树叶中切割出钻石般闪耀的光柱，将她丹凤眼的眼尾上了层好看的淡茶色。
　　这么个瞬间，王声笙似乎听见了自己的心跳声，在耳边，一下又一下敲打着。
　　她有些不知所措，这种感觉，好像失而复得的喜悦，又像探索未知领域的刺激。
　　李谨微在不远处打电话，侧脸轮廓异常细腻。
　　王声笙忽然脚一软，踉跄后退两步，差点儿踩到兔子的小高跟，兔子眼疾手快扶了她一把。
　　“咋了？厚底鞋穿不习惯？”
　　“没……”王声笙被心跳加快的速度撞得头晕眼花，缺氧般急促吸气：“有点热……”
　　兔子手里拿着竹扇，连忙扇了扇：“快来台风天气就特别热，坚持一下，微姐在打电话催了。”
　　刚说完，就见一辆大巴车从街拐角绕进来，兔子眼睛一亮：“诶！来了来了！微姐！”
　　李谨微回头，兔子说：“你扶一下笙笙吧？她好像有点中暑，刚刚站不稳。”
　　王声笙咬紧牙，心里祈祷李谨微别过来。
　　然而祈愿无效，李谨微三步作两步上前，手背在对方额头上探了探：“是有点不对劲，我看看。”
　　她弯腰，将自己的额头与王声笙相抵。
　　“还好不？要不算了？”李谨微说。
　　“不……”王声笙气息游弱：“我没事。”
　　如果李谨微不过来，可能更没事，她心想。
　　“真没事？”李谨微见她嘴唇苍白，按耐不住拇指，揉了揉：“上车，车里有空调。”
　　指腹的柔软与唇瓣接触，像在尖端开了花，舔舐着，描绘着，难免令星星之火燎原。
　　王声笙稀里糊涂地被推进车内。
　　凉意盖上头，她猛地清醒过来。
　　李谨微顺理成章坐到了身边，拧开瓶盖喂水：“你没跟我们吃早餐，我让keen去买了。”
　　王声笙就着她的手喝了一口，忙摇头：“不用不用，我不是很饿，缓一缓就好。”
　　“一会还上台呢。”李谨微的眼神比蜜糖还浓稠，夹杂着温柔，她又用拇指擦去了王声笙嘴角的水渍。
　　“很考验体力的，不能空腹。”
　　没多久，keen便从外面跳上来，手里大包小包拎了一堆，举给来李谨微过目：“姐，你瞧瞧买齐了没有？没有我再去买！”
　　“够了够了。”李谨微哭笑不得：“你干脆把人家早餐店搬空得了！”
　　“嘿嘿。”keen抓抓脑袋，随手拿了个包子吃：“咱们有吉祥物了，开局就吊打killer！”
　　李谨微心里也高兴，哄小孩儿似地哄他：“是是是，开局投炸弹炸死他们。”
　　大概是士气足够，到现场的时候，keen几乎是蹦下车的，他走在最前排，身后是兔子，soji和冉染，最后才到李谨微。
　　李谨微算是top，实力相当的女选手，她一出场就有人欢呼，好歹给创想飓风增添了点人气。
　　看台的观众们见她下车后停了停，往后伸手，似乎要扶什么人，可惜李谨微身形太高挡了大半。
　　“艹！”旁边有名killer的粉丝突然啐了声：“创想飓风这群b找到吉祥物了！”
　　“哪儿呢哪儿呢？？“
　　“看到了，woc好漂亮！！！”
　　“让我看看让我看看！！”
　　王声笙的出现令现场先是沉寂，然后猛地沸腾，从前一向低调的创想飓风粉丝们拉开了横幅。
　　镜头给向了李谨微，和她身边那位蓝色长发面容姣好的女警，小锁骨，修长的脖颈，奶白色皮肤被大光一打，更是衬得如玉般。
　　王声笙不露声色地换气，内心暗示：她是见过大场面的，是王大小姐，她怕什么？
　　镜头移过来，女生立刻弯弯眼睛，大方地摆手打招呼，水蜜桃般的粉腮与朱砂色的唇像池中半透明的锦鲤，游刃有余。
　　女警的原皮肤不暴露，虽然是无袖裹胸，裙子也高于膝盖，但没有特意改短博眼球。
　　王声笙挺起腰板，背脊笔直，蝴蝶骨隐藏在蓝假发之下，愈发显得此人不凡。
　　李谨微还握着女生的另一只手，汗津津的。
　　她暗笑，表面多风平浪静，内里还是紧张。
　　主持人要选手们入座，吉祥物去各自战队的舞台，李谨微捏了捏掌中的小手。
　　“加油，不要怕，你今天与我们荣誉与共。”
　　王声笙有点热泪盈眶，她不知道电竞，不知道这个圈子，可就是莫名的，突然的，想落泪。
　　李谨微穿着黑色队服走向座椅，头顶是粉丝们的呐喊，女人还抬手挥了挥。
　　瞧，明明人气不如对手，还是真诚至此。
　　真的值得吗？
　　王声笙压根儿不明白打游戏为啥还能打出什么情怀圈子，但李谨微的背影像在奔赴战场，她看过往期五年的视频，每一次，她的背影都是这么坚定。
　　“喂！”王声笙喊道。
　　李谨微手插裤兜，回头等她说话。
　　王声笙右手握拳，放在胸口，心脏的地方敲了敲，唇语道：“加油！”
　　很“兄弟”的打气方式，由大小姐做出来特别滑稽，李谨微眼尾吊起，很酷地扬一下下巴表示收到。
　　转而恢复神情，专注调起设备。
　　王声笙站到舞台上，费劲心思凹造型，一把道具枪给她从肩膀转到腿，又从腿绕到后背。
　　一场下来腰酸背痛。
　　从李谨微的角度，只能看见女孩子露半个肩胛的背影，蓝紫色的主色调，即使专注游戏画面，余光中还是会有那么一个影子在闪动。
　　王声笙特意选了女警，李谨微有种双厨狂喜的心情，选英雄的时候，killer知道她最擅长凯特琳，也不故意禁掉，放着，然后选了全针对女警的英雄。
　　“这帮孙子专针对微姐呢。”soji说。
　　keen问李谨微：“姐，你用什么？”
　　“要不换个机动性高点的？”
　　“不用。”
　　李谨微浅淡笑了笑，去年也是这个场景，她状态不好，兔子身体抱恙，从而造成了最强女警的陨落。
　　“从哪儿跌倒，就从哪儿爬起来。”
　　她动动鼠标，秒选秒锁定。
　　欢呼的一定是老联赛看客，都熟悉了。
　　“好，我们这边，红方选择了凯特琳，啊，是jin.Ww最擅长的英雄，今年会不会更上一层楼……”
　　主持人抓紧报道，兔子担忧地取下耳机，凑近刀：“姐，我们四保一好了。”
　　“没事。”李谨微转动一下脖颈，懒洋洋地说：“从今以后，不止是我们五个人在战斗了。”
　　说完瞄一眼舞台，低笑着补充：“我们有最强的凯特琳，怕什么呢。”
　　这份士气带进了游戏里，李谨微稳如老狗，骚走位令人怀疑到底玩的是不是女警。
　　但killer的水平自然不低，血厚肉多，冉染甚至舍弃了数据和兵线，保着李谨微拆水晶。
　　四个队友共同牺牲，保下了第一局的胜利。
　　创想飓风vskiller：1:0
　　该说不说，青s这个死光头，大概是聪明绝了顶的，第一场输了之后吸取教训，干脆选对线强的，这下kenn和冉染不能两边都顾及，soji提议。
　　“全传送！”
　　这个打法其实有点淘汰了，不过老招胜在巧用，支援流还是行得通，人头数好歹拉回来。
　　但killer来势汹汹，双方都不大好过，三十五分钟之后，两边都被拆得只剩下水晶，且创想飓风这儿的水晶仅仅丝血。
　　对面ad半格血拆得欢，keen的德玛出来了，转啊转啊一个沉默，ko掉拆塔的小耗子。
　　水晶就剩层皮皮。
　　李谨微的键盘都湿了，全是汗，她还有十五秒复活，keen清了兵线，从一小格子血，一路狂奔。
　　一边奔跑，一边狂徒回血。
　　连主持人都屏住了呼吸，他们就看着屏幕上的德玛举着剑，边冲边+100的回。
　　到中途时，keen插了个眼，又奔向killer剩下三分之一的基地。
　　对面复活时间二十五秒，屏幕一变彩色，李谨微就立即传送到keen插的眼上。
　　keen在前面，解决了killer的打野，此时此刻，他在麦克风里沉稳的不像往常。
　　“女警你点水晶，我守在泉水门口。”
　　他的话语和血量一样，肉眼可见的变厚实，变得充盈有安全感。
　　德玛一个人在前面抗着两个人，李谨微绕圈点，就差几下，那么几下，耳边的欢呼似乎变成了虚幻。
　　忽然的，声音砰一声放大，炸开，紧接着的是震耳欲聋的喊叫，她仔细听了听，王声笙的声音最大。
　　“赢了！！！赢了啊！！！”
　　女生举着道具拼命跳，头发也跟着一跳一跳的，见李谨微看向她，蹦得更高了。
　　李谨微即时敛下眉眼，镜头在不敢笑得太猖狂，但还是染了满目喜悦，站起来冲舞台上敬了个礼。
　　遥遥相望，王声笙眼睛亮亮的，发着光，比现场所有的灯光都要亮。
　　她似乎懂了。
　　懂得keen边回血边奔向敌军阵营的身影，懂得兔子双技能全交以身挡所有技能不惜kda负数的牺牲，懂得冉染放弃中路让兵线让人头的成全，懂得soji开大招只为保后排的沉稳。
　　更懂得了李谨微做为c位的责任，她站在中心，是主心骨，不能倒，不能有任何犹豫，不能有任何动摇，她比谁都得要稳得住。
　　这，或许才是电竞的意义。
　　一个破游戏而已嘛！王声笙忍不住抹了把眼泪，真烦，该死的李谨微，怎么这么能装。
　　今天这个逼算是给她装完了！
　　创想飓风2:1胜利，这场说大不大，说小不小的比赛落幕，后面还有两三天的采访，她们留了下来。
　　“真他妈爽！”keen对着空气挥两下拳头：“当时我根本听不清外面在说什么了，只有一个信念，就是捣了killer的老窝！”
　　“染哥真舍得，你不是一向最看重KDA嘛？”
　　冉染没什么表情变化，倚着窗栏淡淡说：“必要时刻，自己的利益不叫利益。”
　　李谨微拍他一下：“谢了兄弟！”
　　兔子高度紧张太久，现在放松下来，整个人神经线崩裂瘫倒在床：“我不行了……”
　　王声笙换回了衣服，坐在边上不做声。
　　等所有人都各自回房间后，李谨微走到她跟前，阴影便落在了杏眸中。
　　“累了？”
　　“没……”王声笙眼珠子旁布满红血丝，她没法立即表达出此刻的心情，欲言又止了几次才彻底开口。
　　“我似乎明白了你们的信念。”她怔怔道：“当我看到keen一路奔跑的时候，竟然觉得好感动，就好像奔跑的是我自己一样，太神奇了！”
　　李谨微静静凝望她，目光忽明忽暗。
　　王声笙与之对视，只觉得这双眼睛盈满了不少情愫，却不是丰收胜利的喜悦，而是另一种，很微妙，很细致的，往别的方面的……
　　比如，爱情。
　　这个词的出现令她十分不安，不安之下，还偏偏有那么点儿，小小的，雀跃……
　　她的心脏在狂震，比站在舞台上还要紧张，还要手足无措，就像上车前……
　　那种“中暑”的感觉。


第19章 
　　创想飓风暂停营业的这几天, 莫城快无聊死了，开业第二日早早跑来上网。
　　“第三场keen是真顶，精彩的一批啊！”
　　李谨微替他登记：“这小子虽然平时幼稚了些, 关键时刻是个能扛事的。”
　　keen就比兔子大个两岁，有时候心浮气躁发挥不稳定, 她经常训诫他不要急，看来是听到心里去了。
　　莫城笑：“他是心态好，不过你那个大小姐员工就不一定了，这次她爆红, 网上都炸锅了！”
　　网上？李谨微笑意减退八分，贴吧微博这些地方流量是大, 但也水深火热，什么好听的难听的都有。
　　“说啥了？”
　　“还能有啥, 就那些呗, 不过她脾气爆, 可不要看到了别的什么乱七八糟的言论。”
　　话音刚落就见王声笙扎着头发噔噔跑下楼，莫城赶紧噤言去角落开机“奋斗”，正经得仿佛不是本人。
　　李谨微在原地倚着柜台抽烟，思绪怎么不让王声笙注意互联网那点子破玩意。
　　忽然的眼皮下一只纤细小手在面前晃了晃, 拂动中带着隐秘的暗香，李谨微把下巴从手里抬起来。
　　“干嘛？”
　　王声笙歪起脑袋：“见你没有魂, 替你招一招。”
　　李谨微伸手就掐她脸上：“上班去, 我在想事。”
　　“呀呀呀呀！！”女生杏眼瞪得遛圆：“干什么啊！动手动脚的！”
　　“迟到, 没扣你钱，不得掐一下作为报酬？”
　　“有病！”王声笙刚扎好的头发又散开, 她胡乱扒两下，决定远离李谨微坐去电脑前, 瞟了眼电脑里的时间，当即炸毛。
　　“哪里迟到了！！！还有十分钟呢！”
　　李谨微撑着脸：“那不准备准备？先别开电脑，去打扫卫生，多久没搞了。”
　　忍无可忍！
　　王声笙一巴掌拍到对方胳膊上：“我才刚起床！养头驴都不带这么欺负吧？”
　　李谨微半耷拉着被拍老红的爪子，歪嘴邪笑，说：“你想多了，驴可比你勤快。”
　　“李，谨，微。”
　　王声笙举起脚下废弃的键盘，像扛着个板砖，冲出去就要拍碎李谨微的脑袋。
　　李谨微人字拖一扬，跑了。
　　创想飓风不大，但王声笙追了几圈都没追上，累得捂膝盖直喘气：“数猴的？这么能钻。”
　　“你怎么知道？”李谨微笑眯眯地站在店门口，身体一歪，吊儿郎当靠墙：“我92年的。”
　　王声笙鼻孔朝天：“老女人。”
　　李谨微“温柔”凝视她：“如果我没记错的话，好像咱们都是九零后，谁又比谁高贵呢？”
　　王声笙把键盘往桌上一掷，冷笑道：“92年和99年差得可不是一般的大。”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　店内渐渐来了许多人，李谨微让出门口的位置往里走近了些，她闻到女生身上的暗香，在这满是烟味的网吧里隐隐散出，如同蛊惑人的魔药。
　　李谨微说：“大吗？”
　　王声笙没反应过来：“什么大吗？”
　　“年龄差，你在乎吗？”女人黑凌凌的眼睛像在索魂，瞳孔看不见底，有种神秘莫测的深邃。
　　她蛊惑她，她又何尝不在蛊惑她。
　　王声笙脚底发热，又来了，中暑的晕眩感，轻飘飘的，就像真烫着了，她被蛰得原地蹦一下，慌乱侧眸：“问我干嘛？关我什么事……”
　　李谨微笑而不语，只望她，眼神晦涩又艰深。
　　气氛陷入微妙，潮热的空气中，烟雾缭绕着两人，画面愈渐变得迷离朦胧。
　　唯独能看见王声笙殷红的唇无措微张着，难以言喻的诱人。
　　真诱人……李谨微下意识咽了口唾沫，脖颈曲线流动一下，连呼吸也跟着变急促。
　　她伸手，很轻很轻抚到对方脸上，像捧着什么奇珍异宝，稍稍用力便会碎一般。
　　“为了谢谢你替创想飓风出台。”李谨微附耳：“冠军奖金有五十万，我们算上你的份了。”
　　王声笙攥着拳，想避开令她燃烧的手，可身体却不受控制，硬生生接受指尖的磨蹭。
　　她的心很痒，皮肉也很痒，对方柔得不像话的指尖在描绘，一下接一下，毫无章法。
　　女生并着膝盖，脑中全是可耻的想法。
　　“不……不用谢，应该的。”
　　李谨微笑一声，松开：“所以……”
　　“赶紧打扫卫生去！”
　　砰砰跳动的心脏瞬间归位，害羞和气愤相互交织，甚至还有点恼羞成怒。
　　王声笙再度扛起键盘扔过去：“滚啊！！！”
　　李谨微眼疾手快，单手接住后说：“损坏店里器材？先扣个一千工资！”
　　聊起钱，王声笙闹不起来了。
　　还没来得及看互联网，不知道上面的评价如何，如果她能一炮而红，接下来利用热度开直播也顺利。
　　王声笙想去找手机。
　　“干什么呢张牙舞爪的？”
　　“我手机呢？”
　　“别找了，在我这。”
　　李谨微用两根手指捻着一台粉色碎钻壳子的手机，还晃了晃：“上班时间不许玩！没收！”
　　“还我！”王声笙垫脚去够，没够着，气急败坏地推人：“国企都没你这么严格吧！”
　　“我是老板我做主！”尽管王声笙的小手已经盖到了胸前，李谨微依旧面不改色：“不服辞职。”
　　欺人太甚！王声笙咬牙切齿，觉得不使点绝招不行了，于是抬脚，放脚，斩钉截铁地下去。
　　——踩在了面前的人字拖上，对，就是脚背那块突出的骨头，烙印出一道雀黑脚印。
　　李谨微面色扭曲，快把手里的东西捏碎了。
　　王声笙趁机夺走自己的手机，裙摆一摇一摆，跑远了才转身冲李谨微吐舌头：“疼死你！”
　　要多幼稚有多幼稚。
　　李谨微目瞪口呆，愣了半晌，无奈地用舌尖抵后槽牙：“小毒妇……”
　　但愿她看不到那些乱七八糟的言论。
　　临近下午的时候兔子他们来了，创想飓风因此热闹起来，全都是要合影要签名的。
　　这一早上王声笙就被拉着拍了无数张照片，但她毕竟是吉祥物，网吧里的人更注重技术水平，故而没有其他五个人那么受欢迎。
　　尤其李谨微，被围得水泄不通，高个子也抵不过人群数量庞大，隔着众多围观者，王声笙只能望见那双单看很妩媚的丹凤眼，眼神颇为无奈。
　　说实话，她有点羡慕。
　　因为李谨微是货真价实的有技术有实力，不像她什么都没有，连热度都是借的。
　　王声笙自动远离人群，躲在仓库里看微博，一点开，创想飓风的热度飙升在榜首。
　　两边实力看起来旗鼓相当，其实仔细盘算会发现创想飓风更胜一筹。
　　killer全靠安小小时不时整点擦边新闻争夺眼球，技术水平和默契度都比不过创想飓风，只不过长久刷热度转移了注意力。
　　现在突然多出个王声笙，单论颜值力压安小小
　　即使不擦边，光看脸就能赏心悦目。
　　往下翻，果然网友讨论得热火朝天。
　　“当年就说创想飓风意识最好，你们非要粉killer，不就色心四起吗！擦边女有啥好的，看看人家普普通通的女警原皮，站台上跟女明星似的！”
　　“不要踩一捧一好吗？露个大腿就是擦边？整的女警多冰清玉洁似的，双标狗死全家哦！”
　　“笑死，谁擦了谁没擦心里有数，阿狸的衣服裙子有那么短吗？都快露器官了，巴不得全脱光？论骚还得是某小，比狐狸都骚，一看就做多了。”
　　王声笙对killer没什么好感，对安小小更没啥印象，但评论说的也……太难听了吧！
　　纵使她们是对家，这么说个女孩子委实不妥。
　　说到底都是为了那点热度，她相信安小小也不是真为别的什么，没有哪个女孩乐意被当众拍私密部位，还放到网上评头论足。
　　望着乌烟瘴气的评论和讨论组，王声笙忽然有点相信运气守恒定律的说法。
　　王家破产，她沦落成一只淋雨的流浪猫，却被李谨微捡回创想飓风，很幸运，这个平凡的小圈子里没有人真的对她有敌意，更没什么非分之想。
　　他们的争执再大也只是关上门的事情，从没说要下毒手害她什么的。
　　哪怕莫城，一开始争锋相对到那地步，后来却特意来点拨她为以后铺路。
　　她是不幸的，却又是幸运的。
　　“看什么呢？”李谨微走路悄无声息，一下就出现在仓库门口，落下的阴影笼罩住女生半个身子。
　　王声笙有点喜欢这种稳重的安全感，好像面前不算羸弱的肩膀扛着天下所有事。
　　李谨微倾身，望着她亮起的手机屏幕说：“网上的评论不要太在意，这个圈子男性多，说的话也就不好听了，别往心里去。”
　　王声笙垂眸道：“虽然暂时还没见到说我的，但看她们这么说安小小，心里真难受。”
　　“为什么？”
　　“都是女生，今天的她何尝不是明天的我们？”
　　李谨微沉默了。
　　身后嘈杂纷乱，两人视线汇合在一起，缱绻缠绵出的温柔令昏暗的仓库有些光彩照人。
　　她翘起唇角：“你说得对。”
　　游戏比赛，重心本该在两边队伍的技术层面上，而不是谁家的吉祥物穿得布料更少话题更博眼球，这么些年，大家似乎都忘了初心。
　　“但我们只能做到不引战，本来就是一场无硝烟的战斗，做好自己分内之事就很不错了。”
　　李谨微语气温和：“不过，如果有什么不友好的评论记得说，我去找管理员申请删除，至于安小小，她是killer那边在负责，我伸不出这么长的手。”
　　听完这些话，王声笙轻轻点头：“知道了。”
　　原本李谨微以为凿论还看不上王声笙这样的新人，可到后半夜，兔子拉住了去厕所的她，左右瞧了瞧没人才静悄悄展示手机里的内容，小声道。
　　“姐，你看贴吧了吗？”
　　李谨微眉心一跳，掏出自己的手机用小号进贴吧，热度最高的就是一篇名为《昔日大小姐沦为站台姐》的帖子，约莫中午发的，眼下楼层已经堆到了七千多，可以说帖子整个下午都在主页第一。
　　她点进去随手翻了翻，前十几层都还好，不过就是唏嘘王家落寞世道艰难，大小姐也要出来工作了。
　　后几十层开始，不知道是不是关注的人变多，话题彻底歪了，讨论的风向从惋惜变成情/色笑话。
　　比如：“猜猜大小姐陪/睡几晚得来的出位机会？”
　　又比如：“飓风那边的老板是李谨微吧？能睡？”
　　“层主孤陋寡闻了，李老板是同性恋。”
　　“艹！这也行？真会找出路！”
　　“毕竟落魄老狗不如鸡啊～”
　　李谨微一下沉了脸，越往下面色越沉，到最后，兔子吓得大气不敢出，小心翼翼地问她：“姐，你没事吧？要不要申请删帖？”
　　“自然是要的。”李谨微咔地合上屏幕，深吸口气，她怎么被说都无所谓，七年来听得太多了，一开始不知道她是老板的时候，也有不少人说她陪了。
　　包括兔子，最先还会偷偷哭，渐渐当做没看到。
　　人言何所畏惧？
　　可王声笙不一样，她骄傲，自尊心强，这么些个污言秽语，没等被本人看到，李谨微率先难受了。
　　她下意识捂住左胸，心脏就在右手的掌纹之下砰砰跳动，有血有肉，不是虚幻。
　　这le圈的江山终归要有人拯救，李谨微心想。
　　她脑子里莫名其妙冒出一句：朕总归要日理万机，整治整治这群刁民！
　　李老板无时无刻不在燃烧的中二之魂再度蹿得剧烈，虽然不是时候，至少方向对了。
　　她出门打了个电话给青s。
　　“贴吧那帖子不会是你们发的吧？”
　　青s似乎在抽烟，火机的声音近在咫尺，伴随着男人的一声哼笑：“李老板言重了，我们怎么可能干这种事情呢？”
　　李谨微：“别狡辩，查查ip就知道，你不会不知道我南大计算机专业的吧朱老板？”
　　青s原名朱正谦，他们之间的纠纷跨越时间，认真算起来要追溯到七年前。
　　但眼下，两人都不想回忆往事。
　　李谨微站在古树边点了根烟，继续道：“认真打游戏不好吗？整这些下三滥手段有意思？从前不计较是看在以前一同奋斗过的面子上……”
　　青s打断：“别，咱俩道不同不相为谋，早就散了，李谨微，别怪我没提醒你，人得往前看。”
　　往前看？李谨微笑了：“为向前不择手段？安小小是你们自己人，擦边凿论好的坏的都被你买光了，实力不足推个女孩子在前，说实话真看不起你。”
　　青s也笑了：“你有空在这圣母对家，不如问问安小小一个月赚多少钱吧？在钱面前尊严算什么？更何况一些无关痛痒的话题，你家粉丝也没少说。”
　　李谨微：“至少我没带节奏没引战没买热搜，黑红也算红是吧？问过安小小的意愿吗？你爹被人说陪/睡的时候，希望你也能安然说出这些话。”
　　她生气了，不然不会这样，青s自然听出来了，在电话那头说：“义正严辞得很哪李谨微，你又好到哪儿去？创想飓风的吉祥物，叫啥来着？王声笙？”
　　李谨微捏紧电话，说：“她是正常服装，别拿你们那种擦边玩意儿来套到她身上。”
　　青s又笑了一声，语气听不出情绪：“只要站出台了谁管你是不是真的正常？在舞台上被无数人围观就注定会被泼脏水，没有killer也会有别的人。”
　　“总算承认是你们搞的鬼了？”
　　“是又如何？”男人无所谓道：“有证据吗？ip那么多，总有不是我家的，你能全查出来不成？即便查出来又怎么样？听哥一句劝，有讨伐的闲功夫，不如让你家吉祥物想点别的出路，站在这位置注定得承受外界的恶意，她要是承受不了，趁早放弃。”
　　后面的话李谨微没心思再去听，青s能创killer，能至今不倒证明他有点本事，话说到了点子上。
　　站在“吉祥物”的位置，即使王声笙不擦边，即使李谨微是女老板，也照旧会被恶意包围。
　　因为性别女，因为电竞圈的鄙视链。
　　真他妈艹蛋的圈子！李谨微用力踹一脚古树，落叶刷刷淋了她满头。
　　把推门出来好奇她在干什么的王声笙惊得顿住脚步：“怎么了火气那么大？？”
　　李谨微插着腰阴沉沉回头，谁知第一眼便是双清澈至极的眸子，瞳孔透出身后嫩绿的树叶，仿佛在水中倒影，荡漾出又纯又欲的勾人模样。
　　大脑刹那间一片空白，漫天火气消失殆尽。
　　说白了，她其实就是在心疼王声笙被网络那群屁民瞎他妈评论，什么□□？别说睡了，正常暧昧都没有，全靠眼神拉丝，进展缓慢而痛苦。
　　钝刀割肉，疼却不伤根本，李谨微现在就是这状况，仿若凌/迟。
　　“没什么。”她若无其事道：“打电话而已。”
　　说完便扫一眼对面，女生穿着件杏黄色小熊图案的裙子，麻花辫垂到肩膀下，辫子尾梢用同色系蝴蝶结做装饰，手里还拎个竹编包，像去郊游一样。
　　真他妈的可爱！李谨微使劲咬舌尖才止住唇角上扬，随即仰头望向创想飓风的招牌，问：“去哪？”
　　王声笙说：“买点东西。”
　　李谨微低头：“买什么？六千块可买不了包。”
　　“……”女生鼓起腮：“不是买包！”
　　“那买啥？衣服鞋子？”
　　“才不是！别瞎猜了！”王声笙推开她：“现在可不是上班时间，你少管我！”
　　李谨微想说“我不管你谁管你”，话还没道出口，王声笙已经拦好出租上车走人。
　　现在才早上六点，能买啥啊？
　　李谨微当即进屋上楼。
　　房间内，王声笙的电脑亮着，她动了动鼠标，发现主人很聪明地上了密码。
　　小样！电脑都是她送的，南大计算机系研究生可不是送分上去的。
　　可手刚抚到键盘，李谨微又纠结了。
　　她没那么变/态的掌控欲，这是王声笙自己的事情，问都不问就看隐私似乎不大妥。
　　短短数分钟，李老板快把自己纠结成麻花，最终理智胜利，选择了原封不动。
　　于是王声笙回来时，就见自家老板坐在店的正中央，隔着门都能看清她眼下硕大的黑眼圈。
　　“你……不睡觉？”
　　李谨微歪在椅子上，说：“别管，先说去哪了？”
　　看到门外的工人后，她抬了抬脖子：“买的啥？”
　　对面人实话实说：“直播设备。”
　　李谨微挑起半边眉：“直播？”
　　王声笙又解释道：“我想趁着热度做直播，就唱唱歌，聊聊天那些。”
　　李谨微彻底坐正：“唱唱歌，聊聊天？”
　　“打打游戏也行……”
　　“打打游戏？”
　　“干嘛老重复我的话！”
　　李谨微这才闭嘴，酝酿了一下情绪，说：“你知道直播需要多少技巧吗？有过经验吗？”
　　王声笙刚准备说点什么，李谨微又说：“直播圈和电竞圈一样恶臭，可你连评价安小小的言论都受不了，还想做直播？”
　　她这么说是想告诉她社会险恶。
　　但王声笙似乎误会了：“什么意思？凭什么不行？我又不擦边！我和她能一样？”
　　李谨微淡然望着她：“安小小也并不想真的擦边，这话不是你自己说的？”
　　“是我说的没错，可我的意思是我不会为了什么去穿很暴露的衣服，只单纯播别的！”
　　“别的什么？”李谨微说：“你会什么技能？”
　　她这副居高临下不屑一顾的样子，瞬间蛰伤了王声笙那颗脆弱已久的自尊心。
　　王声笙一下站起来：“对，我啥都不会！就我一无是处，我是个废物行了吧？”
　　李谨微慢慢皱眉，不知道到底哪里惹到对方，她说的都是实话，没有技能在直播圈只能出卖色相。
　　如果要王声笙这样，不如杀了她吧。
　　“现在直播要么走技术要么走颜值，大主播全靠公司投钱挣流量，单枪匹马根本打不过她们。”
　　李谨微斜睨对方：“六千块不够你花？”
　　王声笙撇嘴：“如果不是你故意抬高工资，恐怕六千都没有吧？我并不想一辈子都拿着六千在这。”
　　心口猛地一紧，李谨微语气急促起来：“那你想去哪？别的地方还能收你这样的？”
　　又来了！王声笙抬高语调：“我这种一无是处的废物就不劳烦李老板操心！反正不会耽误店里的工作，这你放心吧！”
　　说完，杏黄色的裙摆甩出绵长的弧度，随后从李谨微眼皮下消失，她伸手捉了两下都没捉住。
　　望着空空如也的手心，李谨微倍感无力。
　　身后在洗手间内听了半晌的众人这才敢走出来，望了望椅子上的自家老板，兔子不明所以：“这这这是咋了？吵架了吗？”
　　keen立即用手肘怼了她一下。
　　“做直播也没什么不好。”冉染说：“就当宣传店里了，她这个思路没错的。”
　　“不是对错的问题。”李谨微抿了抿干涸的唇瓣，哑声道：“我不想让那些难听的话照射到她身上。”
　　互联网不用实名，所以一些阴暗角落的蛆虫便会躲在屏幕后，借着网络发泄它们生活中的不满。
　　李谨微打了十年的英雄联盟，从知道她是女玩家开始，收到的性/骚扰数不胜数。
　　哪怕知道性取向，也会有人乐此不疲地发一些p得不堪入目的照片过来。
　　她已经很久不登微博官方账号了，因为私信真就像个垃圾堆，从里面找出点正常东西堪比大海捞针。
　　“电竞加直播，可想而知有多乌烟瘴气。”李谨微揉着眉心：“我这是为她好，她生什么气？”
　　冉染笑了声，低下头没讲话。
　　李谨微干脆上楼睡了一觉，黄昏时分才醒来，王声笙就坐在床边摆弄她的直播道具。
　　估计是做了攻略，小支架小台灯样样齐全，还有个话筒，李谨微就这么侧躺着看她摆弄。
　　王声笙毫无察觉，甚至还很不顾形象地撩起裙子就地而蹲，花边内裤尽展眼前，以及布料包裹之下圆润的，挺翘的……臀部。
　　李谨微口干舌燥，连忙坐起来：“你干什么？”
　　冷不丁的一句，王声笙吓得手抖，东西撒了一地，原本就弄不好，这下更烦了。
　　也不知道她怎么想的，总之李谨微觉得这一瞬间，王声笙肯定没有考虑过避嫌这个问题。
　　因为她掀开被子后，双腿一岔。
　　然后坐到了李谨微身上。
　　两人都很热，紧贴的地方更是滚烫，自内而外散发的热量源源不断，比体温更高出一点。
　　李谨微滞住了，身上的王声笙更是直接僵在那。
　　花裙子恰巧盖住她坐下的位置，隐秘而旖旎，王声笙差点被自己的心跳撞得四分五裂。
　　她有种神秘莫测的感觉……
　　这种感觉很久远，是在十八岁的时候，同学邀请她参加生日派对，唱完歌吃完蛋糕后，一群人歇在房间说要给她弄点好东西。
　　结果好东西就是神仙组合打架，打得难分难舍。
　　王声笙至今还记得，那画面简直群魔乱舞。
　　不知道是记忆里过于澎湃的画面太浓稠，还是现在，此时此刻氛围太汹涌。
　　她似乎有点控制不住自己了。
　　于是正当李谨微准备起身，王声笙很忽然地，并拢了腿，她猝不及防被夹了一下，这个动作很致命。
　　致命到什么地步呢，李谨微立刻搂上了对方的腰，几乎是一个字一个字往外蹦：“什么意思？”
　　她觉得她在暗示，亦或者说……是明示。
　　王声笙并非不知道她的取向。
　　“……我不知道。”女生的眼窝被透进来的那一点点余晖照出深邃轮廓，很美，像精挑细琢过的玉。
　　“不知道？”李谨微直勾勾盯着她卷翘的睫毛，心情十分复杂：“不知道又是什么意思？”
　　王声笙闭了一下眼睛，如同浸入深海的睡公主般，用沉默代替了回答。
　　李谨微的定力逐渐被瓦解，随之升起的是欲望，欲望是很可怕的东西，能吞没理智。
　　上一秒她们还在仓库吵架，下一秒两人面对面贴在一起，用粘稠得不能再粘稠的眼神互相对望。
　　李谨微趁机捡起话题：“我不让你直播，是因为怕那些不好听的话中伤你，恶语伤人六月寒，连我有时候也会因为它们生气，你能明白吗？”
　　她的手圈在王声笙的腰间，盈盈一握，似乎只要稍微用点力，手臂下的腰就会折断。
　　太细了，和别的地方的丰润大不相同。
　　“我看过了。”王声笙仿佛靠鼻子呼吸不来，微微张开了唇，舌尖隐藏在牙之间，柔软而粉嫩。
　　“可实际上，我听过比这些还要难听百倍的话，就在四个多月之前。”
　　两人的姿势一高一低，低的是李谨微，她不习惯以下往上看人，于是稍稍仰头，嘴唇恰好擦过面前的脖颈，温热相融，王声笙下意识朝她靠近汲取暖意。
　　空调开冷，李谨微身上有睡醒刚出被窝的热乎感，好像大太阳晒过后的焦香，闻起来安心极了。
　　王声笙悄悄嗅了许久，直到李谨微用另一只手把她拎起来，被迫抬头与之对视。
　　“不管从前听过多少难听的话，现在开始你在这一天，我就不会坐视不管。”
　　橙黄的光为屋内镶嵌了层薄薄的边缘线，李谨微的一只眼睛染了余晖，显得眼珠很浅，琥珀般，蜜糖般，能让人融化在她眼中。
　　而另一只眼漆黑深沉，仿若洒出的墨水，明亮和昏暗在同张脸上，切割出脸主人分裂的神经。
　　场景凝固成一幅画，画中两人一点点探索，王声笙很不确定，但还是想问一句。
　　“你是不是喜欢我啊？”
　　李谨微颤了颤睫，下一秒垂眸淡笑，坦然道：“是啊。”
　　太直白了，但她就是这样，直球而真诚。
　　王声笙说不出什么话来，只用汗津津的小手胡乱摸，摸到对方脸上，再从额头开始触碰到眼窝，最后停留在嘴唇。
　　这张嘴，承认心意时比任何时候都要好看。
　　虽然还没确定自己到底喜不喜欢女孩子，但她心里很高兴，又松软又酥麻的高兴。
　　“不对啊，你喜欢我还骂我？”
　　“谁骂了？是在教育你。”李谨微把脸从她手中挪开，因为出了汗，鬓边的碎发湿成一缕，蜿蜒在锁骨上，黑发散落，零碎得十分唯美。
　　“做事冲动不顾后果，有你难受的时候。”
　　王声笙脑袋轻飘飘的，裙下还黏腻得羞耻，没法轻举妄动，只能干巴巴的找点话题：“可你怎么知道自己喜欢女孩的啊？”
　　李谨微意外地抬高眉眼，说：“从小就发现了，光和小姑娘玩，长大之后也只对女生有意思。”
　　“噢……”女生点点头，不太敢望她，敛低表情道：“那……女孩子和女孩子之间，要怎么……”
　　说一半突然发现话题僭越了，正朝奇怪的方向进行着，偏偏还非常符合此情此景。
　　李谨微止不住笑意，丹凤眼像蒙了雾，弯成勾月状，打趣道：“你要试试吗？”
　　她真的只是开玩笑，王声笙却小口喘了两下，试探性地问：“可……可以吗？”
　　李老板瞬间笑不出来。
　　沉默的数十秒里，她快把脑细胞烧没了，什么意思？这算邀请？坐在她身上，身体那么热，甚至要浸湿她的T恤，然后说这样的话。
　　什么叫可以吗？这是该她问的？
　　李谨微头一歪，语气认真许多：“可以吗？”
　　王声笙眼眸清透，纯得只剩下勾引：“啊？”
　　“我可以吗？”她换了个说法。
　　有风从帘子缝隙吹入，卷起二人凌乱的发，晚霞快要看不见了，屋内只透入丝丝光束，星星般璀璨。
　　许久，王声笙艰难地移了移腿，磨蹭在李谨微的腰间，顷刻，自下而上传来隐忍的呵气。
　　世间万般皆为天时地利人和。
　　虽然很不负责，但王声笙还是想尝试。
　　好像在伊甸园被蛇蛊惑的夏娃，好奇又担忧。
　　可终究还是好奇战胜了一切。
　　所以，在日月更替，星空形成的刹那，王声笙气息阻滞地说：“可以。”
　　李谨微一瞬不瞬望着她，手一收，把人拉近些许：“希望你不要后悔。”
　　“好。”王声笙被搂着，愈发觉得身体难受，连眼眸都沁出水光，绯红色，下一秒被李谨微吻去。
　　她胆战心惊地闭上眼。
　　“别害怕。”李谨微贴近耳畔，语气令人沉溺：“哪里不舒服就说，我尽量克制。”
　　王声笙稀里糊涂的，只顾着点头：“嗯……”
　　杏黄色的裙子从背后拉开，李谨微的掌心也有汗，在光洁的背上游离，最终到面前，五指并拢，触感变得细腻柔软，团棉般，是她心心念念的模样。
　　王声笙闭着眼，头发挟在被子与肩膀之间，蹭得脸颊微痒，她好热，又黏又热。
　　而女人的唇也潮湿闷热，从耳畔到脖颈，轻巧地啃咬，啄动，顺着血管舔舐。
　　李谨微没有哪一刻比现在更庆幸自己是有经验的，还有一双能拨弄全局的手。
　　她怀中的人像变了个样，不会说话了，也再没平常的傲气凛然，乖巧得连触碰就能让她放下戒心。
　　潮得离谱。
　　热浪源源不断，连小臂上，都折射出凌乱无章的束状，将针线绣出的精致花纹晕染开来。
　　这是未曾到过的世界，王声笙紧咬住下唇，只慢慢溢出丁点儿声音，跟小猫似的。
　　李谨微的手可以用键盘厮杀出新的格局，也可以令她像摔碎的玻璃盏，碎片溅得到处都是。
　　屋内没有开灯，但李谨微精准探到了王声笙的脸，唇齿也找准时机替别处承接余力。
　　气息很重，所以亲吻时，王声笙不得不被迫接受浓烈的压迫，混乱得如置身在火团中。
　　几乎是上与下的相互汲取，同步窒息，她攥着拳，蜷缩的指甲折出痕迹。
　　李谨微稍稍停歇，用干净的那只手抚掉了眼泪。
　　然后平缓许多，从暴雨变为绵绵细雨。
　　太温柔了，温柔到像虚幻，像中暑，像飘渺虚无在上的烟，时时刻刻萦绕在心头最热之处。
　　可这种温柔也掺杂着暴戾，龙卷风般，卷起一层又一层的雨点和海浪，将所有理智覆灭。
　　足尖混乱踢到床单边，控制不住颤抖的腰与腿绷紧，像琴弦，一拉扯便断了。
　　李谨微不再问，专心做事的侧颜尽展英气。
　　这一刻，王声笙觉得值得。
　　她要尝试的第一次，第一口苹果，如果那个人是李谨微，那么值得。
　　最后不知道怎么结束的，只觉得窗外照进来的光斑像星星，她被填满，又得到了释放，很疲倦。
　　迷迷糊糊中有人轻轻把她的脑袋搁回枕头上，她睁不开眼，只能含糊着说：“我就睡一会。”
　　没听清对方说什么，房间就彻底安静下来。
　　楼下，兔子坐在前台用手机看剧，咿咿呀呀的狗血爱情片，她看得津津有味。
　　“姐。”见李谨微来，兔子关掉手机：“soji说今天有空，二十分钟后到。”
　　李谨微显得有点心不在焉：“行……”
　　“染哥也说一会到，问咱们宵夜吃什么。”
　　女人回神：“啥时候来？”
　　兔子撇头看了看时间，说：“十点，他好像跑市区去了，没这么快。”
　　现在才八点，睡到十点应该差不多。
　　李谨微呼出一口气，说：“行，吃的我发群里。”
　　她准备摸烟，兔子见状便递了把火机过去，凑近后，又瞪大眼睛：“姐，你手咋这么脏？”
　　“……”
　　李谨微抬手上下翻看，大厅的光很亮，痕迹被照得特别明显，是爱过的痕迹，抹不掉了。
　　“我去洗手。”
　　厕所里挂着一面巨大的镜子，李谨微洗完手便到镜子前照了照，头发还是凌乱的，似乎提醒着她缠绵的真实性，不是虚假的幻象。
　　不清楚王声笙答应与她做这事有几分真感情，但床上对视的几分几秒，李谨微控制不住。
　　那个身体很软，每一片皮肤都恰到好处，很烫，咬着她的时候，能荡漾出水花。
　　太过于美妙了，以至于一向在这事上温柔克制的李谨微忍不住想用力，想将对方一口一口啃咬干净。
　　她再度看了看自己擦干净的手，这双手什么时候都很温和，唯独打游戏时才会杀气腾腾。
　　偏偏刚刚在做的时候，没能克制力道。
　　有没有伤到她，会不会觉得她太凶？
　　李谨微揣着担忧走出去，恍惚觉得自己像个初次开荤的混蛋，哦不，混蛋不会担心这些。
　　她抿了抿唇，藏不住疯狂上翘的嘴角。
　　江山啊，是该她李谨微登基称帝了。
　　李老板想到这就狂喜，步伐加快，到楼梯拐角口时压根没看清楚路，和正下楼的女生撞了个满怀。
　　“哎哟！”王声笙头晕眼花，原地打了个旋才被扶着站稳，圆溜溜的杏眼眨巴好几下。
　　看清对方后，她才蹙眉：“干什么呀不看路！”


第20章 
　　王声笙颊侧还残留着睡觉压过的红痕, 李谨微想碰又不大敢碰，手悬空了半天，虚捏起拳插进裤兜, 问：“不睡了？”
　　盯着这只手，王声笙有些羞哧：“……睡不好。”
　　浑身酸痛, 像没上油的机器。
　　为什么没人告诉她，尝试这事会有后遗症？！
　　李谨微也有点意味深长，思来想去，干脆把手拿出来, 打趣道：“我太用力了？”
　　下一秒兔子在身后看电视剧看得哈哈大笑，王声笙立即紧张地捂住面前人的嘴：“不准说了！”
　　李谨微的脸很小, 一遮便只剩下眼珠在外，黑凌凌的, 像要把人吸进去。
　　王声笙被乌黑的眼眸看得更窘迫了, 汗流满额头, 用很小很小的声音说：“不要告诉别人。”
　　这个“别人”自然是指店里某几位重要人物了。
　　“行。”李谨微爽快答应：“吃点什么？”
　　下午没来得及吃东西，现在一提还真有点饿，王声笙摸摸肚子：“想吃蛋炒饭。”
　　李谨微给冉染发了消息，十几分钟后, 冉大少爷回复：“已经买好烧烤上车了，下次早点说。”
　　“……”
　　她合上手机, 对王声笙努嘴：“先去跟兔子玩。”
　　“你呢？”
　　“我要忙。”李谨微弯腰与她平视, 墨发从肩头掉落一小撮：“怎么了？这么粘人？”
　　“才没有！”王声笙难为情：“忙你的去！”
　　怪可爱的, 李谨微忍不住展开手揉揉对方头顶，继而才转身进仓库。
　　她去了多久, 王声笙就心不在焉了多久，以至于影响到兔子的观剧体验：“望啥呢？”
　　“李谨微去仓库半小时了, 她在干嘛？”
　　“不知道，点货吧？”兔子伸长脖子望了望，没望见什么，又缩回来：“老板爱干啥干啥咱们少操心。”
　　能一样吗？王声笙心说，她们有另一层关系存在诶！摆脱不掉的。
　　这边李谨微在仓库翻箱倒柜，东西实在太多，等找到想要的，她脸上身上沾满了灰。
　　手里沉甸甸的锅碗瓢盆齐全，就差个煤气炉。
　　创想飓风刚开业那两年李谨微经常做饭，小仓库充当厨房，一日三餐全由她负责。
　　后来营业额越来越高，店里忙起来压根没时间，加上东西多，做饭味道大，就渐渐放弃了。
　　仔细想想，应该有三四年没碰过灶台，也不知道会不会手生，不过没关系，她觉得做饭这个技能吧，一旦点了只会进步不会退步。
　　门外，冉染和soji一起来的，手里大包小包拎着烤串和啤酒，keen还抱了几盒蛋糕，一进门就嚷嚷：“姐！微姐！有蛋糕吃！”
　　环顾一圈，只有兔子兴奋地跑来，王声笙则像被抽了魂，面向仓库，一动不动坐着愣神。
　　soji捅了她一下：“笙笙。”
　　“诶……啊？”女生转头：“soji哥。”
　　“吃饭了，微姐呢？”
　　王声笙赶紧说：“在仓库一个小时了。”
　　soji望一眼紧闭的门：“那你先来吃吧。”
　　李谨微经常有自己的事情忙，其余几人习以为常了，各自找位置坐下吃东西。
　　王声笙却很不习惯。
　　怎么都不着急吗！！
　　她想留在这，又怕太明显被发现，慢吞吞踱步过去，随手拿了根烤肠啃。
　　其实她不爱吃这些玩意，什么炸鸡炸串的，很不健康，从前王家有私人厨师，红酒牛排全空运来的，今时不同往日，她的需求变成了一碗普通的蛋炒饭。
　　但也不是真的特别爱吃，只不过是王友轩入狱前，为她做的最后一顿晚餐就是蛋炒饭，然后她被送出国，再回来，整个南城的天都变了。
　　蛋炒饭像一个魔咒，圈拢圈定住她，成为执念。
　　身后的仓库门终于开了，里面飘出油烟，李谨微被呛得直咳嗽，散了好久才散掉烟雾。
　　她倚在门边，冲王声笙招手：“笙笙，过来。”
　　高大的女人，影子被拉得很长，无形中像一个保护伞，笼罩着创想飓风的中心点。
　　“姐，你捣鼓啥呢？”keen也想跟着起身，被李谨微一个手指头指回原位：“你不许过来，吃你们自己的！”
　　她又冲王声笙眼神示意。
　　在众人好奇的眼光中，王声笙稀里糊涂走进了仓库，随即被里面漫天飞舞的油烟熏得泪眼汪汪。
　　“呛死人了！”
　　“嘘。”李谨微反手关上门，从背后拿出一个小碗，青花瓷的，里面满满当当盛着一大碗饭，是炒饭，而且还加了许多鸡蛋，金黄金黄的，与些许葱花搭配，颜色正得诱人。
　　“吃吧，我就做了一碗。”
　　她混身都脏，脸上黑乎乎的，看起来是蹭到了什么灰，总之形象很不佳。
　　说完话，她又低头翻出勺子，塞到对面人手中，：“快吃，被他们看到要吵着让我做了。”
　　王声笙吃了一大口，竟然有点像王友轩做的。
　　不，不是像，是一模一样。
　　瞧瞧，李谨微带着一群人，大家都以她马首是瞻，她总开玩笑说自己站在食物链顶端，可谁都知道，这其实并不是玩笑。
　　整个创想飓风，李谨微就是主心骨。
　　而现在这个主心骨，却在仓库翻箱倒柜了个把小时，只为了她一句想吃蛋炒饭。
　　王声笙不清楚是因为饭的味道太相似，还是回忆和过往太伤感，她觉得好烫，烫的眼珠子疼。
　　李谨微原本在一旁抱手站着，却发现女生越吃越快，几乎不咀嚼，连吞带咽的，似乎很着急。
　　“你慢点！”她去掰她脑袋。
　　王声笙抬起的脸被泪水洗涤成晶莹的透亮，下巴在李谨微手中不得不仰着头，这样一来，掉下的泪珠和倔强的眼睛一同闯入李谨微的视线。
　　她愣住了。
　　女孩子哭过的鼻头染着绯色，和苍白的唇形成对比，眼尾的粉化不开，导致眼泪未流下前也被沾染上了色彩，如珍贵的粉珍珠。
　　楚楚可怜，无辜至极。
　　李谨微慢慢地，由两根手指夹着变为整个手掌覆盖，她的手很大，几乎能盖住王声笙大半张脸。
　　眼泪便顺着骨节滑落，好似第一次的她们。
　　果然是水做的，李谨微叹口气，拇指拭擦掉一颗颗珍珠，问：“怎么了？”
　　不问还好，一问王声笙就像被打开了电闸，再也停歇不了，可自尊心不允许对方看着自己哭，连忙埋头继续吃，合着咸味的蛋炒饭，吃的又涩又艰难。
　　“别噎着了。”李谨微一把抢过碗随手搁桌上，然后才慢慢靠近她，因为身高差，她蹲下了身子，以一种“臣服”的姿态从下往上看。
　　“只是一碗饭而已。”她扬着下颌骨，没避开对方的眼泪，有几颗水珠缓缓坠落下来，恰好打中妩媚却又英气的丹凤眼。
　　王声笙望着自己的眼泪落下去融进了对方眼中，湿润非常，看起来好像李谨微也跟着哭了一样。
　　“我爸，做蛋炒饭很好吃。”她说。
　　李谨微沉默了片刻，忽然笑起来：“那你觉得我做的，比你爸差在哪？”
　　王声笙摇头：“你们做的一模一样，连放盐的份量都差不多。”
　　这是想家了？李谨微不大确定。
　　“但他没法给你做了，至少现在肯定不行。”
　　王声笙“嗯”了一声，默默擦掉眼泪，说：“我知道，所以我才会这么……”
　　刚擦完的眼泪，再次涌了出来，不过这回换成了李谨微的手，她蹲得流里流气，像男孩子，一只手还搭在膝盖上，没个正形。
　　偏偏这个人口中，说出了最温柔的话。
　　“那以后就吃我做的吧。”
　　李谨微站起来，柔长的黑发下，几颗耳钉在室内闪闪发光：“如果你喜欢，每天都做给你吃。”
　　她说完，抽出两张纸给王声笙擦嘴：“不要哭了，你这样我……”
　　王声笙睁开洗透的眼睛，好奇道：“你什么？”
　　李谨微无可奈何：“我想亲你，怕你打我。”
　　只是简单的一句话，王声笙却感觉像被灌了整瓶蜜糖，刚才的失落与伤心顷刻间烟消云散。
　　她举拳：“知道还说出来？”
　　李谨微却忽然伸手，握住对方的手往自己这边带，动作太迅速，王声笙吓得尖叫一声。
　　炙热的指，从手背往上延伸至肩头，然后再从背脊滑落堪堪到腰线，用力一搂。
　　两人便紧贴在一起，近到连心跳声都能隔着衣料和饱满感受得到。
　　李谨微也不小，甚至可以说丰润，王声笙贴着贴着，提出要求：“我能不能碰……一下？”
　　“碰哪？”李谨微用额头轻轻磕她：“你这小孩脑子里成天想些什么乱七八糟的？”
　　越这样，王声笙越好奇：“就一下！一下！”
　　李谨微做了很久的思想斗争，最后捉住王声笙的手，从衣摆下往上，路过精瘦的小腹。
　　触感柔软，带着健康的暖，温和绵绵。
　　王声笙忍不住将脸往前埋，鼻息加重。
　　李谨微被她逗得发笑：“你吸/精气呢？”
　　“好软。”王声笙用力呼吸，手也不自觉环到了李谨微腰后：“原来女孩子这么美妙。”
　　“是啊。”李老板苦不堪言，压不住燥火，眼睛烧得滚烫，下一秒人都快沸腾起来。
　　在仓库不大好吧？她纠结，才第二次，这地方环境是不是差了点？
　　要不只做一回？
　　那哪够啊……
　　食物链顶端boss李谨微，第一次遇到了人生巅峰大难题，堪比世界级锦标赛那么难。
　　好想去打游戏，至少可解。
　　谈恋爱不一样，时时刻刻都是未知数。
　　于是，李老板今日心得：日理万机，也太难了吧！！


第21章 
　　狭窄的空间内, 两人就快触景生情了，门外冷不丁传来敲门声，紧接着是soji的大嗓门。
　　“姐, 干嘛呢？还吃不吃饭？”
　　王声笙仿若惊觉，猛地将脸从李谨微胸口抬起, 往后退了一步，李谨微瞧见她通红的颊，粉腮桃脸，海棠花般, 盛开一瞬又消失了。
　　女生迅速拉开门，逃跑似的冲出去, 把soji撞的一趔趄。
　　soji揉着被撞疼的地方，疑惑地对门内女人提出质疑：“你俩干啥？她咋火急火燎的？”
　　“没什么。”李谨微拍掉衣服上的尘土, 恢复成往日吊儿郎当的模样：“吃饭吃饭, 饿死老子了。”
　　饭桌上, 冉染难得先开口，问王声笙：“听说你要做直播？什么时候开播？”
　　王声笙不好意思：“我还没搞明白设备……”
　　冉染笑了一下，说：“让微姐帮你弄啊，她比较擅长这些事情, 或者找soji，他应该也会弄。”
　　王声笙左右看看, 心想还是找soji吧。
　　不知为何, 她有点点……怕李谨微。
　　大概是那场风花雪月太撩人, 总下意识避嫌。
　　饭后她就去找了soji，还是趁着李谨微不在, 偷偷扯住男生的袖口：“soji哥，帮我弄弄吧？”
　　soji学的工科, 有点类似的经验，捣鼓捣鼓好久后满头大汗钻出来：“基本没问题了，不过软件和程序这些你得问微姐，她是专业的。”
　　男生抹把汗，环顾大厅一圈：“诶？微姐人呢？”
　　兔子从柜台后探出一颗脑袋：“好像有约，接了个电话就出门了，说一会儿回来。”
　　二十分钟后，李谨微抱着两份资料袋推门而入，身后还跟了个极漂亮的女人。
　　漂亮到一进门便引起了所有人的注意。
　　“粉色头发，真酷！”
　　“好高，比微姐还高！”
　　“这得有一米七八了吧？”
　　兔子忽然怼一下冉染，惊呼道：“哥！她跟你一样，身上叮叮当当的！”
　　可再仔细看，对方身上的银饰竟然是镶嵌进身体里的，由锁骨开始，到耳朵上十几二十个。
　　keen龇牙咧嘴：“看着就疼！”
　　“这是什么奇怪的癖好吗？”
　　兔子说：“可她好漂亮啊，艳压微姐。”
　　keen摇头：“长得太明艳的人一般脾气都不好。”
　　果然，秦颂从头到尾没什么表情，甚至可以说是漠然至极，眼神凛冽而尖锐。
　　创想飓风因为她的出现，氛围变得有些微妙。
　　李谨微习以为常，勾出一旁的椅子，说：“你坐会儿，我得先看看资料。”
　　她拿了根烟，烟盒递出去后，秦颂竟然也拿了一根，两人看起来挺熟悉，不像是第一次见面。
　　keen立即用手肘戳身边人，悄咪咪道：“她会不会是微姐的女朋友？”
　　兔子受惊不小：“不能……吧？”
　　李谨微不是喜欢笙笙吗？她也有些迟疑。
　　实在是这个女人太漂亮，无法忽视的美貌，与王声笙的甜美软糯不同，是极具攻击性的张扬。
　　谁不喜欢明艳漂亮的呢？
　　更何况这种高岭之花。
　　keen和兔子同时窥视了一眼距离柜台最近的王声笙，女生正望着秦颂，表情有点意味不明。
　　“笙笙盯着她呢！”
　　“微姐还没发现，糟了糟了！”
　　“她俩面对面坐着了！！”
　　“聊什么？你听懂了吗？”
　　“没，咋可能听见我又不是千里耳……”
　　两人这边叽叽喳喳讨论，那边李谨微和秦颂已经谈完了，女人把资料装进牛皮袋，对秦颂轻笑：“你还是老样子啊，这么消瘦。”
　　秦颂没回答，垂着眼皮看燃烧的烟头。
　　李谨微凝视片刻，拿掉她手中的烟，轻描淡写摁进烟灰缸灭掉：“我帮你叫了车，早点回去吧，你的事情我会帮的，放心，有我在呢。”
　　她显少这么温声细语地跟别人说话。
　　等李谨微去送秦颂之后，王声笙愣愣摊开手心，指甲的痕迹烙在上面，似乎也烙在心里。
　　她承认，有一点慌。
　　李谨微送完人回来，就见keen和兔子挤在一起嘀嘀咕咕，干脆悄无声息绕到两人身后偷听。
　　keen：“……没见过这么漂亮的，我一直觉得，咱这方圆几里，微姐最好看。”
　　兔子：“不一样的类型，气质不同，那女的看起来特别傲，咱姐走的亲民派。”
　　keen：“那这么说笙笙也是亲民派？”
　　兔子：“笙笙又是另一种气质了，甜妹？”
　　soji想搭话，转头看见个人影在旁边，差点儿一口气提不上来，被李谨微及时按住示意不要出声，她本人继续侧着耳朵听。
　　兔子说：“我觉得微姐和笙笙比较搭，那个粉头发女的看起来不大像个0啊。”
　　keen：“一山更有一山攻，指不定咱姐是0呢？”
　　兔子哈哈大笑：“不可能！你别看微姐好说话，该是咋样是咋样，有原则的很。”
　　李谨微冷幽幽道：“你还挺了解我。”
　　兔子&keen：？？？？？？
　　两人慢慢回头，李谨微大掌铺天盖地而下，一人一顿爆栗：“上班时间不许议论老板！！！”
　　“啊！！！我们错了！！！”
　　五分钟后，keen捂着脑袋瓜，委屈巴巴道：“可是姐，我也不是员工啊！”
　　李谨微作势要抬手揍人，吓得男生抱头鼠窜：“姐！姐！轻点！”
　　他钻到了王声笙旁边，顾不上那么多，埋头就往女生背后躲：“笙笙，救人一命胜造七级浮屠！”
　　一米八几的男生，猫在一米五几的女孩子背后，李谨微看笑了：“出来！就这点出息。”
　　keen捉紧面前的肩膀：“救我啊笙笙……”
　　王声笙心烦意乱，见到李谨微更乱了。
　　她说不清此刻的心情，好像心底的瓶子全被打翻，五味杂陈混到一起，搅得眼睛鼻子发酸。
　　李谨微察觉出不对劲，眼神示意keen赶紧滚，待男生跑远后才弯腰凑近问道：“怎么了？”
　　王声笙暗暗咬唇，千言万语，汇聚成了一句简单的：“没什么。”
　　“我去前台了。”
　　走的时候狠狠撞了李谨微一下。
　　被撞得东倒西歪的女人直起背，皱眉回想今天做了啥不合理的，搜肠刮肚到最后，锁定在仓库那会。
　　难道是……怪她没有主动？
　　那会不是soji敲门嘛，而且仓库真的太脏了，又窄又小，还刚做完饭，油烟都没散。
　　哦对，手也没洗干净，实在是不合时宜。
　　她啧了一声，又走到女生面前，屈指敲敲台面：“我让兔子先值班，你跟我来。”
　　王声笙直勾勾看她：“要做什么？”
　　可不是做什么吗？李谨微压下嘴角：“先上楼。”
　　其实王声笙不想去，但李谨微斜着身子靠在这，头发淋在肩头，这幅模样，很沉稳，也很引人遐想。
　　特别是她的指骨还在敲打，一下又一下，筋骨分明的手背照出血管的走向。
　　谜一样的性感和撩人。
　　王声笙一边痛斥自己没出息，一边脚步无意识地跟对方上楼梯，开门，然后锁门。
　　刚锁上，李谨微的唇便压了上去，正正好也是夕阳夕下，她的唇印在眉心，湿乎乎的，带着浓厚的烟草味，与一些女性荷尔蒙若有若无的香气。
　　王声笙忍不住连续深呼吸，很着迷这种感觉。
　　但很快她变得没那么淡定，因为李谨微的手游离得很深，热度慢慢下渗，她甚至还揉了揉。
　　王声笙下意识想反抗，刚推两下手腕便被捉住，李谨微啄了啄她的指尖，说：“乖一点。”
　　温润的丹凤眼，温润的唇齿，连舌尖的璀璨也带着柔和，王声笙被翻过去，折起了裙角。
　　见到李谨微蹲下，她才意识到对方要干嘛，连忙挣扎想并拢，只不过下一秒便被不容置疑地揉搓开。
　　“别怕。”李谨微将下颌蹭在裙摆边，手心一下又一下捏着：“放松点。”
　　她说完便埋了头，惊得王声笙绷紧踝骨，铺天盖地的绚烂像烟花席卷而来。
　　打得初见焰火的女生措手不及，她害怕又惊奇，背脊如桥般，重重弯曲又重重落下。
　　李谨微及时接住了她，继而转向别地。
　　可这样的姿势太……
　　王声笙摇着头想抵抗，但还是被折起，被迫望着自己沦陷，近乎一塌糊涂。
　　大概是毫无抵抗力，所以她总是很容易就被掌控，越是被轻易控制，李谨微会越用力几分。
　　这样的力度不轻不重，伴随绵长的回响，甚至还能从细碎的疼痛中重生。
　　斜阳有些刺目，王声笙眯起眼眸，很想一辈子溺在这湿涔的手心里。
　　李谨微暴烈的温柔太上瘾，无法抗拒。
　　额头被手抚了抚，王声笙这才聚焦瞳孔，李谨微用衣袖擦干净唇角，又来咬她。
　　王声笙不由伸直腿，下一秒被控住。
　　李谨微在悄悄加码，只因为她的姑娘……
　　太泛滥了。
　　一看便知没有任何体验，甚至用不上什么巧法。
　　只不过随手拨动，就会软成一汪清泉。
　　结束后，李谨微趴到王声笙面前，柔软的唇角吻在略略苍白的脸颊上：“还好吗？”
　　王声笙动了动腿，艰难地跪坐起。
　　原本以为这就是她想要的，李谨微也做到了极致，但王声笙清醒后，脑子里还是秦颂的身影。
　　粉发女人，高傲又艳丽，与娇小可爱的她不同。
　　世人皆爱高岭之花，因为刺激，因为新鲜。
　　想着想着，王声笙跳下床。
　　动作太大腿太软，她踉跄两步，被李谨微捞回了床上：“急什么？等会摔了。”
　　恰好坐在床褥最湿乎的那块儿地方，女生脸一红，恼羞成怒道：“不要你管！”


第22章 
　　不要她管？
　　李谨微消化了一下这句话, 她的唇中还残留着面前人的余味，像果汁又像一杯盐汽水，咸与涩在味蕾上迸射开, 甚至有些回旋的甘甜。
　　她突然想到了那一天，下大雨的那一天, 王声笙蹲在墙角，连哭声都被暴雨覆盖。
　　是她打着伞找到了她，如果当时真的不管，王声笙现在会是怎样的处境？李谨微很庆幸自己心软。
　　“我不管你谁管你呢？”李谨微贴近些许, 亲吻女生近乎半透明的耳廓，粘稠的唾液声从耳朵传入神经进到骨髓, 有些迷醉般的晕眩。
　　王声笙微侧过脸，耳朵与苹果肌沁着粉色, 她不擅长被撩拨, 总会陷进去。
　　李谨微惯会就势而为, 从啃咬软骨变成含着耳垂，湿漉漉的，软糯得像块糖。
　　顺利成章滑到了唇瓣，勾出对方的舌尖后, 她有一下没一下的咬着，说：“如果我不管你的话, 你尝不到想要的东西了, 笙笙。”
　　这声喊叫像泡软的米粥, 越咀嚼越香甜，王声笙不自觉地抓着棉被, 快把布料掐破了。
　　她的心跳，她的呼吸, 都伴随加深的亲吻而涌动，李谨微很会调情，所以这更令她想起秦颂。
　　“是啊，所以你可怜我，给我的都是恩赐。”
　　其实说出口的瞬间，王声笙有点后悔。
　　李谨微很温柔，尽管日常雷厉风行，带着大姐头的气势在创想飓风呼风唤雨。
　　但不得不承认她本质属性平和。
　　再温和的人，也不会想听攻击性强的语句。
　　可一想到秦颂，王声笙就忍不住嘲讽，忍不住用犀利的语言表达内心深处的五味杂陈，她等着李谨微发火，等着她的愤怒和冲突。
　　李谨微终于察觉出不对劲，撤回唇舌拉开两人的间距，随后在女生脸上见到了不安和倔强。
　　想不通到底哪里出了问题，可王声笙这样，她只能抬手揉揉她凌乱的发髻，问道：“闹什么呢？”
　　很有情调的一句话，像小两口吵架后，一方宠溺而无奈地退让和认输。
　　实际上李谨微在恋爱方面确实会先低头，她不觉得认错是服输的表现，反而是做为1才会有的觉悟。
　　王声笙使劲儿磨着下唇内侧的软肉，硬邦邦道：“没什么，只是觉得你不用可怜我。”
　　可怜？李谨微笑了一下，说：“我那是有私心。”
　　“什么私心？”
　　“我喜欢你啊。”
　　直白的表达能撞得人心动不已，王声笙忍住心口的颠颤，抖动着睫毛垂眸：“你的喜欢是不是有很多份，我这只是其中一份？”
　　什么莫名其妙的？！
　　李谨微拧眉：“到底怎么了？”
　　一天了，难道是怪她没在仓库及时主动……？
　　“仓库真的很脏，而且soji……”
　　王声笙打断她：“那个女孩子，很漂亮。”
　　“谁？”李谨微仔细回想一番，才松开眉毛：“你说秦颂？粉头发的是吧？”
　　王声笙只看着她，眸光水灵通透。
　　李谨微瞬间哭笑不得：“我俩撞号啊！”
　　一顿，又补充道：“还是大撞特撞！”
　　王声笙并听不懂业内专有名词，颇为气恼地说：“你喜欢明艳的可以直说……”
　　“停停停！”李谨微手脚并用地解释：“她也是1，明白吗？我俩真撞号，她找我是为了查东西。”
　　况且……她也不喜欢明艳御姐啊，这些年身边的御姐太多，李谨微都免疫了，一心只找甜妹。
　　然而甜妹神叨叨发话：“可她真的很漂亮。”
　　是很漂亮，李谨微第一次见到秦颂的时候也这么个想法，但她一眼就看穿了：这是个1。
　　不仅是1，还是个强势1。
　　“你不应该不知道她吧？”李谨微说：“秦家的大小姐秦颂，我大学校友。”
　　王声笙一下愣住。
　　秦家是房地产巨头，被郑家打压后，紧接着秦家家主去世，据说是有位大小姐，人很低调，从没露过面，媒体报道也是只言片语一笔带过。
　　王声笙两年前随王友轩参加过秦家大家主的葬礼，可她那时候压根不关注商圈动态，只傻乎乎的过着自己的小姐生活。
　　现在想想似乎真的遗漏了很多消息。
　　“她是秦臻的女儿？！”
　　秦臻就是已故的秦大当家，曾经的风云人物。
　　李谨微点头：“是啊。”
　　荒唐……太荒唐了！
　　王声笙一时间难以接受这么个讯息：“你说你俩撞号，她也是同……？”
　　李谨微笑了：“她还有女朋友呢。”
　　“你们是校友？”
　　“是啊，她读设计专业。”
　　“……”
　　王声笙张着嘴，闭合后又重新张开：“你俩不同专业，怎么认识的？”
　　李谨微：“公共课座位排在一块，同桌了两个学期都没说过一句话，至于怎么认识的……”
　　说起来有点唏嘘。
　　秦颂这人性格不好，漠然至极，像个行走的AI，她俩能说上话纯粹是机缘巧合。
　　“那天我嫌宿舍吵，去天台写程序，一进门就见到个白色的影子，开手机灯一照……”
　　差点没把她吓死。
　　秦颂浑身是血，轻飘飘站在角落接近围栏的位置，她又白又瘦，还穿着宽松的衣服，饶是李谨微无神论，也被这么个场景骇得不轻。
　　“当时她像具尸/体，手还在滴血，滴得满地都是，见我靠近都不带动弹。”
　　回忆起来就很吓人，李谨微扶了扶额头：“我问她还好吗她也不回答，就直勾勾盯着我，得亏老子是天选之人，走近一摸，热的，活的。”
　　王声笙听着那句中二得不能再中二的“天选之人”，忍不住翻了个标准的白眼。
　　“走近才发现她另一只手拿着刀，受伤的那只伤口还特别深，好几道刀口，肉都往外翻，我干脆叫了救护车，陪她坐到医务人员上门。”
　　说来也奇怪，一个想自/杀的人，后来却异常配合医生，一言不发地任由别人给她包扎止血。
　　但李谨微没把这事往外说，那会又是深夜，等围观人群反应过来，秦颂早就被送去医院了。
　　大学四年研究生三年，她愣是守住了这个秘密，直到毕业前夕，李谨微的论文出了差错，跑断腿也只能得到需要延期毕业处理的通知。
　　她都收拾好行李准备回家了，第二天导师忽然找上门说可以顺利毕业，并问她怎么认识秦颂的。
　　“这个时候才知道，她势力这么大。”
　　虽然论文差错早就补漏了，但一般情况下确实来不及，除非有很高权利的人发话。
　　李谨微抱着手笑了笑：“你说她这个人冷漠吧，倒还挺知恩图报，你说她有点感情吧，后来找她，她和我说是因为契约精神。”
　　因为欠了李谨微一次，所以找机会还了回来。
　　“这种人就像机器，脑子里只有是与否，我俩加微信这么多年一句话没聊过，她来找我帮忙也是带着合同的，她给钱我办事，合作关系。”
　　原来如此……
　　王声笙心底的瓶子碎片瞬间被清扫干净，唯剩下羞耻，红着脸低头躲避李谨微似笑非笑的目光。
　　“你不会吃醋了吧笙笙小姐。”李谨微偏要拆穿她：“你吃我和秦颂的醋啊？”
　　这个人真的太讨厌了！！
　　王声笙烦死李谨微这股直白劲儿，直说出来就像公开处刑，把人钉死在耻辱柱上。
　　她忍不住拿头拱她：“你闭嘴！”
　　“怎么还攻击人？”李谨微防不胜防，往后倒之前不忘把对方也带上，手一搂，人便跟着压进怀中。
　　软得不行，水做的一样。
　　李谨微嗅她耳后的柑橘香水，鼻息细微的起伏，挪移，每动一寸，王声笙的脊线便下塌一分。
　　从小腹蹿上来的情/欲点燃了两人，李谨微扔开被子，肌肤与肌肤彻底合实，像水与火的交融。
　　她太擅长关于欲的情愫调动，不过两回，已经全然掌握女生的命脉，无论是呼吸停顿点，还是唇中极力隐忍却偏偏最难克制而忍不住发出的长叹。
　　李谨微都能很好的利用，然后展开搅和。
　　王声笙双腿岔着，虚跪在她面前。
　　她能听见许多声音。
　　类似水。
　　与指尖刮蹭出的响动。
　　还有小臂与衣物摩擦的沙沙声，放大在耳旁，犹如将她抛在空中，再直线坠落。
　　她很快想求饶，李谨微迅速用手指压住她的唇，丹凤眼沾了情/色，真是该死的……迷人
　　王声笙心想着，便很快就到了。
　　这次极为猛烈，近乎炫得人失去理智，她张口便咬在李谨微脖子上。
　　“嘶……”女人吃痛一声，掐住对方下颌用力一抬，牙齿不得不远离了血管。
　　“你是狗吗？”说话间，她那两颗吸血鬼般的牙齿明晃晃展露，不甘示弱地扣到王声笙唇上。
　　吻得浓烈又细密，几乎承接不下。
　　“也对。”李谨微捉住女生乱踢一气的脚踝骨，没留什么余地的说。
　　“狗都是抬腿尿尿的。”
　　最后，她将湿涔的手抹在衣服上，笑道：“标记得很成功，不愧是小狗啊。”
　　说罢拍拍王声笙：“小狗乖，我得换个战场了。”
　　李谨微要去打游戏，两场无硝烟的战斗，注定得是她这个胜利者在举杯欢庆。
　　王声笙把耳朵和脑袋一同埋进了枕头里，一点儿也不想跟她讲话。
　　这人看起来光明正大，实际上闷着坏。
　　坏透了！！！
　　可“坏女人”接着抽出桌上的纸巾，于片刻宁静中低头替她拭擦，动作柔得与刚才仿佛是两个人。
　　暖黄的卧室灯盈盈照耀，将李谨微流畅的下颚线照得很分明，有着不该有的利落。
　　她怎么做到长相英气却不失女人该有的气质的？王声笙再次感慨，女孩子真的很美妙。
　　她似乎有点理解李谨微了。


第35章 
　　过了几天, 直播设备都齐全了，王声笙便在微博注册了一个新账号，打算试试水。
　　李谨微率先转发一波。
　　她带头, 其余四人也用大号帮转，一个下午的时间, 热度起来，王声笙的粉丝数量涨到了小十万。
　　“真厉害……”她捧着手机喃喃自语，这就是大V效应吗？粉丝这么爱屋及乌？
　　“怎么样？”李谨微夹着烟屁股，笑盈盈道：“连莫城都帮你宣传, 创想飓风可没有坏人。”
　　“呸！”王声笙听完立刻上翻眼皮：“我自己也有热度的好吗！”
　　李谨微笑了：“我发觉你全身上下，就嘴最硬。”
　　王声笙学她骂人：“放屁！你才嘴硬！”
　　大周末的正午时分, 客人有点多，李谨微把女生拉到一边, 烟草的余韵飘散在空气中, 很香甜。
　　她微微倾了倾身体, 就这么靠近许多，附耳道：“我承认，你的嘴挺软。”
　　好油腻的女人！
　　王声笙踩她一脚，嫌弃地说：“滚啊！”
　　李谨微耸肩, 早上刷视频刷到土味情话，想拿来逗小姑娘, 没想到反差这么大。
　　不是说小女孩都吃这套？看来对二十四岁的“小朋友”无效, 再也不信短视频博主们的鬼话了。
　　一旁目睹全过程的keen忍不住插嘴：“姐, 我有句话不知当说不当说？”
　　李谨微看也不看他：“那就别说。”
　　“？”
　　男生哀嚎：“姐你怎么这样啊！”
　　李谨微给他一脑瓜嘣，皮笑肉不笑道：“因为我偏心眼, 你们不都这么觉得？”
　　keen：“不行我就要说，你撩妹方式不对劲！”
　　李老板转身：“怎么不对劲？”
　　“追女孩要对症下药。”
　　话说得没错, 不过……
　　“那你咋不给兔子对症？”
　　keen怔怔垂眼：“我又没说喜欢她。”
　　话音还未落，拐角处传来东西碎一地的声音，李谨微长得高，一眼瞄见兔子招牌性的黄头发。
　　“你不喜欢人家还跟人家这么暧昧？”
　　keen立马抬头辩驳：“我没暧昧！不信你问她，私聊压根没说过几句，都是关于打游戏的！”
　　兔子内里热情单纯，跟着李谨微打工到现在，十八岁情窦初开的时候认识了keen，少年阳光灿烂，于是少女的情怀就变成了诗。
　　只不过从前年龄太小，李谨微不让他俩有过多接触，连微信都是成年后才加上的。
　　几年过去，神女有意，襄王无情。
　　李谨微不爱管别人的感□□，本着责任心提醒了一句：“如果不喜欢就别给她希望，省得耽误人家。”
　　男生的红发褪色不少，光一律动显成了粉红，倒照出少年落寞的眼神。
　　“知道了。”他背起包：“我去上课，晚点见。”
　　门一开一合，李谨微回头：“打算躲到啥时候？”
　　兔子悻悻走出：“姐……”
　　她脸上的难过藏不住，李谨微看着看着忍不住叹气，揉了对方一把：“你还小，以后会遇到更好的。”
　　会吗？兔子心里很虚，年少的第一眼惊艳，真会在往后的时光被替代吗？
　　她不信。
　　于是一整个下午，兔子就像霜打的茄子，整个人颓废不堪，恹巴巴的提不起精气神。
　　莫城忍不住发问：“胡图图小姐咋了？”
　　胡图是兔子的本名，不过大家都喊她兔子。
　　兔子兔子，多可爱啊。
　　“你少管！”王声笙趁李谨微没开口，抢先道：“打你的游戏去，还充卡吗莫少爷？充一万送两百！”
　　莫城气笑了：“一万块就送两百？奸商啊？”
　　“对！我是！”女生大言不馋：“替你亲爱的微姐赚老婆本呢，不行吗？”
　　“老婆？什么老婆？”男生故作惊讶：“姐，你都有老婆了？谁啊？”
　　李谨微意味深长地睨了身边一眼。
　　莫城没看明白：“哈？！真有了啊？”
　　真正慌得另有其人：“美女的事情你少管！”
　　莫城：“你紧张啥？难不成……”
　　门哐地打开，soji满头大汗走进来：“woc热死老子了，笙笙，丢瓶水！”
　　王声笙边走边用眼神警告男生别乱说话。
　　但莫城是谁？创想飓风情报局局长是也！
　　他几乎立即寻到蛛丝马迹，嗅出了八卦的味道：“微姐，你俩，不会……嗯？”
　　李谨微手里拿着兔子的竹扇，沉甸甸地扇了扇风，笑而不语，她可没说什么。
　　只不过是默认而已。
　　“艹！”莫城说：“姐，你也太快了吧？”
　　这才几天啊？果然近水楼台先得月，兔子爱吃窝边草，不仅那个兔子，这个兔子也一样。
　　“保密。”李谨微伸出一根手指，在他面前晃了晃，威胁道：“让别人知道我弄死你！”
　　“遵命遵命！”莫城笑嘻嘻托腮：“那么姐，她做直播你不生气吗？”
　　女人手一顿，说：“随她喜欢吧。”
　　大不了在背后替她兜着，总不能还没尝试就扼杀掉，李谨微没有这么极端的想法。
　　毕竟王声笙像刚出生的小婴儿，以前被王家护着还能慢慢从爬行开始学习，现在不一样了。
　　况且，就算李谨微说要养她，她的自尊心也不允许，论傲气，王身笙称第二没人敢称第一。
　　不过李谨微喜欢。
　　喜欢大小姐一边硬着嘴说不要，一边又用沾染迷离水光的双眼望她，断断续续地求饶。
　　还在她手心止都止不住地绽放，衣服床单一天换两回，要命！上头！
　　李谨微狂灌一瓶冰水压下头脑风暴，转眼就见某位大小姐正弯着腰，从箱子里抱出可乐一个个仔细摆进冰柜，背脊到脚的曲线隐约可见。
　　她穿了件粉粉嫩嫩的lo裙，印着朵朵白云图案，没有裙撑，下摆瞧起来并不夸张，但还是将姣好的腰身隐藏，只露出小腿，又白又细。
　　这腿一只手便能控住，翻折起来更是轻而易举。
　　艹！她到底在YY什么！！
　　李谨微觉得自己现在像个昏君，光他妈沉迷美色，不仅吃干抹净，还食髓知味。
　　“keen呢？”soji忽然探身：“兔子也不见了？”
　　女人匆匆收回视线，说：“一个上课去了，一个……大概失恋哭去了吧。”
　　soji：“失哪门子恋？”
　　李谨微：“两情不相悦呗。”
　　懂了。
　　“不对啊！”soji又说：“这小子还送人家手工包呢，亲自动手做的那种。”
　　李谨微：“什么手工包？”
　　“就兔子最近天天背的那个胡萝卜包。”
　　“keen做的？”
　　“对，我亲眼见他偷偷看视频教程。”
　　“……”
　　李谨微语塞，半天挤出一句：“倒是奇了怪。”
　　她随身侧目，被soji手下压着的雪白单子转移注意力：“什么东西三十万？”
　　soji下意识想藏，李谨微抢先拿起来，放到跟前仔细阅读：“你弟弟妹妹的学费？”
　　男人不大好意思：“嗯。”
　　soji和兔子不同，是真贫困，本来家里条件就不咋样，十五岁那年父母工地出事，双双没了。
　　他有三个弟弟两个妹妹，还没成年便被迫放弃进入高学府选择打工，又因为学历不过关，打的都是零工，一天打几人份，累死累活养着五张嘴。
　　创想飓风刚开业的时候，soji是装修公司外包的电工，对游戏感兴趣却没时间玩。
　　李谨微便找一天趁着午休让他试打，结果第一局生疏，第二局便很上手了。
　　天赋难能可贵，李谨微让他以后中午都留下来打几局，她管饭，试水几个月后，soji已经能单独接钻石段位的单，一次赚得比打好几份工多。
　　上联赛还有奖金，勉勉强强能养家糊口。
　　可五张嘴，眼下又准备开学，联赛奖金分下来一个人也就几万，哪里够啊。
　　soji自己也很苦恼，恨不得一秒掰成两秒用。
　　不巧的是，李谨微也刚花出去一笔钱，准备替换掉店里的旧椅子旧桌子，还要淘汰一些设备，卡里剩十万不到，一时半会也拿不出多少。
　　“剩几天开学？”她问。
　　“不用！”soji扯回单子，迎目道：“我自己的事情你们别操心了。”
　　“就问你剩几天开学，回答就是了！”
　　soji只好说：“下周一。”
　　李谨微摁开日历，今天周二，距离下周一还剩六天，她当即决定：“我去给晓风打个电话。”
　　“别别别！”soji连忙拉住她：“姐，太辛苦了。”
　　晓风手上有很多老板的联系方式，这群老板段位不低，都是大师级别，大师段位再往上打是最强王者，这个分段，无论队友还是对手全员顶尖。
　　特别他们五黑，对面排到的基本也是五黑，双方意识走位不分上下，这时候就需要高强度集中精力处理细节，谁操作更细致更完美便赢了。
　　这样的单子非常辛苦，而且不分昼夜。
　　“特殊时期特殊对待。”李谨微手一动，撇开男人：“又不是没打过。”
　　soji连忙起身：“不是，真不用……”
　　两人干脆到店外细谈，留下王声笙干完活回来：“哪去了，怎么一来就没人。”
　　桌上放着遗漏忘拿的收费单，她刚才听到了一点谈话内容，于是捻起来看了看：“三十万也不多嘛。”
　　对于以前的她来说不过是半个月的消费，至于现在，王声笙把单子丢回去：“就为这事……”
　　瞄一眼门外，李谨微正抱着手听soji说话，神色严肃，连头发丝都变得一丝不苟。
　　还蛮少见她正儿八经的，侧颜拉长了睫毛投影，印在精致笔直的鼻梁上，深邃又立体，像承载了无数不该有的情愫。
　　加入创想飓风不是王声笙自愿的，她被动接受这个新局面，也打算随遇而安了。
　　是因为李谨微。
　　王声笙甚至说不出来到底哪一刻心动的。
　　她转身跑上楼，然后打开了行李箱。


第24章 
　　箱子里的衣服都拿出来挂进了衣柜, 里面只剩下包，各式各样的包——她的精神粮食。
　　王声笙拎起其中一个，自言自语道：“这还是我姐的呢, 她就没背过，吊牌都没拆。”
　　放下后, 又摸着另一个，说：“成年礼的礼物，就背了那一回，防尘袋还在。”
　　每个包都载着回忆和过往, 她摸了又摸，不知道该怎么断舍离。
　　楼下, 李谨微和soji谈完话回店，只看见兔子无精打采地坐在电脑后发呆。
　　她敲了敲桌子：“笙笙呢？”
　　兔子没化妆, 或者说是没心思化妆, 素面朝天, 眼睛浮肿地抬脸：“不知道，我来的时候就不在了。”
　　“奇怪。”李谨微再望一圈，还是没见着人，便低头说：“今晚打单, 你这状态能不能行？”
　　“行……”兔子气息游弱。
　　李谨微望着她：“拉倒，你回去睡一觉吧。”
　　兔子摇头：“不用, 睡也睡不着。”
　　小姑娘家的, 还挺颓, 李谨微决定暂时先放弃教训她，准备朝楼上走。
　　刚走到楼道口, 王声笙拽着行李箱下来了。
　　李谨微一拦，整个影子罩在她身上：“干啥去？”
　　“不告诉你！”王声笙一蹲, 从女人手臂下钻了出去，小高跟穿得贼稳，一溜烟儿就跑出门了。
　　“去哪！”李谨微追上：“外面危险。”
　　“我以前出门有司机有保镖！”王声笙骄傲地昂头：“压根不担心安危问题。”
　　李谨微一把夺过行李箱的拉杆，说：“你现在既没司机也没保镖，该担心了，所以上哪去？”
　　王声笙瞪她：“我……我去逛街！”
　　“拿行李箱去逛街？进货呢？”
　　“你少管我！”
　　又来了，李谨微听不得这个：“我不管你都不知道流浪在哪条街了，出门报备一下不懂吗？”
　　王声笙：“不懂，而且你也不许跟着去！”
　　得。
　　李谨微松开手，箱子一推，又重新落入女生怀中：“我跟一个没谈过恋爱的人说啥呢，随你。”
　　眼见女人真要生气，王声笙撅起嘴，再睁大眼望她，像是在无言哀求。
　　她的眼睛总是很润很干净，睫毛呈太阳花散开，上下都很长，随便一刷便像画报上的电眼娃娃。
　　李谨微被看得心口软，还是软了又软，跟大坝决堤似的，逐渐被淹没防备线。
　　艹！拿捏住了！她内心暗骂。
　　“行行行，你去。”李谨微摆手：“我给你叫车。”
　　王声笙立即笑起来，又甜又可爱：“好。”
　　服了！
　　李谨微边点软件，边忍不住叮嘱：“早点回来，超过十点街口会熄灯。”
　　王声笙看似乖巧地点头：“好的。”
　　这还差不多，李谨微说：“等着吧。”
　　她走后，keen和冉染来了，两人听说了soji的事情，冉帅哥因为叛逆被扣了零花钱，四张卡加起来还没李谨微一张卡多。
　　但他还是把钱拼拼凑凑放到一起，全给了soji。
　　“不不不用！”soji结巴了：“全给我你咋办？”
　　帅哥本人冷酷一笑：“你还用担心我？冉双言那老头能把我饿死不成？”
　　不好说，照现在的趋势看，冉老爷真有这想法。
　　soji捏着卡不知所措。
　　keen的钱不多，他父母离异，两边从不管他，唯一有点小存款，一万不到，都拿了出来。
　　兔子存款多，是留着为了脱离原生家庭的，现在这么一出，估计又得重新存。
　　除去日常开销必留的，几个人拼拼凑凑，还差个十几万，李谨微算完后，烦躁地踹一脚椅子：“这他妈的，怎么关键时刻这么费劲！”
　　soji吓一激灵：“姐，小心脚趾。”
　　“咋办？还差十几万呢！”
　　“能怎么办。”冉染摁开电脑：“打单。”
　　只能这样了。
　　兔子趁机去洗把脸精神精神，回去才发现，其余四人很默契的……把keen旁边的位置留了出来。
　　她：“…………”
　　倒也不必这么热心。
　　“赶紧坐下，别浪费时间。”
　　兔子硬着头皮上前，坐下后拼命往旁边挪，挤得李谨微摘下耳机，奇怪道：“干嘛了？有虫子？”
　　“没……”不得已又挪回原位。
　　而keen，从头到尾没有任何回应，连余光都不曾给过来，像身边坐着空气。
　　兔子有点失落，以致于开场的时候，李谨微连喊了三声才回过神，发觉自己在塔下挂机，屏幕里的曙光女神正百般无聊地举着盾牌舞剑。
　　“开打千万别走神。”李谨微碰她：“不能输。”
　　“知道了。”
　　这一场李谨微用的金克丝，三排夹放得贼5，一团起来就丢进人群，然后秒切鲨鱼炮站远了打。
　　最后一波团战的时候，两边只剩下adc，关键就在于，李谨微拿了个三杀。
　　对方ad的走位也很绝妙，李谨微赢在三杀恰好叠起了英雄被动，跟个机关/枪一样起飞。
　　她杀完人还剩下半血，趁着被动拼命跑向水晶，然后切回小/枪狂点一通。
　　敌方树人复活后，屏幕上的画面变成金克丝边点边绕大树，还趁机吸满血，硬生生放风筝放赢了。
　　“牛啊微姐！”
　　冠军ad名不虚传，仿佛现场教学，连卡树人手长距离的细节都掌握得一清二楚。
　　李谨微点掉胜利标签，对围观的人们压压手，十分臭屁道：“基操罢了，莫要激动！”
　　众人：……………………
　　习以为常，李老板的中二魂又开始燃烧了。
　　正准备开始下一局，人堆中忽然钻出个女生，气喘吁吁喊：“不用打了！”
　　可现场太拥挤吵杂，除了李谨微，没人注意到这名身材娇小的姑娘，眼看就要被挤出圈，李谨微手一伸，把人拉到了身边。
　　“没见着有人吗？”她谴责道：“都散了玩自己的去，一会踩到咋办？”
　　另外四人闻声一看：“笙笙？你干嘛去了？”
　　王声笙满脸汗顾不上擦，将手里的银行卡往桌上一拍，翘着唇颇为自豪地说：“这里有七十万！”
　　现场寂静了三秒后，李谨微率先反应过来，扳着对方的肩膀转向自己：“哪来的钱？”
　　她倒是不担心王声笙会干啥乱七八糟的事情，只是觉得这么多钱，傻姑娘不会被骗了吧？
　　王声笙却得意洋洋：“我把包卖了！”
　　？？？
　　李谨微迟疑了近三十秒，才缓缓道：“你出去就是为了卖包？”
　　她就说怎么还推行李箱出门的！
　　王声笙高扬下巴：“是啊！”
　　李谨微沉默了。
　　她深知这意味着什么，包是王声笙的自尊，是她心心念念的过往和记忆，李谨微曾经开玩笑要她卖掉，却没想到她竟然真舍弃了。
　　好像过去高高在上的王家大小姐就此陨落，只剩下创想飓风里的“笙笙”。
　　keen挠挠头，打破凝固的气氛：“所以咱们还继续打吗……？”
　　“当然不打了。”冉染叉掉主页：“你以为大师单这么好上分？几场下来耗费多少精力？”
　　银行卡就躺在桌上，李谨微拿起来前后翻看了看，问：“真舍得吗？”
　　说实话，不舍得。王声笙临卖之前甚至不敢打开再看，只把行李箱丢给工作人员，让他们赶紧鉴定完了估价给钱，自己则是坐在沙发上闭着眼等。
　　包都崭新，有的甚至还升值了，前前后后卖了七八十万，王声笙自己留了点，剩下全在这张卡里了。
　　“都拿去吧，开学总得给点零花钱，小孩子也要穿的体面些，不然会被欺负的。”
　　她上学读的贵族学校，偶尔会有那么几个拿奖学金的贫困生，衣服很破旧，鞋子也很脏。
　　当时班上许多人嘲笑他们，王声笙没有参与，却也当了个置身事外的陌生人，如今想起来很后悔。
　　富家子弟总有阶级划分，所以王声笙落魄之前老觉得人分三六等，大环境太影响人的三观。
　　人与人之间的交流靠真诚，莫城是，soji是，李谨微更是，王声笙从没见过比李谨微更真诚的人。
　　soji很慌，手里的鼠标划拉来划拉去，他这辈子都没见过这么多钱。
　　“太多了，笙笙……微姐？”
　　李谨微把卡递出去：“拿着吧，笙笙的心意。”
　　soji不敢接，王声笙忍不住一把抢了塞进他手里：“顺便换个大点的房子吧，六个人在十平方米不到的地方，也不嫌挤！”
　　“对。”李谨微撑着下颚，笑道：“是该都换换，生活过好了，钱才更容易来。”
　　她看向王声笙水光潺潺的眼眸，轻笑一声。
　　“不要四处打零工了，好好坐下来练习游戏技术，明年，朝世界冠军努力。”
　　此话一出，keen和冉染立即纷纷侧首望她，以为听错了什么：“姐，你说啥呢？”
　　李谨微叠起腿，笑着重复了一遍：“我说明年，咱们朝世界冠军努力。”
　　“姐子！！！”keen一蹦三尺高：“我爱你姐！！”
　　李谨微以前总不松口，只想当个咸鱼老板，参加联赛都是为了替另几位挣钱，她本人没那么多心思。
　　但刚才，她突然意识到，带着手底下的各位拼一把走向世界，也不是什么坏事。
　　王声笙舍弃了引以为傲的过往，李谨微觉得这是一个蜕变，她愿意跟上她的步伐。
　　升官发财娶老婆，这些才是食物链顶端boss真正该有的东西，李老板大悟特悟。
　　“行了，今晚就到这吧。”李谨微放下腿，伸了个不怎么雅观的懒腰：“等设备到了再好好交流，我现在有正事要办，都散了该干嘛干嘛去。”


第25章 
　　李谨微走出人群的同时还顺带将王声笙牵走。
　　凝视两人匆匆离场的背影, keen摸着脑袋对soji说：“她俩是不是已经跨过我们未知的流程了？”
　　soji耸肩：“不知道啊。”
　　他沉浸在“一夜暴富”里头没醒过神，半副耳机搭在脖子上，看起来十足愣。
　　另一边楼上, 李谨微刚把人牵进房间，下一秒被甩开：“你疯了吗？刚刚那么多人！”
　　说完, 王声笙担惊受怕地望一眼门，发觉关死了，这才放下心继续：“就不怕扰乱秩序？”
　　“秩序？”李谨微好笑：“创想飓风有这玩意？”
　　“和你说认真的！”
　　“我也认真的，你为什么这么担心？”
　　李谨微坐到床边, 手没离开过对方的腕骨，因此也把王声笙一同拉近了：“告诉我你在怕什么？”
　　望着妩媚到动人的丹凤眼, 王声笙很想用手指勾勒这双眼睛的轮廓。
　　下一秒她真这么做了，指尖带了些凉意, 一点点从眼皮上方往眼尾摸, 这个地方很脆弱, 所以李谨微下意识闭上眼，但又很快睁开了。
　　“问你话呢，老摸我眼睛干嘛？”
　　“你眼睛好看。”王声笙感叹。
　　李谨微笑了一声。
　　她坐着，王声笙站着, 已经记不清是第几次，李谨微以这样象征“臣服”的姿势簇拥她。
　　她想, 她的眼睛才是真的好看。
　　明亮, 澄澈, 总含着饱满的潋滟，仿佛被雨水洗净后的天空, 万里无云的湛蓝。
　　李谨微从不吝啬夸奖：“你的眼睛也好看。”
　　王声笙顿了顿，耳垂热得通红：“那肯定, 孟芷仪从小就羡慕我眼睛大！”
　　还灿烂起来了，李谨微瞬间破功：“夸你两句飞天了？比你好看的多的是。”
　　“我呸！”王声笙脱了鞋踩她，光洁的踝骨被灯打得雪白，玉似的，辉映在李谨微眼中，
　　诱惑般，直叫人看得情愫溢出。
　　她手一收，搂住王声笙的后腰往下挪，嘴唇却是贴着脖颈往上，顺血管舔舐，直到下颌交接的地方，变为啃咬：“但你确实好看，至少我前几十年的人生中没有遇见过……”
　　没有遇见她这样个性鲜明，美丽且因为好奇尝试情/欲的人，李谨微并不去细想王声笙有没有真情。
　　世界上百分之八十的感情都处在见色起义和习惯之间，她是起义的那个，希望王声笙是习惯的那个。
　　“你也……”王声笙捏着手，难为情的一点点小声说：“和别人不同……”
　　“哪儿不同？”李谨微又吻她的眼睛，眼皮软薄脆弱，所以不敢太用力，落下的力度像羽毛般，很轻很轻地覆在颤抖的睫上，小心翼翼。
　　王声笙闭着眼：“我说不出来，你长得……”
　　“很酷是不是？”李谨微大言不馋：“以前可多小姐姐们都这么说过……嘶！！”
　　王声笙扑上来，愤愤咬了她一口。
　　“果然是小狗啊。”
　　李谨微说着，直接往后一仰，位置倒转，她们便面对面直接接触，还因为惯性相互碰了好几下。
　　腿找不到支力点，王声笙干脆拢到李谨微腰间，二人无形中框在了一块儿。
　　于是李谨微不得不将撑在女生耳侧的手放掉，然后随着力量下倾。
　　“怎么的呢？”她彻底贴实上去，呼吸间，彼此都有些气息阻滞：“狗急跳墙？”
　　边说，手边轻捋一下，剪得平整的指甲，若有若无路过绣纹精致的花边装饰。
　　更难免刮蹭到皮肉，王声笙下意识想反抗，但也很理所当然地，被死死摁了回去。
　　她的眼波摇曳出涟漪，和紧抿的唇一块儿，荡漾成极致破碎与极致脆弱。
　　她经不起考验。
　　李谨微不过随便晃了晃，便像被雨水浸泡后，泛滥成灾的麦田。
　　于是李谨微干脆全折卷上去，摘掉了系带，以及暗处的最后一层薄纱。
　　眼前的景象一如既往的美妙。
　　跳脱的，软颠颠的，被顶灯洒满斑斑点点，冷白一片，散发出浓郁的柑橘气息。
　　令人很想……深嗅这份浓郁。
　　然后李谨微便低头，吸血鬼般的齿轻啃，磨得不轻不重，引人遐想。
　　王声笙知道自己已经陷得离谱，温热的掌心轻轻搓揉着挪动着，由上至下。
　　好烫啊，她脸上沁着红晕，似乎真像被烫熟了
　　李谨微的温柔会截止在体温交融的时刻，然后变成狠戾，就好像打游戏时候的她，用指尖战斗。
　　王声笙见过打比赛时候的李谨微，那股爆发力，和平日慵懒的她截然相反，似分裂成两人。
　　然后她弄脏了衣服。
　　还是李谨微的衣服。
　　几乎同时，衣服主人挑高了眉，用空闲的手捉住她的脚踝骨拉高。
　　女人的下颌都被溅射了些许，却不在意地偏头笑道：“小狗尿尿啦？”
　　该死的！王声笙羞得用另一只脚踢她，又被反手握住：“两条腿抬起来尿？”
　　“也行。”
　　……行个屁！
　　王声笙瞪她，然后被捂住了眼睛。
　　“乖。”手捂了一下，马上松开归到原位：“眼睛这么好看，不可以用来瞪人。”
　　王声笙参加过许多场矜贵盛大的宴席，却从未见过哪个人比李谨微更会调动情愫。
　　她手心模糊了数次混乱，嘴里说着渗透进骨血里的温柔和旖/旎。
　　“还可以吗笙笙……”
　　“……能继续吗？”
　　数不清到底有多久，王声笙只觉得自己在被一双手拉入灭顶的情……
　　与潮中。
　　这双手未来大概会去到世界级比赛的现场，会是顶级adc的手，可现在，它们偏偏在捋动满城池水。
　　反差令王声笙兴奋。
　　她想她的傲气从没有消失过，JinWw属于全世界，李谨微只属于她一个人。
　　一觉睡到了第二天早上，李谨微被soji的电话吵醒，手一动，发觉臂上压着个脑袋。
　　王声笙的头发缠在她嘴角边，女生自己的被子不知道蹬到哪儿去了，和李谨微盖的是同一张棉被。
　　空调也没开，难怪睡得热，李谨微一脑袋汗，再摸摸王声笙，头发都打缕了。
　　她抽出胳膊用鼻尖去探对方的呼吸，带着睡醒的沙哑与慵懒张口：“你那边弄脏，跑我这边睡是吧？”
　　声音怪性感的，王声笙立即睁眼想咬她手指，李谨微没给机会：“闹？反正得换床单，不如……”
　　这招管用，王声笙连滚带爬下床，发丝凌乱地喊道：“休想！白日宣/淫，是不是人啊李谨微！”
　　哦，弄得到处都是的时候咋没说她不是人？
　　但李谨微识相地闭上了嘴，大清早的，soji在催下楼，她才懒得跟小狗吵架。
　　再说soji这个人，昨晚连夜搬家，通宵到现在，精神贼亢奋，他大概觉得王声笙什么好的都见过，干脆从家里带了自己做的饭菜来。
　　两人一下楼，soji就跟个二傻子似的上前，把饭菜摆得浩浩荡荡：“这些都是我老家的特产，早上我弟弟妹妹们也帮忙做了饭，你们尝尝？”
　　“大小姐啥好吃的没吃过？”冉染夹着烟笑道：“粗茶淡饭怕是吃不习惯。”
　　“谁说的！”王声笙不服气地坐下，接过筷子就往嘴里塞：“就很好吃！你才是大少爷！！”
　　冉染目的达到，偏头不再说话，然后就被李谨微怼了：“干嘛呢？帮兄弟损笙笙？”
　　keen在旁边语出惊人：“你俩不会睡了吧？”
　　艹！李谨微抬脚把他踹老远：“再瞎说一句，老子给你飞沟里去！”
　　keen嘻嘻哈哈往门口躲，刚准备转身便撞到个人，他回头，表情却定格住了：“……兔子？”
　　门口的小姑娘看起来不大好，垂着脑袋，慌乱打了声招呼就要往里走，keen身体一动，挡住了去路。
　　“抬头。”
　　这姑娘埋得更低了，只能看见个明黄的头顶，有气无力地耷拉下来，越耷越低。
　　王声笙坐的角度不同，反而最先瞧出了端倪：“……怎么受伤了？”
　　闻言，李谨微立即跨步上前，抓起兔子的胳膊把袖子往上一捋，并强迫她抬高脑袋。
　　见到她的脸，几人倒吸口凉气。
　　女孩原本姣好的面容上全是伤，青一块紫一块，嘴角甚至是破的，粉底都盖不住。
　　keen几乎瞬间吼出来：“谁干的？”
　　“还能是谁？又不是第一次了。”冉染灭了烟说。
　　妈的！
　　keen一把捏住兔子的肩膀，情绪异常激动：“你给我搬出来住，现在就搬出来！”
　　手没收力，恰好还捏到女孩的伤口上，疼得她脸色苍白，只能咬牙硬忍着。
　　keen见状立马松手，像个犯错的小孩：“对……对不起，我捏疼你了？哪有伤口我看看？”
　　伤遍布全身，兔子并不肯让他看，躲躲藏藏，最终躲到了李谨微身后。
　　“给我看看啊，呃，微姐……”
　　李谨微堵在两人中间，谴责道：“看啥看，男女授受不亲，边儿去，兔子和我上楼。”
　　两人准备往楼梯口走，徒然一个声音插/入空气中：“不行！”
　　一嗓子把李谨微喊停了，回头瞄向声音主人：“什么不行？怎么了？”
　　王声笙说不出个所以然，但她就是心里不舒服，只能倔强地重复：“就是不行！”
　　李谨微皱眉：“兔子受伤，看看怎么了？”
　　王声笙情绪别扭，说话态度也变得强硬：“那有你什么事？这么热心干嘛？”
　　话音刚落，全场陷入死寂，兔子察觉出不妥，抱着包慢慢出声：“我没啥事的，况且你们的房间我个外人不好进去。”
　　李谨微这才反应过来，抬手拍了拍脑袋。
　　当习惯了大姐头，却忘记有个小醋精在场。
　　单身太久，责任心四处分散，现有个人出现，是另一层关系，李谨微一下子没适应过来。
　　完了，李老板清醒过来，预感大事不妙。
　　完了！


第25章 
　　兔子的伤口骇人得很, 李谨微刚瞧个肩头就盖了回去，转头吩咐keen：“去买点药。”
　　王声笙跟在身后瞄了一眼，附和道：“还有血呢, 得先消毒止血，别黏衣服上了。”
　　李谨微揉揉她, 笑着说：“没错，就让keen去吧，用不着咱们操心。”
　　最好是！王声笙躲开脑袋上的爪子，绕过人坐回前台, 全然一副哄不好的架势。
　　“……”
　　她想走过去，转头见冉染夹着烟靠在门槛边, 脸上写满看好戏的赖皮模样。
　　恼火得很！忍不住就想给对方一拳头：“躲角落看你姐笑话是吧？”
　　“哪敢。”冉少爷“低声下气”：“这不是想来问问，有什么忙小弟能帮上的？”
　　“傻b！”李谨微笑骂一声：“我好说, 倒是想想怎么帮兔子吧。”
　　说到这, 一时间连冉染也没再出声, 半晌才吮口烟道：“兔子这情况……只能来硬的。”
　　“怎么个硬法？”
　　男生弹弹烟灰：“以暴制暴呗。”
　　可以是可以，不过……
　　李谨微环顾店里一圈，叉起腰：“就是别给我电脑砸了，才换的新设备。”
　　“不至于, 总之先让兔子在外面呆几天吧。”
　　“行。”
　　她又望向坐在远处生闷气的女生，低叹道：“小丫头气性还挺大。”
　　“娇宠二十多年, 有点小脾气不是很正常？”
　　李谨微心想, 这哪是小脾气啊, 一些小狗吃起醋来火气大得很。
　　“没辙。”
　　自己选的人，能咋办？
　　宠着呗！
　　于是, 当keen从隔壁买药回来，就见李老板手里拿着个粉色甜筒准备进门。
　　他馋得双眼放光：“给我的？”
　　“边儿去！”李谨微踢开玻璃, 甜腻的奶油味立马被店内乌烟瘴气的烟味覆盖。
　　她用纸巾裹了一层，小心翼翼递到王声笙面前：“吃吗？”
　　粉色的奶油，草莓味清香，王声笙突如其来的，想起李谨微床头柜里的某些东西。
　　她无意间拉开看到的，后来偷偷查过，竟然是做那事用的，也是草莓味，不知道放了多久。
　　经验丰富的女人！中央空调！四处留情！
　　王声笙狠狠剜她一眼，推开：“不吃！”
　　李谨微碰了满手奶油，无可奈何地收回去舔一口，道：“隔壁的甜筒特别难买到诶。”
　　“又不是我让你去买的。”王声笙不看她，自顾自摁手机，看起来好像有许多消息要回，实际上只是漫无目的瞎按一通。
　　“那买了不赏脸尝尝？”李谨微压下腰身，与之平视：“你不吃的话，只能给别的小狗了。”
　　王声笙立即反驳：“你才是狗！”
　　李谨微扯唇，把甜筒塞进她手中：“吃吧。”
　　不得不说，这女人笑起来……确实酷得一塌糊涂，与认真打游戏时候如出一辙。
　　英气的丹凤眼略略弯着，仿若玄月，无形中散发足够英气的魅力。
　　柔媚和帅气并存，独她一份。
　　王声笙偷偷窥视李谨微的侧颜，几颗黑色耳钉轻微摆动，若隐若现，显得这人有些凛冽。
　　她想起秦颂，觉得那才是真尖锐，李谨微温柔又平和，凛冽都是假象。
　　竟然会有人骗她感情？
　　真是有眼无珠。
　　意识到自己在为眼前人打抱不平，王声笙保持住脸上的冷静，有一口没一口地吃起冰淇淋。
　　她们之间的事情搁浅了三天，三日后，冉染的解决办法有了效果。
　　创想飓风从没这么热闹过，门口围了三个男人，叼着烟冲店里头吼：“胡图呢！你们把我姐扣押了，这是非法囚禁！”
　　keen守在门口，也叼着烟，气势毫不输人：“那你们报警呗！”
　　“你谁啊？”
　　“行不改名坐不改姓，记好了，我叫陈安年，你们这帮孙子的爷爷！”
　　keen像被李谨微传染了什么大病，隔老远就能感受到他身上熊熊燃烧的中二火焰。
　　“此山是我栽，此路是我开，想进创想飓风，要么给钱，要么滚蛋！”
　　“……”王声笙放下帘子，转头对谴责李谨微：“你教他的？”
　　李谨微难以置信：“我可没这么土。”
　　她只不过让keen堵门，没想到这小子耳濡目染，骚包的一批，李谨微觉得丢人至极。
　　“算了算了我出去吧。”
　　冉染手一拦：“别，等他们先动手。”
　　他扬起下巴，似笑非笑道：“费一玻璃门。”
　　“艹！”李谨微骂他：“敢情不是你出钱！”
　　门外，兔子的便宜弟弟们还真想砸店，抡着不知道哪里偷来的椅子，把keen推开就往里掷。
　　一椅子下去，店里零零碎碎上网的人都吓到了，纷纷站起来望向门口。
　　莫城惊得不轻，指着碎裂一地的玻璃，结巴道：“姐……这这这干嘛呢？”
　　“没事。”李谨微眼神安抚他：“坐着就好。”
　　她站在店中央，门被砸了，门外几个男的一眼瞧见她，急吼吼地冲进来。
　　其中一个还拿着扳手，指到李谨微鼻子前，凶神恶煞地问：“胡图呢？”
　　“不知道啊。”李谨微抱手：“我又不是她肚子里的蛔虫，哦对了，她是你们亲姐不？”
　　“废他妈话！不是我姐是你姐不成？”
　　李谨微：“真是亲姐啊？我寻思还以为她欠钱，你们是债主呢，声势浩大的。”
　　王声笙有点想笑，李老板阴阳怪气起来，这张嘴是十个人都说不赢。
　　“少他妈在这bb！”胡林呸了口痰，就落在李谨微脚边，差点污了女人的鞋。
　　“我姐到底在哪？不交人就把店全砸了！”
　　李谨微动也不动，连余光都没给他们：“那你们砸吧，砸之前记得看看右上角。”
　　胡林率先抬头看了一眼，右上角悬着个硕大的摄像头，不止右上角，左上角，左下角，右下角，甚至大门口都有俩。
　　李谨微笑眯眯道：“想好怎么赔偿了吗？想好了再动手，否则很吃亏的哦。”
　　兔子在阁楼听着这些动静，手心不由捏了把汗，soji见状安慰：“别紧张，微姐能搞定的。”
　　女生摇摇头，说：“我给你们添麻烦就已经很愧疚了，不能再让我弟他们这么猖狂。”
　　“可你现在出现的话更麻烦。”soji劝道：“相信微姐，这么多年，她哪次没好好解决问题？”
　　“但是……”
　　兔子没法评价自己的家人，她的弟弟们，最小的才十五岁，最大也有十七了，一个个不着调，不好好读书当混混。
　　她身上的伤全是因为给不出钱被他们合伙打的，全家六口人，靠个刚成年的女孩子养活。
　　爸妈烂赌，重男轻女，日子真是烂透了。
　　兔子缓缓捂住脸，哭得肩膀耸动。
　　这边胡林权衡利弊一番，觉得砸店确实吃亏，关键亲姐还不见了，没钱赔。
　　但他也不想认怂，冷冷笑一声，威胁道：“砸不了店那就砸人，弄死你们都一样。”
　　他们笃定李谨微不会赔命。
　　这年头还有这样没脑子的法制咖？
　　王声笙扯了扯嘴角，心平气和地插话：“非要在法律边缘大鹏展翅吗？”
　　“关你屁事？”胡林手里的东西从李谨微眼皮下转到王声笙面前：“你算哪根葱？”
　　李谨微立即伸手握住他，将方向调转回自己胸口前，不慌不忙道：“有什么事冲我来，我才是老板，为难个小姑娘干嘛？”
　　胡林身旁的胡峰忽然笑起来：“听说创想飓风的老板是同性恋，这女的不会是你情/人吧？”
　　李谨微脸色未变：“说话不要这么难听，是女朋友，怎么？你们没有吗？”
　　现在该聊这些吗？王声笙心情复杂，虽然非常不合时宜，但她被女朋友三个字取悦了。
　　“真他妈恶心。”此时胡峰也吐了口痰，这次恰好落到李谨微的鞋头，距离脚趾就差一点点。
　　王声笙瞬间血液倒流，怒气值上升。
　　她见不得受辱的画面，谁也不行。
　　李谨微更不行。
　　创想飓风食物链顶端boss不能被这样羞辱。
　　胡林和胡峰还在得意洋洋，他们觉得一个女人带着群黄毛小子跟他们作对是自寻死路。
　　不砸店就砸人，虽然威胁的成分大过实干。
　　自古以来，如果有人光打雷不下雨，那么就会有人真枪实弹动手。
　　只是没想到动手的是穿着小粉裙子，扎了一脑袋蝴蝶结的甜妹。
　　王声笙用的废弃键盘，看着不重，砸下去却是实打实的疼，更何况用了全力。
　　胡林疼得发懵，随即大骂：“艹你妈！”
　　“我妈早死了。”王声笙冷冷道：“还轮不到你来艹，不过你可以先去地底下见见她。”
　　胡林没反应过来，键盘又从天而降，直中鼻梁，敲得全脸震三震，牙齿都在发麻。
　　他没见过自伤八百的人，属实搞不会了。
　　胡峰反应过来，和后面年纪最小的胡田想一起去拉王声笙，被李谨微扯住了。
　　李老板控场能力一绝，和那日在商场一样，胡峰和胡田够不着王声笙，却莫名被键盘砸得鬼哭狼嚎：“这女人力气好大啊！大哥救命！”
　　“救你妈！”王声笙咬着后槽牙把胡林砸得翻滚在地：“你们大哥还要人救呢！”
　　她俩干架，keen和冉染自然不会袖手旁观，王声笙这武器真不错，打人疼，却不致命。
　　keen连砸了十几下，满头大汗道：“爽！”
　　三个男人被揍得匍匐在地，soji带着莫城等人从仓库翻出绳子，递给李谨微后一阵五花大绑。
　　等王声笙发泄完，丢掉键盘定睛一看。
　　好家伙！
　　端午节绑粽子都没绑得这么标准的！
　　胡林鼻青脸肿，脸上黏着掉落的键盘粒，惨兮兮哀嚎着，一点儿也瞧不出开场的气势。
　　活他妈该！王声笙把键盘随手一丢，粉紫色的小高跟直踩男人脑门。
　　“再出声我他妈一键盘拍死你！”


第27章 
　　三个男人被吼一嗓子, 立即安静了。
　　“叫啊！怎么不继续叫了？”王·甜妹·声笙正用她漂亮的高跟鞋碾着胡林的脑袋。
　　边碾边骂：“你们爹妈把你们生下来是为了给社会添麻烦吗？你姐才多大啊？要她一个女孩子打工养你们？也真好意思！”
　　说完，女生气运丹田，一口唾液吐下去：“再来找麻烦, 砸脑袋的可不只是键盘了！”
　　她收回脚，鞋跟踩得地板哒哒响, 听起来令人胆战心惊：“回去跟你们爹妈说，养儿子不争气就别整天想着吸女儿的血，拿不到钱还敢上门？也不看看这是什么地方！”
　　创想飓风的灯牌五彩斑斓，一炫一炫地打进男人们的瞳孔中, 王声笙指着牌子，扬声说：“世界冠军的地盘, 你们什么东西？也配进来闹？”
　　完了，又完了！
　　李谨微额角的血管突突跳动。
　　中二这玩意怎么还带传染的？一天之内出现了两起人传人事件。
　　李老板决定制止这种不正常现象, 结果一走动, 脚趾头刚好碰到了胡峰吐的污秽。
　　艹啊！李谨微胃里一阵作呕, 四处翻找纸巾，王声笙一把握住她，脸红扑扑的，不知是生气还是单纯情绪激动。
　　她对胡峰说：“你来擦干净！”
　　李谨微单腿站着错愕了片刻, 下一秒提起嘴角，克制不住心里的愉悦。
　　有老婆护着真开心啊！
　　胡峰呢, 怂起来特没出息, 拿纸巾的手止不住抖, 抖成筛子，好不容易才捏稳, 擦干净脚后，很上道很识相地把拖鞋也跟着擦干净了。
　　“算你有眼力见。”王声笙将废纸丢到他身上, 说：“告诫一句，别想打击报复什么的，我是前段时间宣布破产的王家小姐，一无所有，就剩命一条，你们可以和我赌。”
　　接着三兄弟被soji和keen拎着丢去门外解绑，绳子刚松开，他们便连滚带爬地跑了。
　　王声笙这才松口气，斜睨一眼李谨微：“你就这么好性子？被人羞辱不反抗？”
　　“羞辱啥啊。”李谨微笑道：“这算吗？”
　　“没尊严！”女生转过头，用听不出情绪的声音说：“好歹是六百万粉丝的冠军adc，怎么还任凭小蝼蚁们侮辱？”
　　“当初我刚来店里说错了话，你不是挺能怼的吗？就光欺负我是吧？”
　　李谨微侧目：“你觉得能混为一谈吗？”
　　那确实不能，她比他们强多了，王声笙小声嘟囔：“你怎么也不反抗！”
　　李谨微手掌宽大，抚到女生脸上的时候带着怜惜的温热：“我还没来得及发火呢，你就直接动手了，有我发挥的空间吗？”
　　“对啊！！”keen徒然冒出，插在两人中间异常兴奋地说：“你冲上去用键盘盖他们的样子太英勇了吧！真是人不可貌相！！”
　　穿最甜的裙子打最狠的架，难道这就是传说中的“反差萌”吗？keen内心直呼“get到了”。
　　气氛现在才彻底放松，兔子小碎步出来，瞅了眼门外：“走了吗？”
　　“走了。”冉染就站门边点烟，淡声说：“我看着他们三个上的出租。”
　　那就好……女生重重呼气，泪水冲刷掉浓妆，露出遮盖不住的憔悴容颜。
　　“谢谢你啊笙笙。”她扯出一丝笑意：“真看不出来你这么勇敢……”
　　除去感激其实还有羡慕，她羡慕王声笙的肆意张扬，这是原生家庭给的底气，哪怕落魄了，大小姐的身份始终贯彻在外，不曾变过。
　　不像一出生便被嫌弃的她，上不了学读不了书，只能打工，只能忍辱负重。
　　这样的日子不知道什么时候是尽头，她才十八岁，被家里人追着打骂，还被扯住头发要钱。
　　兔子承认，一开始，王声笙的出现令她吃味，这么个光芒四射的漂亮女孩落魄了，却依旧不屈服命运，骄傲得像孔雀。
　　她万般想她和自己一样，尝尝人世间的苦难，看看哪怕只是站着啥也不做，也会被唾骂羞辱的圈子有多恶心。
　　可王声笙却说，她听过更难听的，见过更黑暗的，兔子不理解，还能有什么更糟糕的吗？
　　她没有坏心思，只不过想让所谓的大小姐瞧瞧，世间有许多人连解决温饱都很难。
　　在向命运低头与不屈服之间，她来回拉扯。
　　然后王声笙突然愿意当吉祥物了，旁观者清，兔子知道她迈出第一步是为了李谨微。
　　李谨微擅长女警凯特琳，而凯特琳的衣服压在箱子最底部，王声笙特意找出来的。
　　兔子当时就坐在选手的座椅上，距离舞台十万八千里，却发觉原来有人即使从高处坠落，依然可以自信闪耀，压不住满身荣光。
　　那一刻，她忽然有点喜欢这个骄傲的女孩。
　　王声笙经历的大起大落非常人能感受，无法站在互相的角度之前，一切评价都是主观的。
　　女孩子很美妙，这句话李谨微总挂在嘴边，兔子原以为她是因为性取向才会这么认为，但错了，其实是李谨微比别人都要早发现。
　　——女孩子真的很美妙。
　　她该去学习洒脱，去学习即使内心深处很害怕也不表现出胆怯。
　　没有原生家庭给的底气，可越是这样，越应该自己给足自己安全感。
　　“没有你想的那么勇敢啦……”王声笙被夸得不大好意思：“就气不过，所以现在有点后怕。”
　　“可你冲出去的那一刻真的超帅！”
　　她们相视一笑，无形中，把过往飘散在两人间若有若无的某些小小矛盾化解掉了。
　　“不过你还是不要再回家，保护好自己，免得被他们抓回去。”
　　有这种便宜弟弟和便宜父母真是倒了八辈子血霉！王大小姐此时狠狠同情了一把。
　　“明白的！”兔子点点头：“微姐帮我找了新房子，还在收拾，过几天我再搬走。”
　　李谨微这个女人很热心肠啊！王声笙撇嘴，酸溜溜道：“她可真关心你。”
　　“那肯定啊。”兔子认认真真地说：“她就是我姐姐，姐姐照顾妹妹不是正常的吗？”
　　道理王声笙都懂，但控制不住。
　　她身上滞留着千金小姐惯有的臭毛病——占有欲，旺盛到即使关心对象是朋友也会吃醋。
　　兔子展开眉眼：“所以你们俩是真的在一起了对吧？还想瞒着我们呢？”
　　她一说，王声笙就急眼了，跳着脚要去捂对方的嘴：“你小点儿声！嘘！！”
　　兔子没李谨微身手矫健，两下就被逮住了，王声笙把她的头发揉得一团糟。
　　“不许外传！听到没有！”
　　兔子喘不上气，光在笑，也不说答应不答应的，王声笙急得啊，抱住人一顿乱晃：“听到没有听到没有听到没有！不许说！”
　　李谨微刚从门外打电话进来，就见自己女人和自己员工抱作一团，有种屋顶着火的趋势。
　　“干什么你们两个！！”
　　李老板破音了：“成何体统！！”
　　她急了她急了，她三步作两步上前，一手一个分开两人：“你俩搞什么？”
　　兔子委实笑不动，捂着肚子大喘，半天说不上来话，再看王声笙，一幅迫不及待想上前的模样。
　　李谨微脑子里出现了俩字：反攻。
　　她会吗就想着攻别人？难道因为……技术不佳，所以体验不好……？
　　短短数十秒，李老板经历了情绪上的大起大落，见王声笙还要冲向兔子，她忍无可忍，一拦腰——把人整个抱了起来。
　　王声笙就这么忽然地双脚腾空，眨眼被扛到了女人肩上。
　　“李谨微你……！”什么鬼力气？
　　“闭嘴。”李老板面色不大佳：“有什么不满跟我上楼，回房间再说。”
　　回房间？回房间能说啥啊！
　　王声笙并不想白日宣/淫，挣扎扭动着大喊：“救命啊！老板绑架员工了！”
　　无人问津，甚至还有看好戏的。
　　比如情报局长莫城同志：“姐你放心，楼下我们给你守着！”
　　李谨微一手扛人，轻轻松松转身，另一只手冲他敬了个礼：“salute！”
　　神经啊！！王声笙尴尬得头皮发麻，这时候犯什么中二病？
　　可惜无望得以拯救，眼睁睁瞧着人群越来越远，到最后变为阁楼的木门纹路。
　　她被放下，然后又被丢到床上。
　　李谨微随即便覆了过去，双手撑在女生两侧，阴沉沉地说：“哪里不满可以直接跟我讲，我也有三四年没碰人了，难免生疏……”
　　什么和什么啊！王声笙有点羞涩，又有点哭笑不得：“你在说啥……”
　　“还有。”李谨微偏了偏头，咬牙道：“兔子是直女，她喜欢keen这事你不会不知道吧？”
　　“……”
　　王声笙无言，须臾，眼眸湿润，目光却异常认真：“你在吃醋吗？”
　　李谨微凝视她散开的发丝，铺满一片枕巾，仿若花瓣缀在上面。
　　她慢慢地，轻轻地点头。
　　“是啊。”
　　“噗！”王声笙一个没忍住，笑得往后倒：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈你不是吧？”
　　“我？和兔子？哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈救命啊李谨微！你这想象力不当编剧可惜了！”
　　李谨微气急败坏，恼得喉咙疼，想揍人，想下楼揍keen和冉染。
　　“别笑了！”她大吼。
　　王声笙根本止不住，在床上疯狂打滚，一双细腿摆来摆去，晃来晃去。
　　白花花的，像刚挖出来洗干净削了皮的藕。
　　李谨微眼睛一热，再次覆了上去。
　　这回不一样，她从背后桎梏住对方，连翻身的机会都没给。
　　“笑够了没？”
　　“知道我刚刚在想什么吗？”李谨微轻呼一声，像吸血鬼，叼住女生的后脖颈：“我在想，是不是我……技术不佳。”
　　王声笙不由绷紧指尖，耳旁的声音如魔咒，连呵气都带着湿润的微风。
　　她怎么会技术不佳，她是顶级adc啊。
　　这双手创造过数次记录。
　　不止战绩，不只战绩。


第25章 
　　李谨微固住王声笙, 这种未知的寂静令王声笙恐慌，拼命想起身回头看。
　　可惜身后的女人不仅有身高优势，还有体重优势, 王声笙挣得腰都酸了，对方仍然纹丝不动。
　　她累得不行：“你到底要干嘛？”
　　李谨微将手穿过腰下的间隙, 托着，道：“我锁门了，你说要干嘛？”
　　白日宣/淫！王声笙咬牙切齿。
　　可恶的女人，强行把她弄上来故意闹别扭吃醋, 实际上就为这事？！
　　“李谨微，你还是不是……”
　　“嘘, 别说话。”
　　李谨微不知道自己呵出的气息有多烫人，但却感受到了对方的热情, 就和以往一样。
　　经不起考验, 经不起任何摧残与撩/动。
　　王声笙沉默了, 因为她看不见，也因为看不见，感官带来的影响呈现出最大化。
　　李谨微望着她蜷缩的手背，用润涔的指尖轻轻碰了碰, 说：“哭出来吧，他们听不见。”
　　柔软的语调, 幻觉般。
　　当然也并不是真正的哭泣, 王声笙抬起脸, 眼尾的泪珠跟着晃落，被李谨微抹走痕迹。
　　浮沉中, 王声笙忘记了时间，甚至有种今夕何夕的感觉, 她跪不住，不断地滑落。
　　李谨微抱着将她翻转，正了回来。
　　面对面探讨是不一样的，像是更多了份近乡情更怯，王声笙朦胧的瞳孔不敢与李谨微对视。
　　还是女人掰着她，凑近少许道：“怎么不看我？”
　　“不敢吗？”
　　一边说，一边再顺着潮意与之融合。
　　到最尽的时候，李谨微把另一只手也压进了王声笙想要急促呼吸而微张的嘴唇中。
　　不懂怎么能两边同时行进，但也能想到，这样的能力李谨微可以拥有。
　　又溅射了，四处都是，李谨微甚至避了一下，然后用滴水的下颌对着王声笙。
　　调笑道：“我要用宠物去污的东西了。”
　　混蛋啊啊啊啊啊！！
　　王声笙慷畅淋漓完，没有力气瞪眼，只想骂她，结果嗓子又哑又疼，刚出声便咳得弯起腰。
　　“慢点……”李谨微将水喂到她唇边，顺势挨着坐近了些，晌午的太阳照在她头顶，轮廓模糊许多。
　　黑发抹了层金黄，颜色顺着脸颊勾勒进眼尾，而眼珠微微淌着细碎的光斑，静谧且认真地凝视。
　　“要洗澡吗？”她也喝了口水，再用手背擦了擦下颚，侧目说：“我先去洗手洗脸吧。”
　　“你滚！”王声笙拿被子丢她：“洗澡不就很明显了吗！我才不洗……”
　　下一秒腿并拢失败，女生慌了：“又干什么！”
　　李谨微却只是扯纸：“要讲卫生。”
　　“……”
　　湿润的巾，带着凉意拭擦，动作小心翼翼。
　　她边行动边抬脸：“你以为大家不知道吗？”
　　店里的人都是八卦小能手。
　　王声笙让她不要说出去，李谨微觉得自己挺遵守承诺的，她确实没有“说”出去。
　　只是行动，只是默认……而已。
　　“服了你！”
　　王声笙小声骂了一句，待李谨微从洗手间出来，却见她嘴角上扬，其实正偷偷在笑。
　　于是趁热打铁，问起“屋顶着火”这事，总算得到了新答复，听完后，李老板神色十分复杂：“那也要有边界感，抱在一起咋行……”
　　“好意思说我呢？”王声笙冷睨她：“一会儿帮秦颂查资料，一会儿帮兔子看伤口，你到底有几个好姐姐好妹妹？整条街都被你热心完了吧？”
　　李谨微表示无辜至极：“我没和她们肢体接触。”
　　“照你这么说，精神出轨就不算出轨了是吧？”
　　“什么？！”李谨微觉得这话太重了：“什么出轨？能不能好好了解我？！”
　　王声笙依旧睨着她：“还需要多了解？”
　　都这地步了，能“深入”到哪儿去吗？
　　李谨微一屁股坐到椅子上，翘起二郎腿，说：“我是个负责任的人，你懂吗？”
　　王声笙忍住翻白眼的冲动：“所以呢？”
　　“所以我想负责你的一辈子，行不行啊？”
　　油油腻腻的女人……
　　可心口莫名涌出温热，王声笙慌张不已，掩饰性拉开房门：“才不需要你负责，我去理货了！”
　　她这样子，更像是落荒而逃，李谨微笑笑，也跟着下了楼。
　　玻璃门被砸烂了一边，soji和keen正在清理，快收尾了，剩下些零零碎碎的玻璃渣。
　　keen举着扫把问：“姐，门咋办？”
　　李谨微开玩笑：“你搬个床在这睡，当门神。”
　　keen：“？？？有话好好说啊姐！！”
　　李谨微笑起来：“订了新的，明天来安装。”
　　吓死人了！！
　　keen低头继续清理，没扫几下，工具从手中被夺走，一抬头，兔子正扫掉剩余的玻璃碎渣，身上还背着针织勾线的胡萝卜包。
　　“要你忙活啥。”他去抢。
　　女生却捏得紧紧的，身子还避了一下：“本来就是我家里人惹的事，我来清理才对。”
　　“谁跟你计较这个啊？”
　　兔子顿了顿，直勾勾道：“既然这样你当时为什么激动？仅仅因为生气吗？那你在生什么气？”
　　一连串下来，keen被问得语塞，结结巴巴解释：“咱们……咱们认识这么久了，很正常吧？”
　　“用不着！”兔子冷冷道：“管好你自己。”
　　说完头也不回走向仓库，剩下keen，原地摸头纳闷：“她怎么了？”
　　“生气了。”李谨微好心提醒：“生你的气。”
　　“为啥？”
　　榆木脑袋！李谨微拉开可乐，边喝边凝视远处整理货架的人：“你上次说不喜欢她，她听见了。”
　　keen脸色一变，垂下眼皮半天没吭声。
　　“既然不喜欢，送人家手工包干嘛？”李谨微放下易拉罐，饶有趣味道：“小屁孩，姐提醒你一句，兔子可不是我，嘴硬就是自讨苦吃。”
　　keen抓错重点：“不是你，是什么意思？”
　　李谨微冲远处昂了昂头，说：“搞定大小姐只用了一周，因为啥你知道吗？”
　　“因为啥？”
　　“因为老子不嘴硬，笙笙问我是不是喜欢她，我说是，问我是不是吃醋，我也承认，这叫什么？这叫坦诚直球，嘴硬？嘴硬就讨不到老婆！”
　　“……”keen抓抓头发。
　　李谨微又说：“笙笙嘴硬，但我是1的那方，她嘴硬就嘴硬，我有办法制服，你一个大男人的嘴硬什么？喜欢就喜欢，不喜欢就别搞暧昧，现在撇清关系算啥？始乱终弃？难道你有别的人了？”
　　keen吓一跳，连连摆手：“天地良心，姐我没有啊，我喜欢看美女不假，但可没乱来！清清白白！”
　　“那不就得了？”李谨微疑惑地瞄他：“那你在顾虑什么？有什么难处说来听听？”
　　话说到点子上，keen又沉默了，李谨微最烦别人墨迹，用人字拖踹了他一脚：“有话直说！”
　　keen犹犹豫豫，鞋尖踢着块碎玻璃，好久方才开口：“我爸赌博借高/利/贷，欠了三百万，他跑了，别人要债要到了我这，泼了满墙红漆。”
　　李谨微点烟的手停住：“他疯了？”
　　keen攥着拳，淡笑道：“原本和兔子都说好了，奖金发下来便租套公寓一起住，现在这样……我哪里敢啊，三百万……”
　　三百万是把王声笙的包全部卖掉都填补不上的金额，是创想飓风几年的营业收入，这血窟窿一旦有了，怎么补也补不可能补到位。
　　李谨微骂了句艹，说：“赌狗爹，真没辙。”
　　keen颓得不行：“他俩离婚都没管我，欠债了却要我来担负，这么多钱，还了这回也会有下回，我可以躲着过，只是兔子她……总不能跟着受苦吧？”
　　好一出我为你好的戏码，李谨微表示理解：“有责任感，是个男人，但我的意见是，不如直说。”
　　“啊？”keen闷了满脑袋汗，此时无暇顾及：“为什么啊？”
　　“因为兔子也一样，你俩比上不得劲，比烂绰绰有余，一样的傻逼家长，一样的要钱补漏，受苦就一起受了吧，两个人分担好过一个人。”
　　keen：“………………”
　　无言以对，话糙理不糙，他觉得李谨微像新型洗脑机器，三言两语给说心动了。
　　“去吧！”李老板大手一拍，把男生打得龇牙咧嘴，直呼“疼死了”。
　　“她在仓库快把扫帚戳烂了，为了你姐，这边建议早去早回，別让我赔玻璃还搭个扫把进去。”
　　keen捂着发疼的肩膀要走不走。
　　李谨微飞踢：“滚进去！”
　　然后关门，锁门，一气呵成。
　　soji和冉染去门外抽烟，徒留李谨微，和不明所以的王声笙，被震得瞳孔地震：“打架了？”
　　“没。”李谨微见她，汗珠涟涟，睡姿顺着雪白的脖颈滑落出弧线。
　　怎么有人出汗会有香味？是正常人吗？
　　她不自觉前倾，发落在两人锁骨间，微微发痒，像被小猫爪子挠着般。
　　“我在助人为乐，让keen好好和兔子聊聊。”
　　王声笙不自在地往后躲：“……他们怎么了？”
　　真可爱啊，傲娇又嘴硬的大小姐，李谨微心里亢奋，脸上却戏谑一笑，说：“跟你一样，嘴硬吧。”
　　王声笙杏眼遛圆：“你放屁！”
　　李谨微丹凤眼吊起：“……让你接地气，倒是先学会骂人了是吧？咋不学点好。”
　　“近朱者赤近墨者黑。”王声笙得意道。
　　李谨微忍不住笑，肩膀都跟着在颤抖，笑得王声笙恼怒无比，狠砸她胸口：“有说错吗！”
　　“没有。”李·坏心眼·老板略略收敛，轻咳了两声，说：“老婆说啥就是啥。”


第29章 
　　老婆。老婆？老婆……
　　老婆？？？！！！
　　王声笙脑子一片空白与混乱, 甚至倒退了小半步，指着她，满脸不可思议：“你你你你你喊什么！”
　　李谨微前进小半步, 悠哉悠哉道：“我喊老婆，有什么问题吗？”
　　“谁……谁是你老婆啊！！”
　　“你啊, 你都跟我……”
　　下一秒李谨微被一只软绵绵的手捂住了嘴，她一瞬不瞬地盯着手主人，潮热的喷气环绕在内，令手心与鼻尖都微微冒出湿意。
　　王声笙很慌张, 左右顾盼，生怕有人在附近偷听偷看的：“不要瞎喊, 我不是！！”
　　李谨微皱眉，嘴巴被捂着, 说话有些含糊不清：“李不洗欢我吗？”
　　王声笙既难为情, 又有些言不由衷, 思来想去垂下了手：“可这里是你的地盘，别人会以为我是为了抱大腿才跟你一起的，我什么都没有了，跟着你, 他们不会以为我是第二个冯思语吗？”
　　李谨微沉默了，好一会儿, 她伸手把对方坠到一边的鬓发绕至耳后：“瞎想什么？”
　　“我没瞎想！”王声笙说：“你怎么这么单纯？就不怕我利用你的感情骗财骗色吗？”
　　长这么大只被说过流氓, 还没被说过单纯的李老板震惊不已：“……到底谁单纯, 你知道我是什么人吗就答应和我做了？”
　　“……”提到这个，王声笙小脸通红, 说话音调也变弱许多：“我……我就是想尝试……”
　　仓库门忽然哗啦一声从里头打开，李谨微和王声笙齐齐侧目望去, 就见keen与兔子并肩而立，瞳孔放大指着她们：“你们……做了？！”
　　艹啊！忘记隔墙有耳！李谨微伸手把呆滞二人组扯出来：“你俩解决完了？”
　　“噢！”keen反应慢一拍：“解决好了。”
　　“怎么解决的？”
　　“我搬去她新家住。”
　　“？？？？”
　　李谨微：“谁让你这么解决的？”
　　keen：“不是这么……解决的吗？”
　　李谨微想掐死他的心都有了：“一个十八岁，一个二十岁，你俩现在同居是要干啥？”
　　年轻气盛，做了什么有了什么负担得起吗？她望着keen：“感情不是吃饭喝水，肩上的担子越重责任也越大，我本意是让你们一起面对困难，没让你俩往这方面发展，真出事不是让我内疚？！”
　　李谨微就是这片区域的大姐头，每一个人都被她罩着并负责到底，越是这样，她操心的事情就比别的老板要多得多。
　　“再等等吧，等你们发现感情不止是风花雪月的时候就明白了，现在可以谈，但不可以太早同居。”
　　keen和兔子似懂非懂，李谨微一直很靠谱，他们跟着她有十足安全感，自然也听得进去话。
　　“行，姐，听你的。”keen话锋一转，继而又指向她俩：“话说你们真的……做了？”
　　李谨微：“………………”
　　她努力平复心绪：“小孩子不要知道太多！”
　　“都是成年人有啥不能知道的嘛！”
　　兔子搭腔：“对啊你俩二十好几了，姐你都快三十了，没点性/生活似乎也说不过去。”
　　越聊越离谱，王声笙听不下去了，捂耳朵跑开，李谨微望着她摇曳的裙摆，转头叮嘱二人：“别外传，被网上那群b发现就麻烦了。”
　　这倒是真的，keen和兔子知道轻重。
　　下午新买的设备到了，李谨微闭店整改，忙活了六七个小时，期间王声笙上楼睡了一觉，待她睡醒下楼，恰好处于收尾阶段。
　　李谨微签着单子，感觉手臂被戳了戳，一抬头，王声笙坐在边上，似乎还有些刚睡醒的迷茫：“我们晚上吃什么啊？好饿。”
　　将近八点钟，夜幕低垂，门外是漫天星河降临，门内是心爱之人坐在面前，她的店她的人，这么瞬间，李老板觉得日子好有意义。
　　“soji和冉染到市区买去了，你想吃什么？”
　　王声笙揉揉眼睛，宝石般的瞳仁被沁出来的水光洗涤，挟满了清透：“蛋炒饭。”
　　李谨微：“……”
　　她起身：“我去给你做……”
　　“不用了！”女生赶忙说：“太麻烦，而且你这么惯着我……我……”
　　李谨微没听明白：“嗯？”
　　“你这样，会让我有种回到以前的错觉。”
　　当大小姐的时候，所有人都让着她宠着她，可众星捧月的日子一旦冷下来，人会变得极其清醒。
　　王声笙知道不可能再像从前那样，创想飓风里除了李谨微和冉染，其余人都过得很苦。
　　她呆了几个月才明白“身不由己”这件事，就像当时，不得不被李谨微“拿捏”在这的她。
　　“我很认得清现实。”
　　李谨微浅浅蹙眉，最最开始或许是凶狠了点，那会不是……还不熟吗？
　　她有点后悔：“不要担心这么多，你可是老板娘，怕什么？想指挥谁都行。”
　　“谁老板娘啊！”王声笙嘟囔：“不要乱说！我没答应和你在一起哦！”
　　又来了，但凡换个人这句话就是引燃线，可惜李老板完全不吃这套：“好好好你没答应，所以除了蛋炒饭还要别的什么？他们要返程了。”
　　王声笙：“……再要个草莓蛋糕吧。”
　　“行，别的呢？”
　　“没了……”
　　李谨微收回手机，用笔点点女生脑袋：“那你自己玩会吧，我把这些单子签完再来陪你。”
　　“………………”
　　王声笙欲言又止，她的骄傲，她的口是心非在这个女人面前压根没用，看似对方对她唯命是从的，实际上李谨微暗暗掌控全局。
　　短短几月，她已经摸清了她的本性。
　　这种莫名其妙的控场能力真是与生俱来的，都说狮子座有天生的领导精神，王声笙觉得自己是个假狮子，光会吼叫，色厉内荏。
　　人与人之间真是存在参差。
　　等李谨微忙完，另外四人恰好到场，今天换了新设备，饭后几人迫不及待开电脑五黑试水。
　　娱乐局，有说有笑的，李谨微甚至抢了冉染的位置玩起中单狐狸。
　　李老板技术过硬，操作着偶像歌手阿狸一顿猛R，六级团结束后随随便便拿了波三杀，隔着俩人挑衅冉染：“我要抢你饭碗了。”
　　冉帅哥自然也稳如老狗，按着鼠标用小老鼠射了个双杀，惹得keen痛斥二人：“给点汤喝喝啊！后期我看谁保你们俩脆皮！”
　　王声笙在一旁看着，忽然心思一动，跑楼上把直播设备搬了下来。
　　之前不知道怎么切入主题，恰好现在大家处于放松模式，她赶忙发微博准备就绪，标题取名为“创想飓风的日常”。
　　总看赛场上的职业选手，粉丝自然想瞧瞧生活中的他们，镜头刚打开，直播间里瞬间挤满了人。
　　弹幕全都是：“康康微姐？”
　　“瞧瞧我soji爹！”
　　“keen在吗keen在吗！”
　　“兔子兔子兔子小可爱！”
　　“好想去店里玩啊啊啊啊啊！染哥我爱你！”
　　一片群魔乱舞，滚动迅速到半个字都看不清，王声笙不敢怼自己的脸，连忙举着镜头蹲下。
　　然后李谨微半张英气逼/人的侧颜便暴露了出来，她正叼着烟骂keen：“傻逼，说了草丛有人！”
　　怎么开屏就说脏话呢！！王声笙吓得想关掉，谁知弹幕一溜烟的：“草wwww原来微姐也骂队友，那我骂队友有什么不对呢！！”
　　“笑死，我keen帝在姐姐面前这么乖吗？”
　　“飓风众人关系太好了吧！”
　　“微姐竟然玩狐狸，她不是ad吗？”
　　看来电竞圈子对脏话容忍度很高，王声笙探出半个脑袋充当战地记者：“只是随便玩玩，娱乐局。”
　　李谨微闻声便将头转了过去。
　　她一露正脸，弹幕炸开了锅，有人狂刷礼物，连刷好几个高级嘉年华，王声笙看懵了：“这……这就有钱了吗……？”
　　李谨微伸手把摄像头拿到自己跟前，再高举，另外四个人一下全出镜，她带头打了声招呼：“hello！我是李谨微，以后咱们的日常会在这个号放出，大家点个关注就好，不要刷礼物哈，浪费钱！”
　　她越说，这群人反而刷得越起劲，热度很快上涨，又因为是创想飓风第一次搞直播，陆陆续续进来许多粉丝和路人围观。
　　其中还有感谢王声笙开播的，否则压根没机会见到自己喜欢的选手，实在是——飓风诸位太佛系，连微博都很少上，更别提什么日常。
　　“感谢吉祥物，让我看到了玩中路的李老师！”
　　“能不能帮忙问问，今年的国际赛会参加吗～”
　　王声笙念出来，李谨微没看镜头，忙忙碌碌操作着，说：“今年来不及，明年吧，明年肯定在。”
　　当晚热搜便出来了：创想飓风jinWw直播承诺，明年会走向世界级大赛。
　　从前他们只截止于联赛，因为李谨微觉得，登得太高引人眼红，她只想过平凡的日子，出名不出名的并没有所谓，树大招风，多少人见不得他们好？
　　每年国赛结束，就会有不少人惋惜创想飓风没有参加，大家觉得以他们的实力一定可以通关，拿下属于中国的第一枚冠军奖杯。
　　创想飓风现在小有名气，但如果打到世界舞台，含金量完全不是一个级别。
　　李谨微一句话，几乎撼动了整个电竞圈，倒不是夸张，而是谁都知道他们这个队伍，谁都知道李谨微这个人，她存在在很多人印象中。
　　不仅是因为实力相当，还有一点。
　　创想飓风与别人都不同，是这么多年来，唯一一个队伍里有两名女性选手的战队。


第30章 
　　电子竞技有鄙视链, 或者说是这个社会潜移默化的影响，只不过电竞圈暴露得特别明显。
　　在许多人眼中，女孩子天生打游戏不如男孩, 这个圈子男女比例也确实失衡，所以自然而然否认女性技术方面的问题。
　　当李谨微第一次崭露头角的时候, 众人的第一想法是不相信，觉得是演的，是队友给力。
　　一个女孩子怎么可能玩这么好？反应这么灵敏，意识这么到位, 她肯定是有车队有人带着上分吧？
　　后来得知李谨微确实有车队时，贴吧论坛开始大肆造谣, 还是一些沾了情/色话题的黄谣。
　　李谨微忍了几个月，在微博公开性取向的第二日, 宣布即将参加高校联赛。
　　比赛那天, 全场职业选手里唯她一个性别女, 她一开始是单枪匹马杀进众多男性中的。
　　也正是这一天，李谨微在赛场上让世人看见了身为女性在电子竞技场上的魅力。
　　如果有老粉在，应该还能回想起第十二届高校联赛的决赛夜，临时队员李谨微, 用皮城女警凯特琳一战成名。
　　这个英雄机动性不强，生存能力薄弱, 非常考验极限拉扯, 唯一的优点是手长。
　　李谨微最擅长也最喜欢她, 所以才选择用她打开自己的电竞之路。
　　毫不夸张，那一夜她拿了十八杀, 决断的交付技能，超前的意识, 精湛的走位，以及团战时卡距离位置的细节处理，生生压过了所有人。
　　——所有带着刻板印象的人。
　　至今视频还挂在超话剪辑主页的置顶，堪称名场面，也是众多选手中唯一的女性代表。
　　李谨微毕业后因为创业放弃过一段时间游戏，后来又因为钱财问题开始断断续续打单子，再后来，创想飓风开业，兔子最先跟着她。
　　然后兔子便成为了第二位女性代表，玩的辅助，兢兢业业勤勤恳恳，与李谨微配合默契。
　　圈内不是没有女生玩家，只不过她们都被淹没在了人海中，有的退圈结婚生子，有的被谣言缠身心灰意冷，有的确实没有那么尖端的实力。
　　唯独李谨微稳坐在这。
　　不在乎网络暴言，随心所欲，因为日子只要自己过好了，别人说的再多都是屁话。
　　现在，大概每一个人，无论男女，都在期待着她，看看她到底能走到什么程度吧。
　　这次直播扣去平台手续费，王声笙赚了三万多，钱来得太快，令人很不安。
　　“为什么他们会这么轻而易举就刷礼物？”
　　“因为粉丝效应。”李谨微道：“创想飓风在圈内还是很有知名度的好吗。”
　　“可也太生猛了些……吧？”
　　“毕竟咱们从没直播过。”soji接话：“好几年了，只有微博偶尔转发一下，染哥甚至连app都没，上一次发言在前年。”
　　“……”有点说不上来什么感觉，王声笙现在的粉丝百分之九十是慕名而来的，她自己本身名气还不足以让别人花钱，完全沾了创想飓风的光。
　　这么一想很惆怅，再次认清自己毫无用处这件事，王声略感失落：“好不安心啊。”
　　李谨微却说：“没什么不安的，他们通过你给的渠道来看我们，这就是你的作用。”
　　她又笑望她：“你不是一无是处，不要贬低自己，店里忙，我们准备开始训练模式，一些琐碎的事情需要有个人来打理，你可以做好的。”
　　她的手总那么有力，带着厚重如茧的安全感，王声笙稍稍停顿，才说：“你就不怕我变成冯思语吗？”
　　今天第二次提冯思语了，李谨微捉摸不清对方的真实想法：“怎么老提她？”
　　王声笙低头：“没啊，就是想说……你似乎真的很信任我，为什么啊？”
　　“因为喜欢你啊。”李谨微坦言：“道理很难懂吗？我是直球大猛1这件事你现在才发现？”
　　王声笙无语：“你若是每次谈恋爱都这样，岂不是很费钱费时费精力？”
　　“所以嘛——”李谨微拉长音：“为了我的精力时间和钱财，谈恋爱这事儿能不能截止于你啊？”
　　“……”
　　到了晚上，王声笙突然反应过来她话里的意思，对着电脑屏幕逐渐走起神。
　　李谨微洗漱完出来，女生正蜷在电脑前发呆，藕节般的腿无意识地悠悠荡荡，一眼便能望见。
　　真tm的，一天来八百回都不够！
　　她把浴巾往那双腿上一盖：“翘脚发什么呆呢？”
　　浴巾湿湿的，盖在腿上闷出小片水汽，王声笙摘下来丢进篓篮：“李谨微……”
　　“嗯？”
　　“教我打游戏吧？”
　　“哈？”李谨微挑眉扬唇：“确定不是要气死我？”
　　女生一脚过去：“滚吧你！”
　　小巧的足尖，被李谨微一把握住，摆起来放到了肩上：“姿势还行。”
　　“行个屁啊！”王声笙抽不回腿，反倒李谨微越来越低，腿侧的筋骨扯得不对劲。
　　她哀鸣一声：“……疼！”
　　李谨微一动不动，双手撑着椅子把手说：“你在那可以对折，在这咋不行了？”
　　口中的“那”，指的是床。
　　无语！无语至极！
　　王声笙怒骂：“臭流氓！躺着和坐着能一样吗？”
　　“下午说我单纯，现在又骂我流氓？”李谨微故作纳闷：“那么笙笙小姐，到底哪个是我？”
　　死变/态就是你！王声笙眼神杀警告。
　　李谨微放开：“那你起来吧。”
　　“干什么？”
　　“不是要我教你打游戏？”
　　她坐到椅子上点开英雄联盟，王声笙忙道：“我去楼下搬张椅子上来。”
　　“用不着。”女人登陆账号：“坐过来就好。”
　　女生疑惑地环顾四周，房间就一张椅子，床离得很远，她要她坐哪？
　　椅子上的李谨微咔地点烟，拍拍大腿：“上来。”
　　“……………………”
　　王声笙：“我不。”
　　“那你站着吧，我教人可不是几分钟完事的喔。”
　　王声笙权衡利弊了许久，李谨微也看了她许久，最终李老板全盘获胜。
　　——现在哪有一点最开始气势汹汹赶人的样子啊，前后对比太强烈了，王声笙浑身无力得慌。
　　她的手抓在鼠标上，李谨微的手覆盖在她手上，没有用力，小幅度带动着，伴随耳语。
　　“先开把人机，看看你的水准。”
　　李谨微调试几番，松了手让对方自由操纵。
　　不过她并不老实，说是两手空空也不是，一只手搭在桌上，另一只轻抚面前人的背。
　　王声笙被搔得僵直，咬着唇想动不敢动。
　　屏幕上的凯特琳操作得歪歪扭扭，都快怼小兵脸上了，李谨微忽然坐直，下巴搁到王声笙肩上，偏头道：“女警手长，你走这么近做什么？”
　　再一抬颚，湿润的唇瓣碰到耳垂：“往后退，卡平a的距离点兵，补最后一刀。”
　　耳朵好痒……王声笙歪身竭力躲避。
　　身后，李谨微左手一动，直接将她揽回去：“坐好！这样怎么打游戏？”
　　好意思说！
　　王声笙奋力回头，便与正巧抬眸的李谨微撞上了，目光缠绕，带出甜蜜而绵延的乍破。
　　“看我干什么？”李谨微低垂眼睫，藏匿住瞳孔中暗涌的波涛：“补兵啊。”
　　王声笙“哦”了声，转头继续笨拙地移鼠标。
　　然后就被人机点死了。
　　李谨微重重呼吸了一下，王声笙立刻紧张解释：“你一直动，我真的操作不好。”
　　“和我无关。”李谨微言简意赅：“是你的心乱了，而且……也确实菜。”
　　“……”王声笙干脆直接扭身，换了个姿势与她面对面交流：“让你教学，你在干什么？我要是会的话还需要教？早就进军世界冠军了！”
　　这人雪白的脖颈淌出一条优美的线，续到锁骨，被衣襟绣的姜花遮盖，明明长着甜美的容颜，却有比花还芬芳的绝妙身姿。
　　李谨微还发觉，她身上的柑橘味有种难言之欲，丝丝缕缕勾着人心尖，色授魂与，心愉于侧。
　　很多时候，欲/望的升起真不怪她，是跳动的沉软太缱绻，是十指相连的温度太难缠。
　　她不自觉将手交叉入她的指节间，拢紧后，顺着上下亲吻，用唇舌调动情绪的变幻。
　　王声笙完全使不出力，每每支撑不住往后倒，李谨微就扶着她的肩胛骨拉回来些。
　　那些黏稠浓郁的潮，也会伴随拉扯更加强烈些。
　　电脑屏幕上的黑白电视早就换成彩色，只有李谨微能看见倒影中的她们，光洁无暇的皮肉，被游戏场景裹成色彩斑斓的绚烂。
　　她还是盯着她的游戏，没有人操控，小女警孤零零在路中央被兵围攻。
　　得动一动，李谨微托住王声笙，巧妙地抱起再放下，二人便成了站着……与倒在桌上的对立。
　　王声笙整个人重心不稳，把鼠标碰到了一边左腿旁，于是李谨微便就着这么个情况开始。
　　“现在教你玩如何？”她用手掐住女生小巧的脸，稍稍一偏转，王声笙看见大半个屏幕。
　　动一下，踝骨与桌面就不受控地擦/蹭。
　　游戏中的凯特琳跟着点到了鼠标挪移的位置。
　　无形中与人连成相同的点，都被操控着。
　　王声笙蒸腾出汗，眼眸润成了深色：“不行……”
　　“怎么不行，这不是玩得挺好的。”
　　事情就妙在未知，没有接触过，所以悸/动。
　　李谨微说：“外设很贵，别弄脏了。”
　　话音刚落，键盘上泼洒到一系列的碎片，她甚至来不及捡起来拼凑出面前人的完整，衣服又遭殃了。
　　“看来狗狗不可以上桌。”
　　李谨微似乎总能精准找到溅射的方法，好几次，有好几次重合在一起，天翻地覆。
　　王声笙哭得气丝游弱，泪水与湿/涔黏合到一起，然后被李谨微轻而易举抹去。
　　李谨微望向屏幕，扶着王声笙的脑袋强迫她看：“赢了哦，学会了吗？”
　　小女警不知什么时候已经点完了塔，站在基地旁边，有一下没一下地a着水晶。
　　她还有句台词，李谨微抽离时，恰好跟着念了出来：“我，miss？”
　　“怎么可能。”


第31章 
　　第二日清晨, 李谨微是被吵醒的，半睁开眼寻觅声源，发觉本应该睡在身旁的人, 正套着她的T恤努力拔掉昨天弄“脏”的键盘键帽。
　　机械的段落感咔咔响，回荡在房间内。
　　“拆掉干嘛？”李谨微撑起身：“柜子里有拔键器啊, 徒手拆不疼吗？”
　　水葱般的指甲，別给掰折了。
　　地上女生用力抬头，恨恨道：“还不是因为你！”
　　李谨微笑了：“是你太容易……”
　　“闭嘴！”王声笙忙不迭地扑上来想捂她的嘴：“李谨微，你不许说了！”
　　“好好好, 我不说。”李老板干脆下床接过对方手里的东西仔细查看。
　　其实没什么，在空调房, 即使泡水也很容易干，拆了键帽擦一擦就好。
　　李谨微拉开柜子, 用工具把剩余的几个键拔掉, 拿湿巾擦后对光举起：“看, 干净了。”
　　王声笙盯着她的手，燥得脸红耳热：“你就这么教我打游戏？臭流氓！”
　　李谨微无视对方推攘的抗拒，伏身凑近，嗅了嗅女生白玉般的脖颈：“是你太美妙。”
　　身体也好容颜也好, 整个人都好，都是妙不可言的甜美, 即使只套了件简单得不能再简单的短袖。
　　鼻尖从锁骨下移到手腕, 昨日的柑橘香水还残存着, 诱出万般蜜意。
　　“什么啊……”王声笙被亲得身子发软，羞涩到使劲推李谨微的脸：“走开啦！”
　　之前咋没发现这人谈恋爱腻腻歪歪的？！
　　李谨微浅啄她一下, 就势紧扣后脑勺加深，亲得王声笙哼哼唧唧动弹不得。
　　以至于手机铃声乍然响起时, 被打断的李老板极为不耐烦地“啧”了声，扭头抓起手机阴沉沉地说：“你现在最好真的有事找我！”
　　电话那头是罗苏可，愣了半秒，紧接着怒骂：“傻逼凶个屁啊！老娘帮你抓到人了！”
　　嗓门真大！王声笙隔老远都听出了她的愤怒。
　　李谨微压根没反应过来：“什么人？”
　　罗苏可又骂：“你是真傻逼！还问什么人？不就是你的骗钱前女友冯！思！语！吗！”
　　听到这个名字，李谨微忽然陷入沉默。
　　她安静的几分钟里，罗苏可说清了来龙去脉。
　　“这b准备坐飞机出国呢，恰好我爸有两个手下出差去机场，当场认出把人扣押，过不久估计准备开庭，你把证据和银行流水再发我吧。”
　　李谨微张口想说点什么，一抬头，王声笙探究的眼神撞入，话到嘴头咽下去，只说了句“行”便挂断。
　　二十分钟后，罗苏可空降创想飓风，描着精致的猫系眼妆，黑色小礼裙，高跟鞋起码有八厘米，扬起鞋跟哒哒哒踩着地砖就冲了进来，径直打开角落里一台废弃很久的旧电脑。
　　李谨微去阻拦，可惜没来得及，这女人风风火火速度太快，不稍片刻，她和冯思语的合照猛出现在屏幕上，兔子“呀”了一声，下意识回头。
　　王声笙站在众人身后，风平浪静地动了动嘴皮子，说：“长得挺好看。”
　　照片有些年头，滤镜是几年前的贴纸款，上面两个女孩，一个抿嘴笑看镜头，另一个戴着耳机打游戏，大概当时在偷拍，打游戏的女生并没有看镜头。
　　冯思语也是大眼睛甜妹，嘴角甚至有梨涡，一深一浅，完全瞧不出心计深沉的模样。
　　看到这，罗苏可也愣了：“woc！你咋还留着？”
　　“没留。”李谨微飞快否认：“这台电脑之前出问题，数据全部自动恢复了。”
　　修完没再开启过，故而忘记删除记录这回事。
　　“吓死，我还以为你特么忘不掉呢……”罗苏可叉掉照片：“里面什么都有吧？我打包走啦？”
　　再见旧人的脸，李谨微有些颓然。
　　这么久的感情是一场骗局，换谁不心灰意冷？
　　人性浅薄，经不起考验与背叛，付出多少没有得到对等的回报就算了，最怕满腔热血喂了狗。
　　可她现在还是忍不住对别人好，对喜欢的人百依百顺，这点根本无法控制。
　　于是李谨微直起腰，深深望了王声笙一眼，眼珠子黑沉，丢出许多复杂难懂的情愫。
　　王声笙被望得有些涌动。
　　两人对视着，心思各自不同，谁也不知道对方此时此刻在想些什么。
　　罗苏可拷好数据，随手拉了张椅子坐下，说：“她这样必定进去，七十万属于诈骗，逍遥这么久，真当我家吃素的吗？”
　　之前罗家在处理一起杀人案不得空，现在案件收尾，罗苏可为了好朋友使劲儿给亲爹上眼色。
　　不过也怪冯思语太贪，骗就骗，还敢把卡里的钱全偷走，有没有点法律常识啊？
　　“好了，这些弄回去让我哥查阅。”女人小掷一下u盘，冷呵呵笑道：“估计很快就庭审，你到时候要不要参观一下恶女自食其果啊？”
　　李谨微心绪不宁，闷声道：“再说吧。”
　　一说，说到了入秋，李谨微带创想飓风全员亲临庭审现场，见着了三四年未见的冯思语。
　　她被铐住双手，面容憔悴不堪，比起几年前水果般得意洋洋，现在干瘪得出奇，根本无法想象这个女人甚至比李谨微还小两岁。
　　冯思语眼神空洞，转向人群才慢慢聚焦。
　　眼前人和数年前一样，乌沉的丹凤眼，凌乱到有些出其不意的黑发，但因为出入场合比较重要，她穿了件背带裤和运动鞋，带子还掉落一边。
　　当年看上李谨微有颜值加成在里面，与其跟富二代老头，不如跟一个温柔漂亮的女孩子。
　　冯思语私心是这么想的。
　　她认为自己没有输，就那几年的时光经历，在李谨微这样的人心里，一定是白月光般的存在。
　　直到王声笙出现。
　　李谨微的黑发泼洒在这个女生肩上，遥遥相望过去，两人耳鬓厮磨，很是亲热。
　　冯思语一下慌了神，脸色苍白。
　　庭审内容密密麻麻，李谨微听个半懂，只在桌下捏王声笙的手，细软的指头，捏得很过瘾。
　　辩护律师和秦颂有些关系，事务所的主理人黎初，也就是秦颂传说中的女友。
　　李谨微能认出是因为秦颂的微信背景放着黎初的照片，不得不感慨，可能她们1都爱甜妹吧，王声笙是元气型甜妹，那么黎初就是温柔型甜妹。
　　只是秦颂性格古怪得很，能跟她处对象肯定不一般，临近结束前李谨微去抽烟，秦颂恰好停车下来。
　　“哟。”她打招呼：“来接女朋友呢？”
　　秦颂淡瞄一眼，摸口袋的手慢慢滞住，才想起烟盒放在事务所的桌上忘记拿。
　　“我这有。”李谨微递给她：“里面在收尾。”
　　秦颂点了烟，神情漠然地说：“你的案子？”
　　“是啊。”
　　“什么事。”
　　李谨微抬头望着屋檐，颇为无奈道：“大概是诈骗吧，七十多万，对你来说可能是小钱。”
　　秦家大小姐，又在阳鑫做高管，黎初还是著名纹身师，有家双层楼的纹身店，小两口压根不缺钱。
　　果然，秦颂只是弹了弹烟灰，不咸不淡地说：“能立案，不算小钱。”
　　“五千块就能立案了好不好。”李谨微抱手：“你什么时候学会安慰人了？”
　　门内传来脚步声，秦颂立即掐掉烟，用高跟鞋踩灭：“人不可能永远一成不变。”
　　她说完替里面人推了推门，下一秒黎初的脸出现在二人视角中，温润而无害。
　　但李谨微没看她，目光越过人群，王声笙站在队伍末尾，和兔子他们边走边说话。
　　罗苏可挤出来，先跟黎初道了谢，又找律师谈了两句，这才走到李谨微身边。
　　“她想跟你调和，要聊聊不？”
　　李谨微收回目光：“她？冯思语吗？”
　　“嗯哼。”
　　“去。”背后，秦颂突如其来插/进一句，眸色很淡，语气更淡：“彻底了结才能开始。”
　　李谨微还在分析这句话，秦颂已经牵着黎初上车，连背影都有些模糊了。
　　从前孤僻又冷漠的人终究长大，学会接受生活中有些事情注定无法圆满无法挽回。
　　既然没办法成全，只能告别它，然后开启新生。
　　于是李谨微答应了见面聊聊，至于谈和这种事……待定。
　　思来想去，她干脆带上了王声笙。
　　冯思语暂关在侧门的小房间内，没有窗，就一把椅子一张桌子，连杯水都没给放。
　　李谨微自己搬了俩椅子进去，旧人重逢，唯有沉默和静谧，静得人惶恐。
　　许久许久，冯思语先开了口：“你还好吗？”
　　李谨微双手交叉搁在桌上，闻言抬高眉眼，有些好笑地回答：“这话该我问你。”
　　她是自由身，面前人是经济犯，怎么看都该是她问候她，而且，再怎么不好也比她好多了不是？
　　冯思语悻悻低头，镣铐随之发出碰响。
　　“不过我不想问你，这几年你应该过得不怎么样，夜长梦多，做亏心事总会怕鬼敲门。”
　　李谨微盯着对方手腕上的银环，换了个交叠双腿姿势，继续道：“所以谈和别想，这么久的时间，你但凡真的问心无愧，七十万早归还了。”
　　还用得着动用关系逮人？还是在机场逮的。
　　李谨微真不懂对方究竟是蠢还是天真。
　　“是。”冯思语笑了一下，说：“其实你早就察觉出蜘丝马迹了吧？为什么一昧包容？这么些年只有你对我最好，怎么知道我没有动摇过？”
　　这回换李谨微笑了：“我知道啊。”
　　冯思语一愣，目光瞥向右边，王声笙的位置。
　　随即笑开：“这样啊，是我太迟钝。”
　　“是你被利益蒙蔽了。”王声笙丝毫不畏惧，直直瞪着对方，温软的小脸异常严肃，门缝光穿进来，将她一双澄澈的眸子切割得清透见底。
　　“李谨微对你不好吗？她的真诚，她的包容和理解不足以撼动你吗？而且，既然你不喜欢女孩子，为什么要欺骗另一个喜欢女孩子的人的感情？骗钱就骗钱，为什么要践踏别人的真心？”
　　听到这李谨微有些意外地侧目。
　　出事后，所有人包括父母皆可惜被转走的那七十万，只有李谨微自己，曾在星空下默默无言地难受。
　　她太重情，重到即使这地步，真正难过的还是因为失去了爱，如同一张写满情话的信，满心欢喜递交出去，对方明明是欣然接受的。
　　随后，便在垃圾桶里见到了揉得稀烂的纸团。
　　李谨微觉得真诚当然比权衡利弊要来得珍贵，可没有人懂，所有人都不懂。
　　她们骂她恋爱脑、舔狗，对她恨铁不成钢，她也从没去辩驳解释过。
　　可王声笙懂。
　　李谨微松开紧锁的指头，浅淡无声地笑了笑。


第32章 
　　过去的无数个年头里, 李谨微不是不想谈，是不敢，付出的代价太大了, 大到很长一段时间会在睡梦中惊醒，心口暗暗作疼。
　　记不清有多久没落泪过, 创想飓风靠她主理，所以李谨微总比别人要刚毅坚强许多。
　　很多时候连keen他们也会忘记，其实李谨微不过是个性格开朗的女孩子。
　　会半夜醒来下楼，然后一个人坐在古树下喝酒, 看天上数不尽的星星，怀念出事前的平和。
　　李谨微大多数的沉默都是在隐忍。
　　她的哭泣因为责任变得珍贵, 无人欣赏，无人安慰, 唯有幽暗的晚空记得。
　　冯思语静静望着王声笙, 许久才道：“那么你呢？你真心喜欢她吗？”
　　王声笙脱口而出：“当然。”
　　话至此, 李谨微挑高眉，抑制不住笑意地说：“现在倒诚实了？”
　　王声笙偏开脑袋：“你少管我！”
　　李谨微一下握住她的手，没再松开过。
　　这场谈话浅得彻底，她们不想在这间狭小的屋子里浪费时间, 简单说两句后，李谨微起身要走, 冯思语忽然也跟着起身。
　　“你想干嘛！”王声笙警惕地挡在前。
　　冯思语被她的动作惊住脚步, 随后慢慢从口袋里拿出一个破旧掉漆的耳环。
　　“这是你送我的第一份礼物, 可惜另一个找不到了，我知道今天之后我们不可能再见面, 钱我会尽力还的，能不能, 不要让我娘家人有负担？她们在照顾我女儿……”
　　李谨微呼吸一滞，没回头：“你有孩子了？”
　　冯思语像被抽走了全身力气，重重坐下，说：“我丈夫并不是什么好人，否则我不必铤而走险铺后路，嫁给他是因为家里人强迫，可现在只有家人能帮忙照顾小孩，婆家压根不管。”
　　该怎么说？自食其果吗？
　　李谨微终究还是转身望向她，眼神像穿过了时间长廊，幽深复杂。
　　被时光隔开的人，再也不可能回去了。
　　这个道理冯思语懂得，却也不敢直视对方：“走的前一天晚上刚查出来怀孕，所以不得不离开，李谨微，你我反正一辈子如此了，如果你还能回想到我的一丁点好，答应我的请求可以吗？”
　　没有窗的小房暗沉得可怖，丝丝光柱如烟，呛得李谨微忍不住眯起双眼。
　　她没酝酿好情绪，所以王声笙抢先开了口：“你要怎么还？据我所知，你娘家很贫困吧？”
　　冯思语说：“是，可以找我丈夫，他不肯离婚，那么出事便替我背着吧，你们强执行就好。”
　　能瞧出来，那男的对她确实不咋地。
　　李谨微扯了扯唇角，说：“你女儿多大了？”
　　女人有些意外，答道：“三岁多了。”
　　“叫什么名字？”
　　“小名叫淼淼，大名叫高清寻。”
　　南城的老人有点迷信，五行缺什么名字补什么，李谨微不甚在意：“行。”
　　关门前，冯思语再次出声：“李谨微！”
　　李谨微抬脸凝视她，示意有话就说。
　　女人摇摇欲坠地笑了笑，似乎含着泪，又似乎没有：“谢谢你，跟你在一起的日子我很快乐，祝你岁岁平安，不要再遇见我这样的人了。”
　　李谨微上了出租车，却越想越不对劲。
　　“她这些话……”
　　王声笙也坐直：“……像遗言！！”
　　“司机！掉头回去！”
　　现场乱成一锅粥，救护车警车停靠在前排，鸣笛声入耳，刺得神经紧张。
　　王声笙随手拉个人问：“怎么了？”
　　对方冒了满脑袋汗，用袖口匆匆擦去：“有个被告自/杀，天花板上溅得全是血。”
　　李谨微心头咯噔一下，垂眸与王声笙对视。
　　那人还在喋喋不休：“据说是把耳环藏进内衣里带了进去，用金属尖锐的那头割破了喉咙，哎怎么就想不开呢，也没判死刑啊……”
　　耳环……
　　这下更确定了，李谨微缄默无言，随后疲倦又无奈地说：“也好，我们回去吧。”
　　一个人的消失不是小事，但每天有成千山万的人死去，普通人只是普通人。
　　回到房间的李谨微在椅子上坐了半宿，窗外朗朗星空，今日明日又是晴天。
　　她对冯思语早就毫无感情可言，可死亡很微妙，能让一个人瞬间原谅另一个人的错处。
　　刚刚罗苏可来电解释了白天的事情，大概因为工作人员太忙导致疏忽，不过影响很严重，这么大的问题一定会彻查。
　　她还说了许多，李谨微没心思听，挂断电话又开始握着手机发呆。
　　王声笙出浴室发现房间空无一人，门开着，楼梯灯昏沉无比，拉长了印在墙上的影子。
　　她轻手轻脚下楼，今天店休，大堂没开灯，只有门口亮起一盏白光，模糊得有些不真切。
　　李谨微坐在白光下的竹椅上，脚下倒着许多瓶瓶罐罐，仔细数数，大概喝了十二支。
　　没包括未开封的，和手上剩余三分之二的。
　　月亮铺下一层白霜，裹住女人略显落寞孤寂的侧影，光芒微弱温柔，将黑发照出银色的圈。
　　这圈银白还落在了李谨微的眼中，瞳孔倒映出水色的环，像深潭波澜起伏的涟漪。
　　王声笙莫名放轻了脚步，悄无声息靠近。
　　“很难受吗？”她问。
　　李谨微喝酒的动作未停，脖颈随之而动，几滴酒水漏洒出，顺着颌线滑落。
　　她的下颚线条接近完美，很难让人不触碰。
　　王声笙碰了一下，又飞快缩回去。
　　李谨微忽然身子半侧，拦截住对方往后收的小臂，然后掀起原本半耷的眼皮，盈盈眸光，合着丹凤眼，近乎将人吸进去。
　　“干嘛这样看着我……”王声笙难为情。
　　“你好看。”李谨微有点醉，说话变得更加坦诚：“我都三十岁了，没遇过你这么好看的。”
　　面对夸赞，王声笙有些心虚：“有没有一种可能是你见的人太少了？”
　　李谨微一笑：“我还见得少？”
　　好吧……也是！毕竟网吧人来人往。
　　王声笙干脆也搬了张椅子过来，挨着对方坐下：“很难过吗？对于冯思语的死。”
　　李谨微摇头：“倒不是难过这个人，而是难过人走茶凉这件事，上午鲜活的生命下午就没了，她有无数过错，可人已走，不想原谅也得原谅。”
　　冯思语不算好人，却是个好母亲，生命的最后时刻把女儿的未来赌给了她认为最放心的人。
　　这便意味着，李谨微真的很有责任心。
　　王声笙问：“那……你对我呢？”
　　李谨微眼珠偏转向她，说：“喜欢你。”
　　“我的意思是……”王声笙一字一句道：“你是不是觉得我是初次，要负责，所以才跟我一起？”
　　责任与爱不同，多了点官方的生硬，更像是在完成任务，随时准备撤退。
　　王声笙不希望李谨微被这两个字压住人生，她理应自由点，也自私点。
　　“不是。”
　　李谨微虽然醉得视线模糊，但还不至于意识混乱，甚至说话也很清晰。
　　“我真的喜欢你。”她说：“和责任无关，如果不喜欢，没必要强求你跟我住。”
　　王声笙闻言，皱着鼻子凑近：“噢！好啊你！一开始就欺负我是吧？”
　　“没欺负你，真的喜欢你。”李谨微闭上眼，再睁开，水色沁染血丝，有着平日没有的柔媚。
　　看吧，果然女孩子是美妙的，再英气帅气坚强的李谨微，脆弱时刻也会变得柔软妩媚。
　　王声笙嗅着对方身上浅浅的酒味，明明很淡，却有种跟着醉了的感觉。
　　她抿了抿唇，把唇瓣抿得水润饱满，委实诱人。
　　李谨微手一撑，带着酒香的吻便落下，唇舌的热度翻腾，将被迫后仰的女生蒸得泪意潋潋。
　　王声笙捉着她肩膀用力捶了捶：“不要在这……”
　　李谨微一顿，突然松嘴笑起来，睫毛乱颤，像两只小蝴蝶乱飞。
　　王声笙不知道她在笑什么，于是又捶了一下：“笑够了没？能不能进屋去？”
　　李谨微压根止不住，好不容易调整成小口呼吸才说话：“没发现你越来越不一样了吗？”
　　从“不行”变为“不能在这”。
　　质的飞跃，潜移默化接受了现实。
　　王大小姐不愿面对这个现实，飞快起身：“并没有！你滚你滚！别靠近我！”
　　话是这么说，房门一锁那便又是另回事了。
　　李谨微甚至用不着提前调/情，短裙翻卷，入眼便是整片泛滥的土地。
　　她抹着她脚踝的水珠，一路顺上。
　　王声笙很快下沉，溺进李谨微制造的汪洋里，任由海浪翻腾过来，将她淹得彻彻底底。
　　喝醉酒的李谨微，力气大得可怕，王声笙在无数铺天盖地而来的浪涌里感受出丝丝缕缕的疼痛。
　　这种痛意外加深了感知，令她有些半梦半醒。
　　清醒的瞬间，李谨微的唇近在咫尺，王声笙头一抬主动咬上去，辗转反侧，似乎要分散力度。
　　李谨微左手圈起她，右手依然在顺流而行，很快反客为主，舌与齿落得浓稠细密。
　　她等着她的溅射与疲惫，又因为酒精上头，即使已经染深衣服，还是控不住力。
　　纸巾擦了又擦，可下一秒，掌纹继续温热起来。
　　似乎有些源源不断，李谨微稍停下，但没抽离，只是望着对方眼底的水色，问道。
　　“喜不喜欢？”
　　她说完又持续进行，王声笙根本没有回答的余地，只是现实不会撒谎，展露出来的诚实显而易见。
　　窗外的月色透亮，李谨微的指尖未拭擦，替代它们的，是唇与舌的柔软。
　　王声笙扯动对方被照出银环的发，只觉得这与指腹的揉搓不同，更似热度交融后化开的蜜糖。
　　深而出奇的软，软得有些不真实。
　　她像被从水中打捞出来的溺水者，李谨微则像是为了救她而变得湿涔。
　　衣服上残留着斑驳的痕迹，诠释出一场新战况。


第33章 
　　酒精的麻痹过后, 床上一片凌乱，李谨微清醒几分，趁着月色正好, 坐到窗台边点了根烟。
　　今晚的天气确实明朗，望着星空, 她猛然想起数年前的某天，也是喝醉酒，冯思语端来一杯蜂蜜水，弯腰垂落的发梢如绽放的花。
　　所以李谨微知道, 她是动摇过的。
　　可湮灭的情与爱早就成为灰烬，现在连□□都不复存在, 徒留一地回忆的碎片，没有任何意义。
　　“少抽点。”王声笙从背后拍拍她, 湿漉的长发塌在肩上, 将少女的妙曼隐隐勾勒。
　　李谨微不想再失控, 赶紧灭烟走去洗漱。
　　出来的时候，床上女生困得睁不开眼，听见动静才勉强撑起脑袋，昏沉沉道：“……记得喝……”
　　喝什么？李谨微顺着手指的方向望去。
　　电脑桌上搁置着一杯蜂蜜水, 杯盏透明，里面的液体呈浅琥珀色, 像太阳照耀下的瞳孔。
　　她心口涌起热流, 直冲眼睛, 酸得有些不堪。
　　李谨微谈过的恋爱里，只有冯思语为酒醉的她倒过水, 也只是那一回，王声笙是第二个, 但她觉得，如果是王声笙，不会是最后一次。
　　她是如何待人的，这么多年，唯有王声笙这个看似大小姐的姑娘回报了她的真诚。
　　李谨微坐到床边，很轻柔地抚一下对方遮住脸颊的碎发，一动手，王声笙醒了。
　　“怎么还不睡？”她没有起床气，反而软糯无辜：“是不是头疼？喝蜂蜜水了吗？”
　　“马上睡了。”李谨微用拇指揉她，张口有些意外地哽咽：“一直陪着我好不好？”
　　“嗯？”王声笙没听明白。
　　然后李谨微把她拉入了自己的怀抱，下颌抵着这颗毛茸茸的头顶，重复道：“一直陪着我，好不好？”
　　王声笙静默了片刻，脑袋轻轻一点，说：“好。”
　　抱了很久很久李谨微才慢慢松开，小夜灯挂在床头墙壁上，她能看见王声笙根根分明的卷翘睫毛，王声笙自然也能看见她的眼睛。
　　黑暗里，女生聚焦视线，却被面前的景象震惊到说话结巴：“你……你怎……怎么哭了？”
　　李谨微只是坐着，很安静很沉稳，但确实在落泪，近乎是泪如雨下，洗刷了过于硬朗的眉眼。
　　“我不知道啊。”她笑了一下，眼泪随即滴落，一颗颗在灯光反射下泛着光。
　　“我原谅了冯思语的背叛和欺骗，这么些年一直不敢再去对谁掏心掏肺，现在想想还是不甘心，付出了这么多，收回的又有多少？”
　　“我明白既然付出就不可能索求同等回报，可其实我要的不多……”
　　王声笙轻声问：“那……你想要的是什么呢？”
　　李谨微淡淡望着她，冷静得仿佛哭泣的不是自己：“真诚相待，包容理解，荣辱与共。”
　　王声笙道：“这……很难吗？”
　　“很难。”李谨微说：“放眼望去，大概全集中在创想飓风里了吧。”
　　也是，王声笙仔细想想，她在这世上能相信能付出的只有家人，不过现在……
　　“我们可以的吧？”
　　一顿，补充道：“我们尽量在做自己的同时，也做到互相理解和包容对方，好吗？”
　　不管大小姐从前多跋扈，眼下一定是真诚的，王声笙从来都不是坏人，李谨微知道，从她陪着她去看冯思语的时候就知道了。
　　王声笙有大局观，分得清是非，懂得理主次，这是王大小姐与生俱来的天赋。
　　她可以把一件事情做到最好，要么不做，要么极致，李谨微抬起手，温柔而缓慢地说：“我很高兴你能理解我的责任心，抓住我想要的重点。”
　　“我明白你的。”王声笙被闷在怀里，说话有些费劲，鼻音很厚重：“所以，明天我陪你去看看好吗？”
　　“看什么？”
　　“冯思语的女儿，去看看吧，也算有始有终。”
　　如果冯思语不说这事，李谨微可以继续安心地生活，可她临终托孤，李谨微不会坐视不理。
　　一时间分不清冯思语是不是故意的。
　　王声笙叹了口气，说：“反正她已经死了，既然遗愿在这，不如帮人帮到底吧，我知道你对她没有感情，但我还知道，你是真的善良负责。”
　　因为如此，所以李谨微必定会帮这个忙。
　　“不过我觉得她好自私，凭什么要你来善后，她的孩子与你无关，我们去看看就好，别的就算了吧，你也没有义务不是？”
　　李谨微的泪水早就干了，残留痕迹在脸上，令她变得有些狼狈，她捧着王声笙，眸色如玉：“你说得对，那我们只去看看，安心就好。”
　　夜色朦胧，两人相拥而眠，一觉睡到了自然醒。
　　第二日，创想飓风一如既往开启转动的齿轮，李谨微安排好兔子他们，带着王声笙去了城北。
　　冯思语的娘家很偏僻，她们甚至还进到深山，越过山丘才到达目的地。
　　一下车，王声笙垫着脚抱怨：“也太远了，真的会有人住在这种与世隔绝的地方吗？”
　　村子口人烟稀少，李谨微牵起她往里走，没几步就看见了冯思语的家人。
　　老人家正坐在家门口乘凉，三四岁的小姑娘看起来不怎么会交流，阴沉沉蹲在地上堆石头。
　　王声笙不由压低嗓门：“确定是她女儿吗？看起来和她很不像，五官太尖锐了吧？”
　　高清寻大概长得像冯思语的丈夫，一双眼睛阴利得很，有些不符合年龄的成熟。
　　还这么小就这样，只怕是原生家庭带来的影响。
　　李谨微有点不大忍心，趁老人回屋去忙，走上前蹲到女孩面前，试图沟通一下：“淼淼？”
　　女孩抬起头，冷漠的眼神看得李谨微心里一凉。
　　“你是谁？”
　　“你妈妈的朋友。”
　　高清寻面无表情地站起来，说：“她不是死了吗？哪里来的朋友？”
　　王声笙拉了李谨微一下，示意她快远离。
　　直觉告诉她，面前这个女孩攻击性很强。
　　李谨微没动：“我是她生前的朋友。”
　　谁知高清寻竟然冷笑了一声，漠然道：“所以呢？你们来看我还是看她？她的墓碑在村口旁边的稻田，自己去找吧。”
　　说完头也没回地离开。
　　“……好恐怖的小孩。”王声笙目瞪口呆：“好像死的是个陌生人一样。”
　　“算了，和我们没关系了。”李谨微拍掉裤腿上的灰，将事先准备好的信封掏出，从门缝里塞了进去。
　　里面有一万块，事已至此，再无瓜葛。
　　回城的路上，王声笙还在后怕：“这样是不是反社会人格？真没法想象她爹是个怎样的人。”
　　原生家庭影响孩子的性格特征，李谨微父母恩爱，家庭氛围和谐，所以她拥有爱人的能力。
　　而王声笙从小生活优渥，被众星捧月，因此性格单纯冲动容易信任他人。
　　李谨微摸着她的手，很庆幸王声笙不是高清寻。
　　在爱与被爱间，爱人的李谨微无法面对一个性格扭曲的被爱者，她觉得冯思语也是这样的人。
　　一切都是安排好的，她与王声笙命中注定。
　　回到创想飓风的二人正赶上晚饭，罗苏可来了，骂骂咧咧指着李谨微：“死货！约会去了？”
　　“瞎说八道！”李谨微捶她：“去善后，还约会，约会去城北约？看稻田吗？”
　　罗苏可笑死：“我找高杰了，你猜怎么着？”
　　高杰是冯思语的丈夫，李谨微略有耳闻过。
　　“怎么？”
　　“我威胁他，说冯思语是他妻子，债务该一起承担，不还钱就查封公司，到时候谁也别好过！”
　　这操作……李谨微比了个手势：“5。”
　　然后面前女人神秘兮兮地笑了笑，跟变戏法一样，从蕾丝裙摆里拿出一张花里胡哨的银行卡：“还不谢谢老娘，追回了五十万。”
　　李谨微比“5”的手逐渐垂下，消息太突然，一时间，她只能说：“牛逼。”
　　“傻逼！”罗苏可双指夹卡，威风凛凛道：“天降横财，今晚不吃点好？”
　　身后，soji和keen为了小兵在争论，吵得李谨微没法专心思考，宿醉的脑瓜嗡嗡发疼。
　　先前王声笙给了soji七十万，soji除去必须花销，剩余大半还了回来。
　　王大小姐又不怎么会存钱，干脆全转给了李谨微，加上面前的“横财”，卡里有将近百万。
　　李谨微一瞬间有种想把设备全更新，再阔个店面的冲动，但理智还在线，忍住了。
　　“都别吵！”她按着跳动的神经，手一挥：“下机关店，去吃大餐！”
　　“妈诶！”keen探出半个脑袋对李谨微说：“姐，你中彩票了？五百万吗？！”
　　“狗屁！”李谨微骂：“五百万我还喊你们吃饭？五百万我该去把killer的俱乐部买下来！”
　　笑得兔子鼠标乱飞，keen连忙把注意力转回去，疯狂ping地图：“团起来了你要走去哪！”
　　soji紧接着嚷嚷：“卧槽！你俩什么b走位啊？对面这么多控，我怎么救你们？”
　　“兔子买个坩埚行不行？”
　　“机器人在草丛！危险危险危险！”
　　吵得哟……李谨微头皮发麻，眼皮抽抽两下，双手往腰上一叉，气运丹田：“別tm吵了！！”
　　这下安静了，众人齐刷刷看着李老板等待指示。
　　李谨微手一指：“soji，你去通知客人速度下机，我们准备关店了。”又一指：“kenn和兔子收拾一下桌面地板的垃圾，打扫打扫！”
　　随后轮到冉染：“喊个车，去乔家湾。”
　　王声笙恰好从楼上下来，浅紫色的小短裙，麻花辫上点缀着几颗小小花朵发夹，可爱得要命。
　　李谨微声音明显降了好几个key：“笙笙，去背包，我们一会儿要出去吃饭了。”
　　靠！四个人加上罗苏可一同翻白眼。
　　罗苏可不忘损出声：“偏心眼中二病颜狗！”
　　附加buf有点多，李谨微懒理她，站在屋子中央一副领导模样。
　　冯思语带来的emo早就抛到九霄云外，李老板觉得自己又可以了，至少有兄弟有挚友。
　　还有最爱的人。
　　王声笙拿包的同时顺便补了个口红，嘴唇像含了颗红宝石，璀璨而明媚。
　　李老板梦寐以求的东西不过如此。
　　昨日的泪水是为曾经而流的，可已经是新的一天，不该再为过去哭泣。
　　她望着匆匆执行“任务”的各位，望着望着忍不住笑了，如果所有的隐忍是为了此时此刻，好像……也挺值得的？
　　李谨微用手背摁住眼睛，她不会在他们面前展现脆弱，这无需质疑。
　　但现在有个人，能让她放下戒心去依靠。
　　忽然的，生活便展开有了希望。
　　真好啊……
　　李谨微牵起王声笙，在客人的抱怨中推开大门，扬了扬下巴：“走！姐带你们吃点好！”
　　罗苏可一脚把她踹下台阶。
　　“中二少女，能不能别挡门！”


第35章 
　　乔家湾位于市中心, 是家百年老店，菜式一年比一年少，价格么, 一年比一年贵。
　　现在是明星豪门开宴席的主要场所。
　　从前冉染和王声笙当然也来过，如今一个试图脱离家庭束缚, 一个彻底告别千金身份，再入此地，有种恍若隔世的错觉。
　　特别是王声笙，故地重游, 表现得畏畏缩缩不大自信。
　　“别紧张。”李谨微安慰她：“吃顿饭而已。”
　　女生只能勉强打起精神，硬着头皮跟上去。
　　乔家湾的前台挺有眼力见, 一下认出李谨微，不过电竞赛一直热衷宣传, 小有名气的创想飓风自然容易被大众熟识。
　　“李小姐您好, 请问坐包厢还是大堂？”
　　李谨微双手插/进口袋：“七个人, 包厢吧。”
　　一进房，keen立即像个猴一样左摸摸右摸摸，上蹿下跳个没完：“真的只是饭馆而已吗！”
　　“停止你那没见过世面的样子！”李谨微面露嫌弃：“豪门聚集地，能不能别给老子丢脸？”
　　话是这么说, 她自己也很震惊，高山流水, 甚至还有屏风, 这哪是吃饭啊, 不知道的以为要做什么奇怪的交易。
　　“你们有钱人真会享受。”她笑道。
　　“哪有！”王声笙嘟囔：“就过个场面而已。”
　　许多商战皆在文雅之地开启，表面上光鲜亮丽, 实则一团污秽，高位人士似乎很爱干冠冕堂皇的事。
　　说白了大家都是人, 既然都是人便没什么贵贱之分。
　　虽然李谨微是这么想的，但其他人并不会。
　　门还开着，路过的富家公子哥不少，其中有欧嘉豪的世交，他认出了王声笙。
　　“王大小姐？”傅荃准备向前的身体继而面对创想飓风众人，语气轻佻道：“半年没见，混成底层人士了？”
　　李谨微慢慢抬高了脸。
　　“关你什么事？”王声笙不敢注视任何人，想去把门关上，却被傅荃用脚一怼，拦住了。
　　“别啊王大小姐，难得见你来乔家湾，以前不是老爱和哥哥们喝点？今天朋友们都在，不助兴一下？”
　　傻逼！罗苏可忍不了：“你谁啊？”
　　傅荃眯眼仔细端详了她一番，回头笑道：“孙佑堂，这不你喜欢的类型吗？性感御姐诶。”
　　几个男的哄堂大笑，孙佑堂从最外层挤过来，试图去摸罗苏可的脸，被李谨微捉住了手腕：“干什么？”
　　“哥瞧瞧长得怎样！”傅荃斥责：“别着急，自然会有看上你的，一个个来！”
　　“你他妈傻逼？”keen跳出来：“我们姐也敢调戏？”
　　傅荃哈哈大笑：“你姐？谁啊？这个？”
　　他指着李谨微：“太男人，不如另一个妹妹身姿轻柔。”
　　这样的事情很多，网络上有，现实中更有，随时随地可见，李谨微觉得是教育问题。
　　自古只有女孩子被这样对待，哪怕她长得高壮，穿着长裤卫衣，眉眼硬朗，仍然会因为性别女而受侮辱。
　　废话都懒得说，李谨微稍稍退后，抬手就是一拳。
　　孙佑堂毫无防备，被她打得滚动在地。
　　王声笙一直知道李谨微力气很大，但没想到这么大，孙佑堂个子不算高，但身材体型微胖。
　　他几乎瞬间坐到地上，表情和站着的傅荃一样震惊无比。
　　不知是震惊李谨微竟然敢动手，还是震惊李谨微一个女人为什么力气这么大。
　　总之，现场近乎陷入僵局。
　　大概三秒后，李谨微甩甩手，随即对傅荃再挥了一拳。
　　这下热闹非凡，傅荃爬起来立马指挥：“把这群人全部扣下！王大小姐，你给句交代吧。”
　　王声笙受惊不小，抿着唇说：“是你们先侮辱人的。”
　　傅荃不吭声，拉起孙佑堂后拍了拍灰，才道：“动手的是你朋友不假吧？”
　　话音还没完全落，李谨微感觉身边闪过一阵疾风，定睛看，soji和keen一人一边冲出去，又把人放倒了。
　　关键soji个头858，又常年工地搬砖，力气极大非常能打，扭这群养尊处优的少爷跟扭螺丝一样。
　　keen不矮，但瘦一点，脸上挨了好几下，眼角乌青。
　　兔子见他受伤，心疼地抡起椅子要去帮忙，被冉染扯了回来：“你去干什么？”
　　冉帅哥把身体上叮叮当当的东西一拔，拿走兔子手里的椅子就往前冲，连砸好几下，傅荃才看清人脸。
　　“冉少？”他笑了：“和这群人混，有什么前途吗？”
　　“关你屁事。”冉染冷冷地说：“你们有前途？不过是继承上一辈给你们打的江山，啃老而已。”
　　富二代富二代，名副其实的第二代。
　　冉帅哥从来不屑靠家里吃饭，他要的就是挣脱束缚，要的就是自由，自由万岁。
　　混乱中，李谨微把王声笙拉到了背后，转身叮嘱：“你和她们在里面呆着，先报警，然后喊120，速度！”
　　“喂！李……”门哐当一声关上，房间只剩下三个姑娘互相瞪眼，数秒后，马上各自翻找手机打电话。
　　李谨微伤得不轻，因为她是下手最狠的，狠到傅荃起了杀心，试图拿走廊摆设的花瓶砸她。
　　得亏冉染用椅子挡了一手，不然乔家湾的工作人员赶来压根没法交差，出人命了对谁都不好。
　　一边是富家公子哥，一边是有一定社会地位的名人，好不容易拉开众人，又发现淡然点烟的冉家少爷。
　　经理愁得直冒冷汗：“冉少，您看这……？”
　　“别担心。”男人吐出烟，似笑非笑道：“都爱拼爹，今天我也拼一拼，去打电话给冉双言，就说我被人打了。”
　　农业巨头冉家，对比起来，欧家连提鞋都不配。
　　冉染很少利用自家的势力，一是他本来就低调不爱靠背景，二是和冉双言八字不合。
　　果然，冉老爷到场就发威，把乔家湾所有人指责了一遍：“百年老店，安保太差。”
　　经理大气不敢出，连连点头：“是，是……”
　　老爷子又看向傅荃，脸上略略收拢表情：“傅家小子，你和我儿有什么过节？非得当众动手？”
　　傅荃挨了顿打还理亏，和孙佑堂等人像罚站一样，耷着眼皮说：“没什么没什么，都是误会。”
　　“是个屁的误会！”李谨微满脑袋血，愣是没摸到伤口，只能顶着一头红起身：“当众侮辱女生的不是你们？实在不行等警察来了调监控。”
　　“胡闹！”冉老爷呵斥：“这点小事报什么警？”
　　他身边的人成精了，一闻言，便立刻有两个高大男人下楼，大概去处理门口即将停留的警车。
　　事情传出去冉家面子不好过，冉老爷手里的拐杖一下一下戳着瓷砖，眼睛一转，终于转到冉染身上：“你小子又是怎么回事？书不好好读，出来跟着混混打架？”
　　“他们不是混混。”冉染不咸不淡道：“是我朋友，为了正义出手打这群败类很正常。”
　　冉老爷拐杖又一戳：“闭嘴！”
　　冉染抽完烟，伸手把李谨微几人一个个拉了起来。
　　“艹，疼死了……”
　　keen鼻子破了，鲜血哗哗流，用衣摆擦半天擦不掉，李谨微和soji进房给他找纸巾。
　　刚拉开门，王声笙冲出来，差点儿撞倒李谨微。
　　“慢点！”
　　女人捂住胸口：“想谋杀亲妻？”
　　“……”王声笙躁得手脚乱挥：“胡说八道什么？！”
　　她想推李谨微，结果靠近才发现，对方头发结成了块，腥臭粘稠，一摸，整个掌心血红。
　　女生脑子一片空白，指尖都凉了。
　　兔子见她脸上瞬间没血色，以为给吓到，连忙上前扶：“笙笙？你没事吧？”
　　李谨微这才抵门仰头，脖颈带出大片殷红痕迹，刺得王声笙没忍住：“你有病啊！！”
　　女孩子的手，又小又软，没什么力度，打在身上不疼，像小猫爪子，挠得痒。
　　李谨微被连砸几拳，莫名其妙：“打我干嘛？”
　　王声笙泪水飞溅，鼻尖都红了：“逞什么能啊？几个大男人打架你冲去做什么？有病是不是？？！！”
　　捶了无数下，最终还是不忍心，慢慢停止动作，捂着脸嘤嘤直哭，她头一次这么害怕“失去”。
　　姐姐和母亲死的时候王声笙还很懵懂，不懂死亡的真实意义，后来王家倒台，失去的不过是物质。
　　可当看见浑身血的李谨微，门拉开的瞬间，那一刻有整个世纪这么长，长得令人窒息，令人忍不住后怕。
　　“你也是女孩子啊。”她哭着说：“你也是女孩子，你忘记了吗？为什么只顾着把我推进去？”
　　李谨微一愣，接着勾唇笑了，拇指温柔地抹掉女生脸上的泪珠，说：“可我也是大家的姐姐，职责在，肩上的担子在，这份责任不能丢。”
　　责任，又是责任，王声笙真受不了：“能不能多考虑考虑自己？让他们去就好了啊！”
　　“那怎么行？”李谨微叹气：“事情是我先挑起的，没有规定女人不能打架，但我也不可以让你们受伤。”
　　蠢蛋！王声笙流着泪骂她：“你他妈是猪吗？”
　　眼尾的绯红勾勒出泪光，盈盈如露，楚楚可怜。
　　李谨微心软得一塌糊涂：“别哭了，我没受伤。”
　　她确实没受伤，应该说是头没受伤，血不知道谁的，打起来六亲不认，也没找到根源，但去医院检查后，李谨微喜提左手指骨骨折。
　　keen和soji没好到哪儿去，keen鼻骨骨折，soji右脚骨裂，还有冉染，缝了八针在腰上。
　　这场闹剧本该很难收尾，创想飓风惹不起有权有势的傅家孙家人，李谨微出手第一拳之前早就想到了这点。
　　只不过她忍不住，多年积累的怨气瞬间爆发，电竞圈也好，豪门圈也好，都他妈一个烂样。
　　越是如此，李谨微想上世界赛的决心越强烈，因为大概只有站在高处才能不被偏见对待。
　　尽管高处不胜寒，可社会地位在，力量会更着重。
　　众人回到店里快十二点了，饭没吃成不说，还挂了满身彩，还要饿着肚子。
　　李谨微干脆喊外卖，喊到一半，keen忽然想到什么，在旁边问：“染哥呢？”
　　“啊对啊？”soji拍脑袋：“他人呢？”
　　李谨微：“怕是被冉老爷揪回去了，别管了。”
　　她以为冉染和以前一样，去个几天又会回来，从前他也这样，应付应付家里，然后再出逃。
　　谁知过了半个月，冉帅哥连根头发丝都没出现，消失得悄无声息。


第35章 
　　“妈的, 不会被中途绑架了吧？”keen第三十次拨通冉染的号码，电话里仍然是冰冷机械的声音，告诉他对方正在忙碌。
　　男生无力垂手, 望着面前女人道：“还是占线。”
　　李谨微口吻严肃：“绑架倒不可能，冉少爷要是被绑架, 第二天新闻媒体就会大肆报导，况且那天晚上冉老爷在。”
　　她左手纱布还没摘，指骨不能弯曲，平搁在桌上慢慢敲打。
　　这副模样在王声笙眼中有种王者归来的宁静。
　　主事人有主事人的风范, 也怪不得她是大姐头。
　　“怕不是被扣押了。”李谨微笃定：“冉老爷好不容易抓到他，怎么可能轻而易举放出来。”
　　兔子说：“可之前撑死半个月就没事了, 现在电话都不接，情况不大妙啊！”
　　哪怕不在商圈, 冉老爷的手段众人有所耳闻, 更何况他们几个还亲眼目睹过现场。
　　李谨微表现得风轻云淡, 心里却有些拿不定主意。
　　因为冉双言不比兔子，兔子那几个倒霉兄弟无权无势无背景，撑死为了钱，威胁一下往狠里整就会知难而退。
　　可冉老爷在南城的地位不比秦臻低, 不是什么小儿科把戏可以糊弄的，冉染又是他亲儿子, 说白了是家事。
　　他们再不合再怎么争吵都是亲生父子, 外人插不进去手。
　　“姐, 咋办啊？”soji急得不行：“他不会有事吧？”
　　“能有啥事啊，不要乱想。”李谨微脱掉手指上放旧的纱布, 说：“不过他一直不喜欢豪门生活，怕是会和亲爹对着干, 安危问题不用担心，倒是精神……”
　　冉家主母也过世得早，冉双言时隔二十年后娶了现在的妻子，老夫少妻的，难免让人怀疑动机不纯。
　　冉染没少为这事和老爷子吵，虽然最后结果都是无疾而终。
　　一个为了名誉非要让儿子继承家业，一个为了自由和兴趣，非要挣脱“富二代”的标签，哪儿能不吵？
　　李谨微越想越暴躁，把纱布缠得乱七八糟，王声笙看得眼睛疼，跑上来夺走：“别感染了，我来！”
　　她侧过脖子替她重新缠，十指不沾阳春水的大小姐根本没有伺候过谁，还是换药这样的“大”事，磕磕碰碰中总会弄疼人。
　　李谨微感觉这种疼痛像被踩碎的蜜糖罐，混着玻璃渣子和蜂蜜，又甜又尖锐，伤口叫嚣着，心口却溢满幸福。
　　她故意“嘶”了一下，装作很难受的样子：“……疼。”
　　王声笙手一缩，惊慌看向她：“那我轻点。”
　　说着放柔动作，只用两根指头捻着纱布一点点绕，小拇指翘起，指尖在光下呈半透明的淡粉色。
　　仿若奶油蛋糕上的草莓酱，必定香甜又可口。
　　李谨微克制住想咬下去的心思，只定定望她认真的模样。
　　兔子&kenn&soji：为什么有粉色泡泡在飞？？是谁自带背景和bgm？？还有微姐你疼个屁啊打架的时候咋没见你喊疼？！
　　但——直觉告诉三人，此时打断一定会被李老板揍。
　　识相三人组默默凝视二人，直到纱布缠完，keen才露出招牌大白牙，凑前问：“所以姐，这事该怎么处理？”
　　李谨微摆起包扎好的手：“我们去找他！”
　　谁知到了冉家大宅门口，根本进不去。
　　兔子比划着，试图再次说明来意：“我们是创想飓风的人，你们少爷认识的！”
　　保安西装领带，严肃而冷漠的重复：“没有预约不允许入宅。”
　　气得李谨微当场骂人：“你他妈是复读机啊？”
　　保安：“请您慎言。”
　　李谨微：“……”
　　眼看女人缠着绷带的左手即将飞舞，王声笙及时制止：“你冷静一点，守卫森严是基本操作。”
　　哪个豪门不怕被外贼惦记？王家以前也一样，光摄像头监控就装了一百多个，从大门口遍布后花园。
　　硬的不行，只能来软的，王声笙上前一步，昂头挺胸，端出了千金的架势：“我是王大小姐，来的仓促没有预约，能帮忙通知冉老爷或者冉公子一声吗？实在不行，通知乔小姐也好。”
　　乔小姐是冉老爷的妻子，冉染名义上的后妈。
　　提到乔沁，保安明显迟疑了，冉老爷主外，内宅现在确实是这位乔小姐在执掌当家，她才是真正意义上的主人。
　　男人打量五人一眼，转身拨通电话。
　　十分钟后，他又转回来，这次态度客气许多，按开铁门道：“您几位请进，入内会有管家带领你们的，不必担心。”
　　果然豪门了解豪门，keen和soji无言地比了个5表示赞许。
　　会客房在大宅左侧，起码有三个创想飓风那么大，里面摆满了名画和瓷器，连地毯瞧起来都很名贵。
　　他们不敢轻举妄动，生怕打碎一个便是一辈子。
　　“是阿染的朋友们吗？”
　　远处传来非常平和温柔的声音，五人望向音源处，一个丰润的女人站在门边，吊带睡衣，外层披着绒袄，没怎么化妆，只打了层粉，口红色号很淡。
　　乔沁约莫三十出头，也就比李谨微大个两三岁，面容姣好，一开始以为她是性感狐媚那挂的，没想到长得还挺……岁月静好温柔如水。
　　她一来，管家便鞠躬退出，室内只剩下他们几个，气氛有些微妙的尴尬。
　　乔沁端出茶水示意众人：“坐吧，别客气。”
　　“冉染呢？”李谨微开门见山：“他在家吗？”
　　女人笑而不语地倒茶，把杯子一个个摆放至茶几上才张口道：“在的，但可能没法见他。”
　　“为什么？”
　　“你们在乔家湾惹了谁不清楚吗？”乔沁依旧是笑意盈盈的模样，眼睛弯弯的，有种莫名心安感。
　　她拢正肩上的绒袄，说：“验伤报告显示，傅公子头骨重创，孙少爷受伤不轻……”
　　李谨微盯着她：“所以？”
　　乔沁坐得端正优雅，如一只白天鹅：“与我没有关系，是阿染自己去求老爷出面解决，条件是他回来继承家业，傅荃地位不低，要不是老爷面子大，又有商业交换，真以为你的网吧还能继续开下去？”
　　话一出众人皆沉默，普通人对抗不了权利和金钱，冉染非常清楚明白这点，于是用最极端的法子保全。
　　“他在哪？见见总行吧？”keen说。
　　女人端起杯盏，描金的青花瓷，名贵到有些刺目。
　　“我没有权利让你们见他，钥匙不在我手上。”
　　李谨微坐直：“钥匙？凭什么关他？他已经成年了。”
　　“因为他太有思想太独立，你猜老爷还敢信他吗？”
　　乔沁呷口茶，笑眯眯扫视在场人：“云与海注定不同，诸位为何总要拉他下水呢？”
　　“有什么不同？我们是朋友，是伙伴！”说话的是王声笙：“你以为你飞上枝头变凤凰就可以批判别人了？”
　　话不好听，乔沁不计较也没在意：“王大小姐，你是不得不认命，可阿染不同，他是老爷的独生子，是冉家未来的正统继承人。”
　　王声笙呸一声，说：“啥年代了搞这套？”
　　一顿，女生斜睨对方：“你没什么想法？”
　　豪门争夺的经典狗血桥段不就是后妈的孩子和原配的孩子争资产？别说，现在照样有这出。
　　乔沁笑了：“当然有，我怀孕两个月了。”
　　李谨微被茶噎住，真有意思，野心还能宣之于口？？
　　“男女不知道，但我觉得女孩也挺好，这个孩子费尽千辛万苦，以后也有可能是冉家的最后一个孩子，所以不得不挣个未来。”
　　女人搁下茶杯，继续说：“可我并不想跟电视剧里头的恶毒后妈一样去谋害原配的儿子，冉家产业大，分杯羹都够普通人吃上几年……”
　　李谨微眉心一动：“有什么话直说就好。”
　　“李老板冰雪聪明。”乔沁舒展开笑容，显得更是无害：“阿染为了你们甘心放弃自由，想来你们对他很重要吧？”
　　“既然这样，他应该会跟你们走的……”
　　“什么意思？”
　　晌午的太阳明媚，照耀着冉宅的花草树木，这里分三个大楼，冉染被“锁”在另一侧，楼层倒不高，有点像欧洲中古世纪的宝塔。
　　soji：“……现在流行文艺复兴？”
　　keen忍不住笑出声：“我感觉我们像去救公主的骑士。”
　　“什么馊主意，从后门爬进去？”
　　乔沁拿不到钥匙，四周唯一没有监控的地方就是宝塔旁边的荒草堆，从这里入阁楼，爬个小阳台就能到冉染被关的地方。
　　方法简单粗暴，却有效。
　　李谨微目测距离，往后退了几步。
　　王声笙被她的危险动作弄得心惊胆战：“你要干啥？！”
　　紧接着李老板一个助跑，两三下越上去，站在平台上居高临下俯视各位：“soji你跟来，其他人就在下面等着。”
　　王声笙急了：“又逞能！你左手还有伤！”
　　“不碍事。”李谨微满不在乎：“在这等着，有事情就赶紧跑别管我们。”
　　说完又往上跨一步，朝soji示意。
　　房间窗帘窗户紧闭，两人敲了敲窗，帘子马上就被拉开，暴露出男生一张阴郁憔悴的脸。
　　李谨微见他虽然疲倦，精神状态还好，松一大口气，唇语道：“开窗。”
　　冉染摇头，隔着厚重的玻璃，他的声音非常非常小：“锁死了。”
　　“艹，就知道会这样。”李谨微对soji说：“有没有能砸碎玻璃的东西？”
　　她猜冉染那边肯定没有，冉老爷不会让他有逃走的机会，连椅子都给的塑料凳。
　　soji跳下去翻了半天，翻出个废弃扳手，递给李谨微：“姐，这个行不？”
　　也没别的了，李谨微掂了掂，头一偏，对里面人说：“让开。”


第35章 
　　要干什么！！冉染瞳孔放大, 下一秒，李谨微手中的工具把玻璃砸个半碎，渣子飞了她满头。
　　连脸上都细细出现割裂的划伤, 冉染连声制止：“姐，你快停手！”
　　“先往后退！”李谨微充耳不闻, 又一记重锤，玻璃彻底四分五裂，女人这才摇摇欲坠地丢掉扳手，回头喊底下的soji：“你上来给他搭把手。”
　　三个人跌跌撞撞落回地面, 等候在下的另外三人连忙跑来，王声笙为首, 赶忙三步做两步，捧起李谨微的脸仔细检查。
　　“没事儿的, 就一点点划伤。”李老板擦擦汗, 反倒颇为骄傲地说：“还得老子来, 我真牛！”
　　“别bb了！赶紧走，乔小姐说只能拖一个小时。”
　　乔沁现在还能调动安保睁一只眼闭一只眼来拖延，过不了多久冉老爷回家，就再也跑不掉了。
　　六人风尘仆仆, 回到创想飓风接近傍晚时分，夕阳拉长了灯牌的棱角, 李谨微拉开灯, 古树被彩光闪烁浸染, 叶子绚烂起来。
　　“累死爹了。”李谨微往沙发上瘫，翘脚道：“我怎么觉得这段时间光在干英雄事迹。”
　　她一普通老百姓, 只想守着店好好赚钱好好过日子，结果没安生两天, 不是打架就是救人。
　　“冉少爷，下次可别把前程赌出了。”
　　被点到的人动作顿了顿，说：“我爹这人最在乎等价交换，一换五我又不亏，这是最好的筹码，不过……傅家不一定真的会罢休……”
　　傅荃这个人吧，惯会欺软怕硬，否则怎么不在王声笙如日中天的时候嚣张？偏偏等人家破产了才落井下石，典型的阴险小人。
　　“你们怎么知道我在偏楼？”冉染又问。
　　“你后妈讲的呗。”
　　“她……？”
　　冉少爷神色古怪：“她为什么帮我？”
　　李谨微意外地掀起眼皮瞥他：“她怀孕了你不知道？想让我们劝你放弃冉家继承权，并承诺不会亏待你。”
　　“然后你们信了？”
　　“为什么不信？”李谨微吊着脚：“不是你要的向往自由吗？否则我们费劲救你干啥？”
　　冉染不说话，手里的烟捏了又捏，须臾他仰头，目光有些恍惚：“其实我讨厌她是因为不甘心。”
　　不甘心亲生母亲和亲生父亲共同打下的产业被一个年轻的，不知道天高地厚的女人夺走。
　　所以这些年他总和乔沁对着干，好像只有这样才能把母亲去世的负面情绪宣泄出来。
　　实际上乔沁没什么错处，甚至对他还挺好。
　　“老实讲你俩又不是世仇，她心思很明朗，但也建立在你的放弃之上，你爹应该蛮喜欢她，你俩打好关系，你们父子俩也少吵点架不是。”
　　“我知道。”冉染一身链子琳琅作响，听起来有种疏远的孤寂感。
　　“我知道我爹老了，乔沁是最好的人选。”
　　他自己也确实没兴趣当什么巨头。
　　对游戏的热爱源自母亲去世后半年，没有地方诉说心事，于是游戏成为精神寄托。
　　从第一次走进创想飓风开始，直至现在。
　　是李谨微将零散的人们聚到一起，从此五人再没分开过。
　　冉染吐出一口烟：“随便吧顺其自然，她既然说得出，自然有本事安抚我爹，但是微姐……”
　　李谨微等着他继续讲下去。
　　“你和大小姐在一起了？”男生话锋突变。
　　靠，谁他妈说出去的？李谨微眸光如刺，审视起keen和兔子。
　　“用得着咱说吗？”keen概不承认，十分委屈：“染哥早知道了，你俩这么明显，是个人都能看出来好吧！”
　　李谨微：“……”
　　她仔仔细细认认真真回忆了一下，真的有……那么明显吗？
　　“外人看不出来，我们还不知道你吗。”冉染笑了笑：“不过你俩性格有些冲突，小心点吧。”
　　李谨微被说得毛骨悚然：“什么冲突？”
　　“她，外向型，暴躁，以自我为中心，你觉得她真能理解你这样责任心大过于一切的付出型吗？”
　　“可冯思语的事情她就没说啥啊。”
　　冉染又笑：“那是因为这件事没有真正意义上的伤害到你，没有谁会眼睁睁看着喜欢的人陷入危机，当然如果她没那么在乎你，就当我没说。”
　　王声笙很单纯，李谨微也一样，用真心换来的真心避免不了关心则乱，两人之间的价值观不一样，会爆发新的矛盾。
　　李谨微接连不断地受伤，王声笙明显开始不满了，她不能理解她过于负责的观念，甚至以牺牲自己为主。
　　大小姐根深蒂固的思想其实很常见，商人重利，从小到大耳濡目染那么久，怎么可能明白牺牲小我成全大我的决心？
　　理解两个字看似简单，真要做起来，一定会有个艰难的磨合期。
　　冉染感激李谨微的付出，所以才提点。
　　然而李谨微并没有当一回事，觉得冉染想多了：“没事……既然好不容易逃出来，我们赶紧的！来来来开黑开黑！soji呢？”
　　距离国际赛还有六百多天，瞧着久，实际上日子兜兜转转过得很快。
　　李谨微半秒钟都不想耽搁，拉开椅子一屁股坐下，上机，开游戏，组队，点排位，选英雄，一气呵成。
　　这局玩的轮子妈希维尔，兔子用锤石辅助，两人开局就拿到一血，清线快得一批，qw上去，开e挡对面机器人的钩子。
　　六级团的时候，李谨微显然有点肥，团起来便被对面玛尔扎开R摁头针对。
　　关键死了之后，对方似乎认出JinWw这个ID，站在希维尔尸/体附近左右徘徊，疯狂亮表情，拉满了一波嘲讽。
　　左手受伤导致操作滞顿，本来因为这个原因已经够烦了。
　　然后李谨微还最讨厌别人挑衅，趁着复活时间，她干脆直接摘掉了纱布。
　　“干嘛啊！”王声笙来不及阻止，惊叫道：“手不要了？”
　　“不碍事……”女人注意力不在这上面，转头大吼：“快快keen！现在开大！”
　　王声笙原地蹙眉，无言看着她的手。
　　指骨没完全好，呈现不大自然的弯曲，还有些难看的红肿淤青，根本不适合电子竞技类高速运转操作。
　　偏偏李谨微现在上头，情绪很激动，按下去的力度势必将自己再度掰折。
　　“我有闪现我有闪现！就在这开，E的cd刚好！”
　　团战千钧一发，keen玩大树，丢出去草丛的几个树儿子炸了对面马尔扎半血。
　　李谨微腰脊绷紧：“上啊！”
　　她用e挡住摁头，刚准备闪现，眼前啪的一黑，紧接着整个网吧都黑了。
　　一下子，门外的七彩斑斓照进店内，五光十色中，许多人站了起来。
　　“艹！怎么回事啊？”
　　“微姐！咋了？停电了？”
　　“我这刚开呢！”
　　李谨微大喊了一声“艹”，起身就骂：“谁他妈把电闸关了？傻逼吗？”
　　灯牌还亮着，如果真停电，整条街都会变黑。
　　“店里总闸也敢碰？谁允许的？”
　　女人摔一下面前的键盘，键帽瞬间崩裂飞舞在四周围，眼看她要冲出去，冉染拉了一把。
　　“你冷静点，先看看电闸那边是谁。”
　　眼珠子迅速挪移过去，没有灯的暗角，王声笙的造型不大看得出，女生小小一只，影子与本体都很模糊，透出底色的眼眸清冷淡然地望向她。
　　而她的一只手，就放在电闸上。
　　李谨微油然升起一阵无力，像拳头打到棉花上，脾气有去无回，窝火在心口咽不下去。
　　她是个成熟稳重的人，哪怕性格暴躁也会控制好情绪，所以她其实收敛了很多：“你关电闸干嘛？”
　　王声笙的声音不大，在吵杂的店内显得有些轻柔：“我不想你打游戏了。”
　　“为什么？”
　　“你的手还没好。”
　　看吧。
　　冉染点了根烟，猩红的烟头燃烧在黑暗中，男生笑着，小声说：“我料到会这样。”
　　她们没法共鸣在这一点。
　　尽管李谨微努力放慢语调，克制住火气，但听起来还是带着枪/药味：“我的手没事，不是说了吗？”
　　王声笙说：“那是骨折，不是单纯的扭伤拉伤，是骨头，骨头你明白吗？”
　　“我明白。”李谨微的眸子漆黑一团，似乎所有的光都被吸走了般，黑得令人胆战。
　　“但我们在团战，这里所有人都有自己的战场，今天你拉的这一下有多不负责知道吗？”
　　王声笙笑了一下，说：“我没有管他们的义务，但我有管你的义务。”
　　说不通，李谨微往后抓一把额发，重重呼气，她承认她有些气急败坏，还有些恼火。
　　“你管不着我。”
　　此话一出口吵杂顿时消失，耳边虚幻般，传来王声笙过于柔软的话语：“这样吗。”
　　什么这样吗？李谨微想开口，灯又亮了。
　　王声笙的脸很苍白，近乎失去了所有血色，有几颗泪摇摇欲坠，被咬着牙忍住了。
　　雪白的裙摆晃了晃，从李谨微身边路过。
　　李谨微反应过来，伸手追抓了一下，但没抓住。
　　王声笙便这样消失在门口。
　　创想飓风恢复以往嘶吼的模样，李谨微站在厅中央，望着空落落的手心，脑子里空白一片。
　　keen他们没心思再继续玩，纷纷围上来，和李谨微并肩站：“不追一下吗？现在很晚了。”
　　“十点之后街口没灯了。”soji瞥一眼门外，附和道：“姐，还是去看看吧，最近不太平。”
　　前段时间有人在街口被抢了包，接连好几个类似的事件，关键还没抓到嫌疑犯。
　　冉染也说：“总不能放任她跑。”
　　李谨微倍感无奈，铺天盖地的疲乏席卷全身，她揉了揉眉心，无力地说：“知道了，我出去一趟。”
　　这几天天气都不怎么好，说话的功夫，外面下起暴雨，李谨微拿了伞，只身闯入雨中。
　　就和那一日，她重新找回她一样。


第37章 
　　暴雨如瀑, 敲打在身上有些凉，王声笙分不清脸上挂着的是雨水还是泪水，只感觉心口一下一下抽疼, 疼得近乎窒息。
　　她不理解不明白，也不知道为什么会变成这样。
　　明明是为了李谨微好, 明明鼓起勇气接纳一个人闯入贫瘠落魄的生命中，为什么会到这地步？
　　王声笙对李谨微有感恩之心的，是她收留了她，尽管开始闹得并不愉快, 但李谨微打着伞朝她伸手的时候，那一刻, 心跳声盖过了雨声。
　　可现在，王声笙有些茫然。
　　她真的喜欢这个人吗？是喜欢还是感激呢？可感激能让一个人与另一个人顺理成章地翻云覆雨吗？
　　王声笙记得那日, 李谨微的手纤细修长, 沾着湿润的雨珠, 像花叶上的露水。
　　她蜷缩于墙角，跟没人要的小猫一样，被这双漂亮的手扯起来回到创想飓风。
　　然后她便有了归宿，还接触了许多不一样的人, 认识了许多新的事物，与以往大不相同。
　　上流社会的觥筹交错死板无趣, 带着阴谋诡计和利益划分, 但创想飓风不一样, 每个人都很真诚，真诚到牺牲自己来保全别人。
　　王声笙最不理解的便是这个。
　　她认为的谈恋爱是只有她和李谨微, 装不下别人，别人的事儿也无关紧要。
　　可李谨微似乎并不这么想。
　　快要入冬了, 南城接近热带，现下却也渐渐飘起金黄的落叶，卷起丝丝透凉的风。
　　裙摆被吹起，王声笙的膝盖冻得通红，有些酸涩的刺疼，加上现在是晚饭时间，街道传来饭菜香，欢声笑语之下，孤零零的女生略显可怜。
　　她徒然想起出自李谨微之手的蛋炒饭。
　　出来得太匆忙什么都没带，王声笙饿得不行，甚至因为不熟悉南城，晕头转向迷了路，只好蹲进灌木旁勉勉强强躲雨。
　　可天公不作美，雨丝毫未曾停歇的意思，反而越下越大，颇有夏季雷暴天气的预兆。
　　女生抱紧膝盖，伤心的时候没来由想念李谨微，想念那双乌沉的丹凤眼，总会很认真地凝视自己。
　　心境变换得飞快，王声笙此时此刻有点后悔，后悔冲动关掉总闸，毕竟创想飓风是网吧，店里也不只有李谨微一个人。
　　可她仍然坚持自己的意见——两个人的世界装不下别人，装不下任何外界的事物，这是原则。
　　雷声轰鸣见席卷滚滚浓云，暗色云层带着腥土味穿透树叶与灌木，她捋起头发向前望，发觉泪水早已模糊视线，只能望见一串斑斓的色彩。
　　此时头顶的敲打却骤然停止。
　　“躲在这干嘛？”李谨微一手撑伞，一手捻了根烧着的烟说：“找半天，不知道去显眼点的位置吗？”
　　女人小腿湿透，人字拖上沾满树叶泥土，尽管打了伞，还是狼狈地淋了大半身水渍。
　　一瞬间像幻觉，令王声笙不敢相信眼前的景象是真实的，但李谨微紧接着伸出了手，半透明的指尖轻轻拨开草木，抚在她脸上。
　　手好凉，女生心想，她是不是也找了很久？
　　其实李谨微有满肚子话，见到人却一句都没能说出口，只能蹲下擦拭掉对方满脸的泪水。
　　“是我不好。”她斟酌着说：“我很久没有谈恋爱了，这些年不是忙生意就是上分，一时间没有适应过来，你相信我以后不会再这样好不好？”
　　王声笙怔怔出神：“你……”
　　李谨微接着道：“他们跟了我很久，世界赛是唯一的梦想，所以大家心急。但我没有要你必须理解我们的意思，只是解释给你听今天着急上火的原因。”
　　“你可能不知道，killer昨天也宣布参加世界赛，前脚后脚的，这是挑衅，可如果创想飓风要闯出新高度，首先必须打败killer……”
　　她抿了抿唇，深深叹口气：“没法做到两边兼顾是我的错，没能偏向你也是我的错，你别生气了。”
　　李谨微不擅长低头，说到这有些磕巴，甚至偏开了眼神才敢继续：“我们回家吧，笙笙。”
　　耳边呼呼灌着风，依旧没能吹散温柔的字句和气息，暖意包裹着王声笙脆弱敏感的心脏，心跳比雷声还要轰鸣，险些撞得她面目全非。
　　王家宣布破产那日她没有落泪，欧嘉豪收拾行李赶走她的时候也没有哭，她觉得她实际上挺坚强的，至少能扛得住大风大浪。
　　但细致温和的话语在耳边随风徘徊时，王声笙忍不住，情绪忽涨忽退，说不难过是假的。
　　偏偏李谨微如手中的伞一样，高大的身姿挡住所有倾塌而下的风雨，她在她制造的舒适圈里安全又稳定，感受不到任何刺骨的寒冷。
　　王声笙呜咽着，渐渐变得泣不成声。
　　“我知道我任性。”她屈起食指，用力咬住尽量不哽咽得太难看：“可我为你好啊，我真的不想你再受伤了，身体也好，心理也好。”
　　“你也要相信我，我没有任何别的企图。”
　　哎……李谨微被一汪眼泪泡得心口脑子齐齐软陷，不仅完全没了脾气，还万分自责。
　　她摘下对方咬得发白的手，攥进掌心捏了捏，说：“我知道，对不起，都是我的错。”
　　这句道歉近乎融入了路过的车声中，可王声笙听得真切清晰，肩膀耸动着，更是哭得一塌糊涂。
　　李谨微满目怜惜，在她头顶揉揉，温声说：“等会儿雨更大不好走，他们喊了外卖，现在差不多快到了，咱们回去吃好不好？有你喜欢的蛋炒饭。”
　　话音刚落，王声笙的肚子很合时宜地响了声，她小脸通红，眼泪顾不上擦便挪脚要爬起来。
　　结果爬了半天差点栽土里，脸更红了，女生埋下发烫的脑袋，小声说：“……腿好麻。”
　　李谨微无奈，递出伞道：“拿着。”
　　王声笙乖乖接过：“要干嘛？”
　　“上来。”女人拍拍肩膀，黑长发被甩开，露出几颗璀璨耳钉，衬着流畅自然的下颌线，在树枝交错中愈发显得坚毅而凌烈。
　　李谨微背着王声笙朝店里的方向走，一路狂风骤雨，王声笙险些捉不住手里的东西。
　　又一波飓风刮来，李谨微感受到背上女生的无力，腾出一只手把伞按压住，然后继续前行。
　　王声笙沉默了很久，然后喊她：“李谨微……”
　　“嗯？”
　　“你似乎很强大，又似乎很渺小。”
　　“为什么这么说呢？”
　　“创想飓风所有人都敬重你，可那一日晚上你竟然哭了……这会让我觉得你其实很渴望被爱。”
　　付出爱意的同时又渴望得到回报，尽管李谨微从没有开口索取过，也从未将自己的做得牺牲宣之于口。
　　但……
　　“我当然渴望被爱。”李谨微仍然那么的直接了当：“难道不是很正常的事吗？”
　　王声笙“唔”了一声，说：“可我总觉得你的心智很坚定很成熟，不会被这些事情困扰。”
　　“你想多了。”
　　李谨微侧目望她，眼眸黑白分明：“我也是人，很希望被爱，付出多少都没关系，只要能分一丁点就足以让我走下去，所以笙笙啊，你不要抛弃我。”
　　王声笙一愣：“诶？”
　　李谨微接着走，路灯穿越枝叶忽明忽灭，在两人交接的背脊与胸脯上层层叠叠递进。
　　她们正朝一袭华光方向走，不畏惧风雨。
　　“我从不认为没有爱情就会枯竭，人生有许多事情要做，我的店我的段位，我喜爱的adc，我的家人伙伴都是生活的动力，可如果有你，这些东西就不仅仅只是单纯要去做的事了……”
　　王声笙听得半懵半懂，她垂落的长发与李谨微颈间的碎发牵连在一起，因为雨水，黏糊得难以分辨，就好似缠绕的她们，在交合时忘记今夕何夕。
　　“那会是什么？”王声笙问。
　　“是享受。”李谨微扯起嘴角，灯牌闪烁飞旋的彩色如舞动的精灵，格外引人。
　　“有你生活就是享受，忙碌的时候想起你也在，这样我便不觉得工作只是工作。”
　　李谨微继而停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“到啦。”女人放下背上的人，抬起手道：“看，即使手受伤了照样能把你稳稳背回来，我厉害吧？”
　　“……”王声笙皱眉，怎么忘了这个人还有伤，竟然一路单手托着她走。
　　大概是女人的肩膀太辽阔安稳，她甚至感受不到行走带来的颠簸。
　　李谨微，强大，感性，还温柔。
　　王声笙有种莫名捡到宝的感觉。
　　门一推开，李谨微：“爷回来了！”
　　keen：“你俩用爬的？”
　　“艹了！”女人用烟指他，“温柔”地说：“老子亲自背回来的！”
　　“喔唷，明明是惹人家生气被惩罚。”
　　“再多说一句把你皮肤全融了！”
　　keen捧起心口，做难以置信的腔调道：“姐！你重色轻友！”
　　李谨微转身抽出两张纸替王声笙擦脸，嘴里叼烟含糊不清地损keen：“啊对，毕竟我是老大，有能耐你也可以，不过得等我八十岁把位置传给兔子。”
　　兔子哈哈大笑，手里一把香菜撒得四分五裂。
　　keen强烈谴责：“胡图图！你怎么还帮外人呢？咱俩才是一伙的好吗！”
　　“喂喂喂。”李谨微不乐意：“什么外人内人？我他妈是她姐，不比你亲？”
　　“嗯嗯，你还是我姐，吃饭了！”keen没辙。
　　王声笙不好意思说些什么，又饿得紧，狼吞虎咽吃完后开始主动收拾碗筷。
　　刚捡起一根筷子，冉染抢走了。
　　“创想飓风没有女孩子洗碗的规定。”
　　王声笙呆住：“谁规定的？”
　　李谨微腿一翘：“我。”


第38章 
　　在不让女孩子吃苦这种事上李谨微异常竭力, 她经受的偏见与刻板印象太多，走向世界也不过是为了证明世上没有女人干不了的事，包括电竞。
　　冉染归队, 创想飓风又完整了，keen洗完碗筷乐呵呵跑出来要求立即马上开电脑五黑, soji斜瞥李谨微一眼，犹犹豫豫地说：“要不今晚就算了……？”
　　“什么算了！”keen大声反驳：“多久没打了？killer已经开始准备校队赛了！”
　　兔子赶紧捏他胳膊，小声道：“微姐和笙笙才和好……你别闹事！”
　　keen虽然噤声，却满眼不乐意和依依不舍。
　　李谨微笑笑, 说：“这样，我回楼上打, 整几局就散了，冉染明天有事, 我的手也不能劳累过度, 可以吗？”
　　她转向王声笙, 最后三个字明显在单独询问对方。
　　后者只是撇嘴：“你这么说还能拒绝吗？要打就打呗，我去洗澡。”
　　这便是同意了，李谨微回头叮嘱众人：“那你们在下面，我先上楼。”
　　其实楼上也挺好的, 就她和王声笙两人，能独处还不影响游戏进度, 李谨微退让一步, 王声笙便顺台阶下, 相处磨合的第一场，两人总算达成共识。
　　听说killer报名校队, 创想飓风肯定也要参加，李谨微趁着打游戏间隙让王声笙查一查killer的讯息：“应该不超过三十支队伍。”
　　“是。”王声笙坐在床边, 洁白的小腿一晃一晃：“二十三队，下个月开始第一场，不过，就……一定要先参加这个吗？”
　　竞争很大吧，二十多支队伍里面只能有两支脱颖而出，然后再去参加更高阶的比赛，层层筛选，优胜劣汰。
　　“当然。”李谨微藏在烟雾后，操作着鼠标说：“很多人都认为不过是个游戏而已，可任何东西一旦成为工作和义务，有时候难免觉得枯燥无味。”
　　王声笙歪起脑袋：“你也会这么觉得吗？”
　　李谨微说：“会的，比如练英雄或者比赛前，没日没夜的对着一个地图，打到最后十分疲倦，因为别人只是打游戏，我们是加班加点。”
　　“而且，世界赛不仅仅只有我们和killer，还有别国队伍。”
　　“这样啊……那中国队是世界第一吗？”
　　“不是。”李谨微趁着死了切出界面，将网页打开指给对方看：“这也是我们要奋力一搏的原因，中国队没有拿过奖牌，韩国有匹黑马……”
　　她顿了一下，接着道：“很强。”
　　王声笙微微张嘴表示惊讶：“有你强吗？”
　　大概在她眼里她是最厉害的，这算不算情人眼里出西施？李谨微忍不住笑说：“应该比我厉害，我也不是无所不能。”
　　“才不！”王声笙挺直腰，眼睛亮闪闪的，宛如一只讨要食物的小狗，一眨不眨地和她对视：“你又没有跟她打过怎知道谁厉害？你左手受伤了还能赢诶！”
　　“那不一样。”李谨微低头看一眼自己的左手：“她女警胜率快逼近百分之九十了，这样的成就，比我强太多……”
　　下一秒一双软香的手捂在嘴边，柑橘味儿，从鼻息钻入大脑，李谨微一时间有些发懵，不自觉停下手上动作，导致地图里的兔子摸不着头脑，ping了N个问号。
　　电脑这边，王声笙双腿跨开，坐在李谨微身前，柔嫩的肌肤从裙下透出温度，隔着布料散发出迷人触感。
　　女生的碎发蜿蜒在锁骨边，曲折出好看的褶皱，弯弯曲曲，像短裙翻卷的弧度。
　　“你就是最厉害的。”她十分认真地说：“等你拿到世界冠军奖杯的那天，我会站在世界舞台上和你对望的。”
　　冉染说过，真诚就是必杀技，李谨微自诩十分真诚，也没想过要得到什么大回报，王声笙这一出令她讶异，震惊，不可思议。
　　她下意识用受伤的手扶了一下额头，然后万分无奈道：“……笙笙，金逸希是顶尖选手，从十五岁开始就在召唤师峡谷奋斗，如今有十七年了，论资历论手法我都比不过，中国队没有出过黑马，但金逸希这么多年以来稳坐第一。”
　　或许不仅仅是在韩国，而是在世界，平衡从未被打破过。
　　“所以啊！”王声笙松开捂住她嘴巴的手，一字一句道：“所以必须打败她！因为你才该是当之无愧的顶尖adc！李谨微！别让我瞧不起你！”
　　李谨微用温润的眼神凝视女生，千言万语正欲张口，耳机里传来兔子的尖叫：“姐姐姐姐你在发什么呆啊啊啊啊！！”
　　李谨微被一嗓子喊回神，偏开脑袋重新操作。
　　可王声笙还在，夹在中间动弹不得，即使坐在腿上高出一截依然身形小巧，被女人略壮的胸/脯一遮显得更纤细。
　　贴紧实的后果便是难免会绵软相撞，撞得王声笙心跳逐渐加速，一发不可收拾，她不敢看面前人，转头去看电脑屏幕转移注意力。
　　这次李谨微玩的薇恩，一个十分考验走位和输出环境的ad，不过在王声笙眼里，操作的人似乎很轻松，两波团战走位刁钻得出奇。
　　“木已成舟。”大招台词刚落，滚动间对面被钉死在墙边。
　　当红色的胜利图标出来时，王声笙忍不住看向身后：“你好厉害噢！”
　　李谨微听过无数夸赞，都没有这一声令人沸腾，她故意将嘴唇挨在女生耳边，用牙齿磨着，低声说：“是吗？”
　　王声笙像受惊般，连忙再转回去，白皙的脖颈透出可疑的绯红色。
　　李谨微并不打算放过：“还有更厉害的，要不要看看？”
　　“我不要。”王声笙想也没想就拒绝，脑瓜子摇得跟拨浪鼓似的：“你一肚子坏水，别想套路我！”
　　动作太大，差点儿从腿上掉下去，幸亏李谨微扶得及时，也因为扶得及时，两人彻底拉近距离，静默对视。
　　王声笙分不清谁是谁，昏头转向地问：“你怎么心跳这么快？”
　　李谨微点亮情话技能：“可能因为你在这吧。”
　　这下王声笙彻底褪不掉那层花蕊般的粉了，连耳朵尖都被染满色彩，她抿着唇，垂下的睫毛不安扇动，好半天才挤出字句：“不……不打游戏了吗？”
　　李谨微深深望她一眼，直勾勾盯着，然后将麦克风凑到嘴边，说：“解散。”
　　王声笙瞬间心绪大乱，慌里慌张地挣扎：“我要下去！”
　　可惜来不及，李谨微受伤的左手固定在她后脑勺，细密的亲吻落下，带着隐约烟草味，交织于舌尖纷飞起舞。
　　王声笙的眼尾甚至沁出点点泪痕，她总在这种时候占据下风，被迫仰起下颌，被迫吞咽，被迫撩动心弦。
　　“别乱动，我有伤。”李谨微的呵气颤出尾音，在女生耳畔徘徊。
　　被拿捏得死死的，王声笙双眼湿润，见识到了李谨微的“厉害”。
　　她们在桌上，又是在桌上，键盘与鼠标凌乱在角落，桌沿反射出水光，以及女生急促起伏的张与合。
　　情浓时，李谨微用受伤的手掰正她的脸，纱布粗糙蹭在肌肤间，王声笙敏/感避开，于是汗珠便抖落在眉心间，一点点下滑。
　　最后被李谨微由下至上舔去，微咸，像某处。
　　女人擦掉唇角残留的润泽，歪头一笑，紧接着想再度亲吻：“尝尝自己。”
　　“不！”王声笙还在为余韵急喘，抬臂乱动抵抗：“不准过来！”
　　李谨微倒真没继续，站直圈拢住对方，构造出一片小小空间，她的手掌摁在水渍上，慢悠悠开腔：“我技术还是很顶尖的对吧？”
　　王声笙不搭理她，小腿交缠着撒娇：“抱我。”
　　“抱不动。”李谨微两手一摊：“受伤了呢。”
　　“放屁！我看你动得挺……”
　　“挺什么？”
　　好了，现在王声笙恨不得李谨微双手都受伤，省得实践完满嘴乱七八糟。
　　“我去……去洗澡！”
　　李谨微决定放过她，坐回电脑前重新戴上耳机开麦：“再来一把！”
　　keen：“姐，你可真是身残志坚。”
　　兔子和soji在那头快笑炸了，李谨微被吵得头皮发麻，怒吼：“还有一个月比赛！笑个屁，冉染赶紧开！”
　　她甚至能想象到这群人笑得东倒西歪的模样，简直是……
　　但说起比赛，几个家伙不敢再继续笑，毕竟killer那边已经开始训练大半个月，他们耽误许久，再闹腾就不礼貌了。
　　浴室里唏唏嘘嘘，王声笙走出来，蒸腾的热气萦绕在身体四周。
　　“又打吗？”她挽起了长发，打湿的几缕碎在耳后，显得有些成熟：“我不说你，毕竟我也希望你走到顶峰。”
　　李谨微捻着烟，若有所思道：“如果我办不到呢？”
　　“办得到”王声笙语气笃定：“我觉得你可以。”
　　“觉得？你这是有滤镜啊。”
　　“不是的。”
　　女生擦掉身上水珠，因为热，小脸还红扑扑的，像颗苹果，李谨微很想掐一把。
　　“那个位置本该就属于你，只是你之前没有去而已。”
　　自信的模样好像李谨微已经超越了金逸希。
　　李谨微心想，如果王声笙想要看她站在世界赛的舞台上，那么她在所不辞，竭尽全力，只为一句话。
　　咸鱼了三十年，李谨微从没想过自己会为了一个人挑战自我。
　　她朝她招招手：“来。”
　　王声笙狐疑地走近，然后被拥入一个温暖结实的怀抱。
　　“好。”李谨微说：“既然你觉得我可以，那我一定可以。”
　　秋末冬初，窗外落叶如沙，创想飓风开启了新的格局。


第39章 
　　校联赛这天, 南城迎来第一场寒潮，急速下降的气温来得猝不及防，李谨微熬了半个月的夜, 临出行前不慎感冒，整个人病怏怏的。
　　大巴上, 她张着嘴呼吸不过来：“妈的什么破天气，上午三十度，下午十度，谁顶得住啊！”
　　“是你自己不注意！”王声笙拆了药, 一颗颗塞进她嘴里：“熬夜又不添衣，不生病才怪！”
　　李谨微就着矿泉水吞完药, 气息奄奄地张口：“……这玩意不是应该你提醒我吗？”
　　王声笙属实不算“贴心”，毕竟当了二十多年的大小姐, 又没谈过恋爱, 认知只停留在不让对方加重而不是防患于未然。
　　但女生坚决不改, 撇嘴道：“多大人了不懂看天气穿衣服？明知道要比赛还生病！”
　　李谨微委屈：“我哪晓得一天从夏降到冬啊！”
　　王声笙：“那你活该！”
　　李谨微无话可说，王大小姐好的时候，她恨不得将她揉进骨血，不好的时候……就比如现在, 全身上下只有嘴最硬。
　　可自己喜欢的人只能宠着，没辙。
　　于是李谨微选择性闭嘴, 趁着到达目的地之前赶紧闭目养神。
　　校联赛不算大比赛, 只不过起到个筛选作用, 来的人参差不齐，还有临时组队的在校生, 相对比起来，创想飓风和killer的人气高出不止一星半点。
　　当然还有吉祥物安小小和王声笙的比拼。
　　安小小身材好, 出的法师英雄拉克丝，也是皮肤最多的英雄之一，堪称英雄联盟“亲女儿”。
　　只不过衣服被加工过，近乎将布料节省到极致，李谨微望着安小小，又扫一眼身边人，这不，明显有落差感，王声笙出的九尾妖狐阿狸，按理说也是个略显性感的英雄，但被她穿得……正气凛然。
　　就连露出的部分也和原画一样，稍稍弯出些许沟壑而已，连所谓的擦边都算不上。
　　李谨微其实不屑靠这些挣眼球，电子竞技比的就是技术，是意识，是细节和默契。
　　整些有的没的歪门邪道。
　　但她还是礼貌地打招呼：“哟！”
　　昔日死对头，今日宿敌，安小小高傲冷漠地点点下巴算是回应，半句话都没说。
　　“装什么啊！”keen翻了个白眼：“你们瞧瞧她穿的啥玩意？我都快认不出来是英雄联盟的谁了！”
　　兔子说：“她不冷啊，降温还穿这么少。”
　　“谁说不是呢。”keen转头看王声笙：“还是笙笙好看，论颜值，安小小比不过。”
　　兔子：“可那群傻逼就喜欢安小小这样的。”
　　露骨，风/骚，制造话题。
　　这就是圈子带来的负面影响。
　　李谨微没在意，她的左手还缠着纱布，伤养得不咋好，又感冒了，就怕发挥失常。
　　临上场前，王声笙再次喊住李谨微：“喂！”
　　李谨微回眸，观众台上有粉丝做了横幅，随今日的大风摆动，伴随雀跃的欢呼。
　　“创想飓风！所向披靡！”
　　王声笙在疯狂飞舞的红色横幅前动着嘴皮，声音逐渐被身后的汹涌淹没。
　　“什么——”李谨微没听清。
　　“我说！”女生手握拳朝心口捶了捶，像第一次那样，比了个很兄弟的打气手势：“加油，李谨微。”
　　李谨微笑起来，随即点头：“好。”
　　礼炮声划破长空，各个小组正式开始进行对战，观众席时不时传来惊呼和呐喊，大屏幕上放送一队又一队的去留。
　　创想飓风一如既往的稳，风声呼啸中打败数支精英团队，一路闯到前四强。
　　比赛从早到晚，中途有休息时间，李谨微在休息室里喝了口水，被突如其来的困意盖得手脚冰凉。
　　冉染察觉出不对劲：“微姐，没事吧？”
　　“没事……”李谨微调整呼吸，道：“就是莫名其妙有点困，不大像感冒的那种疲乏。”
　　“不是吧？”keen跳下沙发走近：“是不是发烧了？笙笙，你探一下温度。”
　　王声笙一摸：“没烧。”
　　keen又说：“那咋回事儿呢……”
　　纳闷间，王声笙突然像想到什么，猛敲自己一脑壳，把旁边的兔子吓一愣：“怎么了？！”
　　“是药！”女生一副快哭了的表情：“感冒药！”
　　早上太赶，她买完药没仔细看说明书就喂给李谨微，现在不正常的困意，大概是药效起了作用。
　　这下怎么办？王声笙哭腔浓厚：“我……我不是故意的，要是……要是……”
　　李谨微打断她：“哭什么呢？”
　　她揉了揉王声笙凌乱的粉色假发，温和得仿佛无事发生：“不要哭，小意外而已，相信我们。”
　　王声笙：“可是……”
　　“没关系，不是你的问题，我生病了，你给我吃药，天经地义的事情。”
　　李谨微站起身，放开了左手缠绕的纱布。
　　骨折不容易好，它依旧不太灵活，因为劳累过度，关节还有明显的淤青。
　　兔子不忍直视：“还是包着吧，别感染了。”
　　“没关系。”女人拢了拢五指，虽然不灵活，但只要能按键盘，那便还能继续操作。
　　房间的落地窗大亮，她眺望远处，半晌回头道：“最后一场了，这是走向世界赛的第一步。”
　　那只手裸/露在外，病态般扭曲，今天的风很大，李谨微想用疼痛刺激自己清醒。
　　再次上场时，镜头很给面子地切给李谨微，带伤上阵的女人噙着笑，瞟了眼摄像头。
　　与此同时的右侧舞台，王声笙因为担忧李谨微而无意识抬眸，恰好与大屏幕上的选手隔空对视。
　　“相信我。”临分开前，李谨微这么对她说，在这之前王声笙陷入自责，眼下却被三个字安慰到。
　　她曾经触及不到的世界，缤纷，喧嚣，吵闹，也精彩，是李谨微创造出来的。
　　温柔又强大的职业选手，连伤口都透露出坚定。
　　王声笙没有理由不相信她。
　　选英雄时，在场众人皆以为李谨微会用拿手英雄皮城女警，她也确实按了她，头像一亮，台词响起。
　　“好戏开场了。”
　　陪伴李谨微七年春夏秋冬的凯特琳，她与她之间无形生出默契。
　　但……下一秒李谨微选择了另一个女性ad，并迅速锁定：虚空之女，卡莎。
　　有人欢呼有人质疑，镜头里的女人却异常安静淡然，临危不惧的神情看不出什么。
　　实际上——李谨微快困成狗了。
　　她在麦里面小声嘀咕：“艹，什么药啊这么有效！我要困秃噜皮了。”
　　创想飓风其余四人：“…………………”
　　果然帅不过三秒。
　　有些人镜头里表现得风轻云淡，实际眼皮子神仙打架，困得就快晕厥。
　　keen：“我的姐，读秒了你在这喊困？！”
　　李谨微撑着脑袋：“我也不想啊！”
　　无语！无语凝噎！keen抱头：“咱们不会输在这吧？这只是校赛而已啊！不要啊！”
　　“别瞎说。”soji调整好耳麦，腰杆挺得板板正正：“相信微姐，相信我们！”
　　被莫名“相信”的李谨微说：“别，我真的要死。”
　　“兔子，掐她一把！”
　　兔子还真往李谨微大腿上狠力一拧。
　　“嗷——”李谨微瞪直眼珠子，得亏镜头切走去介绍冉染，否则都会以为发生了啥。
　　她愤愤埋低脑袋：“也不用这么大力吧？！”
　　兔子想笑不敢笑太开，捂着嘴说：“怎么样姐，现在有没有清醒起来？”
　　倒真是醒了不少，风一吹更精神了，李谨微翻眼皮：“我谢谢你！”
　　大概是这么一闹腾，她暂时没那么疲乏，但游戏还要持续进行，打到差不多将近二十多分钟的时候，李谨微的疲倦感忽然双倍增长。
　　“姐姐姐振作啊！”兔子慌忙推她几下：“别睡别睡，马上一波紧要关头！打完咱就回家睡觉好吗！”
　　李谨微视线模糊，甚至听不清背后轰鸣的呐喊，只觉得耳边很虚幻。
　　如果不是兔子不停地在掐她，她真会以为此时此刻还躺在阁楼的床上。
　　真受不了了……
　　又一个二十分钟后，随着声起声落，比赛彻底结束，颁奖仪式上，创想飓风站在冠军台边，主持人从季军一路采访过来，发现唯独缺少了主力李谨微。
　　但这场比赛最经典的名场面是李谨微制造的。
　　就在刚才，临近结尾的最后一波团战中，原本看起来似乎提不起劲的ad卡莎突然冲刺。
　　恰巧大屏幕映射出创想飓风众人有那么几秒慌乱的神情，主持人好奇采访：“请问最后时刻发生了什么事情令各位都惊慌了呢？”
　　四个人面面相觑，其实还在惊魂未定中。
　　李谨微突然冲刺，吓得他们不停在耳机里喊，对面五个人全复活了，她一个adc，要1v5不成？
　　结果是李谨微1v5不仅活了，还杀了俩后排。
　　四个人目瞪口呆，就听见耳机里传来李老板铿锵有力的喊话：“快点出来！对面少两个！”
　　于是他们5打3，直捣水晶，李谨微一句废话都懒得说，疯狂点塔。
　　以至于爆发蓄满后，她彻底恹了。
　　这边众人在颁奖，李老板转头回酒店呼呼大睡，她只想早点结束才顶着风险往前压，却没想最后的暴躁无形变成了名场面。
　　创想飓风对外称李谨微身体不适，原本就感冒，超长待机吃不消，只能提早离场回去休息。
　　粉丝半心疼半可惜，可惜李谨微没在，最后那一场突然的冲刺太经典了，是她成就了这场辉煌。
　　礼炮炸裂在头顶，王声笙被绚烂的光刺激得下意识眯眼，因为是创想飓风这边吉祥物，主办方表示尊重，把她也邀请了上去。
　　这是她第一次站在冠军的视角俯瞰整个赛场。
　　李谨微，原来你的世界，竟是如此璀璨。


第40章 
　　李谨微睡到了后半夜, 天气渐渐转凉，窗外风声鹤唳，刮得玻璃耸动。
　　一觉醒来恍若隔世, 不知道身处何地。
　　头还有点沉，女人迷迷糊糊去找手机, 结果摸到了旁边毛茸茸的脑袋。
　　手心里的王声笙睡眼惺忪翻身，小臂被透进来的月光照亮，异常洁白。
　　李谨微这才反应过来，她不在创想飓风的阁楼, 今天刚比完校联赛，还拿了冠军。
　　事业与爱情都被只手掌控, 李老板有些春风得意，毕竟好久没有感受真正意义上的归属感了。
　　那种家的归属感, 因为王声笙而变得更鲜明。
　　身旁人似乎察觉到她的动静, 又翻身回来：“你睡醒了？还难受吗？”
　　静谧的夜晚与房间内, 彼此瞳中有星星与对方，互相照耀出花火。
　　李谨微往前一倾，与王声笙额头相连：“好多了，今天颁奖典礼如何？”
　　“很……壮观。”王声笙斟酌用词：“你是不是已经看习惯这样的场景了？”
　　“什么场景？”李谨微笑：“站在台上的场景吗？”
　　她一弯起眼睛会显出无与伦比的娇俏, 和本人气质完全不同，如果只看眼睛, 李谨微应该属于媚系。
　　只可惜气质轮廓太英气, 这点媚与娇完完全全被压下, 剩下七分强势，和面对王声笙才独有的温和。
　　“是习惯了, 第一次的时候特别激动，往后次数多便开始心如止水, 你呢？”
　　王声笙睁大眼睛：“我什么？”
　　李谨微顺势将她搂入怀，小声道：“站在台上的感觉，是不是点燃了你的大小姐灵魂？”
　　王声笙一怔，说：“其实我已经认命了，至少前二十四年过得衣食无忧……”
　　原本李谨微只是开玩笑，没想到反而让王声笙回忆起伤心事，连忙打住话题：“饿不饿？我们去吃点什么？楼下有便利店。”
　　晚上主办方有办庆功宴，但李谨微猜女生一定没有去，没有她在，王声笙就像无助而彷徨的小孩，孤苦无依，连路都不懂怎么走。
　　从把她“捡”回店的时候李谨微就知道了，放任大小姐不管的话，以她的脾气性格会过得十分惨。
　　一瞬间的心软，给自己留了后路，李谨微万幸。
　　楼下，夜灯盏盏亮起，两人出电梯被冻得一激灵，李老板的人字拖穿得像烫脚，龇牙咧嘴地说：“脚趾头好冷！感觉要掉了！”
　　王声笙套了外套，毛绒边遮住脸的三分之二，只露出尖俏的下颚，巴掌大。
　　“哪有这么夸张！”
　　“真的！我感觉不到脚趾了……”
　　便利店距离酒店不到百米，说说笑笑间路过一片黑暗的短巷，王声笙突然停住脚步。
　　“怎么了？”李谨微问。
　　“嘘！别出声！”
　　“到底干啥……”
　　五米外的内墙下站着几个人影，灯光特别特别暗，李谨微看了老半天才看清楚其中一个影子。
　　——竟然是安小小！
　　她背对她们，穿的常服，但身上这件也好不到哪去，超短裙黑网袜，腰带上的链子都比裙摆长。
　　与之对立的是五名高个男人，看样子来势汹汹。
　　“……就在这儿脱，又没摄像头。”
　　“哥几个给你台阶，别给脸不要脸！”
　　什么奇怪的对话？！李谨微和王声笙对视两秒，紧接着背后传来安小小带哭腔的求饶：“对不起对不起，钱我……我在赚了，能不能通融几天……”
　　男人们自然不肯：“少他妈废话！不就拍几张照片又没让你怎么样，再多说哥几个亲自动手了。”
　　说是有余地，实际上旁边两个早就上前拉扯，像故意似的，把安小小半边衣服撕扯得稀碎。
　　女孩子脆弱无助的肩膀一下露出来，头顶飞旋的白灯像男人们的手印在皮肤上，刺目而可怜。
　　安小小抱着肩膀拼命蜷缩，大概想护住最后那点布料：“我拍我拍，我自己脱，我拍……”
　　到底拍啥啊……李谨微压低身子，跟王声笙一同猫在拐角墙后，像俩偷吃的大耗子般。
　　很快她们听懂了对话，这帮人是高/利/贷，安小小没钱还债，只能被胁迫拍露/骨照。
　　王声笙凑近李谨微，学兔子她们喊她：“姐，冲吗？地上有铁棍。”
　　李谨微低头一看，还真有，她顺势蹲下：“別朝脑袋打，打腿……不是，你叫我姐？”
　　“那叫啥？”王声笙笑：“微姐？”
　　眼看安小小快被剥光了，李谨微废话不多说，抄起棍：“自从和你在一起就没有哪天不打架的，我认了，不过你可别跟着兔子他们这样喊我。”
　　王声笙系紧外套拉链，侧目问：“那喊你什么？”
　　“跟我读，老婆。”
　　“什……喂你怎么抢秒啊！”
　　李谨微是忽然跳出去的，因为四周太暗，她的出现把所有人都吓了一跳，安小小甚至吓得坐在地上，衣服摇摇欲坠，狼狈出奇。
　　为首的男子恢复平静，摘下眼镜指着李谨微的鼻子说：“你什么人？”
　　李老板的中二魂乍然烧起来，手里的铁棍抡一圈，指回对方：“路见不平！拔刀相助！少侠，有话好好说，何必对一个弱女子动手？”
　　“………………”
　　王声笙及时刹车，差一步就走到亮处。
　　这种丢人的时候还是别出现的好……
　　“你他妈谁啊？”眼镜男身后的小弟上前推了李谨微一把：“女人就爱多管闲事。”
　　艹了，李老板最听不得这种话，锈迹斑斑的铁棍一下抵到小弟脑门上：“你说什么？”
　　遇到的女人这么多，第一次遇到直接动手的，空气死寂数十秒，眼镜男才慢慢戴回眼镜，指着安小小说：“这位小姐，你知道缘由吗？”
　　“不管什么情况，五个男人围着一个小女生就是不妥。”李谨微说：“况且你们也有问题啊。”
　　剩下四个小弟听到此话笑得东倒西歪，嘴里的烟抖出星星火焰。
　　李谨微静静看着，也从口袋摸出烟点燃，与他们相互云雾缭绕。
　　小弟们挑高眉：“有点意思，大姐头啊？”
　　“别管。”李谨微弹弹烟灰，然后继续将烟放回嘴巴：“再不走就报警了。”
　　她的话又引来一阵哄笑，眼镜男也忍不住笑了：“小妹，你以为警察能奈我何吗？”
　　“当然能！”
　　说话的是王声笙，她慢慢从黑暗里走出，湿润的杏眼折射出一圈白环：“根据我国《刑法》第一百七十五条规定，以转贷牟利为目的套取金融机构信贷资金高利转贷他人，违法所得数额较大的处三年以下有期徒刑或者拘役，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。数额巨大的处三年以上七年以下有期徒刑，并处违法所得一倍以上五倍以下罚金。”
　　“虽然确实没有明确条例写出，也让你们存了侥幸心理，以为能钻法律漏洞，不过，你们敢确定你们的公司一点蛛丝马迹都没有吗？如果朝别的方向举报，你猜猜猜国家会不会管？”
　　或许是王声笙总呈现出幼稚、冲动、暴躁的一面，李谨微没有见过这样“专业”的她。
　　那圈雪白灯盏下，是女生甜美漂亮的脸，毛茸茸的脑袋配着毛绒绒的外套，无辜无害。
　　没有杀伤力的女生却说着杀伤力极强的台词，这一刻，她似乎像站在颁奖台上的李谨微。
　　还记得王声笙刚来的时候，指着她们写得一塌糊涂的合同说“不被法律承认”。
　　李谨微那会儿还以为只是说着玩玩。
　　可就在刚才，她也像今日站在舞台上的王声笙一样，融入了对方的世界。
　　我们自诩平凡，却在各自擅长的领域闪闪发光。
　　耳旁，王声笙已经走近：“你们的利息早就超过规定范围了，如果没猜错她只借了一万不到吧？”
　　安小小坐在地上战战兢兢地开口：“只有八千，不是我借的……”
　　“不是你借的更好办，不是当事人，你们威胁恐吓甚至企图猥亵，又是另一个罪名了！”
　　男人们反驳：“谁他妈猥亵？你瞎啊？”
　　李谨微把烟踩灭，抬脸道：“刚刚你们跟她怎么说来着……这儿没有摄像头？”
　　对面众人一愣。
　　李谨微接着说：“衣服这样，我们又没碰她，查个指纹，我俩是证人，有没有真动手重要吗？”
　　天边卷起狂风，中间夹杂着不知名的鸟叫，在浓墨夜空中惊觉起，渗得慌。
　　等人彻底走远，王声笙才把棍子丢掉，拼命拍着手抱怨：“脏死了脏死了！”
　　大小姐公主病发作，觉得哪哪都脏，把外套脱了打算丢地上，被李谨微及时扯住：“乱扔什么？”
　　旁边安小小扶着墙根爬起来，女生未发育成熟的身体与肩带暴露无遗，李谨微又挪开视线，手还在王声笙腕骨边，往前一推：“给她吧。”
　　王声笙神色复杂：“……这外套三万多。”
　　“你不是嫌脏吗？”李谨微不便回头，就这么背对两人说话：“给她。”
　　王声笙望着上面乱七八糟的锈迹，还有不知名水渍，赶紧递出去：“你穿。”
　　安小小没接：“不需要你们的假好心！”
　　神经病！王大小姐跳脚：“你没事吧？我们帮你解围是假好心？不帮你就暴尸荒野了大姐！”
　　“我求你们帮我了？”安小小妆容化开，眼睛黑乎乎两坨，有种垂死挣扎的即视感。
　　“爱穿不穿！”王声笙翻白眼。
　　李谨微淡然道：“你打算就这样回去吗？”
　　墙下身影一滞，站着不动了。
　　“先穿上，我有问题想问，你现在这样我不方便跟你说话。”李谨微再度递出衣服。
　　听闻创想飓风的女老板是同性恋，安小小一直以为是传言，但她这么避嫌有边界，只怕是实锤……
　　不知道为什么，有一瞬间，她觉得王声笙应该挺幸福的。
　　“就一个问题。”见她穿上外套，李谨微这才放心面对面说话：“你为什么这么讨厌……我？”


第41章 
　　安小小沉默了很久, 以至于李谨微有些不耐烦：“讨厌一个人总有原因吧？”
　　几只飞蛾扑腾在光下，安小小望着它们，忽然笑出声：“李老板, 我们是对立的，是仇家, 我讨厌你很正常。”
　　李谨微却摇头，说：“但你似乎更极端。”
　　“网上写我的稿子你没少投吧？那段时间朱正谦说你回了老家，我查出ip地址是你老家那边的，现在想想, 青s确实没什么时间管网络上的东西。”
　　她总结：“那么只剩下你了，说说, 到底为什么这么恨我？”
　　创想飓风和killer早期是盟友，两边合作过, 但青s太重利, 李谨微不止一次跟他争吵, 最后就如对方所说，道不同不相为谋，于是不欢而散。
　　分开后的两支队伍各凭本事，青s极重的利益心注定不凡, 他捉住了每一次向上爬的机会，从营销到热搜足足花了几十万乃至几百万的钱财。
　　相比起来, killer在圈子中看起来更“正式”一点, 有公关有营销, 官方账号与直播间也带着浓厚的商业色彩。
　　这些东西李谨微不屑去表现，所以创想飓风即使技术更硬, 人气还是不如killer高，这也是为什么创想飓风一直没有吉祥物的主要原因。
　　吉祥物是团队形象, 是话题中心，就如安小小这般，靠着脸蛋身材以及有的没的“擦边”制造凿论。
　　“如果真是因为killer不至于做到这地步。”李谨微绕了绕发丝，偏头道：“我们从前没有交集，实在想不出因为什么了。”
　　今天狭路相逢，不如直接了当地问。
　　安小小不出声，从李谨微的角度看过去，她像被一团黑雾萦绕，缩在暗处褪去了舞台上的骄傲和自信，更似无家可归的小孩。
　　倒有点如同那一日的王声笙。
　　想着她用余光瞥了一眼身旁，恰好撞上女生同时看过来的视线，电光石火间是难以言喻的缱绻，令李谨微有些心口发痒。
　　还是有点不同的，她想，最大的不同就是她对王声笙的情与对安小小的同情不一样，爱情这么复杂，谁也说不清。
　　凌晨五点多，天空还没亮，安小小终于开口：“李老板，不知道你还记不记得你曾经写过一篇以女职业选手的角度看待圈子的文章？”
　　李谨微转动几圈眼珠子，想起来了：“三年前微博发的那篇？怎么？”
　　安小小站直身子：“当时，我看了你写的东西大有感触，得知你要招募还去投了简历，可你的员工把我pass掉了，原因竟是我没有游戏经验……”
　　李谨微眉心紧皱：“电子竞技菜是原罪，没有打过就来投简历？？”
　　不pass她pass谁啊！
　　“是，但你后来为什么收下她？”安小小手一摆，指向王声笙：“她算什么东西？会打游戏吗？当吉祥物还要你们求着，留这样一个废物在，创想飓风迟早完蛋，至少现在已经落后killer了。”
　　“……”王声笙根本没想到矛头竟然会在自己，安小小的指尖像利刃，把她剖得一文不值，扒得□□。
　　“我原本不那么恨你，我是不会打游戏，但吃青春饭当吉祥物绰绰有余，你们说不找吉祥物，后来，为什么又有了她？”
　　万万没想到竟然是这样的原因，李谨微一时间吃惊得不行。
　　“李谨微，既然你问了，那我不免问回你，王大小姐什么都不会，你为什么要留着她？据说她开始还和你的客人起了冲突，那天你在大雨里找她的时候我就在小公园后面，望着你们俩走远，那时候我就在想，我到底哪点不如她？”
　　killer里的男人们，一个个腥臭，恶毒，对她有非分之想，如果是在创想飓风，以李谨微的性格，她不会过得这样艰难。
　　艰难到明明欠债的是青s，那些人却找她，逼迫她。
　　安小小的尖锐越发恐怖，几乎要上来掐王声笙，李谨微适时挡在了面前，用温和的语气说：“你要知道原因是吗？”
　　女人重重叹气，仰头道：“我一见钟情。”
　　此话一出，王声笙也愣住了，她知道李谨微中二，直白，真诚，却没想直接成这地步，有些措不及防。
　　李谨微接着低头，似笑非笑望着两人，说：“我喜欢女孩子这件事不是秘密了，一开始我们都反感这的确是事实，甚至因为这个我赶走了她一次，但是我忘不掉，因为我一见钟情，我就爱她。”
　　哪有人这样子回答别人的啊！！王声笙红了脸，手足无措地站在原地绞着裙角，如果其余两人仔细观察，会发现她藏在头发下的耳朵红的出奇。
　　“从第一次见她，第一眼开始我就喜欢她，我私心想纳为己有，即使她懒惰，一身公主病，做事笨手笨脚，还大小姐脾气我也爱她。”
　　王声笙忍不住反驳：“我哪有！”
　　李谨微笑了：“当然现在已经好很多了，但我想了想，如果她还是从前那样我也依旧舍不得，感情这种事情谁说的准呢？”
　　她是个负责的人，王声笙可以说是被她半哄半骗地上了贼船，又在意味不明的情况下做了床/事，李谨微非常明确自己的心，似明月般清明。
　　她喜欢她，是无法改变的事实。
　　后来的种种更是，命运将她们缠绕，李谨微及时抓准了时机。
　　“我们确实不打算找吉祥物，但如果是她我可以降低标准，明白了吗？”
　　两人从来没有说过“我们在一起”这样正式的话，自然而然走到一块，也自然而然地相信了对方。
　　亦如王声笙在第一次时候问的：你是不是喜欢我啊？
　　李谨微到现在仍然可以很坦诚直白地回答：是啊。
　　她就是喜欢她，喜欢她的一切，喜欢她后颈的柑橘香水，喜欢她软糯的嗓音，喜欢她眼角的泪珠，喜欢她每一件穿在身上的小裙子。
　　安小小愣在原地，她的家庭鸡飞狗跳，母亲早逝，父亲有新家庭新孩子根本无暇顾及她，所以最最开始上网是为求工作，直到看了李谨微写的东西。
　　这个世界不缺职业选手，缺的是女性形象又为女性发声的职业选手。
　　潜意识里，她觉得李谨微是可靠的。
　　于是她迫不及待想捉住机会，虽然得来的是失望，但没关系——安小小这么安慰自己，都情有可原，能理解。
　　直到王声笙出现。
　　安小小觉得自己不应该针对同样身为女孩子的王声笙，可每当被欺辱的时候，她都忍不住怪李谨微，怪她为什么不收留她。
　　李谨微喜欢女孩子，而喜欢的女孩子恰巧是王声笙，就这么简单。
　　安小小愣了许久许久，清晨的风吹干了眼里的泪，她扶着冰冷的墙壁忽然笑起来，笑命运不公，笑自己愚蠢，笑生不逢时。
　　李谨微和王声笙望着她，两人静默无言。
　　校联赛就此落幕，专访过后，创想飓风众人回到店内为接下来的比赛做准备。
　　因为这次李谨微的超常发挥，他们直升冠军没和第二名的killer对决，Keen表示很遗憾：“真想把这群狗b打趴下！”
　　soji同意：“微姐最后那场1v5秒两个真特么精彩，我要是主办方，这个视频就该挂在账号主页，循环八百遍！”
　　“你是懂营销的，换我也这么做。”
　　“话说微姐人呢？”
　　“你说呢，笙笙也不在，她俩还能干什么？”
　　与此同时的二楼，李谨微被王声笙堵在墙角边：“拈花惹草！”
　　李谨微双手高举起，无辜道：“我没有，我哪知道安小小这样啊！”
　　“呸！”王声笙双手叉腰：“人家为了你还特意贬低我，你是不是也觉得我公主病？是不是是不是是不是！”
　　大小姐驾到，李谨微招架不住：“一开始你确实……嘶！”
　　小毒妇，下口这么重，李谨微锁骨疼得发麻，下意识用了点力推开。
　　换来王声笙委屈地质问：“你推我？！”
　　“我没有……”女人捂着伤口，颇为无奈地说：“你不要管别人说什么，明明我也说了啊，我只爱你。”
　　她的眉眼侵染着窗外的月色，丹凤眼，鼻梁笔直，说什么都显得深情。
　　王声笙心跳漏一拍，随即是止不住的大乱。
　　不想承认，可李谨微的颜值与人格魅力确实动人。
　　当然，技术也一样……
　　王声笙倒床前，直直拽住了李谨微的发梢，顺滑的发丝从指间穿过，她又去捉她的衣襟，令对方看起来严肃的衬衫显得没那么的……工整。
　　李谨微拍拍她：“小狗翻身啦。”
　　以什么样的姿势用什么样的口吻，她们早就配合出了默契，王声笙眼尾黏糊，抬高的脚踝被女人紧紧握住，随着热浪。
　　指与潮涌一同进/入。
　　这种时候总忍不住想起赛场上的李谨微，不知道粉丝们知道她们敬爱的职业选手此时此刻正用那双珍贵的手搅动风云会做何感想。
　　可职业选手JinWw是她们的，而李谨微真真切切只属于她。
　　她的亲吻与舌尖的撩动，都只属于她。
　　王声笙望着顶灯，虚幻的灯芯圆润，边缘模糊，她眯着眼，随即被攀附上，李谨微的长发落在脸颊边，温柔而冰凉。
　　是和某处相反的触感。
　　情愫是摁不灭的，李谨微干脆脱掉被沾湿的衣服，里头的肩带全然袒/漏，她捉住王声笙的手朝里探。
　　“你不是很想试试吗……？”
　　手心里，柔软，如水球般，沉甸甸的，王声笙忍不住用了些力，换来李谨微一声轻轻的呵气：“……要不要试试？”
　　“试什么？”
　　李谨微乍然抽离坐直身子，意味深长地说：“用你的……”
　　她将未擦干净的指头压在了女生如樱桃般的唇上。


第42章 
　　王声笙的唇齿湿润又小巧, 以及过于柔软，叼着东西时，像一只衔住果实的燕, 滞钝得笨拙。
　　她眼中沁了泪花儿，动作显得生疏且无力。
　　李谨微耐住性子, 一点点一步步认真教学：“……是这里……慢慢来……”
　　女人撑起身体，委实有点控制不住，因为愈往前，心底的防线也会跟着下塌一分。
　　情难自持。
　　欲是最最难克制藏匿住的, 特别是毫无章法的情况，热腾腾燃烧着, 灼烈滚烫，渗透进无人的角落。
　　王声笙正专心致志地学习, 根本无暇分心。
　　其实李谨微有点后悔, 现下的状况没来由陷入两难——无法轻易转折的困境。
　　她及时制止了对方。
　　女生抬起的容颜略显疲惫和苍白, 不过甜妹之所以叫甜妹，便是长了张极具幼态少女的脸，轮廓线条非比常人的流畅干净。
　　不仅仅如此，王声笙眼神明亮透彻, 小精灵般飘然灿烂，只是唇边痕迹令人一滞。
　　近在咫尺, 染着不属于她本人的色彩。
　　李谨微忍不住扯动指间, 王声笙不得已后仰, 正巧对视上近在咫尺的这双妩媚的丹凤眼。
　　瞳孔嵌了层细密的雾霾，深邃淅沥。
　　鼻梁交错, 接着是微涩，浅咸的海洋气息扑面而来, 浓郁且蛊惑，后知后觉地令人沉溺。
　　不得不说王声笙的学习能力惊人，李谨微盯着对方的脸，发现了藏匿在洁白齿后的舌。
　　她想落吻，王声笙赶紧偏了偏头与她动作交错。
　　但李谨微仍然要靠近，无视所有能阻碍的一切，缱绻温柔的亲吻赋予了力量与温暖。
　　就这一瞬间。
　　一瞬间迸发的情愫倾泻，王声笙略感迟缓，随即的画面恍若细雨绵绵，在流逝着，嘀嗒着。
　　是花开的声音。
　　她很想去捉紧她，日光灯的光环聚焦后，手最终吃力垂落，再也没能捉住任何东西。
　　好像……在预兆什么。
　　这一夜的被褥异常沉重，好像无法干/透了。
　　李谨微展开它们，眼皮上下打量，开玩笑道：“早知道就买多几床备用。”
　　王声笙正抱着浴巾走进浴室，闻言气急败坏跳脚：“滚啊！！”
　　她飞快逃进门，李谨微故意隔着门逗她：“要不要帮忙？我能清理得更干净哦。”
　　毕竟也已经足够“了解”。
　　忍无可忍！王声笙哐当拉开门，苹果肌染着可疑的红，瞳孔即将喷出火焰。
　　她骂道：“你有病吧！！去死啊！！”
　　门往后一甩，这才彻底关上。
　　闹完这场的两人再没力气继续纠缠不清，一觉睡到第二天，李谨微在梦中被一阵敲门声吵醒。
　　“谁啊……”
　　“姐！有人找你！”兔子的声音。
　　李谨微答：“谁？”
　　结果门外没动静了。
　　女人只好骂骂咧咧起床穿衣服走去洗脸刷牙，在十分钟后踩着人字拖下楼，
　　楼下的气氛有些微妙，莫城甚至站在楼梯拐角处，李谨微疑惑地拍他：“干嘛？”
　　男生冲门口扬脑袋：“似乎有贵人找您呢。”
　　女人莫名其妙往前走了几步，看见王声笙正坐在玻璃门旁的椅子上，身着一件针织连衣裙，袖口和衣领边缘有圈仿兔毛装饰，一整个灵动俏皮。
　　她逗狗般，伸手勾勾女生下巴，笑着说：“今天这么勤快？怎么……”
　　接下来的语句在看见王声笙红透的眼珠后噎住，潜意识作祟，忽然就不安起来，李谨微心惊肉跳地问道：“为什么哭了？”
　　“李小姐您好。”
　　靠近门外的光口处走进来一名妇人，气质优雅知性，连头发都挽得一丝不苟，而且保养得很好，近乎看不出年龄。
　　李谨微愣了愣，才反应过来，握上对方递过来的手：“你好你好……这位是……？”
　　她偏头看王声笙。
　　妇人的衣着打扮珠光宝气，看着就不是普通人，李谨微心底保留着无数猜测。
　　果然，女人自报家门：“我是笙笙的小姨。”
　　想起来了，林沁怡有一个姐姐一个妹妹，林淑怡是小的那个，二婚嫁了个外国人之后移民到澳洲。
　　她这次来的目的很简单：接王声笙走。
　　“这段时间多亏李小姐照顾笙笙，我姐姐去世的早，姐夫又……从澳洲回来办手续耽误了些时日，所以刚下飞机就赶来了，再次感谢你们。”
　　林家家教极好，林淑怡面对小辈也很客气，放得下身段真诚道谢。
　　“这段时间的支出费用李小姐尽管提，笙笙不懂事，给你们添了不少麻烦吧？”
　　冰凉冬日，呵出的白气带着寒霜。
　　李谨微僵在原地，喉头涩得难受，说话含糊不清：“……没有……没有添麻烦，她很好。”
　　林淑怡闻言爱怜地抚了抚王声笙，说：“这孩子可怜，所以我和我丈夫商量了一下，让笙笙去澳洲跟我们一起生活，也算有个照应。”
　　说完，她笑意和煦：“你觉得呢？李小姐？”
　　李谨微回答不出来，心口像被一只手狠力攥住，只剩下疼，喘不过气的疼。
　　创想飓风也无人敢说一句话。
　　林淑怡接着望王声笙：“笙笙，你的意见呢？”
　　女生目光呆滞，将这个问题抛给了李谨微。
　　她的眼中带泪，目光灼灼，燃着数不尽的情，有那么瞬间，李谨微很想冲动一把说不同意。
　　可三个字话到嘴边，又生生咽了下去。
　　李谨微的优点是清醒理智，与……负责。
　　她很清楚流星和水母不一样，只有流星陨落的时候才会接触到深海里的水母。
　　王大小姐这个身份就如星光悬在天空不能落，哪怕王家没了，哪怕王声笙已经习惯创想飓风的生活。
　　短短几分钟的时间李谨微思虑了许多许多，她非常明白一个道理，一个残忍的道理。
　　——怎能阻止王声笙奔赴更好的生活？
　　她不能，也没资格。
　　“我可以跟笙笙单独谈会儿吗？”李谨微看似随意抓了把头发，没人发现藏匿于黑发之下颤抖的手。
　　林淑怡依旧笑容温和：“当然可以。”
　　她继而拎起包，推门前回头对王声笙道：“小姨去外面等你，好好和小伙伴告别吧。”
　　告别这个词像触碰到了王声笙的某根神经，女生咬牙，忍不住泪水一滴一滴向眼窝外淌。
　　李谨微见状开始赶人：“都忙去吧，兔子，你打扫一下卫生，vip区脏成什么样了？”
　　似乎和平常并无两样，但兔子太了解她的老板，李谨微此时此刻的心情非常低落。
　　几个人散开后，李谨微领着王声笙上了楼。
　　房门一关，王声笙哽咽起来：“我不走。”
　　李谨微只是沉默，意外的沉默。
　　王声笙没有见过不承接她情绪的李谨微，慌神般立即捉住对方的手，体温交融，像昨天缱绻起伏的她们，交织着爱与欲。
　　甚至电脑桌上还有凌乱的痕迹，鼠标与键盘推到了一边，垫子没来得及洗，沾满爱的污渍。
　　女人静静望着一切，深吸口气，克制住溢出来的悲伤，才慢慢转身：“UA大学法律系，这么好的学历，为什么不去找份得体的工作？”
　　从前没怎么注意，直到那天王声笙再度流利背出专业知识之后，李谨微刻意去查了女生以往的资料，得出的结论是——她的女孩果然不同凡响。
　　说实话，李谨微知道真相的瞬间非常高兴，如果王声笙跟着她窝在这小小的破店才是真的浪费。
　　一开始王家破产，王声笙失去了一切，所以手足无措找不着方向，李谨微收留她给她一个安身之地，而现在，一切早该回到正轨了。
　　李谨微说：“笙笙，我只是个普通人。”
　　普通到惹了事还需要冉染牺牲自由才能保下创想飓风，她们是白鸽和乌鸦的区别。
　　她非常认得清现实。
　　“你不是……”王声笙流着泪说：“你是李谨微，是创想飓风站在食物链顶端的boss。”
　　李谨微轻笑一下，抬手抹掉对方的眼泪：“可也仅在创想飓风不是吗？”
　　创想飓风位于城市的边缘，两百平米不到，蜗居着所谓的底层“下等人”。
　　网吧能看遍无数荒唐颓废，都是常态。
　　可大小姐怎么可以看见呢？她的眼界和学识就不该限制在这方土地，她的起点从开始就高于他们。
　　记得王声笙刚来的第一个月，兔子跟李谨微提过在电脑历史记录里找到浏览月薪六位数的律法类工作招聘。
　　当时李谨微觉得离谱，甚至暗暗好笑过王声笙的眼高手低，不认清当下的处境。
　　原来是她无知。
　　UA出了名的难考难毕业，王声笙原本是要去读研究生的，只不过王家出事不得不回来，如果资金条件允许，二十四岁的王声笙应该在考研。
　　而不是像现在，拿着六千块跟一群抽烟喝酒的人混，跟着她们抛头露面当什么吉祥物。
　　还要被网络上的人恶评诟病。
　　她何等骄傲尊贵，李谨微不敢留她。
　　“你应该有更好的生活……”
　　“我不要！”王声笙心底冒出无限恐慌，黑洞般漫无止境：“是你说让我不要抛弃你，我做到了，你为什么撒谎！你怎么撒谎啊李谨微！”
　　李谨微凝视窗外：“你抬头看看这，这里是阁楼，六十平方不到，还没有从前你家厕所大，不出意外，我可能五年乃至十年才能买到南城的房子，也只可能是商品房，笙笙……”
　　她的手划过她的鼻梁，眼眸，脸颊，最终无力垂下：“我给不了你非常好的生活，我们不一样。”
　　王声笙箱子里的包和裙子，一个包的原价是李谨微一年的支出，云泥之别。
　　“可我愿意。”王声笙说。
　　李谨微闭上眼回避她的目光。
　　“我不愿意。”


第43章 
　　不过短短四个字, 近乎令气氛陷入绝境，王声笙被钉死在原地，如同黏了胶水动弹不得。
　　而李谨微抬眼, 像电影结尾主角该离别时的慢镜头回放，一点, 一点，缓缓眨动。
　　“你该有更光明的人生，你爸爸还在牢狱里，所以你必须要替他翻案替王家翻案, 别用感情换前程知道吗？任何时候都不要，所以你必须去澳洲, 去读书，去走本该走的路, 这才是属于你原本的轨迹。”
　　李谨微说完, 展开蜷起的掌心轻轻覆盖王声笙流着泪的眼, 弯腰在对方耳边说：“笙笙，我真的很喜欢你，就是因为喜欢，我更不能自私自利, 所以我……只能祝福你，祝你未来可期, 前程似锦。”
　　透明的太阳如金箔渡入阁楼, 辉映出窗台帘子的纹路, 像一只只飞舞的蝶，无忧无虑扇动着翅膀。
　　无人知晓尘埃飞扬之下隐藏的悲与痛。
　　李谨微很痛苦, 牙齿咬出腥甜才恍惚清醒几分。
　　不忍回头了，再注视王声笙的眼睛多一秒, 她都会舍不得放她离开。
　　只此一次，如果……
　　如果还有未来的话…………
　　李谨微手一摆，用了点力气将身后人推出门外：“走吧，你小姨等很久了。”
　　王声笙趔趄了一下才晃晃悠悠站稳，隔着泪水，看不清眼前女人的任何情绪。
　　“你骗我。”她生气，愤怒，摔门就要转身下楼，走到一半却还是连滚带爬回到房间。
　　然后李谨微被王声笙扑在了床边，柔软的嘴唇立即贴上来，带着泪水湿意和咸味的舌滑入。
　　窒息滚烫，李谨微差一点被烫崩溃，翻身遏制住对方过于热情的动作：“别闹……”
　　王声笙的眼窝含了光，粉泪玉面，腮边的海棠色盈盈欲动，和着鲜红的嘴唇，何等诱人。
　　李谨微当即偏开视线：“快下楼吧。”
　　王声笙掰正她：“为什么不看我呢？”
　　李谨微无言垂眸。
　　“不敢吗？还是……不舍？”
　　“笙笙……”
　　“我可以听你的，但你要答应我一个请求。”
　　“什么要求？”
　　王声笙直勾勾盯着她，抬手抽掉系带。
　　绒面的针织裙全凭这根带子束着，随手散开，于是差不多一览无遗。
　　李谨微四处想找东西掩盖，下一秒被一只纤细的手圈住了腕，手的主人牵引着她，逐渐朝最隐秘的方向延伸。
　　“最后一场。”她说。
　　手心下的狂妄泛滥成灾，是王声笙在暗涌流动。
　　女生亲昵地往掌中靠拢贴近，她渴望属于李谨微的暴烈和温柔，世间再无人能填补了。
　　这一刻应当抛弃现实。
　　爱意传递至此，映出比温柔还要强烈的水花，李谨微像是豁出去又更像是挽留与依恋。
　　她的不舍全数展露在举手投足间。
　　源源不断，孜孜不倦。
　　“李谨微……”王声笙呢喃，冰冷的唇靠近，带着微妙的浅薄轻盈说：“我也祝你，早日站到世界级的舞台上。”
　　那时候的你一定比现在耀眼。
　　可惜眼下，至此，我们各奔东西。
　　她走后，室内彻彻底底阴暗下来，乌云遮住了太阳，温和得没有情调，李谨微用早已干涸的那只手点烟，拉开了窗。
　　第一次见到比冉双言还要高级的车，停在创想飓风的古树下显得格格不入。
　　王声笙已经搬好行李，兔子和keen等创想飓风众人正在送她：“笙笙，在国外好好照顾自己啊！”
　　“知道的。”女生笑笑，目光从下往上略过：“比赛加油哦，我会关注你们的！”
　　“微姐怎么不下来啊……”keen忽然发问。
　　兔子及时打断：“到澳洲在群里说一声。”
　　王声笙又笑：“好。”
　　司机拉开车门，她没进去，站直望了眼阁楼，厚厚的窗帘紧闭，没有人的痕迹。
　　女生颇为失望地低头：“我走了，保重。”
　　soji：“多发点日常吧。”
　　王声笙随即点头：“好！”
　　冉染接话：“抽空回来看看。”
　　“一定会的。”
　　“走啦，拜拜！”
　　“一路顺风啊！笙笙！你要回来看我们哦！”
　　兔子擦了擦眼角，直到车尾气的味道都消散无踪她还在哭：“呜呜呜怎么就这么走了？昨天还在的人怎么就走了呢！”
　　keen搂住她：“别哭了，你能比微姐伤心吗？”
　　他们坚信李谨微会颓废一阵子，可傍晚时分，李谨微下楼了，和往常一样吩咐众人做事。
　　soji欲言又止：“那个……姐……”
　　李谨微叼烟望他：“什么？”
　　soji：“……你没事儿吧？”
　　李谨微随即笑了：“死小子，盼望我有事呢？”
　　soji连忙否认：“没没没，姐你没事就好，没事就好……呃，我去买饭，你吃啥？”
　　李谨微滞了一秒，笑说：“蛋炒饭吧。”
　　结果晚饭气氛很凝重，一个二个不敢说话，连keen也无精打采搅动着碗里的汤。
　　“今天开始多训练。”李谨微的蛋炒饭没动多少，剩大半碗放置在一边：“吃完没？吃完上号。”
　　她真就像没事人，起身收拾好碗筷让soji去洗，自己径直走到电脑前等人。
　　莫城过来买水，问道：“微姐打游戏呢？”
　　兔子狠狠剜他一眼：“别哪壶不开提哪壶！”
　　李谨微探头：“兔子，给我拿瓶可乐。”
　　平静得出奇，莫城噤声回座位。
　　校联赛的时候李谨微没用女警，所以第一局开场她选女警的时候，soji忍不住：“还以为这把微姐会继续用卡莎呢。”
　　“习惯了。”李谨微点烟说：“顺手。”
　　游戏到中途，大家终于察觉出不对劲。
　　一般情况下，虽然输赢重要但不赶尽杀绝，意思是如果对方交了双招不会紧追下去。
　　可才开第一局李谨微便越塔强杀，极限一换一，换不到也不回头，她拿了多少人头也死了多少次。
　　像没头绪，一股脑往前冲。
　　对面都忍不住抠字：“没赢过啊？”
　　李谨微回：“对，没赢过。”
　　有人认出了id：“JinWw？是那个职业选手？”
　　“用不用这么大杀特杀！”
　　李谨微：“电子竞技菜是原罪。”
　　吓得其余四人赶紧打字圆话：“不是本人不是本人，借号的！”
　　兔子摘下耳机：“姐！你怎么了？”
　　李谨微点掉胜利标志牌，说：“什么怎么了？打游戏啊还能怎么了？”
　　那也不用这么莽吧！兔子腹议。
　　“没烟了。”李谨微也摘掉耳机：“帮我拿包烟。”
　　兔子说：“都进地图了。”
　　李谨微下意识：“让笙笙帮忙拿一下。”
　　此话一出全场沉默，好半晌，李谨微自己也察觉出问题，改口喊莫城去拿。
　　屏幕上的凯特琳32/33，四个人交换眼神，对正开烟的女人说：“……要不今晚算了吧？”
　　“区域赛可没得和你算了。”李谨微重新握住鼠标：“killer也不会算了。”
　　这一晚的皮城女警杀红了眼，每一局都以极端的形式胜利，像打击报复似的厮杀到早上八九点。
　　接近十点，李谨微手推键盘：“累了，我上楼睡觉去，你们自己安排时间吧。”
　　她走得洋洋洒洒，像将军打完胜战，潇洒得令大家摸不着头脑，keen满眼崇拜。
　　“微姐真牛……”
　　“太强了吧这控制能力。”
　　然而事实是阁楼门一开一关，李谨微倾塌了。
　　原来打游戏并不能解决空洞，情绪像吃人的野兽，一点一点啃噬着理智。
　　床从单人变成双人，又从双人变回了单人，李谨微伸展，恰好触碰到旁边的枕头，上面沾着几根细软的头发，她捻起来，狠狠绞进手中。
　　笙笙啊，笙笙……
　　李谨微好后悔，后悔亲手推她走，后悔最后没有好好道别，她应该下楼去看她一眼。
　　可人生的遗憾太多了，谁也理不清到底有多少遗憾去成就去圆满。
　　窗外树影摇曳，斑驳影子晃动在玻璃前，李谨微猛推开，风倒灌进来，将薄弱的理智刮得干干净净。
　　混乱间，她乍然想起一个不该想的人：冯思语。
　　冯思语卷钱逃跑那天的鹤唳风声和今晚一样，但那时候的李谨微不会像现在这样泪流满面。
　　她吞咽一下唾液，反而越来越抑制不住啜泣。
　　楼下传来一阵阵打游戏独有的吼叫，黑夜里突兀热闹，楼上，李谨微却扶着窗台缓缓蹲下身。
　　她的手腕上有一道新鲜的牙印，是最后那场盛宴情浓时，王声笙刻意张嘴狠咬的。
　　大概女生也想留下些什么，到最后，却连一句“不要忘记我”都没能说出口。
　　南城很大，越过繁华，躲在老旧角落的小小网吧里，承载着一个“普通”人难以克制的悲伤。
　　嘶声哄闹，唯阁楼上，有人在光明背面哭泣。
　　可惜思念无声，可叹思念无声。
　　天空路过一架飞机，李谨微从泪光中瞥见，她不知道王声笙什么时候去澳洲，可望着划破云层的轨迹，李谨微猛然呼吸不过来。
　　以至于刹那间忘记身处阁楼和窗台。
　　一楼，兔子关掉少人区域的灯，准备收拾门外椅子，脚还没来得及跨出去，一个人影直直落下。
　　她尖叫一声，待看清楚地上的人之后心脏骤停。
　　“微姐！！！！！”
　　“来人啊！！！快打120喊救护车！！！”
　　不知道李谨微是以什么姿势着地的，兔子想扶一扶她，结果摸了满手血，这手殷红将她脸上仅剩不多的血色彻底褪掉。
　　soji和keen飞快跑出来，身后跟着打电话的冉染和抱了一大盒药箱的莫城。
　　地上的李谨微头疼欲裂，虽然尚存一丝清醒，但好像又不算太清醒。
　　因为她觉得抱着她的人是王声笙。
　　“笙笙……？”
　　兔子原本侧着耳朵努力在听，闻言难过地直起腰，踟蹰着，犹豫着，最终下定决心对冉染说：“染哥，要不你联系一下笙笙那边吧……”
　　她一直觉得，她们不该如此的。
　　救护车驶过，惊扰了附近的居民，有人开了窗围观，从屋内传出隐隐约约的歌声。
　　假如说温柔是谎话，你不会颠覆这想法。
　　你撑着眼儿都不眨，是眼泪吗？
　　假如你真的放得下，你怎会一言也不发？
　　……
　　月光漏在街道，跟落叶一同，揉进碎裂的风中。


第44章 
　　梦里的世界光怪陆离, 李谨微睡不安稳，满脑子都是吵杂声不断，像有人摆了个破旧收音机在旁边, 发出接触不良的断电声，吱吱呀呀跟打电报似的。
　　她在入院第三天上午醒来, 第一眼是护士站在一旁提笔纪录的画面。
　　见李谨微睁眼，护士朝身后望：“病人醒了哦。”
　　聚焦成功后，医院的天花板一格一格投入视线，然后兔子没化妆的脸乍然出现进画框：“姐？”
　　“胡图图！你靠太近了！”keen拨开她, 自己却也凑得差不多近：“姐你还好吗？头疼不疼？手呢？”
　　兔子不服：“你不也一样！”
　　keen：“可是你刚刚都快贴上去了好不好……”
　　“行啦！”soji看不下去打断两人：“别吵了，这里是医院, 请保持肃静！”
　　确实有点吵，李谨微半边神经线不受控制地忽忽跳动, 扯得眼角生疼, 她眯眼问：“我怎么了？”
　　“咱们还想问您呢！”兔子惊恐万分：“到底有什么想不开的要从二楼跳下来啊？！”
　　这么一提倒是记起来了……
　　前天风太大, 把烟盒从窗台吹落，她看飞机看得出神，见东西掉了下意识探身去捞，结果……
　　“……没想跳下去的。”李谨微解释。
　　“你最好是！”女生的眼珠子布满血丝, 显然不知道已经哭过多少回了：“姐，你一定要振作啊！！”
　　望着她伤心欲绝的神色, 李谨微心觉好笑：“什么啊！真没要跳, 我就想去捡个烟盒。”
　　顶多只是一时间分不清现实和虚幻, 被撕心裂肺的疼压得喘不过气，还没到厌世那地步。
　　旁边护士检查完, 夹着报告出门，冉染刚好跟她一前一后进出, 走到床边说起李谨微的伤情：“重度脑震荡，左后肩缝了十二针，骨折加重了，姐……所以两个月后的区域赛还比吗？”
　　李谨微闻言调整了一下坐姿，道：“比啊！为什么不比？又不是没带伤上阵过，肯定要比的。”
　　她现在背负的不仅仅是四个人的责任，还有她自己的私心，以及来自大众和killer的问题。
　　从前只愿平凡，如今却视死如归。
　　李老板决定的事情多说无用，他们了解她。
　　病房短暂地陷入静默，直到李谨微龇牙咧嘴地换完药，兔子才犹犹豫豫开口：“……那个……”
　　李谨微吊着胳膊睨她：“有话就直说。”
　　兔子深深呼吸，问出憋了好久的问题：“姐，你和笙笙……一定得分手吗？”
　　李谨微：“……”
　　提到这个脑子更疼了，女人用没扎针的手狠力揉揉太阳穴，随即平静而淡然地肯定：“是啊。”
　　“为什么？”兔子急了，一屁股坐在椅子上，满心不理解：“为什么呢！你们明明都很喜欢对方，就当是异地恋继续在一起也不行吗？”
　　“不行，因为不能。”
　　李谨微眉眼颇为疲倦：“假如keen家世显赫，高学历，连亲戚都有钱有权，跟你一起只是因为一些失误，现在这个失误有机会弥补了，你会不会放手让他去过自己原本该过的优渥生活？”
　　兔子哑然。
　　李谨微见状继续道：“她原本就是天上遥不可及的月亮，只不过因为井底倒映出虚假的影子才被得以触碰，可我算什么啊？无权无势钱也不多，我的生活平平无奇，充其量只是能解决温饱，网吧迎来送往人多复杂，万一哪天真出了什么事，让她陪着我一起受苦吗？我凭什么因为私利拴住她阻止她奔向高楼？”
　　况且回去过显赫的日子有什么不好？毕竟这些东西本就应该属于王声笙。
　　冉染再怎么叛逆冉双言也不会真的放任不管，惹了事照样替他收拾烂摊子。
　　李谨微不得不开始承认“下等人”和“上等人”的划分是合理的，人确实不分阶级，但现实分。
　　“走了也好。”她不急不缓地吁气，笑着偏头看面前四人：“不然我总担心这圈子影响她。”
　　大家纷纷默然，任由寒风滤过脸颊，医院里纯白的帘席飘扬起舞，摇曳着，像在惋惜什么。
　　就这样，时间轴越过初冬，到圣诞节这日，南城下起今年的第一场雪，区域赛在大雪中开启。
　　创想飓风回归以往，不过由于没了吉祥物，人气大不如前几个月，只有粉丝一如既往拉横幅喊口号。
　　李谨微养了两个多月伤，期间四个人每天变着花样给她整些营养食补品，精神气都补好了。
　　初赛顺理成章连胜，决赛在第二日，好巧不巧，他们的休息室同killer是对门。
　　采访过后偏偏还一起回去的。
　　走廊两边，李谨微和青s领头带队，两人相隔不到一米，男人拿出烟偏头望了李谨微一眼，递给她一根：“李老板，听说你为爱坠楼？”
　　李谨微接过，从口袋掏出火机点燃，不在意道：“朱老板，少听八卦多练走位。”
　　青s笑笑：“没有钱权没有势力连心爱的人都留不住，早在五年前我就提醒过你了，李谨微啊李谨微，守着这份初心有用吗。”
　　李谨微吮口烟，冷冷地说：“管好你自己，至少不要让手底下的人来替你背债。”
　　男人意味深长地看了队伍最末尾的安小小一眼，脸色不变：“那么等会儿召唤师峡谷见。”
　　贴有killer标签的休息室门拉开，李谨微望着陆续进门的人群皱起眉。
　　青s看安小小的那一眼很不对劲，好像……看下人一样，表情跟要吃了谁似的。
　　兔子他们也觉得奇怪，进屋就开始讨论：“安小小和他们五个大男人……在一个休息室？”
　　她不信killer那几个傻逼能安分。
　　李谨微的手还不算非常灵活，趁着休息解开纱布吊起胳膊透气：“是诶，青s可不是什么好东西。”
　　“我也奇怪呢！”soji说：“刚刚我看见安小小身上似乎有伤，想仔细瞧瞧结果人家遮住不让看了。”
　　李谨微和他们面面相觑。
　　“不会吧……？”
　　“怎么不会，朱正谦个lsp，最开始还打过微姐主意你忘了？说什么女人在电竞圈没前途？我呸！”
　　确实有这么段过往，也是李谨微彻底和青s决裂的主要原因之一。
　　“他们就是骨子里的瞧不起人。”兔子说。
　　“不是瞧不起人，是瞧不起女人。”
　　李谨微抖抖烟灰：“能把咱家这三个稀有物种聚一块儿都不容易了，还指望别人能多尊重？”
　　鄙视链就在这，圈子风气不好，李谨微能闯出一番天地不仅凭借的实力，大概还因为有许多像她这样的人在支持，明明有着真本事，却被不断压迫。
　　更何况她的家人很爱她并支持她，她没有外界和他人的压迫干扰。
　　没有压力，便能豁得出去。
　　临近决赛前一个小时，创想飓风五人在走廊集合抽烟，兔子说：“都这么久了笙笙怎么一点消息都没有啊？私聊也不回……”
　　“去国外很忙吧，办手续什么的。”接话的是李谨微，语气十分平静：“大家都有自己的事情做。”
　　兔子小声道：“你怎么跟没事儿人一样？”
　　李谨微笑：“否则我该怎么样？不活了？店不要了？比赛不继续了？日子不过了吗？”
　　兔子低头：“我没这个意思。”
　　“我知道。”李谨微叼起烟：“我还有许多事情要做，创想飓风是我的责任，带领大家登上世界巅峰也是我的责任，我不能停下脚步。”
　　就像她推走王声笙，是为了对方能过得更好。
　　尽管这样的选择痛彻心扉。
　　鼓点敲响，对面休息室的门突然打开，第一个出来的人是安小小，化着浓妆，脸色憔悴得不正常。
　　李谨微开玩笑：“哟宿敌！”
　　原本以为安小小会和从前一样高傲扭头，她却捻着cos服，木讷地回应道：“李老板好。”
　　说完就没再回头地走了。
　　“……艹！太阳从西边出来了？”keen挠头，转脸对众人说：“是安小小吧？是她吧？”
　　“怎么不是她，除了她谁能把拉克丝的衣服穿成这样？真服了killer那群人的审美！”
　　望着接二连三走出来的成员，李谨微不便多想，无所谓地耸肩说：“走吧。”
　　区域赛是各大校联赛胜出的佼佼者，比到今天，采取四队1v1模式分出冠亚季。
　　大屏幕上轮番转动各队的名字，伴随音乐停止，创想飓风四个字先停留，引起台下一阵轩然。
　　李谨微只是仰头，淡然望着屏幕，不断闪烁的彩色光芒照亮了她的眼仁。
　　“创想飓风vs……killer。”
　　这正是大家想看到的。
　　再没比两支顶流队伍的对决更有意思了，今日坐在看台的观众们要的就是这样的强强对打。
　　大家议论纷纷。
　　“可惜创想飓风没有吉祥物，不然人气会更高。”
　　“之前很漂亮的那个呢？！”
　　“据说和JinWw谈恋爱分手，出国了。”
　　听的人张大嘴表示惊讶：“啊？她俩谈过？！”
　　……
　　选手就位后，李谨微正调试耳机，keen不死心地越过兔子和soji问道：“姐……你真的没问题吗？”
　　李谨微眼睛都没眨一下，说：“会有什么问题？”
　　keen也说不出个所以然来，讪讪闭嘴。
　　主持人得再叭叭一阵，李谨微放松身体，靠着椅背去望大屏幕上的广告牌。
　　然后她看见，镜头切来切去，切到观众席。
　　放大的人群里，一张脸出奇得熟悉。
　　杏仁眼，柔顺的直发，玉面雪腮，藏在襟口边缘的毛绒里，只显得比巴掌大那么一丢丢。


第45章 
　　礼炮炸裂, 混着南城的初雪，大雪纷飞之下是创想飓风众人捧冠军奖杯合照的身影。
　　镜头来来回回切换，似乎发现了观众席的异常, 两个大屏幕下放了两张不同的脸，一个是今年的冠军adc李谨微, 一个是创想飓风曾经的吉祥物王声笙。
　　主持人采访完前面四个，站到李谨微身边：“我相信大家都跟我一样想问这个问题：您刚刚原本选的是老鼠，为何后面又临时换成皮城女警了呢？”
　　李谨微手里抱着沉甸甸的奖杯心绪不宁，区域赛过后就是省赛, 层层选拔，然后走向国际。
　　可他们问她为什么换成了女警。
　　“因为……有人希望我和凯特琳一起登顶。”李谨微说完, 望向身后另一个屏幕：“对吗？”
　　王声笙想遮一下脸，如今镜头在跟前, 她的动作不得不滞钝, 最后缓缓抬头, 流溢的霓虹灯闪烁于瞳孔中，亦如每一次站在舞台上她，和她们。
　　创想飓风开场以0:1的比分输给killer一局，第二场的时候, 李谨微用战争女神希维尔，keen和soji选大树和牛头出肉极力二保一才拉勉强回局势。
　　第三场选英雄, 李谨微的头像停留在戏命师烬上, 直到进场读秒, 她忽然切成凯特琳然后秒锁定。
　　无疑把气氛推到了高峰，因为killer选的全部都是压制女警的英雄, 他们也在以防万一。
　　然而李谨微的伤其实好得不算太全，大病初愈又伤筋动骨, 打到一半左手近乎完全处于僵直状态，兔子坐在旁边看得最清楚。
　　当时李谨微的手呈青紫色，让人害怕担心再继续下去得截肢了。
　　而且还是冬天，兔子很想劝，耳机里却传来李老板坚定的指挥声：“你们出肉拿控制保我。”
　　冉染玩的疾风剑豪亚索，开场前keen还开玩笑说他要开始“快乐滑冰”，结果结束后，亚索的kda是负的，他最在意的数据早已让给了李谨微。
　　创想飓风拿了四十八个人头，李谨微一个人37-13-44，好恐怖的数据。
　　是每个英雄联盟玩家都会觉得夸张的数据。
　　飞扬的雪花混着悠扬的彩带落在无数人的头上，有人拍下了这唯美的一幕po到微博。
　　下场后，李谨微难得登号看了看，有一张照片是她的单人照，好巧不巧，背景正是王声笙的脸。
　　女生的眼睛，嘴唇，轮廓近在咫尺，每寸肌肤李谨微都轻啄深吻过。
　　她来看她的比赛了。
　　李谨微当即起身出门。
　　外面白茫茫一片，粉丝堵在门口拍照，一时半会没法散开人群，李谨微迟疑两秒，转身从后门出。
　　她也没什么头绪，但有个声音告诉她——这一次不可以错过，不可以再放手。
　　哪怕只有千分之一的机会。
　　雪越下越大，淋在女人乌压压的头发上，形成一层薄薄的雾凇，她随手扫掉继续往前跑。
　　这附近有个小公园，李谨微跑着跑着忽然停下脚步，再一反身，往公园出发。
　　寒风呛得人嗓子疼，干涩的烈雪纷纷没入女人漆黑的丹凤眼里，她寻找着偏僻的转角，拐弯再拐弯，依旧一无所获。
　　发丝冰凉地扑在脸上，李谨微体力不支，干脆就地坐下休息，顺便缓缓被吹疼的眼睛。
　　整片整片模糊的画面下乍然出现一双脚，漆皮小高跟，上面的碎花与雪景不符合，却摇曳出美丽。
　　王声笙蹲下来向上看眼前人，说：“在找我吗？”
　　瓷白的皮肤藏匿在毛绒领口后，因为冷，女生鼻头冻得有些红，像晕染了浅淡的海棠色胭脂。
　　李谨微好不容易聚焦视线，眼前画面惊心动魄到失真，不由伸手去抚对方的肌肤。
　　触碰到温度瞬间，王声笙感受到了冰凉，忍不住侧过脸颊挨了挨李谨微冻红的手。
　　就这么一个举动，李谨微彻彻底底松了口气，手一揽，将面前人死死拥入怀中。
　　三个月零十七天，这是她们分开的天数，李谨微记在备忘录里，也记在心里和脑海里。
　　王声笙的胸口涌出无数暖流，在大雪纷飞的南城，唯有李谨微抱着她像抱着块奇珍异宝。
　　“没有去澳洲吗？”女人声线似乎被冷得低哑：“怎么穿这么少？别生病了。”
　　说完又抓着王声笙的肩膀仔仔细细打量：“瘦了，不好看。”
　　王声笙笑道：“怎么不好看！为了来看你比赛，我可是化了全妆呢！你看！”
　　纤长的睫毛闪动，镶嵌着浅薄的白霜。
　　“那个……我从澳洲回来了。”王声笙垮了笑，被李谨微怀抱的温度捂着，直捂得她眼窝发酸。
　　“我不开心，李谨微，你为什么撒谎。”
　　她仍然耿耿于怀：“你为什么不要我了？”
　　李谨微矢口否认：“我没有不要你。”
　　“可你让我走。”
　　许久，女人唇中叹出白烟，好半晌才无奈张口：“你应该过更好的人生，我们……太悬殊了。”
　　地位悬殊，家庭悬殊，李谨微自认自己哪怕努力一辈子也够不着豪门的边儿，她不配。
　　然而王声笙泪痕斑驳，簌簌落下的泪珠滚入雪地，一颗又一颗，化开后又结成了冰花。
　　“其实小姨对我很好，姨丈对我也很好，可是那一天……”说到这，她终于哭得哽咽：“那天饭桌上，我说想吃蛋炒饭，大表哥开玩笑说我怎么住别人家还这么多事……我……”
　　李谨微张着嘴，凉风倒灌入喉，刺激得她直咳嗽，一时间没能说出什么话来。
　　王声笙趁机抬起脑袋，精致的小脸哭成花猫，她有满肚子委屈述说，因为在异国他乡忍了好久好久。
　　一碗蛋炒饭让她想起创想飓风。
　　一碗蛋炒饭而已，冉染和soji会在去买宵夜的时候顺路带给她，如果没有，李谨微便亲自下厨做。
　　熙熙攘攘的街头，古树旁，这个两百平方不到的小网吧里溢满了人情世故。
　　在无数悄无声息的日子里，昔年那个跋扈蛮横的王家大小姐已经不复存在。
　　有的只是笙笙啊，是那个偶尔犯点公主病，脾气暴躁，会和李谨微打成一团的……笙笙。
　　王声笙放声大哭，在初雪里，泪眼婆娑地瞪着头顶染白的树枝，任由眼泪刺得脸疼。
　　她好难过。
　　“在澳洲的第二个月我开始想念兔子，想念她帮我配奶茶配料，想念你们打游戏时候骂人，甚至想念每一场打的架，每一次闹的矛盾，我也……”
　　李谨微静静等待她继续说。
　　“我也很想你。”王声笙的瞳孔不断沁出水珠，流不完似的：“想我们的阁楼，想你，我真的很想你。”
　　林淑怡十分照顾她，大表哥其实人并不坏，甚至参加学校活动都会记得给她捎礼物。
　　可她被宠坏了，她觉得她被李谨微再次宠坏了。
　　“澳洲太冷，比南城冷百倍，我的被褥那么那么厚，可还是冷，一整晚一整晚的没有暖起来过。”
　　女生蹲在地上，任由雪水濡湿了裙摆，泪水也跟着摇摇欲坠：“为什么要让我融入你的生活之后又推开我，我放不下啊李谨微！！为什么……”
　　王声笙气不过，忽然用力推了眼前人一把。
　　李谨微冷不丁就被从椅子上推倒。
　　王声笙自己推了人又开始心疼，见李谨微就这么往后倒在雪地里一动不动，吓得连忙手脚并用爬过去：“我……我没有使很大劲啊！你没事吧？有没有摔伤？手呢？手还好吗？听说你……”
　　李谨微慢慢睁开眼睛，王声笙的脸凑在跟前，鼻息温柔又湿热地扑在脸上，像柑橘，像兰草，像她日日夜夜思念的味道。
　　近在咫尺，连冰天雪地都显得与众不同。
　　她坐起来一把抱住对方，摸索着找准位置，将唇瓣轻轻碰亚上去感受彼此的冰凉。
　　雪地里的亲吻挟着情难自制，三个月的时间不长不短，足以唤醒一切沉睡的灵魂。
　　两人分开的唇间被路灯照出一片白边，王声笙水润的眼珠直转，不好意思地说：“恭喜你夺冠。”
　　李谨微爱怜地亲了亲她的额：“毕竟你在场。”
　　“油腻，滚啊滚啊！”
　　“别动……”李谨微说着，将头埋进对方脖颈一侧，用尽全力呼吸：“我也想你，笙笙。”
　　她呢喃耳语，王声笙眼窝又是一热，语气很傲娇，声音却带了哭腔：“那你还不要我。”
　　“我没不要你……”李谨微再次否认。
　　王声笙指着她：“可你喊我去澳洲。”
　　“去澳洲有什么不好？”李谨微说：“你本就是大小姐，物归原主而已。”
　　又来！又来！王声笙气得扑上去，拉开李谨微的风衣外套，张嘴使劲儿用力地咬，像要把人吞进肚。
　　李谨微疼得头皮发麻，硬生生忍下了。
　　王声笙尝到血腥味才罢休，嘴角一线殷红，在白花花的雪景下异常妖媚。
　　李谨微抹掉她唇边的血迹，说：“出气了吗？出气了就回去吧，前途重要，我说认真的。”
　　王声笙转移话题：“先回酒店吧。”
　　“……”李谨微笑了一下，也不拆穿：“行。”
　　回到酒店房间内的两人反而陷入沉默，外面大风夹雨雪，李谨微推开窗点了根烟，却捻在指尖没抽。
　　见她出神，王声笙从包里翻出一份文件，横到李谨微眼皮下：“要不要瞧瞧？”
　　李谨微把烟放进嘴里接过来翻看。
　　白纸黑字，俨然写着：南大研究生入学报名表。
　　“？！”她抬头：“这什么？”
　　王声笙：“你真被冻傻了，不是写了吗？”
　　李谨微：“什么叫南大，入学，报名表……？”
　　这几个字拆开她认得，组合起来也认得，但此时此刻，此情此景，怎么看怎么不理解。
　　王声笙望她一眼：“我都在UA毕业了，考研到南大很难吗？”
　　李谨微：“我的意思是为什么是南大？”
　　王声笙一本正经：“我要当你学妹！”
　　“……”


第45章 
　　“什么乱七八糟。”
　　李谨微将报名表放到桌上, 侧脸说：“能考上UA为什么不考？南大可比不上UA。”
　　“放屁。”王声笙骂：“全国前二十的学校你和我说比不上？李谨微，你现在已经开始为了推开我胡编乱造了是吗？好啊，好得很。”
　　说完凶神恶煞地上前：“我就要考南大！”
　　李谨微不解：“可南大是艺术学府, 你能去啥专业……啊……”
　　像想到什么，她忽然顿住了。
　　王声笙叉腰一笑：“当然还是法律系啊, 跟金牌律师胡慕湾同款诶！况且你不也不是美术生！”
　　南大主打美院，但王声笙即将去的法律系和李谨微所在的计算机系是除美院之外最突出的。
　　“为啥非得去UA，UA又不在澳洲，到时候我还得一个人去别的国家, 况且，论律法类专业, 外国能比国内好吗？我始终是中国公民啊！”
　　王声笙又道：“这三个月我办完了所有回国、上学的手续，临走前也跟小姨商讨过了, 所以李谨微, 我不会去澳洲, 这辈子都不会去的。”
　　墙壁上的指针滴答滴答走，时间流逝，两人沉默不语，李谨微凝视着面前人, 一言也不发。
　　“我知道鱼和熊掌不能兼得，你说的对, 前途很重要, 但你怎么知道我的前途里面就没有你呢？从始自终, 我都只有一个梦想……”
　　“就是在你身边，年年岁岁, 岁岁年年。”
　　王声笙记得王家刚倒，孤苦无依的她徘徊街头, 连麦当劳都吃不起，晚上还没有住所。
　　那时候，望着透不出一丝白光的天空，哪怕霓虹灯斑斓，她也觉得这天可能再也不会亮起来了。
　　豪门的争夺多残忍啊，裹在锦衣玉食之下，其实都会被更大的阴谋诡计盯上，稍稍不慎就变成王家如今的现状，连骨带肉渣都不剩。
　　“我不想当什么大小姐了。”王声笙轻生道：“但你说的对，不能浪费优势，所以我们各退一步，你比赛我读书，我们携手同行并肩作战，好不好？”
　　李谨微半震惊半感动，久久没能平复心绪，如果……就是说现在哭出来会不会有点丢人？
　　李老板极力克制，可惜一张口，那满喉咙的哽咽就暴露了：“你真这么想吗？”
　　“否则怎么想！”女生撅起嘴，委委屈屈道：“我说得不够真诚吗？是你教我做人要坦诚要负责，我学着料理好了自己的事情，现在来对你负责了。”
　　真是……
　　李谨微立即抬起胳膊遮挡住眼里的泪，闷声说：“你别后悔，跟着我过不了好日子。”
　　王声笙说：“可你也从来没让我饿肚子呀。”
　　李谨微又说：“我抽烟喝酒，熬大夜打游戏，爱讲脏话，吊儿郎当，不修边幅……”
　　王声笙说：“那我还脾气暴躁冲动，公主病，懒，生活不能自理，高分低能呢！”
　　李谨微回：“可你长得好看……”
　　王声笙笑了：“你也长得好看。”
　　李谨微还是不敢相信：“为了爱情放弃UA的研究生毕业证值得吗？”
　　王声笙坐到她身边，认认真真地说：“南大不比UA差，我又没荒废，这叫两全其美。”
　　李谨微放下胳膊：“我只是一个普通人。”
　　“我知道。”女生点点头：“但你技术好啊！”
　　李谨微：“…………………”
　　她咳了一声，挪开眼珠：“别闹……”
　　王声笙忍不住笑出来：“我说游戏技术，想哪儿去了？李老板，你好有意思哦！”
　　她一笑，气氛突然就温馨起来，李谨微弯弯眼眸：“但我别的技术也确实好吧？”
　　“……………”王声笙语塞，红着脸躲避对方意味不明的眼神：“你放屁。”
　　“？”李谨微挑眉：“撒谎不打草稿，关于我技术这种问题你不是最清楚吗？”
　　还说！王声笙想咬她，下一秒就被掐住了命脉。
　　李谨微捏着她下巴，上下左右摆弄许久才松开：“太瘦了，得好好补补。”
　　王声笙下颌酸涩：“怎么补？”
　　“多吃点。”李谨微脱掉外套，然后又去脱鞋子：“多吃点就好。”
　　一句意味不明的话，王声笙怀疑她在说些乱七八糟的东西，但她没证据。
　　大雪纷飞，李谨微关了窗，又走回来继续脱衣服，层层剥落，直到只剩下棕褐色的肩带。
　　望着轻薄之内的柔软，王声笙终于意识到那句“多吃点”究竟是什么意思了。
　　嘴，多吃点……
　　李谨微死流氓！才刚和好见面就急不可耐！
　　王声笙像颗粽子，绳子一拉粽叶四散，透出白米般的瓷美，是熟悉的人与熟悉的掌纹。
　　直到湿涔她才发现她也想念着她。
　　夺冠的手，未来世界级adc的手，像将游戏技术一同发挥了出来，拨动着每一根弦。
　　卷起的袖口很快变得凌乱，不上不下地挂在小臂，李谨微无暇去顾及，她在认真玩“游戏”。
　　这个游戏似乎要做很多攻略，怎么都挑战不够，因为每一局都有新的领悟新的体验。
　　还有不同的开发模式。
　　不过没关系，李老板最擅长打游戏，英雄联盟也好眼下的难关也好，都可以顺利通过。
　　尽管已经不知道挑战多少回了。
　　夜已深，烛影跃跃欲动，许久未曾缱绻的人儿总算消停，李谨微扯纸把人擦得干干净净，道：“饿不饿？今天还没吃饭呢？”
　　王声笙累得无法动弹，闭着眼哼哼唧唧不肯起：“等会儿，我缓缓……”
　　明明消耗体力的人并不是她，为什么也能这么累？？？甚至嗓子还有点疼。
　　不公平不公平！！
　　“我去买，你在房间等着就好。”
　　说话间女人已经套好卫衣，刚找到裤子穿上，门哐当一声弹开，keen人未到声先至：“姐！吃宵夜不？染哥查到附近有海鲜大排档。”
　　要不说玩ad的反应快呢，门一弹开，keen那头独特的掉色红毛出现的瞬间，李谨微及时抓起被子和衣服丢过去盖住了王声笙。
　　心脏病快被吓出来的李老板转头怒斥：“进房间不懂敲门吗？！你哪里来的房卡？？”
　　keen定在原地无辜摊手：“不是你给的吗？说怕旧伤复发没有人照应，给了我和soji一人一张。”
　　艹！李谨微暴躁地抓把头发，就见后面三人陆陆续续闯进，根本来不及阻止。
　　“姐，走不走……卧槽！”
　　先见到王声笙的是soji，男生还以为看走眼，惊得口齿不清：“你……你！我，她……姐……？”
　　虽然打结巴，但经典的此时无声胜有声了，李谨微猜出他想表达什么意思。
　　女人扶住额头，紧接着身后keen好奇地跟进来：“发生什么……妈呀！”
　　“怎么了怎么了？”兔子见状一脸八卦，直到看见床上的人，也呆滞了。
　　唯有冉染意味深长地笑了笑，双手插兜靠墙，一如既往的酷帅。
　　兔子反应过来：“替身文学？”
　　keen：“5，能找到这么像的也不容易！”
　　兔子：“莞……莞类卿？”
　　keen：“终究是错付了。”
　　李谨微：“……………………”
　　王声笙哭笑不得：“不是……”
　　keen“哇喔”一声：“连声音都这么像？！牛啊姐子，哪儿找的？”
　　王声笙：“不……”
　　兔子打断：“真的好像！都怀疑是不是本尊了！”
　　冉染终于忍无可忍，不再装酷，手一抱道：“傻逼吧你俩，她就是本尊。”
　　空气安静了一秒，两秒，三秒……
　　keen&兔子：“这不能吧！！”
　　王声笙在被窝里匆匆忙忙套好裙子才敢钻出来，略略羞涩地笑笑：“好久不见。”
　　keen和兔子抱成一团惊恐万分：“我艹！真的是本人！！！”
　　场面一度失控，李谨微凌乱道：“是本人，什么替身文学，你俩能不能少看点甄嬛传？”
　　“那不行！”兔子说：“我的下饭神剧，少了它连饭都吃不下去……不对不对，笙笙你怎么在这？”
　　王声笙爬下床摸外套：“其实很早就回来了，办手续什么的耽误了好久，所以没及时通知你们。”
　　嗯嗯，没及时通知，现在却和李谨微暗渡陈仓翻手为云覆手为雨，小情侣两人把目光投给李老板，说不出的怨念。
　　兔子撇嘴：“真不够意思啊姐，笙笙回来了也不说一声，还以为你在搞什么白月光替身这套呢。”
　　李谨微眼皮上翻：“我像这种人？”
　　确实不像，但谁能保证一个人不会因为太想念另一个人而做出些震惊全网的疯狂事儿呢……
　　毕竟外界都以为李谨微为爱坠楼。
　　“你俩是真傻逼。”soji恢复过来，逻辑也变清晰了：“比赛的时候没看大屏幕？笙笙当时在现场。”
　　keen：“我靠？真的假的？我咋没看见？”
　　兔子：“……啊？比赛有大屏幕吗？”
　　……真是一个比一个傻，李谨微无语。
　　于是海鲜宵夜从五人变成六人，王声笙的回归令创想飓风压抑了几个月的气氛重拾活跃。
　　饭桌上，她端起酒杯一个个敬过去。
　　“兔子，谢谢你让我吃到喝到许多之前没尝过的，你是我唯一的好姐妹！”
　　“keen，你好好好对我姐妹噢！”
　　keen苦着脸对李谨微说：“姐，笙笙醉了。”
　　王声笙一拍桌，吓几人一激灵：“我没醉！soji哥，以后还请多多指教，就你最稳重了。”
　　soji笑意温柔：“回来了就好。”
　　女生敬完冉染，酒杯一转，伸到了李谨微跟前：“我敬你啊……”
　　李谨微撑着下巴调笑道：“敬我什么？”
　　王声笙说：“等会，让我想想……”
　　许久，她猛扬起手里杯子，酒水泼了一脑袋。
　　李谨微满脸无奈地要了纸替她擦拭，低头的刹那，耳边响起女生醉意朦胧的微弱呼吸，以及混入风中近乎听不真切的呢喃：“敬我的……挚爱。”
　　此时不知谁放起了烟花，绚烂的焰火冲破云层炸开在暗蓝色的天边，然后形成花朵悠悠散落。


第47章 
　　冬季转春后, 南城的雨水跟花洒似的，源源不断地下，淅淅沥沥, 下了好半个月。
　　王声笙要去学校报道，李谨微开车送她。
　　南大门口的雕塑硕大而瞩目, 王大小姐环顾一圈，扶着行李箱感叹：“不愧是艺术学府啊。”
　　“唐枳的作品。”李谨微望向远方：“她应该算是南大的传奇人物了，和胡慕湾差不多。”
　　“她俩是朋友吧，都很厉害, 果然近朱者赤……”因为入学，王声笙装扮低调, 针织长衫，毛绒的下摆和白色长裙一同摇曳, 勾勒出初春的校园风景。
　　很漂亮, 也很难得的温婉。
　　陆陆续续的新生掠过, 无一不回头望这边两眼，李谨微拉好口罩，顺手替面前女生也拉上：“什么时候搞定？我来接你。”
　　“今天应该不回去了，明天开班会, 等我弄好一切再告诉你，李老板, 别忘了你还有家店。”
　　王声笙说完, 拎着箱子朝教学楼方向看：“我去那边报道, 你就送到这儿算了？”
　　李谨微想抽烟，却忍住了, 手握住行李箱的扶杆，说：“送你进去再走。”
　　两人踏着春雨入室, 因为去的比较迟，里面已经挤满了人，见门打开纷纷投来目光。
　　坐在门口的女孩子打量了她们几眼，笑着道：“同学，研一报道吗？”
　　王声笙：“诶，是。”
　　“在那边排队领一下入学报表，然后依次盖章，这位同学也是吗？”
　　李谨微摆手：“我毕业好多年了。”
　　“竟然是学姐吗？”女孩子抿嘴：“学姐好，是几届的呀？看着有点眼熟呢。”
　　能不眼熟吗，王声笙心道，李谨微的照片还贴在走廊呢，大红色字体写着：计算机系之光。
　　现在又成了电竞职业选手，也算是风云人物了。
　　很快有老师认出李谨微：“你怎么回来啦？”
　　他们这一喊，倒把周围人都喊好奇了。
　　李谨微只好摘下口罩：“送一下……女朋友。”
　　“哦哟！”为首的老师拍拍她：“之前听说传闻，原来是真的啊？那你为爱坠楼的事儿……？”
　　“……”李谨微尴尬地折好口罩，说：“那不是真的，意外事故，您看这不是好好的吗？”
　　她冲王声笙扬了扬下颌，紧接着客套道：“您还在计算机系吗？”
　　老师摇头：“转到律法系了。”
　　这不巧了？李谨微说：“我女朋友律法系的，您多多关照一下呗？”
　　“你小子，还是这么护短……”
　　“咳……以前是以前，现在是现在。”
　　“怎么？动真情就是不一样。”
　　“哪儿的话……”
　　李谨微弯腰凑近王声笙：“去排队先。”
　　风云人物来，自然有不少人认得，王声笙走到队伍末尾时，李谨微已经被拉去合影签名了。
　　女人高出人群好几分，优越的侧颜闪烁在一颗颗脑袋之后，她的耳钉随着动作小弧度起伏，修饰得脸型更是流畅深邃。
　　李谨微的好看带着散漫和英气，在人群中总能瞧出与众不同，王声笙望她半晌，忍不住低头笑。
　　这个人是属于她的，纵使万人瞩目，纵使有无数追随者，但她也只属于她。
　　这么想着，王声笙的大小姐虚荣心被点燃，走上前拉李谨微的手，温暖的指尖，像太阳光。
　　“你陪我。”她没摘口罩，徒留一双水润的杏眼在外，睫毛自然卷翘，眼珠无辜而澄澈。
　　李谨微侧过脑袋，颇为宠溺地直接回答：“好。”
　　于是女人婉拒了接下来蜂拥的人们，牵着王声笙走去排队，并做出了勿扰的架势。
　　两人或多或少引发了一场轰动，南大出来的学生，要么是普通人，要么就恰好如唐枳，路槿橙，胡慕湾，李谨微，甚至秦颂这样盛名在外。
　　虽然优秀的人成千上万，不过几位女生站在顶峰倒难得一见，就如世人所说，她们开创了女性为主的时代，证明了什么位置都可以有一席之地。
　　特别是男人为主的电子竞技，到李谨微这儿算是独一份，毕竟她原本的初衷也是如此。
　　但有人羡慕必定有人嫉妒，王声笙入学第三天，下课路上，被三个染着奇怪颜色头发的男生围堵了。
　　“听说你就是那个李谨微的马子？”开口的男生发色发绿，像教学楼花坛旁边的草。
　　王声笙很不喜欢这个称呼，盯着对方那头属实不算好看的绿毛，语气还算礼貌：“有事吗？”
　　“哦哟，没事就不能找你？”
　　不知道谁突然就吹起口哨，引出断断续续的调笑声，王声笙站在调笑里皱眉，后退一步说：“没什么事的话麻烦让一让，我要回宿舍休息。”
　　新入学初来乍到，她收敛大小姐脾气，只想好好完成学业回到创想飓风，并不想惹什么是非。
　　可惜别人不这么想，绿毛一伸手，拦住她：“告诉你对象，别费力挣扎在电竞圈里了。”
　　话里有话，王声笙抱着书抬眼瞄对方：“你们是killer的粉丝？”
　　绿毛哈哈笑一声，回头冲另一个粉毛道：“这娘们还挺聪明，对，我们仨……”
　　他用手圈了一圈，继续：“都是killer的死忠粉，追随四五年了，怎样？”
　　幼稚，还神经病，王声笙想翻白眼，李谨微中二就算了，怎么南大也有这么中二的人？
　　南大专出中二病？
　　见她走神，绿毛竟然动手了，小力拍了拍女生的脸，嚣张跋扈地说：“小妞，听清楚了吗？”
　　轻浮的动作把王声笙整懵了，她是王大小姐，哪怕落魄，哪怕被磨平棱角，那也只在李谨微面前。
　　“有病？”女生手里的书当即抛出去，神情傲气凌人：“别在这动手动脚，不愧是killer的粉丝，和你们主子一个样，真他妈恶心。”
　　在创想飓风呆得久，大小姐耳濡目染“粗俗”起来，骂人骂得比李谨微还过分：“狗东西，不尊重女生的玩意也配拿冠军？”
　　killer只拿过一次，还是创想飓风主力生病发挥不稳定下才勉强获得的，后面好几场比赛更是占了下风，王声笙嘲讽道：“万年第二，电子竞技菜就是原罪，也好意思出来炫耀killer的战绩？”
　　绿毛气得五官扭曲：“放什么屁？killer只是没发挥好，况且，创想飓风不是不参加大型比赛吗？怎么这半年又出现了？装什么啊？李谨微想走到世界冠军的位置也还有点距离，走着瞧呗。”
　　幼稚！王声笙捡起书本，拍了拍上面的灰说：“创想飓风必定是世界冠军，李谨微也必定是顶级adc，倒是你们几斤几两啊？在这找别人麻烦？”
　　其实王声笙有点虚，因为她不会打英雄联盟。
　　果不其然，绿毛愣了愣，换了张嬉皮笑脸的表情道：“既然你是李谨微的马子，打游戏应该不赖吧？”
　　王声笙心里没底，面上死犟：“自然！”
　　“跟哥几个比一比？”粉毛插话。
　　这一瞬间，女生真的虚了，她不会打游戏！也不会英雄联盟这么高难度的玩意啊！
　　但大小姐怎么会认输？王声笙依旧临危不乱：“行啊，加好友。”
　　“有点意思。”一直没发话的黄毛阴沉沉笑了笑：“搞点赌注，你输了陪我们每人睡一晚怎么样？”
　　傻逼！
　　王声笙发现男的很喜欢用“睡”这类的东西来侮辱女生，无一例外。
　　她不爽至极，却只是捏紧手指，应了下来：“行啊，但如果你们输了，不仅要公开写道歉信，还要公开承认killer就是不行，还有，我非常不喜欢被称为什么马子，麻烦你们尊重一下别人。”
　　绿毛和粉毛交换眼神片刻，哈哈大笑起来：“你难道不是李谨微的马子吗？这个称呼有什么问题？”
　　如果放在以前，王声笙大概会把书重新摔回到他们脸上，但在创想飓风一年半载看遍人情世故后，她十分明白一个道理：要让人彻底服气得对症下药。
　　忍一时半会儿，回头一并算帐。
　　王声笙迅速给出自己的游戏id，临走前，黄毛还不忘记提醒：“下周末见。”
　　其实原本只是打嘴炮，结果发展成线上对战，女生用力揉了揉头发，有点懊恼，更多的是不甘心。
　　她知道李谨微带着另外四个人的梦想和责任在奋斗，前线一场场没有硝烟你死我活的战场上，争夺的不仅仅是个人与团队荣耀，还有立足。
　　千年出来一个女选手金逸希，还是韩国的，李谨微在国内必须越过偏见拼出血路。
　　王声笙恰巧就欣赏她的这份心思。
　　女性站在顶峰真心少之又少，南大出来的几个全做到了，李谨微当然不会例外。
　　所以王声笙不仅支持，甚至想帮忙做点什么。
　　帮着帮着，就把自己坑了进去。
　　于是周末回店，王声笙还没推开门就发现里面乌烟瘴气，味道委实难以接受，她丢下背包四处寻找，终于找到正在奋斗的五人。
　　李谨微正翘着脚叼烟，懒洋洋歪椅子上指挥：“控他控他！nice我点掉水龙了！”
　　不修边幅的女人啊，黑T恤灰短裤，人字拖一只在脚上，一只早就飞到对面桌下去了。
　　看到这王声笙忍不住质疑起自己：我到底喜欢她什么啊！
　　谁知下一秒女人抬起头，因为熬夜，眼神略显湿濡无神，埋藏在烟雾之后。
　　徐徐上升的雾气笼罩住李谨微，看不清脸，唯独只能看清一双漫不经心的眼眸，流光旋转。
　　转到王声笙这边，停顿，聚焦，再次停顿。
　　随即，丹凤眼立刻弯了起来，瞳孔漆黑如墨，似夜里与月亮辉映缠绕的乌云。
　　王声笙胸口翻涌着无数滚烫的波浪。
　　她喜欢她的一切。
　　李谨微朝她招手，女生立刻小鸟儿搬飞奔过去。
　　“你要帮我啊——”


第48章 
　　李谨微松了鼠标, 说：“帮你什么？”
　　王声笙便把来龙去脉叙述一遍，李谨微听完眉毛拧成一团：“他们敢打你？？受伤了吗？”
　　就嬉皮赖脸地小力拍了拍，受伤倒真没受伤, 王声笙老老实实回答：“没，可我不能忍受他们说什么马子, 什么女人不在电竞圈之类的，恶心！”
　　keen几个听了也不能忍受：“妈的，killer没品，粉丝也跟着没品, 这种人怎么考上南大的？姐，咱们不能让笙笙白被欺负！这不得打回去？”
　　不仅是王声笙个人, 还顺带着创想飓风。
　　兔子表示支持：“就该应战！应得好！”
　　可接下来王声笙面色垮下大半：“但是……但是我不会玩啊！当时是因为一时间没办法了才……”
　　李谨微灭掉烟：“别怕，我来打。”
　　王声笙眼睛一晃：“真的？”
　　“还能有假？”李谨微笑了：“放任不管不成？”
　　她也想挫一挫killer的锐气, 既然粉丝行为偶像买单, 那便从小喽啰开始呗。
　　南大到底不怎么安全, 这次只是拍脸，下次呢？李谨微不敢往深处想。
　　“你后天去学校把宿舍的行李收了吧，我打电话给你导师，说不住宿了。”
　　“啊？”王声笙反应慢半拍, 瞳孔圆碌碌颤动好半天才说：“为什么啊？”
　　李谨微不紧不慢道：“不为什么，我不放心。”
　　“不放心什么啊？”
　　“这次就算了, 下次遇到极端粉丝怎么办？”
　　“我……”
　　王声笙无言以对, 李谨微一直是直球选手, 她的直白，坦荡, 真诚，恰好都戳中王声笙的心窝。
　　李谨微说不喜欢那就是真不喜欢, 如果问她感受，哪怕知道你会不高兴她也照样如实说。
　　仔细想想，她们为数不多的争吵里，从没有误会和说不明白话的状况。
　　便是当下这么多人在，李谨微也翘着嘴角道：“不用花心思和其他人搞好关系，毕业之后几乎不会联络，南大这么多人我就记得个秦颂，反正咱店里这几个也够你认识了。”
　　只要她一直跟着她，身边玩得好的只会是兔子他们，知根知底，安全放心。
　　王声笙目瞪口呆：“你是不是在pua我？”
　　李谨微坦坦荡荡：“对！怎样？”
　　“哈！”女生双手叉腰：“渣女！”
　　她明明很高兴，李谨微像被拨动心弦，当即把人捞回来道：“宝贝，我只想你属于我一个人！”
　　王声笙：“………………”
　　“我要吐了……”keen率先作呕。
　　兔子：“姐，你真的很油腻，到底哪学来的？”
　　罪魁祸首笑得直不起腰：“小姑娘不都吃这套吗？电视剧这么演的啊！”
　　也不知道看的什么玩意儿，王声笙内心腹议，肯定是那种又中二又尴尬的网剧。
　　“可少看点吧！有一个兔子还不够？人家好歹是甄嬛传，你呢？看的啥啊？”
　　李谨微抬眼：“学来逗小姑娘不行吗？”
　　keen：“关上门好好释放一下比这强。”
　　李谨微：“？你个小孩怎么这么庸俗？我佛说过，色即是空……”
　　明明是闹着玩，王声笙却在这么些无厘头的对话里发现一丝盲点，打断了对方：“李谨微你怎么了？”
　　女人挑眉：“我怎么了？”
　　“别装，你的手怎么了？还是哪儿？“
　　王声笙猜测十有八九是手。
　　被发现了……
　　李谨微没辙，手一伸伸到女生眼皮子底下，只见右手食指和无名指上起了四五个血泡，颇为壮观。
　　王声笙心疼死了：“怎么弄的啊？？”
　　她立即审视另外四个人。
　　keen双手高举做投降状：“不关我们的事！”
　　王声笙只好将目光又投回给李谨微：“我就去上了一个星期的学，你把自己弄成这样？老实交代到底怎么回事？人为的还是意外？”
　　李谨微好奇：“诶，你怎么发现的啊？”
　　王声笙冷冷瞪着她，也不说话。
　　李·食物链顶端·老板头一次感受到压迫，心虚地挪开眼球：“……做饭不小心……”
　　她想给王声笙送饭，仓库位置小，一丁点油烟乌烟瘴气，那天的煤气灶也不知怎么了，刚打着火势便蹿老高，李谨微又被烟迷了眼。
　　等兔子他们把她解救出来，手早就血肉模糊。
　　李谨微第一反应：完蛋！做不了了！
　　但猛1怎么可能会说自己不行！？
　　“我原本想着忍忍就过去……”
　　王声笙气笑了：“忍忍？你咋不忍到伤口溃烂发炎流脓再说忍忍呢？”
　　李谨微：“……没这么严重吧？”
　　女生愤怒地望着她，目光如箭，仿佛要把李谨微望出几万个窟窿。
　　“职业选手，左手还没好全又伤了右手，这一年受的伤把你前二十多年的都受完了是吧？”
　　李老板理不直气也壮：“不影响啊，我刚刚拿了两把五杀好不好！”
　　王声笙脑袋一甩：“上楼。”
　　创想飓风众人似乎也跟着被接收指令。
　　soji：“呃……我回家了，我弟说要吃烧烤。”
　　冉染：“我叫车。”
　　keen：“那个什么……姐，明天见！兔子？”
　　被点名的女生站起来：“我，我我也走了姐。”
　　一哄而散。
　　李谨微不得不上楼。
　　锁了门，王声笙并没有发作，而是捧起她的手，动作小心而谨慎：“疼不疼啊？”
　　李谨微想答不疼，眼帘略略微垂，王声笙担忧的眸近在咫尺，毛茸茸湿漉漉的，如一盏明灯。
　　她咽下口唾沫，说：“疼……可疼了。”
　　不稍片刻，王声笙偏开颊，嘟起嘴唇轻轻吹在血泡上，边吹边问：“这样呢？伤多久了？”
　　要命，要命。
　　李谨微蜷了蜷指尖，发烫的呼吸伴随着厚重的鼻息声：“也就前天的事，其实我以为你周末没空回来，想着做蛋炒饭送过去。”
　　王声笙心头一热，抿嘴嘟囔道：“你是傻逼吧？我在南大还能饿着？”
　　“我只是怕。”李谨微用空余的手揉她脑袋：“怕你被欺负，怕别人不理解你的小脾气，不想阻止你变优秀，可只要你不在我身边，我就忍不住想念。”
　　瞧，这就是直球的魅力。
　　直白的告诉你，你不在，她无法忍受。
　　王声笙握着李谨微的手，小小声道：“那我以后都回来住，反正南大离这儿不远。”
　　李谨微将额头贴上前，温和地说：“我去接你。”
　　于是第二天下午，李谨微开了罗苏可的小电瓶去接王声笙，粉红色，十足的少女。
　　偏偏坐在上面的李老板像有个大病，一身黑，黑色破洞牛仔裤，黑色马丁靴，黑色T恤，以及黑凛凛的耳钉，整个人跟在创想飓风截然不同。
　　王声笙一时间没认出来，倒是身边有人率先尖叫：“李谨微诶！传闻不如一见，真的好1啊啊啊！”
　　门口粉电瓶车上的“酷姐”取下头盔，细碎长发在阳光下弧度流畅，如朵墨色的花洒落。
　　李谨微侧目：“笙笙。”
　　瞬间所有人望向王声笙，一时间众目睽睽，王声笙手脚僵硬地走过去：“……你干啥啊？”
　　李老板问道：“怎么样这身打扮好看不？苏可帮我搭配的，她说是猛1必备。”
　　王声笙：“……我看是招蜂引蝶必备。”
　　瞧瞧这群人的眼珠子，都快掉出来了。
　　李谨微不以为然：“弱水三千只取一瓢饮，那群狗男人也没少看你，个个跟乌眼鸡似的……”
　　女孩子的眼神是欣赏，男人就不一定了，李谨微看见好几个死小子跟在王声笙后面，那眼神……
　　反正不是友好交流的眼神。
　　她把另一个头盔往女生脑瓜上一套，发动小电瓶：“走吧大小姐，回家了！”
　　幼稚的成年人，但却很快乐，王声笙配合地坐上去，将脸贴紧她的背脊，说：“出发！”
　　从南大到创想飓风两公里不到，夕阳划过斑马线，王声笙透过大风去看李谨微的手。
　　她喊她：“李谨微！”
　　李谨微正专心开车，“嗯”了一声表示听见。
　　王声笙又说：“你是世界冠军，所以答应我，以后要好好珍惜你的手。”
　　李谨微笑了笑，答：“我知道了！”
　　小小的南城，承载了爱与梦想，持续前进。
　　就这样到下一个周末，绿毛很快加了王声笙的游戏好友，刚上线，他就迫不及待抠了个“1”。
　　紧接着发来一串：“你真的会打游戏吗？看你的战绩只有一场，也没有段位哦。”
　　王声笙头皮发麻，还是李谨微替她回答的：“这是我这个区的新号，平时陪朋友玩的。”
　　那边调侃：“陪李谨微的吧？怎么，她平常不带你打吗？竟然只有一局大乱斗。”
　　李谨微：“我们有车队，不用这个号。”
　　勉勉强强糊弄过去，可惜绿毛那边也不是傻子，随即便提出要求加微信开着视频打。
　　“这群b防着咱们呢！”keen撇嘴：“就怕是谁帮忙代打，他们也知道咱实力强呀？”
　　冉染说：“普通人和职业选手还是有区别的。”
　　说白了和王声笙打没问题，但和创想飓风五个职业选手打，实力显而易见。
　　绿毛call来音频，王声笙慌得迟迟不敢接通：“咋办？我真的不会啊！！”
　　“别慌。”李谨微按住她，低头打开自己这边的电脑：“等会假装掉线，我在这边登陆。”
　　王声笙冷汗都冒出来了，李谨微不慌不忙叉掉她的界面，随即登陆自己的号。
　　“你们陪她打一局，不要拿我擅长的英雄，最好用我比赛没用过平常也少用的，当是在练手。”
　　老实讲没有李谨微不会的，每个位置每个英雄她都可以，只是论精通当然还是ad。
　　没关系，她只是需要一个“不在场证明”。


第49章 
　　视频接通后, 王声笙面上端的镇定自若，王大小姐什么场面没见过？即使是演也要演得入木三分。
　　绿毛仔仔细细观察了一番没发现什么异样，便道：“老规矩懂吧？别说咱欺负你, 先选为敬。”
　　他当即选了个刺客——疾风剑豪亚索，李谨微瞄了眼便锁定仙灵女巫璐璐。
　　绿毛又笑道：“有点东西, 懂英雄压制，看来你真是会玩的人。”
　　主要他不太知道李谨微会玩中路，自JinWw出现在大众视野开始就一路以ad为主，鲜少有人知晓这位顶尖ad选手曾经也靠中路上过高分段。
　　英雄联盟是团队游戏, 每个位置只能留一人，李谨微喜欢皮城女警所以才固定玩了ad。
　　可惜, 李老板没有忘记职业选手该有的素养：每个位置每个英雄都会，只不过精通其中之一而已。
　　两台电脑, 两人并排, 其余人坐在对面, 画面却完全不一致，李谨微用“声声问候”在和绿毛solo，旁边王声笙用娜美辅助兔子。
　　即使查起战绩也可以解释说和队友闹着玩。
　　绿毛的技术不差，对得起他超凡大师的段位, 李谨微卖了几个破绽都没上当。
　　他在王声笙的手机那边轻笑：“你当我是三岁小孩儿吗？这么拙劣的破绽怎么可能上当？”
　　王声笙胡乱操纵着小人鱼，瞟眼旁边, 紧张地说：“走着玩玩嘛万一呢？”
　　她脑子里一团乱, 假装认真和对方“对线”, 实则在帮兔子加血加buff。
　　直到李谨微用手肘轻怼了她一下。
　　王声笙立刻演起来：“你输了！”
　　话音刚落李谨微松开鼠标，电脑上俨然显示一血已拿, 绿毛在屏幕对面瞪大眼睛：“靠！”
　　杂乱的镜头里，粉毛从框外挤进来：“哥你不是吧？输给个小姑娘？”
　　绿毛嘴硬道：“你看看她身边都什么人？那可是创想飓风！而且我这不是还有英雄压制……”
　　王声笙闻言毫不客气嘲讽：“你不是killer粉丝吗？还怕创想飓风的人？请问赌约还作不作数啊？”
　　绿毛拉不下面子, 匆匆忙忙盖掉了视频。
　　女生这才松懈一口气，欣喜不已地舒展身体：“啊啊啊赢了！真好！”
　　不愧是李谨微！
　　“笙笙你在干嘛！划水不要站在路边啊！”
　　小人鱼数据3-7，惨不忍睹，最后是兔子和李谨微换座位拖了个大后期发育起来才拿下胜利。
　　下半夜散场，王声笙在房内给李谨微上药，上到一半，女生突然道：“诶！现在仔细想想，我似乎不应该答应他们的赌局……”
　　李谨微意外地睨她一眼：“怎么说？”
　　“凭啥跟他们赌啊？小蝼蚁还需要浪费你去亲自上阵，只不过他们说话难听，我一个上头脑子就乱了！不应该的。”
　　王声笙揪着头发懊恼得不行：“你说我这脾气……别人一刺激就被牵着鼻子走！”
　　李谨微只是低头笑。
　　对比起一开始的大小姐，现在的她已经非常友好，那些锐利的高姿态早已悄无声息的抹灭。
　　她觉得她的小脾气小情绪都非常可爱，偶尔作一作更是古灵精怪的，毕竟王声笙最最公主病的时候李谨微也能应付自如。
　　爱一个人，大概就是对方做什么都有趣吧。
　　想着想着，李谨微忍不住伸手摸摸对方，从毛茸茸的头顶摸到腮边，拇指轻蹭脸颊。
　　王声笙被抚得心痒，急促地深吸气，惦记对方伤势未愈，只能难耐地说：“你……不要闹了。”
　　暖灯映射在双方瞳孔中，像朦胧不清的月色，李谨微亲吻对方眼皮，微微发颤的睫毛搔动着嘴角。
　　顷刻之间，潮水的汹涌将爱意包裹，随后逐渐吞没彼此的理智。
　　王声笙闻到了李谨微身上独有的烟草味，她们有一周时间没有好好亲吻和拥抱，她很怀念。
　　“可是你的手……”
　　夜灯“咻”地乍亮，李谨微撑起半个身子拉开床头柜，里面没什么多余的东西，于是王声笙便看见那几个曾经被她吃过醋，后来又忘记的草莓味包装袋。
　　四四方方，小巧而精致。
　　李谨微拿出来两三个后用手背关上柜门，王声笙立即问：“这是什么？”
　　她记得她查过，但是眼下死活想不起来了。
　　李谨微一本正经地回答：“女本子专用。”
　　王声笙怔怔：“……所以到底是什么？”
　　不过很快她就明白了，虽然明白得有点晚。
　　李谨微套上便俯身而至，并不荏弱的胸口传来细碎炙热与绵绵，同戴了层冰凉的指节形成对比。
　　头一回接触如此不同往常的凉，王声笙下意识想躲开，李谨微稍稍用力扣紧她的脚踝，温声哄道：“别怕，一样的。”
　　是一样，只不过不如体温带着暖和的美好。
　　就如隔了层薄雾浓云，一切变得陌生起来。
　　王声笙适应了好久才缓过劲，李谨微却耐心十足，软密的嘴唇安慰般落在眉心，由头到尾，与动作不同。
　　她的动作是狠戾迅捷的，就像在赛场上，分分秒秒不容有失不容停顿，每当这样的时刻，王声笙总会想起李谨微握鼠标“厮杀”的模样。
　　筋骨分明的手背十分苍劲有力，她长得高，所以手也比一般女孩子要大要长，王声笙偷偷比对过，李谨微的掌心能包裹住她的拳头，非常有安全感。
　　现在，曾经翻手为云覆手为雨，执掌着电竞战场生死的指牵动住她带着湿濡的任何情绪。
　　很难不让人沉溺。
　　……
　　春潮绵绵延延聚集在校园小道的尽头，葡萄藤走廊因为架子高能藏人，平时会有许多情侣在这幽会。
　　不过今天不一样。
　　绿毛刚下课，带着粉毛黄毛溜达到走廊附近，准备来根烟提提神。
　　潮湿的地面上溜出一串脚印，葡萄架子最末尾，一双沾了雨水的黑靴停留在那。
　　黄毛率先察觉出不对，想拉着前面两人赶紧转身，李谨微却已经叼着烟打招呼：“哟。”
　　三人走也不是停也不是，僵在原地不敢动弹。
　　就这么僵持好几分钟，还是李谨微先动脚慢悠悠晃上前：“killer的粉丝们吗？”
　　女人从嘴里捻下烟，细风将她宽大的衣袖吹得无序，俨然一副威风凛凛的模样。
　　绿毛莫名结巴：“是……是啊！怎样？”
　　李谨微：“哦，没咋样，想确定件事情。”
　　气场太强了，纵使三个大男人对着单独一个女人也有些说不上来的紧张和压迫。
　　偏偏李谨微还生了双吊销丹凤眼，冷脸垂眸看人的时候略带妖媚，类似神衹里的狐妖。
　　当然，如果她眉眼不那么英气的话会更像。
　　绿毛梗着脖子答：“什么事？”
　　李谨微言简意赅，直白得令人猝不及防：“上周同个地方，你们是不是打了我女朋友？”
　　粉毛闻言立即后退小半步，望着绿毛发愣。
　　“你想干嘛？”黄毛阴沉沉地问。
　　“不干嘛。”李谨微捋高袖口，长手露出，好看的指节轻轻揉搓着烟嘴，道：“你们比赛输了，还动手打我女人，江湖规矩，我来算账。”
　　果然……
　　三人警惕地再次后退：“别太嚣张，这里有摄像头，拍下来传上网你名声尽毁！”
　　李谨微撇嘴笑：“按理你们应该得喊我一声学姐，毕竟这里的摄像头还是我亲自装的。”
　　她抬头张望四周，抱起手：“这个点应该会进入缓存模式，大概二十分钟后才会重启。”
　　这个人！这个女人！
　　“李谨微，你是女的吗？”绿毛咬牙切齿，哪里会有女生跑来找男生打架的啊？
　　而面前女人只是挑高眉眼，从容地说：“自开网吧以来，我从没觉得女的不该干什么，抽烟，喝酒，打牌，或者是游戏，哪里有这么多条条框框？有的只是你们男人的偏见罢了。”
　　从前有多少人看不起她，女人不会打游戏这几个字吸烟刻肺般烙在所有电竞人的心里。
　　李谨微偏要打破这种刻板印象。
　　所以她成为了第一位走入世界赛的女ad。
　　见李谨微走近，绿毛攥紧拳，嚷嚷道：“别过来，我根本没有用力打王声笙，你一对三就不怕出事吗！”
　　三个成年男子，个头也不小，李谨微单打独斗，胜算确实不大，但她其实没想真的要干啥。
　　女人停住脚步，平缓地呼吸洒在对面三人的脸上：“余楠，你还有一年毕业，不要给自己找事儿。”
　　余楠是绿毛的真名，李谨微觉得白瞎了这么好的名字，她伸手，像对方对王声笙那样，戏谑地轻拍了拍他的脸颊，带着丝嘲讽：“好好读书。”
　　说完，李谨微重新叼起烟，肩膀与男人们交错，边走边潇洒点烟，升上的白色雾气缭绕在她头顶。
　　像天使的光环，神圣而庄严。
　　有那么一刻，绿毛觉得李谨微是想动真格的。
　　她的眼神冰冷刺骨，令人不寒而栗。
　　李谨微是在警告，警告他们不要动她的人。
　　“奇了怪了……”粉毛嘟囔：“为个马子至于吗？”
　　与此同时的另一边，南大校门口，李谨微刚踏出铁栏，王声笙便从不远处迎着风大步跑来，跑得气喘吁吁，到面前了还弯着腰大口呼吸。
　　“这么急做什么？”李谨微替她顺气，手在背脊上游离：“慢点，你怎么来了？”
　　“还说呢！”王声笙瞪她一眼：“keen说你去了南大，我就知道你肯定要找那几个人……”
　　当时就吓一跳，那可是三个男人啊！
　　“你有病吧！他们充其量也没对我咋样，你一个人跑这来，万一出什么事怎么办？！”
　　李谨微说：“能出啥事？我只是警告他们而已。”
　　王声笙怒目而视，气得小脸通红。
　　像颗饱满的苹果。
　　李谨微摸摸对方的脸，蕴起笑：“走吧，回家。”
　　她其实有生气的，只是她的气永远不对着自己人。
　　绿毛三人侮辱王声笙，这笔帐并没有算完，李谨微不是傻子，在南大和三个男人动手当然吃亏。
　　killer的粉丝啊……
　　李谨微仰头，眯眼道：“那就赛场见咯。”


第50章 
　　转夏季的时候, 创想飓风和killer理所当然再次重逢，这通往世界之巅的舞台下腥风血雨席卷而来，拉出对峙的锋利。
　　临上场前, 两队又在休息室门口遇见，青s走最后, 旁边一如既往跟着安小小，可就在路过李谨微瞬间，男人厚重的肩膀狠狠撞上前。
　　力气丝毫不收敛，李谨微趔趄一下, 引起创新飓风所有人关注。
　　原本还能表面维持平和的气氛立即紧张起来。
　　keen和兔子稳住自家老板，第一时间冲最前：“你他妈有病？”
　　李谨微拉住两人, 抬头睨向前方道：“朱老板，不过是民推超过你, 怨气这么大啊……”她语气轻飘飘的：“男子汉大丈夫, 格局放开点嘛。”
　　前段时间贴吧举行了一场大型投票, 标题为选出心目中最希望夺冠的选手，李谨微竟然以四千多票断层胜出，生生甩开青s等众人。
　　这意味killer的辉煌时代即将落幕，很危险。
　　甚至已经有爱搞事情的人出来说, 创想飓风从前只是没认真，一旦认真起来killer只有死路一条, 还有人说李谨微能打破常规上位其实是专门来整治电竞圈风气的。
　　连续几个月青s耳边都是李谨微三个字。
　　但他到底见过大世面, 推了推眼镜, 跟着笑道：“不过是不小心罢了。”
　　“这样啊。”李谨微站直身体，活动活动脖颈才慢悠悠地说：“是我误会, 还以为朱老板气急败坏，恼羞成怒呢。”
　　越继续对峙, 对面人脸色越下沉，虽然微弱，神情却的的确确从平和转为暴躁，男人凑近些许，恶狠狠张口：“李老板，听说你前段时间去了南大？”
　　李谨微托腮想了两分钟，才重新望去：“噢，你是说余楠那次吗？不过教训几条狗，朱老板不会也要计较吧？”
　　“没听过一句话吗？”男人翘起嘴角：“打狗也要看主人。”
　　尚未等李谨微说什么，他便错开身体往前，跟在身边的安小小穿着露骨cos服，深深瞅众人一眼，随后跟了上去。
　　兔子望着killer等人的背影愤愤骂道：“真是有病，微姐没事儿吧？”
　　“能有啥事？”李谨微摆手：“我又不是笙笙，还能一碰就倒不成？”
　　说起王声笙，soji挺直腰板环顾四周：“她人呢？”
　　“还在换衣服，让我们别等她直接舞台见。”
　　“okok，那我们先走。”
　　可谁知。
　　比赛即将开始的前五分钟，王声笙依然没有出现。
　　“怎么回事？”兔子急得跺脚：“笙笙不像会迟到的人啊！”
　　“可能临时肚子疼吧？”kenn嘴上这么说，眼神已经瞟向坐在一旁的李谨微。
　　女人的手指有一下没一下扣着键盘，声音异常重，和天气一样，沉闷且窒息。
　　偌大的场地旁边，吉祥物舞台空缺，不仅王声笙没到场，就连安小小也莫名其妙不在，再瞧对面，青s丑陋的脸上有种难以言喻的……得意。
　　李谨微按耐不住想站起来，冉染眼疾手快，一把按住她：“你考虑清楚，这场比赛要是输了，我们与世界冠军彻底无缘。”
　　“可如果笙笙出什么事，赢得比赛又有啥意义……”soji插话。
　　“soji！”冉染转脸怒斥：“你忘记我们费了多少年的精力和时间，当真要浪费吗？”
　　他对王声笙没有感情，整个创想飓风里面最淡漠的就是冉染，或许李谨微能让他掀起一些波动，可除了李谨微，没有人能阻止他放弃比赛。
　　某种意义上，冉染对名誉有种病态的执着。
　　“是啊。”此时，keen乍然接话：“这场赢了，下一次便是和韩国队打了。”
　　荣耀在前，与感情拉成正比。
　　李谨微依旧想挣脱，冉染却用了十成力，仿佛巨大的枷锁，牢牢拴住她：“微姐，光天化日之下killer不敢怎么样，这就是一场局，等着你落网啊！”
　　“又如何？”李谨微眼眸坠得透暗，黑凌如墨，阴风吹开日渐长长的头发，松松散在鬓边，如同暗爪在起舞。
　　她嘴唇蠕动，说的是：“放手！”
　　冉染当然不会松开，更将人狠狠摔回椅子：“我们可以速战速决。”
　　李谨微摔得背脊生疼，皱眉压低声音，这是真生气的前兆：“冉染，放手。”
　　“十年了，创想飓风从无名小卒到如今，一分一毫都有大家的心血，为了个中途出来的人，你就要把其余四个人的梦想扼杀吗？李谨微，你真自私。”
　　当初吃泡面的日子历历在目，李谨微茫然抬头，会场中欢声笑语萦绕耳畔，大屏幕里是她无法轻易割舍的观众粉丝，也是这辈子积攒的资源底气。
　　她以为熬过没有钱的穷日子，熬过冯思语带来的伤害，熬过王声笙的离开和归来之后便不再会有什么大挫折。
　　偏偏人生就是折腾玩意，李谨微有些绝望地想。
　　旁边冉染还在说话，声音恍恍惚惚：“姐，我们不能被Killer牵着鼻子走，而且……”
　　话是如此，李谨微听着听着反而开始走神，垂眸蜷蜷指头，虽然不合时宜，但她想起与王声笙的缠绵，打湿的掌心与窗外投入的夕阳，都证明着爱有痕迹。
　　比赛明年还会有，可笙笙如果出事，她一辈子都不会原谅自己。
　　想到这，女人再一次站起身，动作大得差点把椅子掀翻。
　　“你们去申请比赛推后半小时，就说我有伤……”
　　“李谨微！”冉染迅速打断，骨关节用力到泛白：“王声笙不会真出事，但你要是真走了，我们，乃至整个创想飓风，就真没了。”
　　李谨微望着他：“我们明年还可以……”
　　“那killer那边呢？看着他们得意，看着他们走向世界？你别忘了初心。”男人脸色发寒，铁了心用劲拽人：“我已经派保镖去找了，你冷静点。”
　　一边是承载数年数人的梦想，一边是最放不下的爱人，李谨微痛苦咬牙，最后说：“我冷静不了，阿染，你不明白的。”
　　冉染站起身，两人对峙，引得兔子想要上前劝阻，被kenn反手抱住。
　　“至于吗？我们和你的感情还比不过王声笙这个半途出来的？你忘了她以前的大小姐嘴脸吗？爱情只是调味品，从前怎么着我们都没有说过什么，可是这次……”
　　话说重了，王声笙虽然出现的晚，也是真心对待大家的，soji听不下去，回头骂kenn：“你怎么说话的？笙笙不也很照顾你吗？”
　　kenn默默闭嘴，手却牢牢固住兔子。
　　暂停的时间内，冉染决绝的声音再度传出：“如果你要走，不如杀了我。”
　　李谨微被这句话点燃，抬手一拳挥过去，她个子高，力气也不小，冉染压根没防备，被打得脑袋歪到边，再仔细瞧，嘴边渗了血迹。
　　兔子尖叫一声，带着哭腔说：“微姐你干什么啊！”
　　被揍男人半边脸肿老高，还是没打算放过李谨微：“今天你要是走，创想飓风就解散吧，我退出，就当我们的梦想是个屁，从此分道扬镳。”
　　说完，他松了手。
　　李谨微神情异常平静，丹凤眼中的眸光倒是锋利得吓人：“这是你自己说的。”
　　不稍等众人反应，李谨微大步跨/下台，朝工作人员和主办方走去。
　　比赛没开始，更幸运的是有部分赞助商还没到场，本来时间就往后推了点，她处理完，回头深深凝视台上几人一眼，然后将帽子扣到头上，转身义无反顾跑出会场。
　　……
　　暴雨袭来，王声笙被冲进窗台的雨滴冻得搓了搓手，真冷，这破小黑屋什么也没有，连个椅子都没，她揉揉眼睛，抬头问门口女生：“到底还要关我多久啊？”
　　安小小站在门框边，面无表情地回答：“关到比赛结束。”
　　两名女生今天都穿着cos服，论颜值其实不相上下，但安小小知道，王声笙比她好太多了，像颗鲜嫩的荔枝，饱满清甜，没有被摧残的颓败。
　　她是嫉妒她的。
　　所以她只敢在阴暗里发难：“王大小姐，猜猜你的李老板，会不会为了你放弃比赛呢？”
　　雨声喧哗，王声笙并不在意，摇头说：“不管她怎么选择，我都不会生气。”
　　“李谨微正义，有责任感，如果她为了比赛放弃我，代表她承载着所有人的梦想负重前行，如果她为了我放弃比赛，那么你们今天这一出于我于她也有重大意义，不过，用这种卑鄙小人的手法不觉得羞耻吗？”
　　王大小姐恨自己太心软，安小小来休息室借卫生巾，她根本没有多想什么，放下戒心去包里翻找，就一个转身，再醒来便身处这间小破屋子里了。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“我只希望不要拖累她。”
　　女生温柔坚定的模样刺伤某些人。
　　安小小咬着嘴唇，从牙缝中挤出字句：“真好啊，真好，世界上还有人替我幸福着呢是吗。”她的人生暗无天地，从来没好过，偏偏有人即使落魄也被人爱着。
　　倒是真想看看，李谨微面对接下来的事情将会怎样抉择。
　　不过在之前，更想坠一坠眼前人的傲气。
　　王声笙站累了准备蹲下歇歇，门忽然从外面被拉开，接着走进几个男人。
　　她眼熟他们，是余楠和粉毛黄毛。
　　于是警觉性令她立即后退，强打起精神道：“你们干什么？”
　　安小小退出门外，关门前还说了句“享受愉快”。
　　疯了吗！
　　王声笙无处可逃，扯着嗓子吼：“安小小你他妈讲不讲武德！”
　　安小小不在，倒是余楠裂开嘴，吊儿郎当地点根烟：“别怕，哥几个对你没兴趣，但我想看看李谨微那个婊/子吃瘪，如果她知道你被……会是啥反应？”
　　做做样子的事情，可谁又知道内幕呢？
　　王声笙恶心坏了，几乎要干呕出来，背后是冰冷的墙壁，潮气和雨水湿漉漉打下，沾染了半个光洁白皙的肩膀，显得楚楚可怜。
　　此时此刻她吓得闭上眼睛，拳打脚踢阻止三人靠近。
　　李谨微！李谨微……
　　女生歇斯底里，终于，声音抑制不住从喉咙爆发出来。
　　“李谨微———”


第51章 
　　此刻, 李谨微刚好骑车在附近，并准备停车徒步找人，车还没刹完全, 栅栏深处就传来惨烈的叫声，尖锐到哪怕距离不算近也能明显听见。
　　这声音太熟悉……
　　于是屋子乍然入光, 李谨微单脚踹开门，一眼望去房内结构简单，油腻的浓烟味直冲鼻尖，呛得人止不住咳嗽。
　　余楠在里面, 背对门，跟粉毛一左一右准备撕开王声笙的衣领口, 面对突如其来的白光半天反应不急，两人愣愣回头, 一时间没敢有任何举措。
　　王声笙眼疾手快推开他们, 径直朝门口跑去：“李谨——”
　　声音扼止于画面, 唏嘘和光同照下灰尘飞舞，反射出门口人的容颜，她从未见过这样的李谨微。
　　记忆中的李谨微，坚韧, 稳重，处变不惊。
　　而门口人呢？墨发散落于肩凌乱无序, 她比安小小高壮许多许多, 近乎能将安小小整个身体笼罩, 以至于掐住对方脖子时需要微微弯腰。
　　画面静止了几分几秒，余楠终于从震惊中清醒, 迅速抓回王声笙，结结巴巴嚷道：“你你你放开她！”
　　说实话他有点怵, 李谨微像个女将军，模样委实吓人。
　　特别眼睛，仿佛下一秒会滴出血。
　　而李谨微也不过是定定望他，木门在身后缓慢合拢，徒留丝丝缕缕缝隙，但下一秒又被她用另一只手狠狠顶开。
　　光与暗撞击错乱，反倒让所有人看清楚了画面，因为抵着安小小脖子的不仅仅是手，还有半片染血的玻璃碎片，分不清到底是谁的血。
　　王声笙心惊肉跳，脑子虚幻般晕眩。
　　那边李谨微对余楠的叫嚣充耳不闻，只是更用力抵住手下纤细柔软的皮肉：“你先放。”
　　余楠怂巴巴站着，他真的只是来教训一下王家大小姐，本身并没想做出格的事，但瞅李谨微现在这副鬼样子，今天只怕是怎么解释也解释不通了。
　　男生试图辩驳：“我没想对她啊啊啊你冷静你冷静些！！”
　　眼见安小小的脖颈持续渗出液体，李谨微丝毫不为所动，牢牢禁锢住她的脑袋，不咸不淡道：“放开她。”说完用下颚指了指王声笙。
　　“别放！！”见余楠动摇，安小小猛然高声扯嗓：“有王声笙陪我，死而无憾了！”
　　然而话音刚落，头顶传来冷笑声，声音主人凑近她，吐字的气息宛如毒酒：“你也配？”
　　李谨微把手往前一推，安小小被推得身子前倾，余楠不得不去接她，飞溅的血液中，粉毛终于察觉不对，赶忙想回头抓王声笙，但李谨微已经抱住了她。
　　玻璃碎片从一个人的脖子转移到另一个人的脖子，粉毛僵在原地，颤颤巍巍抖动道：“有话好好说，你……你看看你的手，都流血了……”
　　他生怕李谨微干出极端事，真纠缠起来所有人都逃不过。
　　“谁出的主意？”李谨微充耳不闻。
　　粉毛也不敢动：“是……是……”
　　“是我！”安小小捂住伤口，幽幽道：“为了她放弃比赛？有没有想过，无论你来与不来都是我赢？”
　　王声笙还在小心翼翼摘掉李谨微手中的玻璃渣子，听闻此话眉头一皱：“你也是女孩子，己所不欲勿施于人，为什么要帮那群狗男人来害同性！”
　　“站着说话就是硬气，大小姐，你以为所有人都像你一样幸运吗？看似落魄，可实际上经历过什么苦难呢？世界上没有多个李谨微，我这样的人，只能靠色/相苟活。”
　　她还想说些啥，李谨微突然开口：“是你自己选择了堕落，怪不得旁人。”
　　安小小一愣，女人继续道：“看看现在，你讨到好了吗？”
　　不仅没讨到，甚至更糟，有时候她连个人休息时间都没有，一空闲下来，不是追债上门便是接待队里人。
　　“这么简单的道理竟然不懂？男的，男人，根本不会共情女性，付出再多于他们而言也只不过是玩物，与其帮助他们不如学会珍惜自己，只要愿意自救，会有人帮你的。”
　　差的不过是跨出一步的勇气。
　　安小小呆滞，眼睁睁望着李谨微用染血的手掌推开破屋大门，艳红的掌痕像徽章印在上面，道道分明，可她依旧牵着王声笙往外，直到走出栅栏才停下脚步。
　　到安全位置，王声笙立即心疼地想去翻开伤口，却被对方先行抱住，好半会儿耳边才传来窃窃低语：“幸好……幸好我赶上了，也幸好他们没真的对你怎样。”
　　进门一眼瞧见余楠撕扯王声笙领口时，她心脏骤停，脑子里只有唯一的想法，现在冷静下来，发现这个想法非常危险。
　　李谨微真想过杀了他们，不顾后果的那种。
　　得亏余楠他们骨子里怂，否则后果难以想象。
　　女人彻底松懈，干脆坐到路边随手点了根烟。
　　王声笙却急得跺脚：“你不回去比赛吗？快起来呀！”
　　李谨微吐出一口白雾，相比之下她异常冷静：“怎么回？我就骑了辆自行车，手还受伤，现在赶回去来不及了。”
　　申请的半小时就剩五分钟，打车都不够，不如趁早歇歇。
　　她用没受伤的手牵住眼前人：“你也坐会儿，让我抱抱。”
　　王声笙没这个闲情逸致：“李谨微！你……你真的放弃比赛了吗？不再争取一下吗，都怪我，怪我没有防人之心。”
　　那是世界级的赛场啊，如果赢了，将会代表中国去跟韩国、甚至更多国家的人比。
　　“算了吧，从我离开的那刻开始，这场比赛已经结束了，可是笙笙，这不怪你。”
　　李谨微往后撑，故作轻松地笑道：“如果你因为我出事，我一辈子都不会原谅自己，哪怕拿到世界冠军的头衔又如何？实际上……我也并非不知道killer的计谋。”
　　无论来或者不来，killer确实成功了。
　　“从未想过，有朝一日我竟会为了一个人放弃曾经视为最重要的东西，可如果再让我选择一次……”
　　她丢掉手里的烟，笑吟吟抬头，眼眸被太阳直射，照耀出浅金的琥珀色瞳孔，和刚才在屋里不同。
　　“如果再选择一次，笙笙，我还是会来。”
　　王声笙连手指头都僵得冰凉，不知道是太阳照的还是没吃饭所致，她觉得头晕眼花，大脑疯狂充血，显得李谨微的声音有些虚幻，忽远忽近。
　　安小小其实说得没错，她没有真正意义上吃过苦，从前有王家，如今有李谨微。
　　她何德何能，让一个职业选手放弃了比赛。
　　“李谨微……”王声笙开口发现自个儿声音带着哭腔，还有哽咽，和颤抖：“对不起。”
　　李谨微侧目，随后伸手抹掉王声笙脸上的泪水，温声说：“笙笙，这不是你的错，不需要道歉，比赛的事情我会处理好，你无需自责，好吗？”
　　她太温柔，像一汪清透的泉。
　　王声笙更想哭了，抽抽嗒嗒准备说话，被另一个更高的声音从背后打断：“喂！你们俩！”
　　李谨微哗地站起身。
　　马路不远处停了辆深黑色卡宴，keen从副驾驶探出脑袋，刚才便是他在嚷嚷。
　　紧接着后座车窗跟着降下，soji伸出头：“站马路边干什么？？还不快点上车！！”
　　这回轮到李谨微想哭了。
　　于是五人一车返程，只不过开车的冉染一言不发，从后排看，只能看到他冷酷的下巴线条。
　　王声笙察觉出异样，戳了戳李谨微，用手机交流。
　　［你和染哥吵架了吗？］
　　李谨微：［没有。］
　　王声笙：［那他为什么不说话？］
　　李谨微：［他天性就不爱讲话。］
　　王声笙：……
　　骗鬼啊！女生气得丢了手机。
　　大概太过于安静，李谨微试图活跃气氛：“你们怎么来了？兔子呢？”
　　keen接话：“她在现场，不然没人稳住阵脚。”
　　“现在回去……”李谨微抿抿唇：“还能比赛？”
　　“我们出来前赞助商差两个没到位，现在就不知道了，只能去了现场再说。”
　　会场不算远，否则李谨微很难骑个车就找到王声笙，争取的半小时已经超过十分钟，一切听天由命。
　　冉染直到停完车都没讲过半句话，临进场前，李谨微与他眼神碰撞，两个人很快又挪开视线。
　　王声笙整理好衣服，强打精神去舞台展示区，巧的是她刚站上去，音乐灯光就变了。
　　轰鸣的人声嘈杂，音乐震动，比赛终于开始。
　　刚刚好，竟然赶上了！！
　　主持人先是各种感谢和祝福，然后开始介绍两队成员，killer一如既往呼声很高，李谨微只是看着。
　　她有些疲倦，更多的是感动，感动他们来接她，感动最后还能坐回这个位置。
　　短短几十分钟，李谨微感觉像经历了大半辈子那么久。
　　舞台区接连亮起彩灯，旋转跳跃的斑斓色彩里，安小小也匆匆到场，她换了身衣服，脖子紧紧裹着。
　　“……接下里是我们的ad，李谨微，备受关注的一位……”李谨微回神，撑起笑意面对镜头。
　　看起来着实有些状态不佳，放大的屏幕上，李谨微发丝混乱，因为失血脸色略苍白，就连笑容也很勉强。
　　兔子担忧道：“姐，你还好吗？”
　　镜头挪开，李谨微瞬间垮下脸：“还行。”
　　“可是你的手……这是又咋受伤了！soji！有纸吗？”
　　四个人手忙脚乱找人拿纸，等送到李谨微手边，众人发现血早就干涸，暗黑色，一块一块凝结成痂。
　　李谨微挥挥手，说：“别浪费纸了。”
　　说完她闭上眸，像沉睡的狮子，有种说不出的威慑力。
　　再睁开时，这双丹凤眼敛去了疲倦和不堪。
　　“准备战斗。”


第52章 
　　主持人全部介绍完后, 大音响乍然放起战歌，顷刻间会场观众席被点燃，毕竟今天生死局, 粉丝们都拭目以待。
　　场上，兔子帮李谨微简易包扎伤口, 只是玻璃划得太深，不能指望纸巾有什么大作用，她担忧地叹口气，说：“真的可以吗姐, 稍微动动就会流血……”
　　“没事，就这样吧。”李谨微边安慰边灌了自己整瓶冰水, 打个激灵的功夫，眼珠子不自觉望向舞台区, 女生自信而大方的背影映入, 即使受惊不小, 屏幕上的脸依然精致美艳。
　　王声笙的长相属于甜纯型，圆圆脸颊和尖下巴，眼睛很大很亮，是那种干净明朗的水润透亮, 网络上有人评价过她，说她是圈里独一份, 好像不谙世事, 又好像知世事而不世故。
　　无论外人怎么赞美或诋毁, 这位新起吉祥物只闷头做着自己该做的事，从不曾参与过所谓的“世事”。
　　李谨微挪开目光盯回眼前的电脑屏幕, 礼花于头顶爆开，倒计时随尖叫声结束。
　　然后主持人再次上线。
　　“……soji, 看看soji会选什么？”
　　“泥巴人扎克！这英雄，怎么说呢，有点不像soji的风格。”
　　“确实没见他玩过的，出乎意料啊！”
　　选扎克打野，代表soji认真了，这个英雄是他一直藏匿的王牌秘密，私底下大部分时间会选出来练，换句话说——不到万不得已不会拿出手。
　　还没激动完soji，接下来是中路，对面选完劫，再到冉染时，他几乎秒锁了个愁云使者薇古丝。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“今天创想飓风是不是私下说好了？都这么有新意。”
　　“爆冷门爆冷门，有点不可置信了！！”
　　kenn也探头：“哥，你不会破罐子破摔了吧？”
　　酷哥冉染选择一声不吭，还是兔子开口：“英雄克制，你到底会不会玩？”
　　keen回望她：“说什么呢！我意思是这不像染哥风格！”
　　众所周知，冉染擅长玩刺客，比如卡萨丁和剑圣，还有已经被选走的劫等等，都是他平时熟能生巧的英雄，拿薇古丝的意外程度堪比soji选扎克。
　　“很久没玩，练练。”冉染冷不丁冒出一句，虽然他自始至终盯着屏幕没动过。
　　“不是练练吧。”李谨微插话：“你薇古丝胜率70，就为防着今天这出对吗？”
　　男人沉默，从平视转为垂眸，也因此令现场变得有些微妙的尴尬。
　　soji察觉出异样，挠挠头试图活跃气氛：“姐，你咋知道的？”
　　李谨微正襟危坐，道：“因为他还有个小号。”
　　keen不淡定了：“我靠？！”
　　当年冉染性格内敛，队伍中只相信李谨微这个老板，开小号练不擅长英雄也是李谨微提议的，做为职业选手，可以精通，但不能荒废任何一个英雄。
　　所以空余时间，冉染会特意去练与刺客不同的长手法师。
　　这些年，他们如同家人互相陪伴互相成长。
　　所以冉染失望，kenn也失望。
　　李谨微又何尝不知道呢。
　　她撑着下颌，在欢声笑语中点击沙漠玫瑰莎弥拉。
　　英雄头像一出，将爆冷门这件事拉至最高点，连主持也忍不住惊声：“竟然是莎弥拉？！killer那边选女警已经够炸裂，没想到创想飓风今天好几个爆点！”
　　是的，killer的adc像挑衅般选了皮城女警，李谨微不甘示弱，秒锁沙漠玫瑰。
　　莎弥拉相对机动性强，虽然没有控，但有个e能挡技能，只不过……这个ad需要冲入人群中转动斩杀。
　　外人当然惊讶，可创想飓风余下四人不禁想起他们第一次排位时，那会儿还不熟，大家对李谨微的技术半信半疑。
　　也是李谨微，用沙漠玫瑰打出了19-2的KDA，把所有人吓一跳。
　　似乎人们都忘记了，从最开始她就是靠莎弥拉进入大众视角的，至于凯特琳，仅仅只是本人喜欢这个英雄，和会不会用别的ad根本不冲突。
　　场下有老粉立即热泪盈眶，拉开横幅一通大动作挥舞，伴随大叫：“梦回当年啊啊啊她还是她！”
　　不少人看着李谨微从小姑娘变成如今统领大局的指挥官，可以说李老板的青春全献给了电竞，以她的年龄参加比赛其实非常“老”，许多人跟兔子她们差不多，十七八岁就上赛场，甚至二十多岁就退役。
　　李谨微是奇迹般的存在，她身上带着许多人的信仰。
　　当然更多的，是女性的光芒和力量。
　　打破女生玩不好游戏的偏见，打破年龄大不适合打游戏的偏见，打破女人只能结婚相夫教子的偏见。
　　不过几年时间，她打破了许多常规。
　　鼓点律动，落幕时，是另一场黎明的开启。
　　比赛正式开始。
　　开场三分钟，一血被killer抢先，拿到人头的是劫，他当场发表情嘲讽，这种举措等于挑衅，很是嚣张跋扈。
　　五分钟，冉染竟单杀了对面辅助——他没去线上，反而在下路帮李谨微和兔子蹲人。
　　好奇怪的节奏，人们嘀嘀咕咕商讨。
　　十五分钟左右，李谨微4-2，冉染1-1，soji1-0，keen3-1，兔子作为辅助0-1，势头良好。
　　soji不愧是老野王，带节奏带得到位，即使有英雄压制也没有丢太多人头。
　　二十五分钟，李谨微的莎弥拉10-4，局势大好，可越打下去，她开始有些滞顿。
　　第一个察觉出不对劲的是兔子，她发现左手总莫名沾到些粘稠液体，低头的瞬间心脏快骤停。
　　小半张桌子大片大片血，蔓延源头来自身边正操纵着ad的女人，纸巾早摘下，也染得血红。
　　“姐！”兔子差点站起来：“你的伤！”
　　李谨微赶紧比个嘘声的动作：“别叫，继续打。”
　　怎么打得了？！兔子揣揣不安，她是看过的，四五道缝针程度的伤口，说是血肉模糊都不为过。
　　“专心打，不要在意我的伤。”李谨微小声提醒她，也提醒另外四个人：“准备中路团战。”
　　莎弥拉这英雄嘛，难就难在冲入人群中要有相当高的操作技巧，能转起来五杀，转不起来等于自投罗网。
　　李谨微转了起来，全场屏住呼吸。
　　双杀，三杀，四杀……
　　“ACE。”
　　团灭声响起，大屏幕里，李谨微表情愤怒，甚至还用力摔掉鼠标，她的手红得刺目，有眼睛的人都能注意到。
　　可有更重要的东西引人关注，killer那边复活三人推到门牙口点起水晶，创想飓风……输了。
　　不可置信……不可置信！！！
　　炸开的消息比烟火轰鸣。
　　侧屏循环播放最后那波团战，当时只剩下莎弥拉和劫，且劫没有大招，莎弥拉前面还好好的用e躲掉伤害。
　　准备继续往前点人的瞬间，只有李谨微自个儿感觉到手掌传来钻心的疼，开始只是一阵一阵，到后面是撕裂疼。
　　鼠标上不仅有血还有汗，湿漉漉黏糊糊，一眼能瞧出使用者其实非常尽力在忍耐。
　　可凡人怎么可能战胜生理性的问题？所以李谨微滞顿的一秒里，劫用影子杀了她，也杀掉了希望。
　　鼎沸的人声嘈杂环绕，屏幕上是killer胜利的资讯，人类的悲欢并不相通，相比之下，创想飓风这异常安静。
　　有粉丝悻悻收掉横幅和旗帜再默默退场，等彩带从天上飘下，看台和前排几乎只剩下killer的粉丝团。
　　导播需要话题，把镜头切到李谨微这，她正仰着头看漫天飞舞的彩带，眼眸如凝墨，毫无情绪。
　　再一切，切到舞台区，王声笙的脸跳跃进画面，神女的打扮，相比起李谨微，她的表情震惊许多。
　　天空下起细雨，雾蒙蒙的沾湿长发，王声笙的眼睛红起来，也不知是雨还是泪，有几滴水珠在脸上挂着。
　　好看，动人，惊心动魄的美。
　　神女落泪的照片上了热搜，与创想飓风输掉比赛的话题并排，点开评论区，前排全是killer粉丝犯贱，阴阳怪气到热评不够，还故意艾特创想飓风的官博。
　　望着乌烟瘴气的私信，六人围坐一起心照不宣。
　　李谨微才从医院回来，右手缝了十几针，现在麻药刚过，疼得她眉头紧皱。
　　“抱歉。”她顾不上疼，闷闷道歉：“我的错，对不起。”
　　一顿，李谨微又开口：“但我不后悔，不知道你们能不能明白，但我还是要说，我不后悔，人生不过几十余年，英雄联盟伴随不了一辈子，可是笙笙她可以，她是活生生的人，我不能让她陷入危机……”
　　见还是无人说话，女人捂住额头，深深呼吸又深深叹气：“我很抱歉我的失误，对不起让你们的梦想没有了。”
　　“都散了吧……”她用背影对着众人：“你们还年轻，去别的战队照样能发展，以后的路程……我就不陪你们了。”
　　说完又拉起王声笙，两人默默上楼。
　　旧楼梯发出咯吱咯吱的踩踏声，很重很厚，好像每个人的心情。
　　兔子终于反应过来，啜泣道：“什么啊，有人怪她吗？”
　　keen拍拍她的肩，转头看冉染：“哥，我跟你一样不赞成她去救人，但微姐真的尽力了，她……”
　　冉染的头发遮住大半张脸，另外半张浸在夕阳光下，显得勾边有些虚幻。
　　许久他才回头，起身收拾自己的装备。
　　“今天之后我就不来了。”他说。
　　三人一惊，追问道：“为什么啊？”
　　冉染没回答径直走出去，门口驶来一辆黑色豪车，跟他以往开的不同，这次排场略大。
　　临上车前他回头望了眼网吧大门，随即笑了笑，笑得嘲讽又无奈。
　　再见了，我的青春。


第53章 
　　大概是老天也在为创想飓风的全盘皆输哭泣, 冉染走后的好几日一直下暴雨，瓢泼般，下得人心情郁闷无精打采。
　　“天气真差啊。”
　　李谨微恰好洗完澡出来, 接话道：“嘀咕什么？你又不在室外还怕淋到吗？”
　　王声笙说：“那一会儿不去换药了？”
　　忘了这茬！李老板轻咳：“我喊苏可来接就好，你不用这么麻……”
　　“李谨微！”王声笙当即严肃打断：“又来是不是？”
　　因为她, 比赛输了，受伤的手还可能影响职业生涯，创想飓风又处于摇摇欲坠将近解散的状态，王声笙真的很愧疚, 可她能做的，也只是尽力照顾好李谨微。
　　所以：“说好我必须全程跟着的, 而且罗苏可来接能麻烦到哪儿去？！”
　　李老板被吼得脖子一缩悻悻坐回床，顺手拍拍床垫：“好好好行行行去去去, 小点儿声, 你吼辣么大声干什么！坐下来好好说话！”
　　耍赖的模样猥琐又中二, 王声笙气笑了：“别叫，赶紧换衣服走人。”
　　李谨微只套了件浅绿色的T恤，因为身材高挑衣服又偏短，一举手, 春光乍泄。
　　“你竟然有腹肌！”王声笙像发现新大陆：“我怎么不知道？”
　　啥都让你知道完还得了？李谨微内心os。
　　其实吧，她完全属于中了基因彩票, 亲妈微胖丹凤眼小嘴唇塌鼻梁, 亲爹细长桃花眼高鼻梁大厚唇, 然后他们的亲女儿：细长身材丹凤眼高鼻梁小嘴唇尖下巴。
　　好的全遗传不说，还遗传不易胖体质, 为此罗苏可恨得眼睛滴血。
　　但李谨微本人提倡健康，毕竟审美这玩意儿太主观。
　　这边王声笙还在研究, 甚至蹲下身，将鼻尖凑近研究。
　　沐浴露是苍兰花味，连洗手间里倾泻出的水汽都染上了这层花香，当然更包括女生近在咫尺的鼻息，小口小口刮在肚皮上，又燥又热。
　　李谨微被燥得皮肉发痒，稍稍侧过脸，王声笙的声音从底下传来：“我……我能不能摸摸你的腹肌？”
　　回想她们从前的时候，李谨微几乎都穿着T恤，要么就是关了灯，还没等紧绷的神经松懈，王声笙便再无心思去管什么腹肌和线条。
　　真吃亏啊，她心想，怎么没早点发现李老板有这等好身材？
　　李谨微湿着头，闻言用未受伤的左手轻轻扣住王声笙的腕，然后带动到自己小腹。
　　大概王大小姐自个儿也紧张，掌心滚烫，炽热的体温一覆上，李老板瞬间牵扯眉头，细微的动作令王声笙仿佛接收到什么讯息，她把手抽离，再度换成了鼻尖。
　　女孩子的体香会在越靠越近时变得浓烈，而眼前的味道像橘子花簇拥，由夏季开始再由夏季结束的那种，甜，但不腻。
　　王声笙从下往上，却只用嘴唇边缘触碰，一点一点，绕着腹部的线条弧度环绕。
　　李谨微捉紧被褥，不动声色地看着，看对方要做到什么地步。
　　舌触碰至另一片尖翘，她终于被情绪淹没，单手脱掉碍事的短袖，然后把怀中女生扯起来，用自己的唇去迎接。
　　猝不及防的一下，王声笙喘不过气，脖颈憋得通红，不停用拳头捶打才得以解放。
　　“你……咳咳……”
　　她想指责，可马上，柔软的舌交/织，李谨微没有给任何机会，甚至将她身上的蝴蝶结吊带挑开，原本就岌岌可危的连衣裙从肩头滑落。
　　穿过手臂到肩胛骨停留，再往自己方向摁，两具身子便稳稳撞在一起。
　　她将女生抱到自己跟前，蹭动间四目相对，脆弱的火焰点燃，不规则地蹿动，裙子滑在二人沉醉之处，恰恰好遮掩住羞耻交错。
　　粘稠的，温柔的，激烈的，彻底气味相融的。
　　醉人的热情蔓延，王声笙看见李谨微小腹线条流动，魅惑得忍不住被情感束/缚，想溺死在此时此地，溺死在眼前人的手中，怀中，唇中。
　　以至于最后一刻，她癫狂而颤/抖。
　　李谨微也没好到哪去，缓了许久才垂下手，将脑袋埋在王声笙凌乱的发间大口喘气。
　　两人大汗，已经分不清身上的汗液究竟是谁的。
　　“真累……”李老板低笑：“看来我缺乏锻炼。”
　　王声笙更累，腰都不想抬，张嘴喉咙还疼。
　　抬头一望，李谨微的眉眼敛进些许发丝，瞳孔被水雾浸染，像层温柔的薄纱。
　　她们还合在一块儿，笼罩住的裙子被拿起展开，上面有好几片的痕迹，被稀疏的光照着，看得王声笙面红耳赤。
　　“快放下丢洗衣机去啦！！”
　　“等会，让我仔细看看……”
　　王声笙急了，起身踮脚去抢，李谨微当然不会如她所愿，手举高准备开口，窗户外乍然传来罗苏可的声音：“李——谨——微！给你五分钟死下来！”
　　房内旖旎消散，只剩下匆匆忙忙手忙脚乱套衣服的身影。
　　楼下，罗苏可踩着高跟鞋看莫城他们打游戏，李谨微手插裤兜，嘴里咬了根没点的烟，见到人连眼皮都没抬地催促：“走啊。”
　　她身后是王声笙，正一蹦一跳地用手勾鞋子后跟。
　　罗小姐很上道：“事后？”
　　“嘶——”李谨微眼神发出警告，燃烟道：“少说点，上车。”
　　罗苏可翻白眼：“傻逼，别把我车染味，抽完再走！”
　　李老板无所谓：“行。”
　　说完女人下意识喊“兔子看店”，喊完才恍然发现什么，又马上低头去仓库取钥匙，如今的创想飓风残破不堪，除了她自己和王声笙，一个店内人都没有。
　　没人看店，网吧不得不提早关门，莫城临走前还抱怨一番，被李谨微踹跑才罢休。
　　寂寥街道，创想飓风的招牌接触不良，滋滋闪动才彻底灭掉，李谨微站在古树下抽烟，白雾在头顶相聚又分离，她从头到尾不过是定定仰头，没有任何表情。
　　只是安静、沉默地凝望。
　　王声笙越看越心疼，小声喊她：“走吧，再晚点医生就下班了，还下着雨呢。”
　　她想安慰她，可更害怕自己开口也会哽咽。
　　逃避吧，或许不提起才是最好的选择。
　　李谨微丢掉剩下半根烟，温凉的手牵起身后人，边走边说：“让你失望了，我没有站在世界的顶峰。”
　　话落她回头，无奈且自嘲般笑笑：“你没有和世界冠军在一起，遗憾不？”
　　王声笙原本还能憋住的情绪被这个笑冲破，决了堤般，泪水汹涌而出，止不住地流。
　　她停下脚步，李谨微跟着停下，就看见面前女生满脸泪水，她听见她说：“那你呢？你遗憾吗？你的青春和心血都在电子竞技里，你的朋友，你的伙伴……”
　　你遗憾吗李谨微？王声笙无数次想问她，为了她，到底值不值得？为了她这样一个家族落魄，一无是处的人。
　　可每次，每次李谨微都很坚定地说不后悔，包括现在，李谨微用温柔有力的拇指擦掉她的泪，说：“笙笙，我不遗憾，十几年的时光一闪而过，但如果失去你，英雄联盟的赛场如果没有你，我才真的会后悔。”
　　起风了，等到医院门口，大雨再次来临。
　　换完药后，李谨微精神好了些，伤口虽然深，但很险地避开了神经和肌腱，拆完线之后好好修养不影响握鼠标。
　　回去的路罗苏可要去办事，李谨微和王声笙便提早下了车，踩着商场的霓虹灯慢慢往回走。
　　“李谨微。”
　　“嗯？”
　　“我……”
　　话到嘴边，王声笙反而害羞起来，扭扭捏捏卷着裙边，不知当讲不当讲。
　　李谨微等半天没等到，干脆点烟，结果还没掏出火机就被王声笙从嘴里夺走丢到地上。
　　她震惊：“……就一根。”
　　王声笙：“医生说要戒烟！”
　　“就一根……”李谨微重复。
　　“不行。”
　　“好吧。”李老板抱臂：“那你刚刚喊我干嘛？”
　　呃……
　　王大小姐一副被噎住的表情，指了指天上：“月亮！”然后趁着李谨微抬头的功夫使劲往前飞奔。
　　李谨微抬头低头发觉身边没人了。
　　“跑？”她挑高眉毛，抬脚往前追：“想跑哪里去？”
　　两个人你追我赶到店门口，王声笙忽然站定，李谨微差点刹车不及撞上去。
　　“突然停下做什么？很危险……”
　　“嘘！！！”
　　女生食指抵在唇间，说：“咱店有小偷！”
　　李谨微愣了愣，笑出声：“哈？！”
　　南城永乐街，没有人不知道李大老板的名号，敢来创想飓风偷东西？玩命才会干出此举。
　　“你自己看！门口那三个人嘀嘀咕咕的，估计想撬锁！”王声笙指出位置，顺便压低嗓门：“咋办？”
　　顺着手指望过去，还真有三个影子在那，敲敲打打不知道干啥，因为光线太暗，李谨微也觉得对方鬼鬼祟祟。
　　她左右环顾四周，操起一把别人不要的木椅，下颌线帅气一划，对身边女生道：“走。”
　　三个影子丝毫没发现有人靠近，自顾自地说着话。
　　“我靠！keen你傻逼啊，等会把锁搞坏微姐不弄死你！”
　　keen委屈巴巴：“那你来啊！服了，让你出手你说怕微姐骂，现在我来又说我，你才傻逼！”
　　“别吵了！”兔子瞪两人一眼，用手背拨开keen：“还不如我来，铁丝儿呢？断了？再拿一个啊。”
　　女生放下手里的大包小包，一只脚抵在门框旁，双手使劲往外扯半天，门丝毫不动。
　　“我去！微姐到底哪里装的玻璃门？质量这好，要不咱们把玻璃砸了……？”
　　soji气半死：“我把你砸了！让你俩回家收拾，钥匙也不带，我就去打两天工，回来店里竟然没人。”
　　“谁让你走啊？走也不说声……“
　　李谨微站在不远处听得愣神，王声笙侧目，瞧见身边的女人用舌尖舔湿唇瓣，慢慢抿出一个笑。
　　灿烂又明媚。
　　“喂！撬老娘家门呢？”


第54章 
　　一嗓子把“做贼心虚”三人组吓得半死, soji反应快，察觉出不对劲，主要这声音……好熟悉！
　　他赶紧回头。
　　“微姐……”
　　“诶。”李谨微应声, 手里还扛着刚才路边捡的破椅子，双脚叉开站直：“你们仨, 是打算拆掉我花八千装的门吗？”
　　keen乖巧让到一边：“当然不是，姐，伤好点了吗？”
　　李谨微举起包得里三层外三层的手，用沉痛的语气说：“可惜, 就算站在食物链顶端，你姐也是有烦恼的, 比如不能迅速自愈什么的，一点也不酷！”
　　“……”
　　又来了, 又来了！三十岁中二少女！
　　王声笙根本没眼看她发癫, 一屁股把人顶开, 拿出钥匙开门，创想飓风的招牌再次亮起来，闪闪发光，将门口那颗古树也照得辉煌。
　　soji抬头望啊望, 然后从仓库搬出梯子爬上去修短路的地方，灯泡滋滋几声彻底恢复。
　　兔子发群消息给大家说照常营业, 莫城那群人又转头跑了回来, 清静小半天的网吧终究还是和以往一样继续运作。
　　李谨微靠在前台, 不经意敲敲桌面，问：“你们去哪了？”
　　“回家收拾呀。”兔子捻起一张被外卖油浸透的纸：“我说姐, 就不在几天，这桌子是经历了世界末日吗？”
　　李谨微：“……呃。”
　　紧接着keen的抱怨从背后飘起：“键盘被谁摁失灵了？姐！说好靠墙边的位置是咱自己人的呢？”
　　李谨微眼神飘忽。
　　soji：“姐！为啥没可乐了, 橙汁也没有，你这几天没进货吗？冰柜咋全空了咧？”
　　“姐……”
　　李谨微太阳穴突突狂跳，痛苦地捂住耳朵嚎道：“别喊了！别喊了！”
　　前台旁，王声笙和兔子相视一眼，两人都低头笑笑。
　　夜幕很快低垂，今天周一，晚上没几个客人，李谨微干脆打起火锅，莫城好巧不巧通宵加时，见他们摆桌子立刻跑去隔壁饭馆借碗，再回来时，手里抱着个海碗大的盆儿。
　　大概很久没这么放松，李老板喝了许多酒，又吃了特多辣菜，上头的很，抓住准备起身拿菜的soji，半醉半醒问：“你们这几天咋都不和我联系？”
　　soji双手一摊：“我给我弟开家长会，完事儿了去参加我妹的校运会，还去工地把剩下那点工程干完。”
　　他满脸写着“你看我有时间吗”。
　　李谨微眉头微蹙，话锋转到keen身上：“你呢？”
　　keen表情无辜：“我赶论文呢，再不写真毕不了业了！”
　　好吧，勉强能接受，李老板点点头，晃悠着酒瓶子道：“我还以为你们……”说到一半她终于找回半分理智，把剩下的话吞回肚子里，沉默地夹菜吃。
　　她不说，众人也懂。
　　兔子举起酒罐子：“姐啊，同甘共苦这么多年，你是怎样的人我们清楚，我们是怎样的人，难道你也不知道吗？”
　　“就是！”王声笙跟她碰瓶：“你脑子里在想什么呢？”
　　想什么？
　　李谨微仔细回忆，她想灯火璀璨后的落寞，想十年的感情，想每个人的青春，想了很久也没想通。
　　不过今天想通了。
　　创想飓风不单单是招牌，还是家。
　　现在，她的家人们回来了。
　　“搞这么复杂，不过你们不是还有个人？”
　　众人齐齐看向莫城，恨他哪壶不开提哪壶！
　　反倒李老板本人没啥所谓，点点头：“阿染吗？是啊，他退队啦。”
　　“因为他要出国了嘛？”莫城笑眯眯说。
　　李谨微细长的丹凤眼在听到此话后一下子瞪成圆眼，酒也醒了七分：“你说什么？再说一遍！？”
　　莫城以为自己说错什么，吓得直结巴：“不……不是，你们，你们你们不知道吗？他要出国了！”
　　以王声笙为首，其余人齐刷刷摇头。
　　兔子：“染哥出国？！他出国这么不和我们说？？”
　　keen：“对啊！出国诶！！”
　　soji复读：“出国诶！！”
　　李谨微坐直身体，两条长腿不停交错，显得格外暴躁。
　　她这样，在场所有人大气不敢出。
　　特别莫城，碗一搂，丢下句“去散步”便撒腿就跑。
　　小小网吧里安静如鸡，摇曳的灯光拉长影子，李谨微夹着烟，趁雾气未散，说：“看来真到了分道扬镳的时候。”
　　冉染和他亲爹冉双言的关系，从李谨微跟他认识开始到现在，可以说是——稀烂。
　　豪门少爷嘛，总有些家产要继承，冉老爷对这个亡妻留下的大儿子很疼爱，也很……严格。
　　从小按继承人培养的，规矩贼多，但冉大少爷偏生出反骨，他其实更像他的亲生母亲，柔软，善良，向往自由。
　　两父子斗智斗勇几年，冉染的性格逐渐因为长期缺失母爱，加上环境过于压迫而变得冷漠，甚至叛逆得吓人。
　　光李谨微知道的，他跟亲爹他逃他追他插翅难飞的戏码就上演了几百回，冉染一次都没妥协过。
　　世家出来的子弟骨子里需要陶冶情操，出国留学必不可少，比如王声笙，如果不是家道中落可能此刻人还在国外。
　　不过从前，冉染当然死守阵地奋发反抗，为此曾说过只要创想飓风有在的一天，绝不可能踏出祖国这片土地。
　　而现在，他却妥协了，他要出国了。
　　李谨微觉得情理之中，恍惚又觉得不该如此。
　　王声笙坐在身边，声音那样轻柔，双手那样柔软，她握紧她，仿佛给予力量：“不管怎么样，你们总要为故事的结局画个句号吧？有些话不说，可能就是一辈子的事了，你们谁也不想到最后还留有遗憾对不对？”
　　李谨微眼底波纹跳动，无奈开口：“可遗憾才是常态。”
　　她不愿打破僵局，觉得就这样逃避挺好的。
　　当天夜里，李谨微做了个梦，梦里的冉染打扮乖巧，还背着书包，她觉得稀奇想上前，结果镜头一转，变成冯思语的脸，女人的喉管被切断，只剩下个光秃秃的脑袋。
　　李谨微惊得连连后退，直到被脑袋堵进死角。
　　就在手足无措时，身后门砰地打开，乖巧打扮的冉染从天而降，拿书包一下一下砸着那颗脑袋，边砸边喊：“快跑啊李谨微！快跑！她是我爸派来的！我先帮你挡着你快跑！”
　　这破梦，凌晨四点钟给李老板吓醒了。
　　她浑身汗，比跟王声笙大做特做时还多，还都是虚汗。
　　王声笙也醒了，但没醒完全，手伸过来有下没下地顺背：“别怕别怕，都是假的啦。”
　　李谨微：“……”
　　她没怕！
　　她就是有种奇怪的第六感，觉得这梦像在暗示啥。
　　魔怔了，李谨微干脆下床洗脸，下一秒被王声笙扯住。
　　女生打个哈欠，用浓重的鼻音腔说话：“你真的不想问问嘛？问问他是不是真的那么失望？遗憾确实是常态，可是，你不想打破常态吗？”
　　李谨微木在原地没动。
　　“莫城应该是在新闻和报纸上看到的消息，毕竟是冉家，少爷出国不算什么秘密，我替你查了，事情似乎另有蹊跷。”
　　王声笙顿了顿，又说：“他这么要强一个人，为啥突然妥协？无端端的妥协什么呢？”
　　说得有理，李谨微眼神示意她继续。
　　王声笙便继续了：“我猜，他选择出国不过是某件事情的结束，冉老爷势力这么大，要真心想抓人还怕抓不到吗？”
　　确实，李谨微是见过这种名场面的，气势浩大，有大家世族该有的风范。
　　“而且既然抓人这么简单，为什么后面却不怎么来了？”
　　“不知道。”
　　李老板某种意义上是个单细胞生物，不懂弯弯绕绕，特别才经历噩梦，人虽然醒了，脑子还遗留在梦中。
　　她傻不愣登的模样成功把王声笙逗笑。
　　第一次见这样呆滞的李谨微，她总给人温柔沉稳，一副掌控全局的印象，很容易被忘记，这个成熟的女人也是爸妈捧在手心宠爱到大的小姑娘。
　　见王声笙只顾着笑又不讲话，李谨微莫名其妙，抬手摸了摸头发，疑惑道：“我脸上还是头上有东西？”
　　王声笙收起门牙：“没，咱继续。”
　　屋内有些闷，李谨微起身开窗，清凉的风钻入，她找回了些许状态：“所以，你的意思是，阿染和他亲爹，达成了某种协议……？”
　　王声笙捧起脸，瞳孔反射/出窗外皎皎明月，而她的眼睛，竟比月儿还要明亮：“聪明。”
　　话已至此，什么“协议”已经很明了。
　　拿到世界冠军，可以不用出国，可以获得自由，所以那一天，他才这么着急，才这么不顾后果地阻拦她。
　　李谨微悟了，也更愧疚了。
　　“我明天睡醒就去找他，现在，睡觉！”
　　“等等……”王声笙扯住她：“我……”
　　她双腮如粉雪，像洒落在地的夹竹桃。
　　李谨微静静看了会儿，有些心猿意马。
　　她用指尖沾掉黏在对方唇边的一缕发丝，今晚喝了很多酒，酒后做事不知道分寸，还很容易上头。
　　因此李谨微早早躺下。
　　都怪噩梦，她腹议。
　　王声笙热乎乎的身体往前靠，肉香肉香的，李谨微用没受伤的手，掩耳盗铃般捂住自己眼睛。
　　今天回来时，王声笙还有话没说，当时不敢开口是因为害羞，现在她觉得她能借着那么点点酒劲儿表达一下。
　　“李谨微，我好喜欢你。”
　　顿了顿又没反应了，李谨微抬起一边手指从缝隙去睨。
　　王声笙水润的眸子，外垂内勾，很是无辜。
　　“我觉得……应该再没有人比你更让我舒服了，你应该是1里面技术最好的吧？”
　　！！！
　　？？？
　　李谨微：我炸了。


第55章 
　　沉默是李谨微今晚的康桥, 在脑子炸开花的数几秒乃至数几十秒内，她头晕眼花。
　　就说得少看些有的没的玩意儿吧？王声笙能懂个啥啊，一定是网上学来的。
　　李老板心情复杂：“不好说。”
　　“嗯？”王声笙凑上来, 眼珠子像猫一样骨碌碌转：“怎么不好说了？你明明之前可自信了！”
　　“我也不知道。”李谨微往后仰了仰放松身体，头发如瀑般从指缝淌开, 像浓墨泼洒。
　　“自从比赛输掉之后，莫名其妙的，好像有点抬不起头，对keen他们是, 对莫城也是。”
　　记得刚开始决定打职业赛的时候，她很自信, 尽管背负无数人的期望也觉得自己肯定不会输。
　　可事实并非如此。
　　“我明白。”王声笙轻抚她的发：“是你太负责了，这些东西会变成无形的压力, 压得你喘不过气。”
　　所有人都忘了, 最开始是killer先使的阴谋诡计！为了赢比赛不择手段, 把王声笙掳走让队伍主力不得不去救场。
　　无论怎么做，这场局毒在诛心。
　　诛的是李谨微这颗负责的、柔软的心。
　　王声笙宁愿李谨微自私些，所以她想找killer的破绽，从黑历史入手, 翻贴吧翻微博，不放过任何蛛丝马迹。
　　也是因为寻找痕迹, 她看见了女粉们对李谨微的热情, 虽然有点……热情过头, 比如：
　　“想被微姐扣，懂得Q1。”王声笙划过下一条, 照念：“瑞萍电竞总攻李谨微的手，大概能让我秒五次……”
　　“跟微姐可以十次不带重样！”
　　“如果是她, 不剪指甲也没关系！”
　　“……啥啊！”
　　李老板听得眉头越皱越紧，什么乱七八糟裤衩子飞飞的评论？！又是那些姬崽bot是吧！
　　她抢过手机，很语重心长：“别看教坏人的玩意！”
　　王声笙笑得直不起腰，蹲下揉着肚子说：“没想到食物链顶端的李老板也会不好意思？不应该吧？”
　　李谨微察觉出话里有话，不知道对方到底何用意。
　　王声笙整个儿躺地上，木地板冰凉，乘着夏季微风，她伸出手描绘光的轮廓：“这么多人夸你，你为啥不看看呢？”
　　她们肯定她的能力，还是各方面的能力。
　　“比赛输掉之后，除去killer的水军，你知道吗李谨微，官方微博下，没有任何一条说你的恶评。”
　　其实王声笙也很震惊，当时她滑动许久，直到最后，评论依旧是一水儿的“期待明年王者归来”。
　　王声笙不懂电竞，只知道这种凝聚力肯定不是仅凭外貌才会有的，李谨微的核心比谁都稳，似乎所有人都相信，她在，江山也在。
　　“昨天我刷到你们姬圈的超话留言板，好像你们夸人的词都是很1手很好看，所以我夸你，你会高兴点吗？”
　　也算认可的最大境地了吧？
　　“……”
　　李谨微将目光投到天花板，心想：并不会！
　　而且用无辜的眼神说“没有人比你更让我舒服”这种话，在清幽的月色，哄热的晚风中，她只觉得是勾/引，是诱惑。
　　包括现在，李谨微垂眼，王声笙仿佛一张轻飘飘的白纸躺在面前，随意松散，胸脯起伏着。
　　之所以呼吸急促，是因为地上的人撩起了裙摆，像玩玩具，用手，弄得生疏又热烈。
　　她大概是不熟练的，指尖绯红，衬得肤色刺白。
　　灯没开，只有一束外面的光，因为李谨微挡在窗前，这束光像水纹在慢悠悠荡漾。
　　站得有些久，导致脚略凉，踩在王声笙摆弄的手背上有些冷热交错的不适感。
　　李谨微居高临下地看向王声笙，最终也蹲身，把脚掌换成膝盖，只隔着手，恶作剧般往前压了压。
　　王声笙哼了一下，才发觉自己不知何时浑身湿透。
　　她不敢睁眼，一只手被压在李谨微的膝盖和……之间，另一只手，被李谨微捉住了。
　　“笙笙。”面前女人喊道：“我是职业打游戏的。”
　　知道啊，怎么了？王声笙斜视她。
　　李谨微叹气，松开捉住她的左手，改为从脚踝往上，最后架起她的腿。
　　“你不会以为我左手不行吧？”
　　王声笙猛睁眼，她真的这么以为！
　　于是李谨微一下把条件反射想坐起来的身体摁了下去，反客为主，进得又快又狠。
　　王声笙推她，被叼住了指头。
　　其实左手一直可以，只是对比右手稍微没那么容易控制力度，毕竟不是左撇子。
　　所以融合时难免磕磕碰碰。
　　王声笙又疼又痒，这种疼和欢/愉夹杂穿错，挟着已经被捂得湿/热的指骨硌在最最秘密的肉中。
　　难以言喻。
　　李谨微托起她的头落吻，含着舌吮吸，也顺势加深了手上动作，就几下，毫不意外的场景重现。
　　“小狗，你又尿尿了。”
　　王声笙无力垂腿，她控制不住，控制不住溅射和绷紧，眼睁睁望着自己弄脏地板，弄脏李谨微的小臂。
　　偏偏李谨微还在乱说话。
　　太顽劣了，她想。
　　可脑子混乱得不行，这样的想法很快就被新一轮的节奏淹没，直到王声笙哑着嗓子求饶，李谨微才总算直腰，垂下眼皮看满地狼藉。
　　凌乱充斥了旖旎，李谨微深深呼气，怜惜地说：“又要花大功夫收拾，你怎么这么能尿呢？”
　　但她还是慢吞吞站起来，收好衣服和纸巾，再把地上的人抱去浴室洗洗。
　　折腾到下半夜两个人才安安分分并肩躺着。
　　王声笙都不困了，开始找话聊：“李谨微，你有什么自己的梦想嘛？实际点的。”
　　“怎么？”李老板心满意足，眼角眉梢慵懒随意：“你要替我实现不成？”
　　王声笙说：“我都家道中落了，还能帮你实现啥！”
　　李谨微翻个身：“那没了，父母身体健康算不？”
　　“除了这些个基础的。”
　　李谨微又翻回来，眼珠子往上想了想，说：“拿到世界冠军？从前是他们的梦想，现在也是我的。”
　　但似乎不可能了，队伍少个人，如果再想招个新人，光培养默契都不是一两年的事。
　　话题变得沉重，王声笙不再吭声，迷迷糊糊睡过去。
　　一直睡到中午，天大亮，李谨微洗漱完，倚靠着门栏问她：“你去吗？”
　　王声笙早上还起过一次，因为生理期到了需要换洗衣服，所以此刻脑子昏昏沉沉，她闷进被窝摇头：“你去吧，这种场合我在也不合适的。”
　　李谨微没说话，伸手摸了摸她的脸，还落吻在额间：“那我先去，你记得起床吃饭，晚上等我回来。”
　　门吱呀拉开又关上，王声笙闭眼听脚步声，直到窗外传来兔子跟李谨微说再见，她才又睁眼。
　　楼下，兔子刚送走李谨微，马上王声笙又打扮正式地下来，小高跟踩得咯咯响，一看就是要出门。
　　“诶？你咋不和微姐一起出去？她刚走。”
　　王声笙脸色不好，喝了杯水才缓过劲，回答道：“我有自己的事情，李谨微问起来，你就说我去见王家的人了。”
　　兔子很懂事的没有多问，也跟她告了别。
　　王声笙确实要见人，但这个人不是王家的，甚至还跟李谨微顺路，只不过是额外约见的罢了。
　　她拿出手机打车，定位到城北咖啡厅。
　　车停的时候对方已经到了，王声笙走上前，礼貌伸手：“乔小姐，久等。”
　　乔沁摘下墨镜露出狐狸脸，妖妖娆娆地说：“坐吧，虽然你我只见过一面，但我是个粗人，不用太客气。”
　　王声笙拉开椅子坐下：“出生没法选择，现在南城谁不知道您是冉家夫人？还为冉老爷凑了个儿女双全。”
　　乔沁刚坐完月子，丝毫瞧不出生孩子的痕迹，孩子满月的时候冉双言办家宴，各大媒体都去了，王声笙为此还知道了新生儿的名字叫冉沫。
　　“自然比不上王大小姐，无论我怎么洗也洗不掉从前，王家虽然落魄，好歹也是从祖上开始实打实的豪门。”
　　乔沁有些羡慕，王声笙再怎么落魄都无法掩盖真正世家大族千金的气质。
　　而她，嫁人生了孩子，还是被人诟病出生卑微。
　　说起来，她其实就比王声笙大那么点儿。
　　“多得是嘴巴，由着外头人怎么评价，改变不了你现在过得如何，就像王家落魄，冷嘲热讽我的人再多，我还是过得很好，有饭吃，有地睡，有人爱我。”
　　说到此，王声笙叹道：“纸醉金迷的日子太虚，回想从前二十几年，没必要太在意外人。”
　　乔沁笑笑：“说得好，所以您约我出来的目的是？”
　　还让她瞒着别人，甚至包括李谨微。
　　“如果我没猜错，您和李老板有些无法言说的特殊关系吧？怎么？什么事还不能让她知道？”
　　王声笙认真纠正：“没有无法言说，也并不特殊，我们确实就是在一起了，而且李谨微从出现在大众视角开始并没有藏过性取向，瞒她，是因为她太累了，更何况没真想瞒着。”
　　她日后肯定会自觉交代的。
　　“李谨微太要强太负责，什么事情都亲力亲为，如果提前告诉她，她一定会选择亲自来，可现在你也知道，事情已经够麻烦够繁琐了，我心疼她，想尽绵薄之力。”
　　她要替她分担。
　　乔沁半懂不懂，干脆歪过脑袋，身体往扶手上一靠：“您不妨直说吧，我心里有数的。”
　　王声笙点头，她喜欢和聪明人谈事，不费劲：“您能不能，动用一下冉家势力，将killer随意掳走对手，使对手主力不得不弃赛救人导致右手受伤影响比赛而输掉这件事情，从嫌疑，变为实锤？”
　　还有这种情况？！乔沁睁大眼睛：“这事为真？”
　　王声笙：“您可以去看回录。”
　　她这么肯定，乔沁猜到事情八九不离十。
　　难怪，创想飓风实力领先，李谨微怎么会忽然失误呢。
　　“那么……”女人重新戴上墨镜，妩媚优雅地端起咖啡杯，说：“你用什么条件交换？”


第55章 
　　什么条件……王声笙还没想到这层, 不过既然提了，她认真思考几番，才说：“冉染不出国不是更好吗？他留在国内继续打游戏, 创想飓风在南城一天，他永远不会争继承人的位置, 假如他出国，你猜他回国第一件事是干什么？”
　　但这个条件显然不够打动人，乔沁吹开茶面上的浮末，笑吟吟道：“我并没有那么苛刻, 阿染算我半个孩子，又是长子, 冉家以后有他位置。”
　　她不想上演你死我活的争家产戏码，现在所做的一切不过为了保障自己和女儿的后路。
　　毕竟冉双言这人谈不上专一, 听说他最近在舞会认识了新舞伴, 小二十岁, 两人处得热火朝天，好几周没回家，连刚出生的女儿也留不住他。
　　男人哪里靠得住？只有真金白银，权力地位掌控在手才是硬道理, 乔沁这么聪明，肯定选择跟冉染交好一致对外。
　　王声笙略有耳闻, 豪门的花边新闻层出不穷, 连王家也未能幸免过, 一并都是看客们津津乐道的话题。
　　望着露天草坪展开翅膀飞翔的鸟儿，王声笙眉心微动, 渐渐聚焦回视线。
　　“我父亲明年出狱。”她说。
　　乔沁放下杯子：“然后呢？”
　　“出来的时候我刚好研究生毕业，王家的案子会申请重审, 也由我本人亲自主理。”
　　“所以？”女人用修剪精致的手指拉下墨镜，轻描淡写地说：“你怎么保证官司会赢？王家的案子时隔多年，可不太好打，这点你应该比我清楚多了。”
　　届时，王声笙压低嗓音，与她甜糯的脸很不相符：“李谨微认识秦颂，你知道她的吧？”
　　南城无人不知，秦家在本地有百年老宅，是真正意义上的世家贵族。
　　而秦颂则是秦家大小姐，可……
　　乔沁说：“秦家不会参与，秦颂更不会。”
　　众所周知，秦颂性格冷漠孤傲，与她无关的事一个都不会理不会帮，哪怕求到脚下。
　　王声笙垂眸笑笑，摇头，语气十分肯定：“她来过创想飓风，欠了李谨微一个大人情。”
　　还是李谨微自个儿闲聊时提起的，确实是大人情，因为她帮秦颂弄倒了曾经叱咤南城的房地产巨头郑承风。
　　李谨微学计算机，靠程序查到关键证据。
　　“行，就算她肯帮忙好了。”乔沁说：“秦家不涉政法相关的工作，弄倒王家的，可有从祖上就开始从政从法的世族，人家不比你们更擅长吗？还是说……”
　　她顿住，像是想到了什么。
　　现在大环境很奇怪，性取向不是秘密，从上一代开始，女性杰出人物基本有个共同特点：都喜欢同性。
　　至少上过杂志的风云人物全部是。
　　所以秦颂的取向也不是秘密，她有伴侣，这位伴侣曾经随着秦家的新闻动向出现过许多次，毕竟人家来头也不小。
　　著名律师胡慕湾的养女——黎初。
　　反正从乔沁记事起，胡慕湾的律师事务所没有败诉过，场场精彩，场场可以编入法学教程。
　　哪怕斯人已逝多年，只要提起胡律师及她的团队，收获的声音一定是民间英雄等类似的大形象。
　　差点就忘记关键，乔沁把墨镜彻底摘掉放一边，说：“所以……你的意思是，想让王家东山再起？”
　　王声笙淡瞥她一眼：“我父亲年老，短时间内不可能回到巅峰，但如果一切顺利，王家也会是你的靠山。”
　　胡律师的团队加上王声笙自身优势，还有李谨微和秦大小姐助力，王家胜诉几率非常大，一旦局面扭转，世家们不可能不认，如此这般……
　　乔沁心里算盘啪啪响，最后抬眸灿笑：“成交。”
　　与此同时南城另一边，李老板正气得左右踱步。
　　“你tm是不是听不懂人话？都说了我是冉染的朋友！朋友！上次还来过的！你tm脸盲还是失忆啊？”
　　她对面站着位穿制服的高大男人，男人表情冷淡，嘴里重复：“抱歉李小姐，没有预约不能进入。”
　　真是……艹了！李谨微忍住想暴打对方一顿的心，咬牙切齿地劝说：“他跟我吵架才不想见我，所以我必须进去见他，你这人怎么一根筋呢？你家老爷就这么教你的？”
　　男人：“抱歉李小姐，没有预约不能进入。”
　　“你再重复一遍试试？”
　　“抱歉李小姐，没有预约不能进入。”
　　“……”
　　李谨微额角青筋抽得生疼，如果不是理智在线，真的很想把保安亭拆了然后连人带屋一同丢水池里。
　　望着不远处哗啦啦流的喷泉，李老板顿觉口干舌燥，狗日天气还这么热，真真令人上火。
　　她干脆一屁股坐地上，盘起腿，道：“那帮我打个电话给冉染总行吧？”
　　男人张张嘴，目光穿透，然后把大门打开。
　　身后随既驶入一辆黑色玛莎拉蒂，开进去又倒了出来，车窗降下后，李谨微看见了乔沁的狐狸脸。
　　“哟。”她打招呼。
　　“哟。”乔沁回应：“李老板，站门口不晒吗？”
　　李谨微双手摊开，嘲讽道：“你们豪门守卫森严，我要是能进去还需要你提醒吗？”
　　闻言，乔沁好看的眉毛皱起，对男人说：“快放李小姐进去，以后不要让客人站在太阳下干等，冉家有会客厅，规矩是死的，人是活的，跟你们组长说说学会变通。”
　　话里话外意味深长，李谨微抱手进门，路过男人时，略带挑衅道：“确实不能老守着旧规矩，要识时务噢。”
　　说罢拍拍对方的肩，长腿一跨，两三步便追到车旁。
　　会客厅里，李谨微猛喝几大杯茶才缓过劲，顺便还拿起一本杂志扇风：“热死我了！”
　　“不好意思李小姐。”相比之下，乔沁优雅得像假人，端杯子的手轻拿轻放：“他们不懂事，您别介意。”
　　李谨微没想计较：“算了，他们也是秉公办事。”就是脑子有点轴，她一个人，进去能大杀四方不成。
　　乔沁眯眼：“那我去叫阿染过来，您稍侯片刻。”
　　不知道乔沁跟冉染说了什么，半小时后，他竟然真的出现在会客厅门口，一身宽松家居服，卸掉那些乱七八糟叮叮当当的东西后，冉少爷看起来乖巧不少。
　　李谨微一时间没反应过来：“你谁啊？”
　　冉染无声笑了笑，坐到对面沙发上。
　　旧友重逢，虽然也就几个月，但两人都有些莫名的拘谨，特别李老板，好几次差点把茶水洒出来。
　　“让他们来就行。”冉少爷接过茶壶，朝周围站得端正的管家们使眼色。
　　“别别别。”李谨微说：“让他们走吧，我可不是大小姐，这么多人盯着浑身难受。”
　　冉染便又说：“都出去。”
　　屋内瞬间安静，李谨微这才放松往后靠：“难得见你有点大少爷风范，真是跟在创想飓风里不同。”
　　“环境问题。”男生顿了顿，继续道：“姐，你还好吗？”
　　李谨微斜睨着他：“你指什么？”
　　冉染低头，沉默良久重新问：“你的伤，创想飓风的生意，还有大家……都还好吗？”
　　李谨微接得飞快：“不咋好。”
　　对方愣住：“那……”
　　李谨微又打断他：“阿染，咱们认识多久了？”
　　多久呢？冉染仔细算算，竟有十年左右。
　　“认识这么久，还有什么是我不能知道不能告诉的吗？”说到这李谨微就有点儿来气：“你和你爹整那么些个破协议怎么不和我们说？你要是早点说……”
　　“早点说能怎么样？！”
　　“难道你会因为这个理由不去救王声笙吗？微姐，我不是怪你，我是怪我自己……”
　　冉染捏紧拳头，说：“怪我自己无能又自私，如果当时我跟着你去，你不会受伤，创想飓风也不会输掉比赛。”
　　李谨微默然。
　　“可我太急了，急得丢掉了人性，我没脸见你和王声笙，更没能力和我爹抗争，输了就是输了，再没有借口。”
　　他本来就反抗得很艰难，更何况对方是亲爹。
　　“姐，替我和笙笙道个歉吧。”冉染呼出浊气，又道：“当年我爹带我去王家宴席，笙笙才四五岁，我和另几个世家小孩带着她爬假山，结果我们没抓稳，让她从假山上摔了下去，脑袋磕得全是血，那会我也才七八岁，心里害怕，想着把王家千金弄成这样一定少不了挨揍，但回去之后，笙笙坚持说是自己贪玩摔的，哪怕别人哄着她，她也边哭边说是草坪石头太多没看路。”
　　这样一个小姑娘，可以说她骄纵，大小姐脾气，但不能说她心眼坏，才四五岁就知道如果不撒谎，另几个小孩一定会被斥责，毕竟当年王家如日中天，王声惜又身体不好，王声笙可以说备受宠爱，全家上下护得跟宝贝似的。
　　她一句话能让许多小家族名存实亡。
　　李谨微听到这忍不住失笑，屁大点就知道看局势，难怪能迅速从落差中适应，这也算本事。
　　她当然没有看错人。
　　“既然都觉得笙笙好，那么为了她输掉不算事儿，更何况……其实咱们不该自己先乱阵脚。”
　　李谨微说完，用双手撑住下颚，忽然地话锋一转：“对了，你什么时候的飞机？”
　　冉染一愣，说：“月底，还有十天。”
　　“能拖一拖不？拖到两三个月之后。”
　　没等男生回答，李谨微接道：“冉双言那如果行不通，建议找你那个貌美如花的小妈，她应该能办到。”
　　乔沁还是有点手段的。
　　冉染满脑袋雾水：“什么意思？”
　　“是不是只要赢了比赛你就可以留下？”
　　“……是。”
　　“那就行了。”
　　李谨微掏出手机看看时间，才慢悠悠说：“既然killer爱种恶，那么结了什么果，他们也得给我吞下。”


第57章 
　　从冉家回来后, 直到初秋来临，李谨微依旧没有找到能指出killer作恶的实质证据，他们早在办事前就做了万全之策, 一点蛛丝马迹都寻不到。
　　而此时距离比赛结束有半年之久，只剩下不到两个月, 世界锦标赛的初赛扁要开始。
　　冉染等不起了。
　　他出国的前一天，创想飓风众人再次相聚，大灯全开着，五个人却说不出一句话。
　　李谨微敲敲桌子：“都给我开心点！一个个的垮着脸算啥事儿？反正……木已成舟了。”
　　这是AD薇恩的台词, 气氛变得更沉默。
　　冉染把自己关在家里几个月早就做好心理建设，举起酒杯自己先干了, 说：“感谢你们陪我一场，我的青春里有与你们的记忆, 我很高兴！”
　　男生一饮而尽, 喝得很快很猛。
　　前段日子他也帮忙查过, 可青s身边有个非常厉害的公关，无论怎么查也查不出结果。
　　他恨自己无能，恨killer为名利不择手段。
　　但又有什么办法？这何尝不是一种物竞天择呢？
　　今晚这杯酒喝完，他与他们从此天各一方, 下次再见面，或许便是两个世界的人了。
　　没趣。
　　气氛这么差, 李谨微心情也不咋的, 怏怏歪在沙发椅上, 跟冉染一言不发地拼酒。
　　酒过三巡，李谨微弹起来, 醉醺醺地问兔子：“王声笙呢？让她早点回来吃晚饭，吃去哪儿了？”
　　兔子像才想起来：“对哦！笙笙呢？怎么还不回来？谁打个电话过去？”
　　“手机充电呢, 应该有急事吧？她出门前不是说处理家事，大概是王家有什么东西要应付。”
　　“两点出去的，现在都十点半了好不好！”
　　“算了。”李谨微爬起来：“我去路口等她。”
　　冉染放下酒杯：“那我也走了。”
　　与众人告别后两人一同出去，凉风将他们的头发吹得打卷，李谨微散掉几分酒气，对着路灯旁飞舞的虫蚁出神。
　　“我打个车，今天没开车来。”冉染出声。
　　李谨微才慢慢聚焦：“噢……行，那来根烟吧。”
　　于是他们又开始沉默地抽烟，猩红色火焰愈跳愈烈，在烟头化为徐徐上升的白雾，氤氲了二人熟悉的眉眼。
　　李谨微先开口：“等姐有钱就去新西兰看你。”
　　冉染低笑：“行，你出机票就好，来了其它全包。”
　　“新西兰也可以打英雄联盟吗？”
　　“肯定可以，但国服网速不行。”
　　“那你……照顾好自己，几点飞？”
　　“现在回去拿行李就走，差不多凌晨三点的。”
　　“……好。”
　　李谨微忽然伸手拍拍对面人，墨色眼珠像被水洗涤过：“哥们儿，你知道的，你姐说不出什么好听话，但无论如何，都以自身开心为主，别再勉强自己了。”
　　风一阵一阵飘来，永乐街的桂花树随风抖动，夹杂着数不尽的清香，冉染心想，他会记住这个味道的。
　　出租车停在路边，冉染回头再望一眼创新飓风的灯牌，拉开门抬脚跨进去。
　　就当车子开到路口准备拐弯时，王声笙出现了。
　　看样子还是跑过来的，趴在车前大喘气。
　　李谨微生怕她被撞，上前一把扯开：“你干什么！”
　　王声笙顾不上形象，想说话喉咙又巨疼，只能伸手指车门：“开……开，别……别让他……走。”
　　什么跟什么！李谨微帮她顺气：“慢慢说，先把气匀好了再张嘴……诶艹吓我一跳，你怎么在这？！”
　　后面那句话显然是和站在王声笙背后那人说的。
　　此时冉染也下了车，看着身后，反应跟李谨微一模一样：“你为什么会在这？”
　　王声笙终于顺好气儿：“我喊她来的。”
　　“喊她……？”
　　李谨微盯着安小小，表情一言难尽。
　　如果她的记忆没出错，这女人就是罪魁祸首吧？
　　但安小小状态不是一般的差，皮肤上大大小小的伤，脸上还青一块紫一块，带进店里时，keen他们甚至以为李谨微提前把人暴揍了一顿。
　　“别胡说啊，我从来不对女孩子动手。”李老板直呼冤枉：“而且人又不是我带来的。”
　　“那是谁？”
　　“是我。”王声笙有气无力，今天累够呛的，她全然不顾形象，盘腿坐上沙发，脑袋靠着李谨微的腿。
　　等喝完可乐又擦了汗，大小姐才终于给众人解释：“你们不是要找证据吗？瞧，人证物证都有。”
　　于是，安小小在六人期盼的注视中从包里掏出手机。
　　因为受伤，她的手抖个不停，哆哆嗦嗦半天，还差点儿把手机摔下去。
　　李谨微看得捉急：“先坐下慢慢找，你们谁去仓库拿个药箱？满身伤，我眼睛疼。”
　　keen和兔子自然不大合适，冉染更不可能，至于李谨微和王声笙……soji翻个白眼，任命般起身。
　　安小小终于打开手机连上电脑。
　　视频一：看起来是偷录的，镜头藏在茶几下，茶几对面的沙发上，青s翘着二郎腿吞云吐雾，不知道在和谁说话：“你去骗王大小姐出来……等事情结束，我还你自由。”
　　看样子就是和面前女人说的。
　　李谨微点开下一个视频，看环境是在ktv，但此时录视频的不是安小小，是killer另外几名选手。
　　而安小小——在视频里面。
　　她正被青s还有两名男人按在茶几上灌酒，女生狼狈地挣扎，再到后面，只剩下不堪入目的画面和惨烈的尖叫。
　　这一幕看得所有人心惊胆颤，安小小本人却异常平静，淡淡提醒着：“后面有重点。”
　　李谨微默了默，跳过中间直接拉到最后，几个禽兽做完事翻出几包白色的东西，边笑边用打火机点燃，中间还试图让安小小也加入，安小小死活不肯，还被抓着头发撞地板。
　　后面装晕才没加入这环节。
　　视频播放完毕自动缩小，黑暗的电脑屏幕里，反射出几张表情复杂的脸。
　　兔子家庭复杂，两个弟弟几乎经常出入这些地方，她率先震惊：“他们疯了吗？毒也敢碰？？我没看错吧？”
　　安小小冷笑一声：“当然没看错，但这份视频是他们自己发给我的，猜猜为什么？”
　　李谨微接话：“威胁你对吧？”
　　killer的老伎俩了，当年李谨微并没打算太早曝光性取向，是青s派人在创想飓风里装针孔摄像头，拍到了她和冯思雨亲密的画面，以此做威胁要求她低头。
　　偏偏李谨微不吃这套，转头自己找了公关公开，这也是为什么创想飓风每隔一段时间都会进行几次大规模的网络重置和清理，专门用来检查有没外设入侵。
　　“在你们看来我光鲜亮丽，可场下，我连妓/女都不如，每天被羞辱被拍不雅照片和视频，他们威胁我敢走敢说出去就把这些发给我的家人和亲戚，让我的不堪被所有人‘欣赏’，每一天，我都在和五个，甚至六七八九十个男人周旋，他们欠债要我还，我赚的钱只能拿到十分之一……”
　　安小小慢慢叙述，冷静得好似故事主人公并不是自己。
　　“但那天，我照旧在ktv里面被欺辱，王大小姐忽然踹开门，不管你们信不信，那一瞬间我很害怕她被卷入其中，我已经害了她一次，不想再害第二次了，可我只能拼命骂她，让她滚出去，让她别丢人现眼，但她却还是走了进来，身后跟着一大堆穿黑色制服的人……”
　　女生眼角慢慢渗出泪，然后被抬手擦掉，继续道：“我没想过会有人为了我想后路，出了ktv，我去了冉家……”
　　安小小抬头望了冉染一眼。
　　冉染只思考两秒，恍然大悟：“是乔沁。”
　　找了半年都找不到关键证据，再拖下去真就木已成舟，王声笙和乔沁协商，用最简单粗暴的方式——直接带走人，而且因为是冉家，青s再想寻人就难了。
　　安小小被安置进冉家别墅，乔沁又派人找到了她的手机，还给充了话费。
　　一切都非常秘密，连冉大少爷都未曾发觉。
　　“就是要不动声色，这叫闷声干大事！”王声笙得意地说：“关键时刻，还是得本小姐出手！”
　　李谨微却欲言又止。
　　王大小姐能耐，这么大的事，两个人同床共枕至今，她分毫不知晓就算了，还敢去那些场合。
　　想也知道青s去的ktv有多乌烟瘴气。
　　吸/毒，聚众奸/淫都没有人出来管管……
　　要弄就要连根拔起，李谨微当即给秦颂打电话。
　　剩下几人你看我，我看你，小心翼翼发问：“那……谁又是人证？”
　　安小小说：“我一个人还不够吗？”
　　起先她非常害怕，哪怕被救出来之后也想过回去，她害怕视频流出，害怕家人亲戚看到如此的自己。
　　更害怕网络，害怕被口水淹死。
　　逃出来的第二晚，王声笙陪她谈了一晚上心。
　　她们本该争锋相对，却面对面，安静平和地交流谈话。像多年的朋友，聊得天荒地老。
　　那晚的星星非常多，她很久没能闲下来仰望天空，从辍学出到社会，她的人生一直在泥潭里挣扎。
　　而王声笙轻描淡写地告诉她，别为被侮辱而感到羞耻，该羞耻的是killer他们，她只是无辜的受害者。
　　安小小听了整晚的安慰话，到最后感慨，难怪李谨微会喜欢王声笙，她自信大方，纯净且善良。
　　临走前，她犹豫着，问王声笙为什么，为什么她都这样了还想着要帮她，李谨微的手受伤严重，对职业选手来说是致命打击，更何况比赛输了，以李谨微的年龄，与世界巅峰再无续缘。
　　“我可没有因为你伤害她而原谅你。”
　　王声笙鼓着脸，说：“一码事归一码事，面对更大的问题，我们需要girls help girls，至于别的，等到到时候再来和你慢慢算！”


第58章 
　　乔沁办事效率极高, 也就几个小时，冉染还没来得及退掉飞机票，网络就炸了。
　　贴吧, 贴吧炸，微博, 微博瘫痪，电话，电话打爆。
　　热搜也好头条也好，一水标题全是《killer成员ktv迷/奸陌生女性, 吸“烟”吸得云雾缭绕。》，不得不说冉家公关是真给力, 标题取的阴阳怪气不说，视频还打了关键码, 看不出被害人, 但特写又别出心裁拉到青s几人正脸上。
　　为防止killer打击报复, 冉老爷亲自遣保镖守门，毕竟他的宝贝儿子这回说什么都不肯回去了。
　　李谨微被电话烦得头发毛躁：“说了不接受采访！不接受！别再打电话了！再打来我告你们骚扰！”
　　创想飓风这几天特意停业躲风头，几个人回家还是从后门偷溜出去的。
　　王声笙浏览着网页，忽地招手喊大家过来：“快看快看！俱乐部发声了！！”
　　只见官博主页有段监控视频, 画面里，李谨微和冉染争执完后径直下台, 随即急匆匆骑车出会场大门, 十几分钟后, 冉染，keen, soji和工作人员商讨了一会也走了出去，再快进到临开场前, 李谨微打头，身后跟着三人，此刻已经能看出她的状态不大好，再往后就是伤口裂开糊了满桌血红色和兔子惊慌失措找纸巾的画面。
　　王声笙十分怀疑官博皮下是李谨微的粉丝，因为配字是：我们擦桌子时还纳闷为什么会有血呢，原来……
　　不言而喻。
　　转发量贼夸张，历史最高，连圈外人都来围观吃瓜。
　　网友1:我丢！这属于史诗级灾难片吧？还吸/毒……好恐怖啊这些人！
　　网友2:我看了比赛，创想飓风一开始大顺风，后面Jin Ww失误才输的，而且那种失误，怎么说呢，低级错误，根本不像专业adc会犯的，现在解密了……
　　网友3:牛哇，killer靠这种手段赢比赛，可别去世界赛丢中国人的脸了吧，难道绑架韩国对手吗［笑］。
　　网友4:官博发的，这不就是实锤了吗……我的李老板没有输呜呜呜呜！我就说她还是最强ad！
　　当然更多的是粉丝的声讨。
　　“请主办方严查，法治咖如果也能得冠军，那电竞圈乱套了，是不是下次比赛都可以效仿啊？”
　　“比赛比到玩命，谁来保护一下兢兢业业勤勤恳恳努力的选手们？打职业的伤到手，killer杀人又诛心啊！”
　　“创想飓风能力技术本来就比killer好，前几次小组赛一直都是冠军，临国际赛之前却出现低级错误，说出去谁信？当时我就觉得有问题了。”
　　“沉寂的半年里，他们应该都在努力还自己清白吧，killer拿奖杯的时候敢直视创想飓风众人的眼睛吗？”
　　炸开锅的网络，炸开锅的手机讯息，真正的实锤由安小小的账号发出，她是关键，是最有信服力的人证。
　　killer的粉丝甚至来不及辩驳什么，创想飓风官博就已经发出律师函，再看看代理公章：慕湾律师事务所。
　　锤得不能再锤了，killer想翻身，下辈子吧。
　　上热搜的第三天，李谨微意外接到了青s的电话。
　　“李老板，这几天睡得好吗。”
　　听着对方咬牙切齿的声音，李谨微笑出声：“托您的福，吃得好睡得香，朱老板，您过得好吗？”
　　青s在电话那头语气冷漠：“是我小看王声笙了，竟然傍到冉家那位狠绝色，不过提醒一下安小小，让她注意点。”
　　放的免提，安小小在一旁低下头，用力抿唇。
　　“我手里有好几份资料，她要是喜欢我还可以发十几二十份不带重样，李谨微，输在你手里老子认栽，但背叛老子的人，我死也要拉上她，等着吧安小小，我知道你在听。”
　　电话被用力盖掉，安小小无力发抖，瘦弱的身体摇摇欲坠，她捂着嘴，强忍下想吐的欲望。
　　“怎么办……”女生带着哭腔，她好后悔，后悔没有早点醒悟，后悔跟李谨微做对，她被自己的妒忌害惨了。
　　“让我死吧，我死了，没有人再能谴责我。”
　　“说什么呢！”王大小姐最烦听丧气话，大概也是因为李谨微从不会这样，所以她不能接受死不死的：“怕什么？你是被迫的，这年头谁在乎贞节牌坊啊？清朝人吗？再来，他敢发就属于传播色/情，蹲到死都别想出来！”
　　安小小憋着眼泪不吭声。
　　“你相信李谨微，她学计算机的。”
　　李老板正喝水呢，被自家人坑得直咳嗽：“怎么就关我事儿了？我不……”
　　望着安小小期盼的眼神，后面的话到嘴边又咽回肚里。
　　这个女孩从前是做了许多错事，害笙笙陷入危机，害创想飓风沉进低谷，她谈不上原谅她，但就像笙笙说的，girls help girls，今天不替安小小发声，下一个又会是谁？
　　或者说，她帮的其实不是安小小，而是更多为此被要挟被强迫的女性们，不可以再纵容类似的事件出现。
　　她们的仇恨在社会问题面前，可以放一放。
　　“行行行行。”李老板扶额：“我尽量好吧，尽量。”
　　“谢谢你。”安小小一边说一边滴泪：“谢谢你们，以前是我对不起你们，对不起，真的对不起。”
　　雨过天晴，创想飓风半年来第一次回到比赛前的氛围，外面下着秋雨，屋内闹哄哄的。
　　王声笙打开了直播，刚露个脑袋，直播间刷刷挤满人，开播一分钟，点赞四百万。
　　“谢谢大家一直以来的支持和关注，事情水落石出，相信正义不会迟到！当然，你们的李老板……”
　　镜头给到黑发女人，她正散漫地坐在电脑前噼里啪啦打字，右手丝毫没有受什么影响。
　　王声笙探出半张脸解说：“她恢复得很好，请各位放心～伤口没有伤到神经，啊，谢谢‘清水探鱼’宝贝送礼物，谢谢谢谢！破费啦！”
　　评论齐刷刷：还是你照顾得好。
　　给女生看得满脸通红，转移话题：“问killer受到的惩罚吗？这位宝贝，我不能回答你噢，只能说群众有眼睛，主办方也有眼睛，一切等判决结果出来自然会水落石出！”
　　还宝贝……李老板呵一声，咬着牙没发作。
　　眼尖的网友早看出来了，在公屏上调侃：
　　“哟哟哟，李老板吃醋都这么酷吗！”
　　“我们也是你们paly的一环？”
　　“快别喊我们宝贝了，快去哄哄你的宝贝～”
　　“李谨微侧脸好好看啊……”
　　闹得王声笙耳朵尖发烫，硬着头皮把镜头转给其他人才得以甩开此话题。
　　等看完所有人再聊些别的，下播后，王大小姐快累趴下：“我天，这群人疯了。”
　　“谁让你这时候开播，能不多人吗？”圈里圈外都等着当事人发声，连路人都想吃瓜，更何况粉丝。
　　这不，直播结束便立即上热搜，标题是《创想飓风众人直播均露脸，状态俱佳。》、《李谨微伤已好全，当众表现吃醋与王大小姐调/情秀恩爱》。
　　王声笙傻眼：“谁教他们这么写标题的？？”
　　“媒体都这样，习惯就好。”兔子拿着份糖炒栗子四处走，走到一个地方就递：“热乎乎的肯定好吃！”
　　等都到手，兔子准备收回去，李谨微忽然敲了敲椅子。
　　回头，丹凤眼暗示性往后瞥，她这才看到坐在不远处安静得毫无存在感的安小小。
　　兔子重新拉开袋子递到安小小面前：“你要不要吃？”
　　闻言，安小小猛抬起头，苍白的脸上还挂着未干的泪水，她有些不可置信，先是小心翼翼看了看旁边，然后才慢吞吞伸手拿了一颗，动作显得拘谨又紧张。
　　“多拿点嘛！”兔子擅自抓了一把塞进对方怀里：“一颗咋吃？这家店的糖炒栗子超好吃！你尝尝！”
　　安小小望着怀里，热气从左手指触碰到小小的板栗开始一路往上，最后穿过胸口渗进心脏，她闭上眼，忍了许久终于没忍住，掩面放声大哭。
　　哭二十年颓败破烂的人生，哭连畜生都不如的遭遇，哭关在屋子里被凌/辱的日子，从没想过，拯救自己的会是曾经称为“宿敌“的人。
　　她作的恶这么多，明明白白清清楚楚，而被她害的人却不计前嫌接纳了她的不堪。
　　好似从前的恩恩怨怨都不做数了一般。
　　怎么敢相信呢。
　　李谨微抽了两张纸巾递过去：“别哭了，咱们这都不喜欢看人哭，你问笙笙，她哭的时候可没人理她。”
　　王声笙炸毛：“你有病吧李谨微？”
　　这也能扯到她？！女生气得腮帮子鼓了起来：“我哭什么了？哭什么了？你没哭过吗！”
　　又是一顿鸡飞狗跳，大家习以为常，各干各的。
　　等李老板和王大小姐闹完，安小小挪到两人身边，很小声地说：“那个……可以来你们这打工吗？可以不用付给我工资。”
　　众人齐刷刷望向她。
　　女生立刻手足无措：“我没别的意思……就是，谢谢你们，我知道之前做了很多烂事，不求你们原谅，只是，只是这是我唯一能……回报你们的。”
　　越说越小声，最终垂头：“没关系，就……就问问而已，你们别太在意。”
　　说完，她拧着背包带子问：“出口在哪里？”
　　李谨微抬手一指：“那。”
　　安小小点头，把刚刚坐的沙发清理干净推回原位，还鞠了一躬：“谢谢你们。”
　　李谨微静静瞧她毫不犹豫走出去的背影，勾起唇角，扬声道：“晚班下午六点，不要迟到。”


第59章 
　　第二日下午, 安小小来签合同，这时大家才发现，原来她的真名叫……安月怜。
　　“原名多好听啊！”王声笙戳着合同：“为啥要叫小小？又普通又卑微, 一点都不自信！”
　　安小小，不, 现在是安月怜，她解释道：“大概就是因为不自信吧，希望自己小小的，窝在世界角落……”
　　李谨微怕两人又聊emo了, 赶紧打断：“工资三千，包吃不包住, 兔子上白班你上夜班，请假提前说, 工作内容上面写了, 还有什么疑问吗？”
　　哪里还会有疑问？有工资有落脚, 这附近的房租比市区低一大半，安月怜拿旧房押金付完这边手上还能有闲钱。
　　纸醉金迷的世界，去他/妈的吧！
　　安月怜吸吸鼻子，再度鞠躬：“真的很谢谢你们, 等我身体好了，一定好好干活！”
　　她因被暴力虐/待加上一直郁郁寡欢, 身心都出了些问题, 在王声笙的提议下看医生, 这几天要经常跑医院复诊。
　　“先顾好身体再想别的。”李谨微捏着笔一下扔进筒里，潇洒甩手：“哦对, 告诉你个好消息，朱正谦应该发不出那些视频了, 他们全部都被提前拘留，律师事务所贴出新公告，传播内容罚款五万，按律还得进去蹲几年，哎，看来我不得不请秦颂那家伙吃饭了。”
　　说完掏出手机去打电话，留下安月怜，抱着合同小声问：“秦颂是谁啊？”
　　王声笙也莫名压低声音：“一个大美女。”
　　“有李老板美吗？”
　　“呃……比她美多了。”
　　这倒是实话，秦颂漂亮得特别有攻击性，王声笙仔细回想一下，肯定地说：“看着就不好相处的那种，你懂吗？”
　　安月怜点头：“懂，明艳张扬类型。”
　　王大小姐像找到知音：“对对对，但李谨微不同，主要是她不打扮，真服了，你有见过美女T恤裤衩人字拖的吗？我根本没见过李谨微穿那种sexy小短裙……”
　　安月怜：“小短裙不符合李老板的气质……吧？”
　　王声笙滔滔不绝，恨不得把所有槽全吐出来：“你说她这是不是胡乱用脸？而且她还特别中二，谈正事呢，忽然中二魂燃烧，30岁人了……哎呀！”
　　女生捂着脑袋瓜回头，就见李老板似笑非笑站在身后，一双丹凤眸压在脸上，英气又锋利。
　　“说我坏话？还说这么大声？”
　　王大小姐跳起来：“李谨微！你现在越来越下重手了！你昨天也重手，今天还这样，我疼死了！”
　　李谨微弯着唇：“这种事情就不要说太大声了吧？”
　　王声笙这才反应过来，现在身处于创想飓风的大厅，而不是二楼的小木头阁楼。
　　“啊！！”她疯了：“都怪你！怪你！”
　　“你……你再踩我？”
　　兔子痛苦地捂住耳朵，对安月怜投去无语的眼神：“习惯就好习惯就好，她俩打情骂俏呢。”
　　女生笑眯眯点头：“感情真好呀。”
　　就这样，等所有人从《killer比赛绑/架对手吉祥物》《killer不择手段》《killer实力战绩弄虚作假》《killer主谋从犯已招供》中缓过劲，才发现killer曾经的吉祥物在创想飓风做了打工人。
　　另外，朱正谦和他的几个小弟上了法证新闻，剥去电竞选手这层光鲜亮丽的外皮，他们都是该千刀万剐的罪犯。
　　光冉家私底下挖出来的就不止曝光的那些，据说涉及范围更多，甚至因为暴/力过头导致别人家破人亡，后续炸出去，killer仅剩不多的粉丝们全部嚷嚷着要脱粉。
　　大概狱中的朱正谦等人永远无法明白，为什么安月怜敢背叛，而又为什么，冉家会选择插手管电竞圈的事。
　　一切的一切，其实是因为——女生帮助女生，她们可以是李谨微和王声笙，可以是兔子，可以是无数被迫害过的女性，凝结成同个力量，将黑暗一个个击倒。
　　安月怜登陆上许久没登过的社交软件，把签名改成今天李谨微说过的一句话：彼方尚有荣光在。
　　于是，因为killer的全军覆没，创想飓风理所当然拿回第一位，主办补发了奖杯，并撤掉所有关于killer的公关信息。
　　这遭算是电子竞技历史上浓墨重彩的一笔，所幸兜兜转转，结局还是创想飓风，正义没有迟到。
　　不过距离国际赛只有不到三个月时间，松懈小半年的创想飓风等人开始慌神，开启地狱模式没日没夜训练。
　　凌晨三点，店里吵得像在开宴会。
　　“兔子兔子兔子坩埚给我开团！”
　　“中路下去了。”
　　“woc对面打野真阴！！”
　　安月怜撑着脑袋看了半小时，对身边记账的女生说：“原来你们这么拼，这个点killer他们早睡了。”
　　“只能说你前团队的公关做得太到位。”王声笙没抬头：“凭心而论，技术方面还是咱们厉害。”
　　安月怜：“你们上路没killer的上路玩得好，不过李老板adc确实很强，手受伤还能打顺风。”
　　王声笙语气莫名骄傲：“那是自然！她可是李谨微啊！反正我没见过比她厉害的adc！”
　　说完瞧见对方嘴角藏不住的笑意，又羞又气，急吼吼地推人家：“狗东西！套我话干嘛！”
　　安月怜被推得东倒西歪，睫毛直颤：“我就想知道你是不是真的很喜欢李老板嘛！”
　　当然很喜欢，王声笙心想，跟着李谨微，她发现自己开始变得温柔坚定，不再像从前那样动不动发脾气。
　　李谨微给了她最朴实也最重要的东西——幸福。
　　所以神明啊，请让创想飓风顺利走向世界，让所有人都看看这位女性选手的成就吧。
　　从未有哪一刻，王声笙祈祷比现在虔诚。
　　……
　　今年南城的冬季冷得离谱，临出发前，王大小姐蹲在行李箱旁数了又数理了又理。
　　“感冒药，肠胃药，退烧贴，小型急救箱……还有什么呢？啊对了！筋骨贴！”
　　李老板一副地铁老头看手机的表情：“我的大小姐，是去比赛还是去搬家？就去个五天，干脆把店搬空吧。”
　　行李箱快塞爆炸了，她还想着放点什么。
　　狠狠揉完太阳穴的李老板走过去把人从地上扯起来：“比赛地在市区，缺什么都可以买，车马上到了，快下楼。”
　　好吧，王声笙只能站起来，恋恋不舍地放弃挣扎。
　　第一天休息，第二天晚上七点正式开赛，韩国选手早上的飞机中午落地，住在创想飓风楼下。
　　李谨微和王声笙去吃饭时恰好碰到他们。
　　浩浩荡荡大群人，为首女生妆容精致，大眼睛瓜子脸，鼻子很翘挺，神似某位韩国女星。
　　她一头茶色的及腰长发，卷成大波浪，随着身体走动，卷曲的发尾一弹一弹。
　　“你们好啊。”金逸希操着不标准的中国话打招呼：“li jin
　　wei 小姐，号酒不见。”
　　就没见过，李谨微猜她其实并不理解这句话的意思，就光知道是打招呼的，没打算计较：“你好金小姐，这是我女朋友，王声笙。”
　　金逸希嘴巴张成“O”：“这是可以说的吗？”
　　“又不是秘密。”李老板手插裤兜：“我们要去吃饭，金小姐刚来，好好休息吧。”
　　进到饭厅王声笙才敢说话：“你就这么告诉她了……？”
　　李谨微满不在乎：“有什么不能说的，公开是尊重。”
　　真是……
　　王声笙很难不为李谨微心动，做为半个公众人物的她从来不管外界如何评价，真诚和坦率就是必杀。
　　饭后，两人散步散到会场附近，望着工作人员，王声笙捏了捏李谨微：“你紧张吗？”
　　说实话……李谨微摇头：“不啊，我要是紧张怎么打比赛？这些年大大小小的赛事太多，习惯了。”
　　外人眼中的世界赛对李谨微他们来说不过一场游戏局，只是面对世界级别的局面会更认真对待。
　　“最后一场了。”她说：“打完今年，我也该退役咯。”
　　王声笙莫名有些难过，李谨微的青春全耗尽在这儿了，她真心希望她能拿到冠军。
　　天空湛蓝，视线上抛，再回到地面时，竟已在赛场上。
　　礼炮拉响的瞬间，灯光跟着亮起，王声笙站在舞台中央，隔壁是来自韩国队伍FXC的吉祥物，她们共同拉开比赛的帷幕，镜头速移，从两人之间转到主持人身上。
　　介绍选手时，金逸希和李谨微的呼声最高，顶尖ADC总算碰面，今天这场比赛注定精彩。
　　两队禁英雄时都默契地没有禁掉女警，但金逸希第一个选英雄，像是挑衅般，她秒锁凯特琳。
　　全场一下沸腾起来，谁不知道李谨微也擅长女警，但拿手英雄被抢，她又会选择什么呢？
　　粉丝观众屏住呼吸，连解说员都有点声音颤抖，众目睽睽，李老板活动手腕，然后选定。
　　“噢！！李谨微竟然选择了这个！这是前所未有的！”
　　解说员很激动，粉丝更激动，他们从没见李谨微玩过这个英雄——破败之王，佛耶戈。
　　小队语音里，创新飓风诸位更惊讶。
　　“卧槽姐，你总算拿这玩意了！”
　　“世界赛好大面子，咱姐竟然用佛爷哥！”
　　“犹记当年，姐用这玩意秀得一批……”
　　“记得记得，开个大招啥都会！”
　　李谨微淡定调好键位和符文，伸了个懒腰说：“好久没玩不知道手生没有，不过你们一会就冲女警，兔子记得黑盾给我，金小姐这么喜欢凯特琳，咱们东道主让让又何妨。”


第50章 
　　她知道金逸希故意的, 没关系，人要为嚣张付出代价。
　　第一个就选凯特琳，生怕别人不针对她是吧？还是金逸希已经自信到可以不顾及阵容了？
　　无所谓, 李老板面对镜头风轻云淡笑笑，九十胜率的女警, 她也很想见识见识。
　　十位英雄画面出现，好戏正要开始。
　　女警前期手长，收兵好收，李谨微被趁机点了两下, 只能塔内补兵，打得非常谨慎。
　　兔子玩莫甘娜, w范围大，因此也耗掉对面小半格血, 双方血量差不多。
　　soji盲僧打野, 对面为克制他选的小丑, 全程隐身进场，神不知鬼不觉，所以李谨微回程就出真眼，虽然兔子出场就带了, 但她一向以防万一。
　　两位打野很快在下路相遇，都带着红蓝buff。
　　“他隐身了。”soji说：“应该想绕后。”
　　“我看见了。”
　　李谨微原本打算回程, 回一半忽然停下：“兔子你留在线上, 小心点别被收了, soji，跟我来。”
　　小丑正被野怪打掉三分之二的血, 他们都以为李谨微回程了，没想到却和盲僧来了个野区包抄。
　　“first blood。”
　　第一滴血。
　　解说：“是李谨微！创想飓风拿到了一血！”
　　大屏幕放大李谨微的脸, 她只是咬唇歪了歪嘴角，痞帅痞帅的，显得运筹帷幄，有种带兵打仗的架势。
　　相反，对面打野的脸有点黑，用韩语说了句什么，看样子应该不是什么好话。
　　极限拉扯到六级，盲僧再次来下路，他绕到了小丑的野区插个眼就飞到路中间，一脚将女警踢到莫甘娜面前。
　　——可惜小兵太多，兔子没Q到人，急匆匆给佛耶戈上了个黑盾就死了。
　　佛耶戈捡起莫甘娜的尸/体冲到对面塔下，将对方辅助锤石弄死，再捡尸/体，身后soji为保李谨微和小丑打得两败俱伤双双殒命，唯独剩下“锤石”和女警。
　　李谨微：“别跑，姐可是会玩锤石的。”
　　所谓知己知彼百战百胜，她料到女警一定会用E逃跑，立刻闪现到稍旁边的位置，再将Q对准女警身后，一勾。
　　眼见锤石飞到女警身边放了个灯笼后狂甩锁链，两人的血线也一格一格掉。
　　金逸希的确水平很高，夹子位置非常准，锤石后退途中猝不及防踩到夹子变回原身，但女警却也因此被佛耶戈英雄压制，退得有些狼狈。
　　现场大气不敢出，因为李谨微还在塔下，被对面塔点着，第二下马上要下来时，恰好女警死了。
　　破败之王飞身过去捡起女警，不被塔选中，又成功用E逃回自家塔内，佛耶戈与凯特琳，2-1。
　　其实大家真以为李谨微只会玩女警，连王声笙也是这么想的，她还因为英雄被抢先而担忧了许久。
　　但李老板就是李老板，十几年汗水换来的不仅仅是所有青春，还有对每个英雄的掌控。
　　从前人们总说韩国队多厉害，现在一看，原来是创想飓风被埋没没有上场。
　　打到中途两边人头一样，只不过FXC那边下路塔破了一座，金逸希干脆放弃下路，跑中路去骚扰冉染。
　　冉少爷玩的诡术妖姬，出神入化的逃跑和突进，一来人就回塔下，被包就穿墙去野区，想抓他有些难度。
　　对面干脆五个人一起去上路。
　　“keen，上路五个，你退着我们马上来。”
　　keen边退边回应：“收到！”
　　他见四人都差不多在了，一声“德玛西亚”吼出来，开大就套住女警：“姐！就帮你这么多了！”
　　说完英勇就义，女警反而还活着。
　　眼见五打四，对面气势汹汹，李老板却在野区悠哉悠哉打buff，keen：“ 我的姐，对面要拆塔了！”
　　“急什么啊。”李谨微带着红蓝上线：“套盾，冲。”
　　兔子闪现开大金身，女警想跑，被瞎子再次大招踢回来，屡试不爽的招数，佛耶戈杀掉小丑之后捡起女警，女警杀掉锤石又捡锤石去勾对面上路鳄鱼，鳄鱼旋转逃跑，锤石闪现一个E，秒换回破败之王。
　　因为在敌军塔下，佛耶戈没能逃跑，双方团灭，但人头都在李谨微这。
　　“nice。”
　　几场下来FXC改变战略，盯向相对弱势的莫甘娜强杀，兔子被偷袭四五次，白白养肥凯特琳。
　　现在战绩：佛耶戈7-3，凯特琳5-4，差不多的局势。
　　李谨微趁回程间隙，徒然想到个新策略，大屏幕上只能瞧见她沉着冷静地在说话，丝毫没有透露出什么。
　　于是接下来团战，皇子开大盖掉凯特琳半血，莫甘娜冲去扣住鳄鱼和锤石，自己也跟着死了，临死前黑盾和坩埚全给了ADC，盲僧没有踢回女警，把鳄鱼踢到了自家塔中间。
　　鳄鱼被塔点死，小丑自我牺牲换掉妖姬，场上只剩下佛耶戈盲僧VS凯特琳锤石。
　　对峙中忽然地，盲僧闪现跳女警面前，弄死残血锤石后踩夹子，女警点他，趁着这功夫佛耶戈闪现把女警收了。
　　韩国人技术是精湛，可他们意识不到一点，创想飓风众人风雨相伴十多年，在每个人都担心自个儿战绩时，创想飓风任何一位早就做好了牺牲的准备。
　　为成全李谨微，keen和soji可以负战绩，兔子可以去只身引敌，冉染可以让掉人头。
　　当然，李谨微也可以不要这份荣耀成全其他人。
　　就在她询问大家“要不然全去换”的时候，得到的回答，是四个人齐刷刷的：“明白。”
　　接下来，创想飓风不要命地四保一，妖姬明明就差丝血可以收人头，硬生生让给佛耶戈，到中后期，李谨微人头17-8，逐渐发育成功。
　　金逸希谨慎起来，出水银躲在后面一点点输出，可她是众矢之的，创想飓风轮流顶塔只为干掉她。
　　哪怕这边只剩下佛耶戈一人，只要女警能死就行。
　　李谨微几乎把皇子，妖姬，莫甘娜，瞎子都玩了一遍，连场下老粉都没想过她会这么多英雄。
　　但因为对面小丑太阴了，两边塔推得差不多，后期也都只剩下门牙与水晶。
　　赛事进入白热化，解说嘴皮快擦出火星子。
　　“好好好！好！FXC这边KimYx留了下来，现在3v3，女警鳄鱼和小丑，小丑不知道躲在哪哈……”
　　“看看创想飓风这边，破败之王，莫甘娜，妖姬，嗯，怎么说呢，FXC有个小丑还是挺不利的。”
　　“噢？看看妖姬要去哪，是不是看见小丑了！”
　　冉染在麦克风里说：“我去追他，你们打。”
　　“OK，记得插眼。”
　　两分钟后，屏幕传来小丑阵亡的信息，但冉染也是极限逃生，仅剩25的血，李谨微让他回程。
　　“兔子，Q鳄鱼。”
　　“他会上来的……”
　　话音刚落，鳄鱼就开始转圈往这边冲，李谨微立即隐身，兔子把盾套给自己方便大招，但女警还是E出去避开，只将鳄鱼整半残便死了。
　　现在创想飓风仅剩下佛耶戈。
　　李谨微手心全是汗，她隐身着，很不合时宜地垂眼看了看手掌，这双手伤痕累累，陪她挑战无数荆棘。
　　她不想输，不能输。
　　耳机此刻猛然嘈杂，刚刚太入神，没发现冉染竟然没回城，迎着人声鼎沸与激烈呐喊，他从草丛里跳出去，EQ二连把鳄鱼秒掉，然后才被女警点死。
　　“加油李谨微。”冉染声音平和，前所未有的稳重。
　　李谨微攥紧鼠标，深吸气，慢慢吁出。
　　她捡起妖姬上前，三段EQ追击金逸希，大家都玩女警，谁又不知道谁的破绽？李谨微心想着，抬手杀掉了她。
　　“女警”把复活出来的锤石再度点残，拆掉同样复活的水晶，然后趁对面没有出泉水回程补装备。
　　此番再出来，便是最后一战了。
　　和之前一样，妖姬追击小丑，这次冉染有金身，回来时还剩半管血，她戴着黑盾，上去把女警差点秒死，但也只差一点，妖姬被鳄鱼秒掉，女警带饮血剑A兵。
　　幸好莫甘娜出了重伤，一个w过去没让她回多少。
　　李谨微趁乱捡妖姬杀掉了女警。
　　凯特琳，这个她用了十年的英雄，再度回到自己手中。
　　“老朋友，好久不见。”
　　一触即发，皇子大招框住鳄鱼，女警放夹子趁机夹住弄死了鳄鱼，让李谨微拿到凯特琳，便像骑士拿到宝剑。
　　果然还得是女警啊。
　　“double kill。”
　　李谨微眉心的汗水滴到键盘上，她用了十年到此，这十年兢兢业业，从未有过一丝疏忽。
　　其实她本意并不是靠电竞出名，只不过是想让世人看看，女性在电子竞技里从来不是弱势的那方。
　　“triple kill。”
　　手上操作的，是十年的老朋友，近乎能融合为一体，她既是她，身在局中，以枪为刃。
　　“quadra kill。”
　　赢了……
　　赢了！！！！
　　尽管最后恢复成佛耶戈，但众人都知道，是女警，是女警和李谨微互相成就了彼此。
　　全场充斥满欢呼与尖叫，几乎盖过大音响，但李谨微耳边万籁俱寂，她不像以往的选手会怒吼会跳跃，她只是慢慢站起来，双眼不知何时饱含泪水。
　　望着大屏幕，礼花掉落，李谨微侧目。
　　镜头很给力，对准她后又怼向王声笙，两人隔着不到五米的台阶与走道对视，一眼万年。
　　她赢了，她便也赢了。
　　王声笙早就泪流满面，大镜头下她哭得梨花带雨，却含着欣慰的笑意，还不好意思用手遮了遮脸。
　　而李谨微，众人第一次见她哭泣，很安静地落泪，泪珠闪烁出头顶绚烂的灯光，她与心爱之人并排在屏幕上，又一同站在心爱的赛场上。
　　大镜头转来转去，直到上台才齐齐对准创想飓风，主持人问：“此时此刻有什么话想说吗！”
　　捧着沉甸甸的奖杯，李谨微轻轻抚摸，然后突然抬手，高高将它举起，举的是keen，是soji，是冉染与兔子的梦想，是她扛了十年的责任，是所有人的翘首期盼。
　　绚丽与光环一同笼罩在飘落的彩带上，李谨微收回手，在镜头下将王声笙牵上台。
　　奖杯被创想飓风四人抱过后，递到王声笙手边。
　　“现在，你和世界冠军谈恋爱咯。”李谨微打趣。
　　“……才不是，我……”
　　李谨微没听清，弯腰凑近：“嗯？”
　　王声笙呼吸炙热，声音仿若隔着千山万水。
　　“我说，你在我心里，本来就是冠军。”
　　—全文完—
