


　　书名：一觉醒来跟影后协议结婚了
　　作者：公子幸川
　　简介：
　　本文甜文he，文案：乐以秋觉得自己真倒霉，一觉醒来从姐姐们都疼爱的十八岁年下，变成了二十八岁也不御姐的年上。
　　要知道，姬圈年下小奶狗或者御姐才吃香，她这不上不下的怎么找对象？
　　可没想到，她结婚了，对象没见过。
　　就在她谋划着要怎么离婚的时候，对方先把离婚协议递到了她的面前。
　　乐以秋看着面前这个完全符合自己理想型的女人，长的美又欲，咳咳，不是，是御。
　　她觉得自己一见钟情了，能娶到这样的老婆，还找什么对象啊。
　　“那个，老婆，要不我们再考虑一下，或许我们还有感情呢？”上来就叫老婆，表脸。
　　林夏宁：“？？？”
　　“你是夏，我是秋，上天注定我们结合，咱们再处处试试？”
　　林夏宁看着面前性格大变的人，心中涌上久远的熟悉感：“什么时候想签字了，告诉我。”
　　离婚是不可能离婚的，这么完美的老婆，离了上哪找去。
　　令人惊讶的是，她打开窗帘，就看到了对面高楼上广告屏上的老婆。
　　林夏宁——大满贯影后，超一线顶流......各种娱乐圈能得一个就可以偷着笑的头衔。
　　她的老婆不一般啊。
　　但只有十八岁年轻无畏的乐以秋不仅不觉得她们不配，反而觉得她们绝配。
　　于是，她开启了自己的追妻计划。
　　林夏宁无奈：“你喜欢我什么？”
　　“我喜欢你长的美，御姐yyds。”
　　“不好意思，我喜欢年下。”
　　“姐姐，我才十八岁。”乐以秋作乖巧状。
　　林夏宁看着面前脸都不要的人，心中升起一股无奈，更多的还是意动。
　　很久以后。
　　乐以秋：“老婆，你的名字就注定了你做枕头公主，又下又零的。”
　　林夏宁：“？？？”
　　年下狗系攻x猫系姐姐受
　　
　　内容标签：都市情缘，天作之合，娱乐圈，重生，主受
　　搜索关键字：主角：乐以秋，林夏宁┃配角：┃其它：
　　一句话简介：从结婚开始谈恋爱
　　立意：做一个对社会有用的人


第1章 
　　八月，最炎热的月份，而南方多阴雨天，让天气变的湿热，惹的人心情郁闷。
　　十八岁的乐以秋才不在乎这个呢，她正在球场上挥洒汗水。
　　网球是她最喜欢的运动之一，基本每周都会抽出半天时间来打网球。
　　今天没有约到朋友，只能跟教练打。
　　打完后，乐以秋拿起毛巾擦了擦脖颈的汗，仰头后好看的脖颈线露出，在阳光下更显诱人。
　　教练随意的扫了她一眼，显然早已习惯了这个场景。
　　“秋秋，隔壁场地的那位又在看你了？”
　　在教练的心里，乐以秋属于那种阳光爱运动好孩子，外型条件都能去当偶像了，运动过后浑身都散发着魅力。
　　不过，对于自己的魅力，乐以秋从不怀疑，眼神都没给隔壁一个。
　　教练继续道：“怪不得你单身，隔壁那位还是个明星呢，最近挺火的。”
　　“明星？叫什么名字？”
　　还是学生，对明星什么的还是有些好奇的，特别是听到连明星都在关注自己，她立马回头望去，可惜只看到了背影。
　　但有些人只看背影，都能看出来对方是个美人。
　　修长轻盈的体态，浑身有种淡然的气质，就像是古代话本里面的仙女，不对，应该是由妖修炼成仙的，虽然有点儿仙，但还是有一点点魅惑在身上的。
　　高马尾随着她的步伐，在后面摆动，青春洋溢，看着格外的美好。
　　谁不喜欢好看的事物呢？只是可惜没能看到脸。
　　教练见她眼睛都不眨的盯着人家的背影看，不由得好笑道：“你不是喜欢姐姐嘛？她好像比你大一岁，叫什么林什么宁的，最近很火的剧里的女主角，你回去搜一下就知道了。”
　　“大一岁啊？那也不大，我喜欢的是成熟温柔的御姐，你不懂。”
　　乐以秋用这个借口拒绝同学多次，现在能随口就拿出来用。
　　再说，姬圈恋姐不是一天两天了，她一个明柜，取向早就透明公开了。
　　教练一甩头发笑道：“我这样的？”
　　乐以秋无语：“我说的是御，不是单纯年纪大。”
　　教练姐姐：“......”
　　“行，洗澡去了，下周见。”
　　她挥挥手，背起球拍走出场地。
　　洗完澡，换完衣服，乐以秋拿出手机查看来信。
　　洛落，她的同桌，也是她最好的朋友，发来了一堆语音，还好每条只有十几秒，不然她绝对不会听的。
　　“秋秋，你知道吗？我收到林学姐的回信了。”
　　“她还送了我签名照，说期待跟我合作。”
　　“啊啊啊啊啊啊，林学姐好美。”
　　乐以秋：“......”
　　除了“啊啊啊”，她一句都没记住。
　　洛落喜欢演戏，并且考上了有名的电影学院，而她没有什么特别想要选的专业。
　　反正不管怎样，她都要选，相比起来，她很喜欢摄影，抓拍人间百态，万种美景，但她不准备把这项爱好发展成职业。
　　不是有人说，一旦爱好成为了职业，就再也没有喜爱可言了嘛。
　　思来想去，她最后选择了导演系，或许能拍出自己心底的故事，不是她最喜欢的，但也是爱好之一，跟洛落是同一个学校。
　　所以未来几年她还是会跟洛落在一起，从幼儿园到高中，她们可都是同班同学。
　　后面几年，她们还会是一个大学。
　　乐以秋正准备已读不回关上手机，洛落的信息又发了过来。
　　“打完球了吗？今晚有活动，来吗？”
　　乐以秋只简单的回复了几个字——什么活动？
　　“校友联谊，在王妃ktv，我去接你。”
　　——不去。
　　“战三国游戏新皮肤。”
　　——回家换衣服。
　　战三国当下最火的一款5v5对战游戏，实际上除了游戏名跟英雄名，跟三国一点儿关系都没有。
　　也是她目前玩的唯一一款手游。
　　乐以秋回到家里，爸爸妈妈都不在家，他们工作很忙，经常十天半个月的不回家，有的时候一年半载都有可能，她早就习惯了。
　　自从外婆去世后，家里就剩下了她一个人。
　　她像往常一样，先在沙发上呆坐一会儿，打开刚刚在小区门口打包的饭菜，随便吃了几口。
　　外婆在的时候，茶几上会早早准备好她喜欢吃的水果，餐桌上全部都是她喜欢吃的饭菜。
　　想到外婆，乐以秋的情绪有些不太好，就想在游戏里虐菜，发泄一下自己不好的情绪。
　　可能是上午打球太累，夏日又容易犯困，倦意来袭，最后一局打完，订好了闹钟，确定不会错过晚上的活动，就随便扯过毯子盖在身上，闭上眼睛秒睡。
　　......
　　迷糊中，闹钟响起，乐以秋觉得脑袋跟炸了一样痛，该不会空调开太低，着凉了吧？
　　她正要睁开眼睛，心神却被电视的声音吸引。
　　“有一个词叫软饭硬吃，不知道大家听说过没有。”
　　“所谓人穷志不穷，有的人啊，就是脸皮好，赖上影后就不愿离开了。”
　　“你们说的是林姓影后吧？她跟她的废物老婆？”
　　“对了，她老婆是做什么的啊？”
　　“编剧？”
　　“对，编剧，一个卖不出本子的编剧。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　嘲笑的声音此起彼伏，好像是家里的电视响了。
　　这似乎是一档综艺节目，里面正以嘲讽某个吃软饭的人做综艺效果。
　　当然，乐以秋看不起吃软饭的人，不过节目的人操控着尖锐的嗓音说别人的长短，她也不喜欢。
　　不对，她睡觉前没有开电视啊。
　　想到这里，她猛地睁开眼睛，率先映入眼帘的，是跟家里完全不一样的电视。
　　家里的电视是液晶电视，屏幕有茶几那么大，可这台电视的屏幕是曲面屏，也更大。
　　她强忍着头痛从沙发上坐起，环顾四周，熟悉又陌生。
　　客厅的格局是她家，但明显重新装修了一遍，沙发茶几电视，所有的家具都换了。
　　随着视线的移动，她发现了电视柜上一张被剪掉一半的照片，里面的人看着很熟悉，像是她自己？
　　焕然一新的家，让乐以秋睁大了眼睛，她是在做梦吗？
　　她小心翼翼的掐了一下自己的手臂，虽然力气小，但痛感还是有的。
　　她又不傻，掐自己没必要那么用力。
　　有痛感，说明不是做梦，那这是什么情况？
　　乐以秋揉了揉还有些痛的脑袋，除了刚醒时的刺痛，这会儿已经好很多了。
　　她记得自己打完网球后，跟洛落约了晚上的活动，再就是回到家，吃饭打游戏睡觉......
　　再然后......
　　对了，手机！！！
　　她随手一摸，就摸到了沙发上的手机，可是手机的外型完全变了。
　　手机的屏幕更大，同样是曲面屏，后面的摄像头都有好几个，更重要的是，这不是她的手机啊。
　　然而她的手指放在手机屏幕的瞬间，指纹解锁成功。
　　屏幕的主页显示——2023年，8月11号，3点30分。
　　2023年？不是2013年？
　　她该不会被恶作剧了吧？不可能，就算能换手机，也不可能把她家的装修都给换了。
　　再说，她的手机本来就是当下最火的手机，这款手机，她都没有在市面上见过。
　　她，该不会穿越了吧？
　　乐以秋刚想到这里，电话突然响起，备注是——A老婆。
　　她......她结婚了？
　　她不敢接通电话，任由手机响铃到对方挂掉，才深吸了一口气，准备重新打开手机，却在手机屏幕的倒影里，看到了不一样的自己。
　　乐以秋飞快的从沙发上起身往卫生间冲去，站定在洗手台的前面，她在镜子里看到了一个陌生又熟悉的人。
　　尽管镜子里的自己成熟了许多，但她还是能一眼确定，里面的那个人是自己没错。
　　锁骨上那颗淡淡的痣，实际上是小时候，被另一个小朋友，不小心拿玩具戳的，至今都留下了这颗痣一样的印记。
　　两者细微的差别，让乐以秋明白，这是自己的身体。
　　......
　　三十分钟过去，乐以秋查看了手机，还翻遍了整个家。
　　这只手机里相册里面没有什么线索照片，上面的软件她基本都不知道是干什么的，除了微聊。
　　看着微聊里面熟悉的名字，再加上储物室里翻出来的明显是老物件，大多是她很熟悉的东西，明明昨天还在使用，今天再看，上面布满了时间飞逝的痕迹。
　　乐以秋基本能确定，自己要不穿越到了十年后的自己身上，要不就是失去了十年的记忆。
　　穿越有些离谱，她更倾向失忆，只是这个可说不准。
　　更离谱的是，她结婚了，还是一个陌生女人。
　　家里有两个人的使用痕迹，可她连那个女人的照片都找不到，至于衣柜里的衣服更是少的可怜，都是休闲装，还不如十年前的多。
　　就像是一下子被搬空了一样，从一些细枝末节上，她还是能看出来，有人跟她在这个家里共同生活过。
　　再加上她刚刚翻出了自己的户口本，是已婚。
　　只是让她疑惑的是，她们应该没有睡在一起，房间里面无论是摆设还是什么，都是以她个人的习惯为主。
　　那些第二人的痕迹，更像是可以做出来的。
　　但乐以秋一时间想不了那么多，她只觉得自己倒霉，一觉醒来从姐姐们喜欢的十八岁年下，变成了二十八岁......她捏了捏自己的脸，这张脸比起二十八，更像二十三四，该御姐的年纪，一点儿都不御姐。
　　要知道，姬圈年下小奶狗，或者御姐才吃香，她这根本没人要好吧。
　　更重要的是，她结婚了，至今不知道结婚对象长什么样子。
　　看家里的情况，她们还是属于感情破裂的那种。
　　不行，必须离婚，别的事情不重要，一定要先离婚才行，她才十八啊，绝不能跟一个陌生女人过一辈子。
　　就在这时，传来了门锁转动的声音，乐以秋寻着声音看过去，门正好打开，一个绝美长相的女人站在那里。
　　一袭红裙明艳动人，高挑出众的身材，让人难以移开视线，她的长发挽起露出傲人的天鹅颈，高贵优雅。
　　她拧起眉头，不满的看向乐以秋，就像是女王即将要惩罚犯了错的侍卫。
　　万般念头出现在乐以秋的脑海中，最终只剩下了两个词——理想型，御姐！！！
　　她开始相信，一见钟情了。
　　作者有话说：
　　开新文了~感谢小可爱们的支持。
　　乐以秋：心动了啊！
　　林夏宁：别动，离婚！
　　乐以秋：？？？


第2章 
　　站在门外的人面无表情的看着她，语气淡漠：“为什么不接电话？”
　　“不是说好了吗？你去找我。”
　　乐以秋只是暂时被美色迷惑，毕竟是陌生女人，她的内心还是很警惕的。
　　独立长大的小孩就是这样，防备心永远放在第一位，何况对方的语气实在是算不上好。
　　其实她的心里是有预感的，有她家的钥匙，还用这种有些质问的语气。
　　再加上她已婚的种种蛛丝马迹，面前这个人的身份，她心里已经有了猜测。
　　对方走到她的面前，从包里拿出一纸协议递给她，上面清楚的写着，离婚协议。
　　“签了吧。”
　　对方的语气有些生硬，听不出来情绪。
　　乐以秋并不在意林夏宁的语气，她只确定了一件事。
　　果然，面前这人就是她老婆。
　　从离婚协议上，她得知了老婆的名字，林夏宁，很好听的名字。
　　确定林夏宁是她老婆，乐以秋的心神就放松的多，她都跟人结婚了，倒也不必那么防备，然后她开始大胆欣赏对方的美貌。
　　看着面前的人，乐以秋觉得她比很多明星都好看，一袭红色长裙明明是非常简约的款式，穿在她的身上却高贵优雅，明艳大方。
　　让她本就白皙的皮肤在红裙的衬托下，更显娇艳，媚而不俗。
　　绝佳的身材比例，身高看起来应该有170左右。
　　林夏宁的气质温和内敛同时，又有一种美艳张狂的感觉，这两种气质似乎不该在一个人的身上，不然会略显违和，但在她的身上，却格外的和谐。
　　可能是红裙的原因，又似眉眼太过精致，这才让她的身上出现了两种不一样的感觉。
　　林夏宁实在是太美，仅仅是美貌，恐怕都会惹的无数人为她着迷吧。
　　乐以秋更是不会例外，何况林夏宁完全符合她的理想型。
　　见她呆呆的盯着自己，林夏宁蹙眉正要说话，就见她把离婚协议收到背后，两只手俏皮的放在后面。
　　上面的内容乐以秋看过了，离婚后她可以拿到一千万的分手费。
　　钱不少，不过，她对钱没有什么概念，不太理解一千万是多少，她只是沉浸在遇到了理想型的喜悦中。
　　而且这个理想型还是她的老婆。
　　离婚？离什么婚？
　　离婚是不可能离婚的，这么完美，完全符合自己理想型的老婆，离了上哪找去。
　　就是不知道她们离婚的原因是什么，难道是感情破裂？
　　感情破裂的话，那与她无关啊，她什么都没做呢，哪能就这么离了，怎么也得要一个追求的机会吧。
　　“那个......老婆？”上来就叫老婆怪不好意思的。
　　乐以秋腼腆的笑了笑：“要不我们再考虑一下？或许我们还有感情呢？”
　　林夏宁：“？？？”
　　乐以秋无辜的眨巴眨巴眼睛，她只是想谈恋爱而已，现在有了理想型做老婆，她当然要争取了。
　　她不知道自己到底是失忆还是穿越，但只要跟熟人接触，没有这十年记忆的事情，估计是瞒不住的。
　　反正早晚都会发现的，她没有想着要伪装自己。
　　当然，表现出来的自然是失忆了，她现在是二十八岁，身边的人都不会是中二的年纪，没人会相信她穿越了。
　　想到这里，乐以秋忽然想到，万一要真的是失忆，她的脑袋该不会受到什么创伤了吧？抽空还要去医院做个全身检查才行。
　　刚刚醒的时候，脑袋就很痛。
　　她向来惜命，人生苦短，要做的事情那么多，她可不想年纪轻轻的身体出什么问题。
　　“你？”
　　看着阳光爱笑的她，林夏宁有一瞬间的恍惚，久违的熟悉感又回来了。
　　就好像面前的人没有变，还是那个人。
　　林夏宁只是一瞬间的走神，很快就反应过来，乐以秋有些不对劲。
　　面前的人，明显哪里出了问题。
　　可她就是她，外表没有任何的变化。
　　乐以秋见她说了个“你”就闭口不言，微微歪了歪脑袋问：“我们为什么要离婚？”
　　对乐以秋的问题，林夏宁立即没有回答。
　　她不知道乐以秋为什么会问这个问题，现在她已经不想纠结这个问题了。
　　两人结婚是一场错误，离婚只是把错了好几年的事情改正罢了。
　　有一点，乐以秋今天真的很不一样，说的话，脸上洋溢着的笑容，给人的感觉都变了。
　　就像是当初还在学校里的那个人，阳光明媚，笑起来天气都变好了，直接多云转晴。
　　而不是整个人都阴郁着，无论是什么情况，都不愿意多说一句话。
　　而且，刚刚......乐以秋是在挽留她吧？
　　她们的关系，好像不应该出现挽留这样的词。
　　她想要探究，但想到那天乐以秋说的话，她的脸色又冷了下来。
　　林夏宁正要继续说离婚的事情，一道匆忙的声音在门外响起。
　　“老板，时间来不及了。”
　　老板？门口的那个人似乎是林夏宁的助理。
　　乐以秋抬眸看了一眼，那个人连眼神都没有给她一个，临走时不经意的看到她，甚至还满眼的不屑。
　　林夏宁看起来很忙的样子，不想多说什么，眼神中透露出深深的疲惫。
　　不知道是因为这段感情，还是因为别的什么。
　　“什么时候想签字了，告诉我。”
　　说完，林夏宁就离开了。
　　乐以秋整个人还处于紧张跟兴奋中，紧张的是她来到了一个陌生的地方，要不是确定这里是她家，她的接受速度没有那么快。
　　兴奋的是，她遇到了自己的理想型。
　　理想型这种东西，可遇不可求，遇见了就跟奇迹发生了一样。
　　她对林夏宁最多是一秒钟的心动，还谈不上喜欢。
　　她现在最重要的是弄清楚自己的处境，特别是头，还在隐隐作痛。
　　乐以秋打开微聊，第一个想到的就是联系洛落。
　　父母从来都不是她的依靠，别人十八岁遇到事情第一时间会找父母，她联系的只有朋友。
　　她先是研究了一下微聊，除了之前的功能，又上线了许多新功能，但不影响使用。
　　洛落是她的置顶联系人之一，她没冒失的直接打电话过去，而是先看了两人的聊天记录。
　　最近一次就是在两个小时前。
　　一个通话，外加几条聊天记录。
　　——头怎么样了？
　　——要不你先去医院吧，我马上飞回来，预计三个小时到。
　　她的头受伤了？
　　乐以秋抬手摸了摸头上疼痛的地方，怪不得睡醒那会儿，刺痛感那么强烈。
　　她给洛落的回信也很简单——我睡会儿就好了，要是还痛，再去医院。
　　头部受伤不赶紧去医院，二十八岁的自己还真是作死。
　　乐以秋回到房间环视了一圈，她一般证件都会放在床头柜里。
　　没有意外，东西还在里面。
　　收拾了证件，身份证医保卡这些都更新过了，不再是读书时期用的那些，上面的自己还简单化了淡妆，皮肤比以前白皙的多。
　　她喜欢运动，虽然不黑，是那种很健康的肤色，但白也算不上的。
　　证件上的她，就很白，不像是她之前健康的运动色。
　　证件照是2020年办理的，是三年前。
　　她刚刚在卫生间看到的自己，唇上一点儿血色都没有，气色也不健康。
　　乐以秋想不到这十年她经历了什么，浑身上下都透出宅女的气息。
　　身上的睡衣洗的都有些发白了，以她的爱美程度，就算是睡衣也要是最时尚的新款才行，身上的这身一看就穿了好几年了。
　　她工作后过的这么惨吗？连睡衣都不舍得买一套了。
　　衣服嘛，只要干净整洁就没什么问题，就是她对自己生活方式出现这么大的变化有些不理解。
　　她觉得自己看起来就像是，一天到晚都穿着睡衣在家躺着的宅女。
　　包括衣柜里面极少的衣服，大多都还很新，不知道她有多久没有出门了。
　　不过，她虽然不怎么出门，但家里收拾的很干净，阳台上晾起来的衣服还是半湿的。
　　家里物品的摆放，就像是强迫症一样的规律整齐。
　　难道她是提前退休了？过上了退休生活？
　　乐以秋换上白T，牛仔裤，看起来就像是大学生一样，青春洋溢。
　　她环顾了一圈房间，总觉得有哪里不对劲。
　　在看到紧闭的窗帘时终于发现，怎么大白天的窗帘还拉这么紧，怪不得气色不好，整天不见太阳，气色能好才怪。
　　她家很大，南北通透双阳台，刚刚她去的是靠厨房餐厅的位置，用来晾衣服养养花。
　　外婆在的时候，经常在那里摆弄自己的花花草草。
　　这一侧连着两个房间还有客厅，房间为了通气装修的双门，两个门打开，小风一吹很舒服。
　　家里重新装修了，这个格局却没有变。
　　乐以秋先是打开通往阳台的门，这边主要以喝下午茶为主。
　　等她拉开阳台上的窗帘，抬眼眺望时，时代的改变就像是陨石撞地球一样冲击着她的眼球。
　　十年时间，对面的厂区变成了高楼大厦，更让她吃惊的是，她在商场的广告屏上看到了林夏宁。
　　乐以秋拿出手机，在搜索框打上林夏宁三个字。
　　林夏宁——大满贯影后，超一线顶流等等。
　　每一个头衔都是娱乐圈艺人梦寐以求的。
　　乐以秋的心里升起满满的自豪感，她的老婆好优秀啊。
　　她又想起刚刚林夏宁助理的眼神，跟看渣女一样，似乎她才是离婚的过错方。
　　她忍不住在心里对自己三连问。
　　这么优秀的老婆，不好好的对人家，怎么舍得离婚的啊？二十八岁的自己到底怎么想的？脑子坏掉了吧。
　　不对，离婚协议好像有两页。
　　乐以秋重新拿起离婚协议查看，第一页确实是离婚协议书，至于第二页。
　　她快速扫了一眼，协议结婚？
　　她跟林夏宁的婚姻是假的？她们是合约妻妻关系？
　　作者有话说：
　　乐以秋：快乐，跟理想型结婚了。
　　林夏宁：是假的，离婚！
　　--------------------
　　


第3章 
　　乐以秋万万没想到，自己这么出息，居然跟理想型搞了个协议结婚。
　　她觉得自己当初可能是见色起意才签了这个合约的，可结婚五年她都没有追到林夏宁，这会儿合约到期都要离婚了，真是遗憾。
　　她又仔细的把结婚协议看了一遍，上面没写她们结婚的原因。
　　只是写了，双方结婚后的财产分配，自己赚的是自己的，谁也不花对方的钱，以及各自应该履行的义务。
　　大概是，私底下该怎么样就怎么样，在外人面前就要做一对恩爱的妻妻。
　　还好，她不是被包养的小白脸。
　　乐以秋松了一口气，她有自己的骄傲，不管她们之间为什么假结婚，至少她没有拿林夏宁的钱。
　　她对林夏宁属于一见钟情了，自然不想让对方觉得自己就是个吃软饭的。
　　不然她都不知道该怎么追求林夏宁了。
　　好不容易碰到这么完美的理想型，
　　“嘶~”
　　刚想了一会儿，乐以秋就感觉到脑袋又开始阵阵刺痛，要赶紧去医院了。
　　......
　　等下了楼，乐以秋才发现，十年时间，会让一个城市的变化有多大。
　　小区内还好，都还算熟悉，出了小区她有种恍如隔世的感觉。
　　城市的变化实在是太大了，她家的小区在当时属于新房，是附近最好的住宅。
　　几十年前，这片属于工人分房，外婆跟外公一人分了一套，后来这块划为了拆迁区。
　　不仅厂子要搬走，小区也要拆迁重建，2010年的时候才正式入住。
　　那时附近发展的已经很不错了，可跟现在相比，那简直是天差地别。
　　高科技钢铁建筑的气息扑面而来，乐以秋站在小区门口适应了好一会儿，才重新迈动脚步。
　　一步，两步，三步......越走她觉得身体变的越发的沉重。
　　乐以秋强忍着身体的不适站在路边，等待着空车。
　　可等了十几分钟都没有空车，她正准备查一下去医院的公交，下一秒眼前一黑，就什么都不知道了。
　　......
　　“我们离婚的事情，什么时候跟小秋说。”
　　“说什么？我们之前的事情，她一个小孩子不需要知道。”
　　“是，你永远觉得自己是独立的个体，崇尚自由追寻自由，那你结婚干什么？”
　　“乐卓，早知道你是这么自私的人，我就不该跟你结婚，更不该跟你有孩子。”
　　年纪只有十二岁的乐以秋听着父母的对话，内心只觉得自己是一个不被父母爱的孩子。
　　对父母来说，她更不应该存在。
　　窒息感袭来，就像溺水了一般，她在里面不停的挣扎，
　　忽然，她感觉有人抓住了她的手，温柔的把她从水里拉了出来，轻声对她说：“我在呢。”
　　乐以秋反手抓住对方，过了好一会儿才平静下来。
　　她沉沉的睡去，再次醒来，由于光线太足，她一下子睁不开眼睛，只能先蹙眉适应。
　　她希望睁开眼睛，自己还是十八岁。
　　这时，耳边响起一道熟悉的声音。
　　“你们结婚之前，到底发生了什么？秋秋的优秀你可能不知道，但我跟她一起长大，认识了二十多年，我知道她不是一个自暴自弃的人。”
　　“所以那一年一定发生了什么，她才变成现在这样的对吧？”
　　跟她从小一起长大的人只有洛落，洛落的声音跟以前没有太大的区别，只是稍微成熟了一点。
　　“我不知道。”
　　这是一道很冷淡的声音，是林夏宁，她也在。
　　听到林夏宁的声音，乐以秋明白，回到十八岁的事情是不可能了。
　　她以前可不认识林夏宁，对两人会结婚的事情更是一头雾水。
　　目前只知道，她们是协议结婚，也就是假结婚。
　　以她对自己的了解，如果不是喜欢，是不可能假结婚的，不管是什么原因。
　　既然是喜欢，她向来不是一个扭捏的人，肯定会展开追求的。
　　那她是被拒绝了？还是根本没追？什么样的原因才没追？
　　摆在乐以秋面前的问题有很多，一时半会儿是解答不了的。
　　她正准备睁开眼睛，就听到洛落很不满道：“那现在呢？为什么离婚？这个你也不知道？”
　　“无可奉告。”
　　林夏宁的声音依旧冷漠，不想争辩，不想自辩。
　　乐以秋睁开眼睛就看到洛落愤怒，又强行控制住脾气：“最后一个问题，秋秋晕倒的第一时间，为什么联系不上你？”
　　“作为妻子，只要你们还没有离婚，医院都需要你在场，而你人呢？”
　　“距离秋秋晕倒过了二十四小时，你才接通电话。”
　　要不是她赶回来了，这么长的时间，乐以秋会一个人在医院躺着。
　　只是想想那个画面，洛落都要心疼的流眼泪。
　　林夏宁沉默不语，毕竟结婚了好几年，她对乐以秋的家庭多少有些了解的。
　　比起她，乐以秋的父母更难联系上。
　　如果不是洛落在，乐以秋做手术都没有人签字。
　　她的脑海里出现乐以秋孤零零的躺在病床上的画面，内心难免难受。
　　想到这里，她看了一眼躺在病床上的人，正巧与那人四目相对。
　　乐以秋无辜的眨了眨眼睛，她也没想到，林夏宁会突然看她。
　　顺着林夏宁的视线，洛落也发现了乐以秋醒了。
　　她快步走上前问道：“怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　另一边林夏宁按了叫铃，乐以秋还没说话，就被进来的医生跟护士一顿检查。
　　然后就听到医生说：“情况不错，但还得留院观察。”
　　“好的，谢谢医生。”
　　洛落道了声谢，转身就变了脸色，一副恨铁不成钢的样子。
　　“你知道你昏迷多久了吗？吓死我了，要是你没出门，直接晕倒在家里，没有人发现你，给你叫救护车，你知道后果多严重吗？”
　　说到这里，洛落看了一眼林夏宁，意思很明显。
　　没有发现老婆受伤就算了，做手术都联系不到人签字，洛落就很生气。
　　比起曾经的偶像，洛落自然站在最好的朋友这边。
　　乐以秋想要抬手抚摸自己的头，却被洛落按了回去。
　　“别乱动。”
　　她只好笑笑：“我昏迷了吗？”
　　“是啊，昏迷一天多了，半梦半醒之间还在叫某人的名字呢。”
　　洛落轻哼一声，终是舍不得责怪躺在病床上的乐以秋：“放心吧，没事了，医生帮你清理了一下脑袋里的淤血，只要观察期间没有问题，就能出院了。”
　　她的脑袋是真的受伤了啊，还不轻呢，都做手术了。
　　后面她问了一下才知道，没有开刀，只是加快了脑中淤血的散开进了一下手术室，没什么大问题。
　　乐以秋弯唇笑笑，抬眼看向林夏宁，比之初见的喜欢，再见依然被惊艳。
　　前天与她见面时，她是盛装出席，现在的她就是很简单的装扮。
　　白色短袖，外搭由于清晨微寒，穿了件灰色针织衫，再加上休闲黑色长裤，压的低低的鸭舌帽，完全素颜的脸，随意随心。
　　她就那么静静的靠在窗边，眉眼处尽显温柔。
　　察觉她的视线，林夏宁启唇温声道：“我还有工作，先走了。”
　　洛落的表情一下子冷了下来，正要说什么，却被乐以秋抢先一步：“好。”
　　林夏宁走后，洛落气愤道：“你真是不争气。”
　　“也不知道你喜欢她什么，是，她很美，各方面都是你的理想型，事业好人优秀，可她不适合做妻子啊，你看看你俩结婚这些年，你......”
　　洛落喋喋不休的说着，为了自己的耳朵，乐以秋忙道：“你吃防腐剂了？”
　　“啊？”洛落懵了，这是什么话？
　　乐以秋伸手准确的捏住洛落的脸：“那你怎么没变？”
　　“......”
　　洛落无语的把她的手拿下去，看她受伤的份上没有直接打掉她的爪子。
　　“别闹，说说吧，你头怎么回事。”
　　当时两人正好在通话，就听乐以秋闷哼一声，说是被砸到了头，很疼。
　　还出现了晕眩的情况，她就赶紧让乐以秋去医院，自己立马让助理订了机票。
　　等她下了飞机，就收到了乐以秋被送进了医院的消息。
　　还好乐以秋把她设置成了紧急联系人，她才能马上来医院。
　　而林夏宁，医院根本联系不上，还是她打了十几个电话，又找经纪人要了林夏宁经纪人的电话才联系上的。
　　乐以秋倒是没觉得联系不上林夏宁有什么，如果不是她穿了过来，她们已经离婚了，两人成为陌路，来与不来医院，都是林夏宁的自由。
　　她不知道自己是穿越还是失忆，但十年的空白期，她只能用穿越时间来形容。
　　她在想，要怎么跟洛落说自己失忆的事情。
　　她还没想好呢，洛落就拍了她胳膊一下：“你怎么不说话？”
　　“还有，你真的要跟林夏宁离婚吗？你那么喜欢她。”
　　“当年我把她当成偶像你都吃醋，跟家里断绝关系都要跟她结婚，你舍得吗？”
　　洛落不是讨厌林夏宁，她只是不满，不满自己的好友被那么对待。
　　就跟林夏宁的助理讨厌乐以秋一样，各自的朋友，立场不一样，看到的东西也不一样。
　　洛落承认林夏宁的优秀，只是觉得好友太痛苦了，知道她们真的要离婚，想到好友的深爱，还是忍不住要确定一下。
　　离婚吗？
　　乐以秋的脑海里闪过林夏宁的身影，第一面是高贵优雅的御姐，第二面是温柔知性的姐姐。
　　短短的两次见面，她非常确定自己对林夏宁一见钟情了。
　　她立即露出一个开朗阳光的笑容：“当然不了，我喜欢她，我要追她。”
　　这样的笑容看的洛落一愣，她已经很多年没有在好友脸上看到这样的笑了。
　　就像是久经黑暗的荒凉地，忽然注入一束阳光，慢慢扩散，被照亮的地方飞快的开出美丽的鲜花。
　　枯萎的地方又活过来了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：对老婆一见钟情了（害羞）
　　林夏宁：......


第4章 
　　听到乐以秋的话，洛落简直想把她绑起来游街。
　　拿什么来拯救好友的恋爱脑？
　　洛落冷呵呵的笑了一声：“你俩都结婚五年了，每年的节日也不见你行动过，怪不得你们要离婚。”
　　“我为什么没有行动？”
　　从洛落的话里她能听出来，自己很喜欢林夏宁，到了深爱的程度。
　　以她对自己的了解，真正喜欢一个人，一定会付出行动，展开追求的。
　　洛落的意思是她没有浪漫属性，她却知道，自己有可能都没有对林夏宁展开追求，真是令人惊讶。
　　“？你跟林夏宁的事情很少跟我说啊。”
　　洛落奇怪的看着她：“你被砸傻了？你们俩的事，不应该是你更了解吗？”
　　她什么时候对洛落这么保密了？都没有找洛落出谋划策过吗？
　　乐以秋弱弱道：“我说我失忆了，你信吗？”
　　“？”
　　洛落先是一脸懵，下一秒按响了护士铃：“这么大的事，你怎么不早说呢？”
　　要是平时，她一定觉得乐以秋在逗她，但这家伙的头刚受过伤，这可说不准，反正在医院，先让医生检查了再说。
　　然后乐以秋又被一顿检查，最后得出的结果是，创伤后遗症，快的话几天就好，慢的话谁都说不准。
　　医生护士离开后，洛落刚从刚刚乐以秋的自述中缓过来：“这十年，你都不记得了？”
　　乐以秋“嗯”了一声：“我只记得那天我打完球，跟你约了晚上的活动，一觉醒来就变成现在这样了。”
　　“什么活动？”
　　毕竟是十年前的事情了，洛落根本记不得。
　　而且乐以秋说的这么含糊，她更想不起来了。
　　“2013年8月11号，你发信息说收到了一个什么学姐偶像的签名，然后约我晚上去ktv，校友联谊，作为条件，你送我一个战三国的皮肤。”
　　虽然现在是2023年，但对乐以秋来说，这就是前两天的事情，也不知道洛落的皮肤送她了没。
　　第一次收到偶像的签名，洛落怎么可能会忘，马上就想到了那天发生的事情。
　　“那天我去接你，当着你的面把皮肤送给你了，你才肯跟我走。”
　　“具体发生了什么，我已经忘了，只记得你那天很早就走了，可第二天衣服没有换，我问你去哪了，你也不说。”
　　这些在乐以秋的记忆里是没有的，那天睡着之后，醒来发生的事情，在她这里完全没有。
　　而且按照时间线，现在是2023年，她对十年前的事情记的这么清楚，连几月几号，跟洛落的聊天内容细节都记得，真的很难说清楚她到底是失忆还是穿越。
　　可医生给她的诊断是失忆，那就是失忆吧，说出去至少是个她不记得这十年发生的事情的理由。
　　知道她的记忆是从那一天断掉的，洛落搬了个椅子，半靠在扶手上，跟她细细的讲起这十年发生的事情。
　　2013年她跟洛落一起去学校报名，入学，期间没有发生什么。
　　不同的是，洛落是家人送到学校的，她只有孤身一人。
　　那个暑假，洛落去她家那么多次，也没有遇见她的父母。
　　从十二岁那年听到他们的对话，到她十八岁，她都是跟外婆一起生活的，一年见不了他们几次面，就算见到了，也没有话说。
　　她对父母的期待，对他们的感情，早就一天一天的消磨光了。
　　正是因为这样，外婆给她留了不少钱，同一个小区的房子就有三套，尽管是回迁房，但在一线城市，价格也不低。
　　而且外婆的把房子早就转到了她的名下，再加上外婆攒了一辈子的钱，都给了她。
　　担心她年纪小，处理不好那么多钱，外婆给她买了一笔教育金，还有养老金，又在更靠近市中心的地方给她买了一套房子。
　　等于说，外婆把她的一辈子都考虑好了。
　　就算没有父母，她也能过的很好。
　　然而，哪个孩子没有期待过父母的爱呢，虽然外婆很爱她。
　　......
　　大学时，她跟以前一样，是一个爱运动的阳光女孩，也有很多人追她。
　　“你不知道，楼导追了你那么多年，你硬是一个眼神没给人家，追你的人那么多，她是坚持的最久的一个。”
　　乐以秋从小到大被追求习惯了，她一点都不在乎这个，什么导不导的，她示意乐以秋继续说。
　　“有一段时间你经常外出，你说你是勤工俭学，别以为我不知道你是个小富婆，你爸妈每个月固定给你打钱，怎么可能需要勤工俭学。”
　　听到父母给她打钱，乐以秋的心里触动了一下，这样是不是代表，他们还没有忘记有自己这么一个女儿？
　　不过，她会瞒着洛落去做的事情，是什么？
　　洛落把她能记得的事情都跟乐以秋讲了一遍，虽然遗忘了些许细节，但足够乐以秋了解这十年自己做了些什么了。
　　“我的第一部戏是大三那年，出演你的第一部作品，是一部微电影，我们还在国际电影节上拿奖了，我正式进入娱乐圈，你的风头一时无两。” 
　　“我们的事业越来越好，我开始演主创角色，而你被保送本校研究生，研一那年跟老师进组学习，也是那年......”
　　洛落沉声道：“你跟林夏宁结婚了。”
　　林夏宁正好出演的是乐以秋老师的电影，她作为老师助理一起进组学习。
　　电影拍摄在2018上半年，女主是林夏宁，拍摄时间三个月，期间不知道发生了什么，国庆过后，她就跟林夏宁结婚了。
　　“那一年的事情，你一直都没有告诉我，我只知道，你跟你爸妈闹的很僵，具体原因不清楚。”
　　乐以秋的情绪没有什么波动，她跟父母之间，本只有那么一层淡薄的亲情维持着，万一哪天爆发，会闹僵很正常。
　　说到这里，洛落郁闷道：“以你的天赋，再加上你老师是有名的大导演，不出意外，你也会成为一代名导，可惜......”
　　可惜乐以秋毕业后，没有选择去做导演，而是每天在家，做一个只知道打游戏的宅女。
　　是什么让乐以秋变成这样，是婚姻还是别的什么，洛落不知道。
　　乐以秋失忆了，更不会知道。
　　“没什么可惜的，我想我当时做那样的选择，一定有自己的原因。”
　　乐以秋觉得，她跟林夏宁是假结婚，就算是婚姻是假的，感情是真的，以她的性格也只会追求爱情，而不会自暴自弃。
　　期间一定还发生了别的什么，或者是所有的事情堆积在一起，造成了这个结果。
　　不过想来都是不好的事情，既然是不好的事情，知不知道都不重要了。
　　在乐以秋看来，她是十八岁，除了身体年龄的增长，她本人就是十八岁。
　　十八岁的她爱运动，打游戏但不沉迷，青春阳光，那现在她就还是她，没有什么区别。
　　想通了这点后，她对十年间发生的事情，表示顺其自然。
　　她唯一想知道的是，她跟林夏宁之间发生了什么，她们会假结婚的原因。
　　动心这件事不是她能控制的，仅仅是一眼，她就忍不住的心动。
　　特别是知道对方是自己老婆时，悸动的感觉越发的强烈。
　　她的心里产生了一个非常坚定的想法，那就是跟林夏宁谈恋爱。
　　乐以秋的想法很简单，心动了就去接触，喜欢上了就去追，没有行动过怎么知道不可能呢？
　　否则以后想起来就是遗憾。
　　人生的遗憾已经那么多了，能不留遗憾，就不留遗憾吧。
　　洛落欲言又止，看着好友乐观开朗的样子，觉得好友不恢复记忆也挺好，曾经枯萎到快要死掉的鲜花，如今又重新有了活力。
　　只是，刚刚乐以秋说什么？她喜欢林夏宁，要追求林夏宁。
　　她们不是要离婚吗？疯了吧，还是说爱情就这么奇妙？不管记不记得，再见还是会爱上。
　　“你什么时候认识林夏宁的。”
　　“昨天，不，前天。”她昏迷了一整天，算起来第一次见面是前天。
　　洛落：“......”
　　“也就是说，你们今天是第二次见面？”
　　乐以秋点头，“是啊。”
　　“才见两次就喜欢上了？”十年前的乐以秋可不认识林夏宁。
　　乐以秋也不知道该怎么形容内心的感受，那种悸动感，只要想到林夏宁就会出现。
　　喜欢的感觉太明显，根本无法忽视，却不知怎么跟好友说。
　　她干脆的转移话题：“你怎么十年过去了，脸一点儿变化都没有？”
　　洛落摆摆手：“别提了，童颜虽好，但接戏太限制了，找我的都是偶像剧。”
　　身为一个演员，谁不想获奖，在提起她时，讨论是她的演技，而不是各种八卦黑料还有脸。
　　可能这也是她一开始把林夏宁当成偶像的原因吧，哪怕是现在，林夏宁也一直是她的目标。
　　乐以秋笑笑：“那感情呢？该不会还是牡丹吧？”
　　“你才牡丹呢。”
　　洛落不满的白了她一眼。
　　乐以秋眼睛一亮，立即兴奋道：“你谈恋爱了？”
　　“没有！！！”洛落的反应很大，眼神不自在的瞥向一边。
　　在好友的面前，她忘记了使用演技，乐以秋一眼就能看出来有故事。
　　她正要追问，洛落双手掐腰无语道：“现在是谈感情的时候吗？你接下来准备怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“工作或者出去走走啊，你不会还想继续在家躺着吧？”
　　乐以秋还是学生思维，万万没想到自己要工作了，失去记忆的她，专业上的事情，她又不会。
　　但工作肯定是要工作的，躺平可不是她的性格。
　　工作前，她要做的是调整自己的状态，不然一副病弱模样，什么都干不了。
　　同时，她的脑海里想的更多是，该怎么追林夏宁呢？
　　完全符合理想型的老婆，放手了，后悔一辈子。
　　作者有话说：
　　乐以秋：紧急求助，该怎么追到老婆。
　　林夏宁：早干嘛去了，离婚！


第5章 
　　乐以秋在医院的第三天，洛落发信息过来，告诉她今天有工作，来不了。
　　洛落刚杀青，原本是能休息一段时间的，结果公司的师妹搞事情，她临时去救场。
　　乐以秋没什么问题了，洛落还请了阿姨照顾她，没有人陪护也没什么。
　　她像前两天一样，找了一些纪录片来看，十年的时间，她需要尽快了解这个时代。
　　城市的变化，以及现在流行的事物。
　　她还找到了手机上各个软件的密码，反正可以验证码重置。
　　乐以秋翻看了这些软件往日的记录，饮食方面跟她以前没差，都挺清淡的。
　　翻看了那么多，她没有在手机上发现什么特别的地方。
　　只能证明，二十八岁的她真的很宅，微聊运动步数，难得有超过一千步的。
　　怪不得她感觉自己的身体那么虚弱，这能健康才怪呢。
　　手机上只能了解一下这些年她的生活习惯，别的可能还是得回家找找。
　　乐以秋纪录片看累了，就找了林夏宁的电影看。
　　林夏宁出道作品是一部青春疼痛电影，里面的每个主角都被虐的死去活来的，但电影很火。
　　小成本电影，获得了不低的票房。
　　林夏宁没有继续演电影，而是选择了电视剧，一下子成为了无数人心中的白月光。


第二部电影票房更是恐怖，直接进入了国内票房排名前十。 
　　后面的作品每一部都不差，年仅29岁就获得了电影奖项的大满贯。
　　看着林夏宁这些闪闪发光的成就，乐以秋的心里升起满满的骄傲，老婆实在是太优秀了。
　　为了更加了解林夏宁，林夏宁的每一部作品，每一个采访，每一个相关，她都要看一遍。
　　她还发现，林夏宁的相关词汇中竟然有她。
　　#林夏宁结婚#
　　#林夏宁老婆是编剧#
　　#林夏宁老婆吃软饭#
　　等等
　　反正都不是什么好听的话题。
　　乐以秋想起那天醒来，听到综艺里面的那些人说的话。
　　林姓影后？废物编剧？
　　他们说的该不会是她跟林夏宁吧？
　　她听洛落说，林夏宁团队那边对外宣称，她是编剧来着。
　　乐以秋点开那些话题的评论，除了说她不配的，就是说林夏宁眼瞎的，罕见的看见几条为她辩解的。
　　【你们知道什么，乐以秋是汉唐戏剧学院导演系硕士。】
　　【是啊，而且她的第一部微电影，《我与我的隔阂》获得了国际奖项。】 
　　【乐以秋给韩导当过副导演，独立拍摄了《她》的经典片段，据说她就是因为这部电影认识林夏宁的。】
　　【孤城——孤独的漫步在自己城市，外界的喧嚣纷扰都与我无关，是他们把我赶到这座城的，不是我不想出去。】
　　【那部讲女明星被舆论压垮的电影？】
　　【是啊，这部电影的导演跟编剧都是乐以秋。】
　　【这么说，外界传言乐以秋不工作，是在家里搞剧本创作，是真的？】
　　【什么是真的，这都好几年了，再怎么创作，也该创作出来了吧，再说，那么多好本子给她导，谁让她转行做编剧的。】
　　【就是，该不会是给她吃软饭，找一个理由吧？】
　　帮她说话人很少，林夏宁的粉丝数量庞大，他们觉得，偶像结婚也该门当户对，她乐以秋一事无成，凭什么？
　　几十条里面，最多只有一条帮她说话的。
　　但被骂这件事，乐以秋并没有什么感觉，她没有经历过这些，就感觉这些人骂的不是她一样。
　　不过，从评论中能看出来，她读书那会儿挺厉害的。
　　搜索词条——乐以秋，1995年4月11日出生于江临，内地影视导演，编剧，监制，毕业于汉唐戏剧学院，并取得汉唐戏剧学院导演系硕士。
　　2015年，执导个人首部电影《我与我的隔阂》，获得国际最佳微电影奖......
　　看着词条上的内容，可以说，乐以秋如果这几年不摆烂，估计能成为新生代导演中，最有名的存在。
　　乐以秋能从自己的作品中看出来，特别是《孤城》这部电影，她的内心有多么的孤独，甚至是生病了。
　　《孤城》是她19年拍摄的作品。
　　《我与我的隔阂》到《孤城》，她专业上的进步非常大。
　　从《孤城》之后，她就没有再拍摄任何作品，直到毕业后，就摆烂在家，外界也没有了她的消息。
　　再次出现在大众视野是2021年，林夏宁结婚的消息被曝光，后来就出现了她在家创作剧本的消息。
　　洛落说，这是林夏宁团队，为了不让林夏宁的形象受到太大的损害，而放出去的消息。
　　其实说乐以秋在家创作没毛病，她在家创作，却不是在写剧本，而是在写小说。
　　乐以秋跟同龄人一样，喜欢玩游戏看小说，发现了手机里熟悉的小说网站，她当然要点进去看一眼。
　　看小说需要钱，她点开后台充值时发现，她居然有作者专栏。
　　她好奇的点开专栏，发现自己的作品很多。
　　第一本作品的发表时间是2014年8月，大一那年的暑假。
　　专栏分成了几个系列。
　　悬疑推理——《她杀死了自己》《天生坏种》《云端上的善人》《灵异伪装》《谁的笔记》
　　武侠——《扯淡的江湖》《武林阴谋一锅端》
　　杂食瞎扯集——《第二世界放飞自我》《疯狂游戏真死亡》《村医指南——别走夜路》《宫斗活到大结局》......
　　上面的那些还好，看到杂食瞎扯这块，乐以秋的嘴角抽了抽，二十八岁的她，精神状态果然不好。
　　她每一本依次点进去，发现这些书人气都挺高的，她在搜索框里面输入自己的笔名——以一。
　　作者专栏介绍——乐死了......
　　不知道她是说自己开心，还是说自己死了，毕竟她姓乐。
　　输入查询后，她才知道这个笔名有多厉害，版权大户。
　　就算没有外婆留给她的那些资产，她自己也是个富婆啊。
　　果然，优秀的人，不管干什么都优秀，乐以秋忍不住在心里夸自己一句。
　　只是能看出来，这些小说从19年开始，核心越来越悲，甚至是悲哀。
　　有些小说的内容很搞笑，却给人一种，舞台上的喜剧人的感觉，不管现实生活多么不幸，站在舞台上的那一刻，就要逗人笑。
　　小说的内容，看似搞笑，但经不起深思，深思则难过。
　　乐以秋觉得，自己的转变可能是从19年开始的。
　　是什么让她变成了一个孤僻的人，就跟《孤城》一样，是她把自己锁在了城里，还是别人把她围在了城里。
　　可能是创伤还没好，想的太多，乐以秋感觉到脑袋出现了阵阵刺痛，虽然微弱，但无法忽视。
　　她放下手机，闭上眼睛决定休息一会儿。
　　病房的电视上还在播放林夏宁的电影，她就听着林夏宁的声音，不知不觉中进入睡眠。
　　等她迷迷糊糊醒来时，感觉有一道说不清道不明的视线，一直在盯着自己看。
　　乐以秋缓缓睁开眼睛，就看到坐在沙发上，微微歪头似乎睡着了的林夏宁。
　　刚刚是错觉吧？或许是她还没清醒。
　　病房里只有睡着的林夏宁一人，刚刚的视线应该是错觉吧。
　　乐以秋侧身看向林夏宁的睡颜，仔细的用视线描绘着。
　　林夏宁脸上带妆，看起来刚收工的样子。
　　林夏宁在采访里说过，私下不喜欢化妆，基本都是素颜。
　　“所有的案子，都跟这本笔记的内容对上了。”
　　电视的声音让乐以秋回过神来，电影还在继续，她找到遥控器，暂停剧情。
　　在声音停下的瞬间，林夏宁的声音响起：“醒了？”
　　要不是她亲手把电视暂停的，还以为是剧中的台词呢。
　　林夏宁日常说话就跟说台词一样，咬字清晰，不用看人，都能听清楚每一个字。
　　她恍惚了一下，扭头对林夏宁笑道：“你怎么来了？”
　　她听洛落说，林夏宁最近挺忙的，接了一个话剧，这段时间一直在排练，过几天就演出了。
　　“收工了。”
　　其实并没有，洛落告诉她，今天乐以秋没有人陪护，她请假来的。
　　也就是她，不然明天就演出了，今天怎么敢请假的，要被剧组骂死。
　　收工来看她吗？乐以秋脸上扬起好看的笑容，“谢谢你来看我。”
　　林夏宁别扭的移开视线，良久才道：“医生说你失忆了?”
　　她是家属，医生肯定会跟她沟通乐以秋的情况的。
　　怪不得那天见乐以秋时，她表现的那么奇怪。
　　“是啊。”
　　乐以秋没有想过要瞒着谁，特别是林夏宁，她不知道以前两人之间发生了什么。
　　目前来说，林夏宁是想跟她离婚的，可以不离婚的话，除非是她们出现了什么意外情况。
　　失忆也算是意外情况吧？
　　“林夏宁。”
　　突然被叫全名，林夏宁愣了一下，抬眸看向她。
　　乐以秋认真道：“我们能不离婚吗？”
　　“嗯？”
　　怎么忽然说这个，林夏宁一点儿准备都没有。
　　来之前她也在想，乐以秋失忆了，失去了十年的记忆，同样忘记了她们相识的所有记忆。
　　这样的情况下，她们接下来该怎么办。
　　作者有话说：
　　乐狗狗：不想离婚
　　林夏宁：哼哼


第6章 
　　她们是假结婚，按正常来说，离婚就等于协议终止。
　　林夏宁沉默了一会儿，“你知道我们是协议结婚吗？”
　　离婚协议跟两人的结婚协议是放在一起的，乐以秋不会看不到。
　　莫名的，林夏宁心里有些后悔，早知道乐以秋会失忆，结婚协议就不跟离婚协议放在一起了。
　　这样的话，她是不是就可以跟乐以秋成为真正的妻妻了。
　　她被自己内心的想法吓了一跳，忙把这种不切实际的想法丢弃。
　　“知道。”乐以秋认真道：“可是，以我对自己的了解，如果我不喜欢的话，就算是假结婚也不可能。”
　　她想二十八岁的自己一定是喜欢林夏宁的，就跟现在的她对林夏宁动心一样。
　　“喜欢？”林夏宁的声音有些自嘲，还有些质疑。
　　她好笑的勾起嘴角，“离婚可以暂时延后，但等你想起来，你会后悔的。”
　　“我不会。”
　　乐以秋很肯定，她不为自己做出的选择后悔。
　　外婆说过，人一旦面临选择，无论选哪个，以后都会遗憾，但过程尽量做到不要让自己后悔。
　　她一直都记得这句话，她遵循当前内心的想法，才不会让自己后悔。
　　她坚定的回答，让林夏宁半响没有说话。
　　尴尬的气氛在病房中蔓延。
　　可能尴尬的是记得的人，不记的人，眼睛亮晶晶的像小狗一样，期待主人的答应。
　　乐以秋想了想，玩笑道：“其实我觉得我们绝配。”
　　“嗯？”林夏宁没明白她的意思。
　　她轻咳一声，冒着说出来会被打的风险，“从现实的角度来看，咱俩能结婚，肯定是绝配的。”
　　“从玄学的角度看，我们俩的名字，你是夏，我是秋，上天注定我们结合。”
　　“所以咱俩这么合适，不如再相处试试？”
　　林夏宁：“......”
　　她从未见过这么厚脸皮的乐以秋，或许见过，只是没有这么对过她，心情有些奇妙，还有些愉悦。
　　见林夏宁不说话，乐以秋无辜的睁大了眼睛，是被她的土味情话油到了吗？
　　想当年，好吧，对她来说也就几天前。
　　班上的同学，同桌能扯cp，学习最好的两个跟学习最坏的两个能组cp，连身形一样都能组cp。
　　反正在班上，能起哄的就要组一下。
　　这些话，她记得班上哪个同学说过，除了主角不是她俩，大致内容差不多。
　　乐以秋干笑一声，正经道：“谢谢你来看我。”
　　“我明天有话剧，后面还有广告拍摄，一周后进组，你出院那天我要拍摄......”
　　林夏宁在心里组织语言，话剧排练加上休息，她已经有大半年没有拍电影了。
　　这个本子她很喜欢，剧组时间定好后，推迟每一天都是在给剧组添麻烦。
　　见乐以秋的情况不错，她也能放心的去工作了。
　　见林夏宁不知道怎么说，乐以秋理解的点头，“放心吧，我没事，你别担心。”
　　谁担心了？
　　林夏宁别扭的嘀咕一句，又开始沉默。
　　乐以秋好奇的看着林夏宁，这种闷葫芦一样的性格，她俩是怎么走到一起去的？
　　虽然没有谈恋爱，但是假结婚之前，两人一定有过接触，可能会是朋友的那种。
　　“我们俩，是怎么认识的？”
　　这些事情，二十八岁的她连洛落都没说，更不可能跟别的朋友说了。
　　思来想去，唯一知道的人，也就林夏宁了吧。
　　林夏宁就那么盯着她看了一会儿，半响才说话，“晚饭想吃什么？我去给你打饭。”
　　这几天在医院吃的这些饭菜，乐以秋想到就嘴巴难受。
　　没滋没味的，何止是简单“难吃”两个字形容的了的。
　　而且，林夏宁转移话题太明显了吧，两人认识的过程而已，有什么不能说的？
　　她正要再问，手机铃声忽然响起。
　　她看了一眼林夏宁，对方从包里拿出手机往病房外走去。
　　乐以秋微微抿唇，把暂停的电影继续播放。
　　电影里的林夏宁穿着白色连衣裙，清纯圣洁，看着是那么的美好。
　　在一部悬疑推理电影里，身为女主，美好是不存在的。
　　所谓的笔记，是女主写出来，并且按照上面的内容实施的，给人一种，笔记能预言的错觉。
　　所有人都以为女主是保护对象，没想到幕后黑手居然是女主。
　　身为女主，要演出那种善与恶的反差，林夏宁很好的诠释出了这个角色，让人看的忍不住起鸡皮疙瘩。
　　电影剩下最后二十分钟，剧情结束了，林夏宁才回来。
　　林夏宁通完电话，去到医院食堂打菜了，她把饭菜放在小桌子上。
　　“吃饭吧。”
　　乐以秋的好的差不多了，短距离溜达一圈没什么问题。
　　她走到桌边坐下打开饭盒，意外的发现，里面都是她爱吃的菜。
　　这几天，护工给她打菜，都是打食堂配好的营养餐。
　　食堂人太多，又不能挨个拍照给她选，她也不挑，就随便吃点儿吧。
　　这几天，她第一次吃到合口味的饭菜，住院的心情都好了许多。
　　乐以秋看的出来，林夏宁不是很想讲她们的事情，她就没有再问。
　　她乖巧着吃着饭，看起来像小狗狗一样可爱。
　　林夏宁表面在刷手机，目光却总是不经意的落在她的身上。
　　每当乐以秋看过去，视线就神奇的消失了。
　　搞的她都以为自己脑袋没好，出现幻觉了。
　　等她吃完饭，差不多晚上六点了，她问了一句林夏宁，要不要去吃饭。
　　林夏宁摇头：“不饿。”
　　乐以秋正要开口劝说，林夏宁率先道：“你失忆了，有些事情你需要再了解一下。”
　　“嗯~”乐以秋乖乖点头。
　　十年的记忆，不是她短短几天看看纪录片，看看新闻热点就能补回来的。
　　能多了解一些，她自然愿意了解，特别是林夏宁跟她说的，能最直观的了解到她们这段婚姻的情况。
　　她十八岁，接触最多的就是外公外婆跟父母的婚姻。
　　如果说父母的婚姻给她造成了很大的伤害，那外公外婆的婚姻就是神仙眷侣。
　　父母相爱的时候也很爱，只是三观理念不同，导致了后面的婚姻破裂。
　　她伤心的点在于，他们后悔生了她。
　　有些话可能是怒气之下的口不择言，而那时她只有十二岁，那句话的冲击对她来说，无疑是巨大的。
　　甚至是一辈子的心理阴影，从此之后，她不相信父母爱自己。
　　当然，他们也没有表现出来，一对父母对孩子的爱。
　　总得来说，乐以秋对婚姻没什么期待，但也没有什么偏见。
　　那她跟林夏宁的婚姻是什么样子的呢？
　　她们是假结婚，那感情呢？
　　没有感情的话，乐以秋不相信，自己会同意假结婚这件事。
　　林夏宁看着像小学生一样乖乖听讲的乐以秋，眉眼处多了些许温柔。
　　“两份协议的内容你都看到了，我们是假结婚，所谓离婚不过就是走一个过程。”
　　“你不跟我离婚的原因，是觉得我们之间有感情？担心恢复记忆之后会后悔？”
　　林夏宁说到这里顿了一下，“你不会后悔的，你不喜欢我。”
　　说这句话时，她的声音变的有些紧，似乎还有一点儿颤抖。
　　不过，乐以秋并没有听出来。
　　她正要告诉林夏宁，她喜欢，以前的事情她不记得，但现在她可以很明确的告诉林夏宁，她喜欢。
　　哪怕只是一见钟情的浅薄心动，至少是喜欢的，她是动心了的。
　　她还没来得及开口，洛落推开病房的门走进来，“老秋，晚饭吃了吗？”
　　随后洛落才看到林夏宁，“我还以为你不会来呢。”
　　洛落对林夏宁的偏见不小，她不知道两人是假结婚，在她的心里，林夏宁就是对婚姻不负责任的渣女。
　　每天沉迷工作，大半年不回家，这样的人干嘛结婚，直接跟工作过就好了。
　　就算是她的偶像，也不能这么对待自己的妻子吧。
　　正是抱有这样的偏见，要不是林夏宁是她的偶像，洛落恐怕会更加的阴阳怪气。
　　乐以秋深知好友的性格，知道好友要开始为她打抱不平了。
　　她忙走到林夏宁的旁边，顺便拎起包包，然后挽住林夏宁的胳膊笑道：“姐姐累一天了，早点儿回家休息吧。”
　　到底是要脸，不能当着好友的面叫老婆。
　　主要是两人目前没什么实质性的关系，叫出来怪不好意思的。
　　林夏宁被这声“姐姐”叫的愣了一下，不再说什么，略微点头致意离开。
　　目送她的背影离去，乐以秋拍了一下洛落的胳膊：“好好说话。”
　　“干嘛好好说话。”洛落知道自己在针对林夏宁，可看到好友这个样子，还失忆了，心里就不是滋味。
　　“当初你们结婚，她去见乐叔跟阿姨，虽然被赶出来了，但是她的态度那么好，对你也处处周到。”
　　“哪怕是不被家人祝福的爱情，我想只要你们两个幸福就够了。”
　　“她呢？婚礼上的承诺，一条都没做到，绯闻满天飞，你呢？还要受她家人的刁难，为她稳住家人......”
　　洛落越说越生气，她觉得乐以秋提出离婚，就是因为最近林夏宁的绯闻。
　　见洛落要控制不住内心的气愤，乐以秋轻咳一声吸引她的注意，“你不是有工作吗？”
　　提起这个，洛落更气了，“别提了，一点儿业务能力都没有，耍大牌倒是挺会，要不是看在经纪人的面子上......”
　　看着跳跃话题那么明显，却瞬间上当的洛落，乐以秋忍不住轻笑，这家伙十年还是没变，还是那么的清澈单纯？
　　作者有话说：
　　乐以秋：每一次见老婆，都比上一次更加心动
　　林夏宁：你最好是


第7章 
　　乐以秋出院后就在家里休养，洛落是艺人，工作很忙，能请假陪她几天已经很不错了。
　　上次口罩帽子带她去小区附近熟悉一下周边设施，结果被认出来，很快就被围住。
　　还好她反应快，立马装作不认识洛落，然后让物业保安去解救。
　　就在旁边，她又是好几套房子的业主，物业乐意帮这点儿忙。
　　她觉得还是自己逛比较踏实，就不麻烦洛落了，刚好洛落的工作又很忙。
　　休息了那么多天，乐以秋都觉得身体要僵硬了，她问了医生，可以适量运动。
　　二十八岁的她太久没有运动了，要回到十八岁的运动强度，不是短时间能做到的。
　　反正在家闲着也是闲着，除了翻看杂物间里面的旧物，跟在书房看书，她每天都会抽出两个小时的时间拉伸运动。
　　二十八岁的她身体太虚了，她都怕自己没办法公主抱老婆。
　　......
　　8月21号这天，乐以秋在家里，电视上播放着林夏宁今天剧组开机仪式的采访，她把瑜伽垫铺在地上，准备一边拉伸一边看。
　　电视上......
　　媒体：“林老师，您对能参演人性本恶这部电影，有什么感想吗？”
　　林夏宁在镜头前面扬起好看的笑容，无论从哪个角度看都绝美。
　　只不过，她的笑意不达眼底，“很荣幸参加郑直导演的电影《人性本恶》，这部电影是由作家以一老师的作品《天生坏种》改编的。”
　　“以一老师的名字大家都听说过，她的小说我很喜欢。”
　　媒体：“听说剧组想邀请以一老师进组做跟拍编剧？”
　　导演郑直：“是啊，当初剧本改编是以一带队的，虽然都是线上，但如果能请来以一，我相信电影会变的更好。”
　　某不知名小媒体：“有小道消息说林老师要离婚了？请问您是受不了对方的混吃等死了吗？”
　　这个问题一出，媒体手里的相机抓拍的更快了。
　　而剧组这边，脸色难看的有，幸灾乐祸准备看热闹的更不少。
　　最生气的还是导演郑直，他之前的电影反响一般，就靠这部电影翻身了。
　　花了上千万购买以一的版权，请来了大满贯影后林夏宁。
　　以一的小说改编，没有不火的，而林夏宁对剧本更是挑剔，她选中的剧本，都不差。
　　只要他作为导演不出问题，这么电影就算不是爆票房，也稳了的。
　　按理说，开机仪式请来的媒体，都是花过钱的，他们问的问题，剧组也都会协商好。
　　这个媒体问的问题太敏感了，万一被林夏宁误会是剧组搞的鬼，一气之下不参演了，那他哭都没地方哭去。
　　郑直忙给助理使了一个眼色，助理查看受邀请的媒体名单，明显没有这家媒体。
　　但现在就算把人轰走，问题也已经问出来了。
　　他决定花钱堵媒体的嘴，只要钱花的够多，再加上一些别的手段，今天的事情就会被按下去。
　　他刚想到这里，没想到林夏宁居然回答了这个问题，她平静到冷漠的声音响起，“首先，这里是剧组，麻烦大家问一些关于电影的问题。”
　　“至于这个问题，我想我不需要再回答了吧？从我结婚曝光的那天起，网上每一天都在传我离婚的消息。”
　　“还有，我老婆是一个很优秀的人，她只是没有明星光环，大家看不见她，实际上她很有才华。”
　　“如果你们说赚钱的话，她一部电影赚到的钱，我记得2019年公布的慈善名单上，有记录她捐了多少钱，而且那只是她一部电影赚到的钱。”
　　“我想，混吃等死这个词，不应该用到她的身上。”
　　她话音刚落，导演助理很有眼力见的出声，“好了，大家可以跟我一起去拍一些素材，演员们要收拾一下，准备拍戏了。”
　　媒体一走，郑直立马露出一个不好意思的笑容，“抱歉啊夏夏，刚刚那个......”
　　林夏宁微笑了一下，“没关系导演。”
　　她简单说了几个字，态度上没有一点问题。
　　她跟导演点了下头，就去补妆，准备开机的第一场拍摄。
　　她的助理马上联系了经纪人，把今天发生的事情汇报，后续的事情都会由经纪人处理。
　　这件事说大不大，说小不小，剧组的开机仪式，女主被刁难，总得要个说法。
　　这个圈子，好说话的人，只会被欺负，要表明态度，日后才不会有类似的事情发生。
　　一般得罪人的事情都会交给经纪人去做，作为艺人要跟圈内所有人，哪怕是表面，保持一个良好的关系。
　　当然，采访视频结束到林夏宁说完话离开。
　　乐以秋以为，林夏宁那么高冷，可能不会搭理媒体的话，而且两人确实在谈离婚，她会直接维护自己。
　　这让乐以秋的心里有些暖暖的，迫不及待地想要联系林夏宁。
　　这段时间，她一直有给林夏宁发信息，倒也没别的，就是简单分享一下自己在干嘛。
　　她们的聊天频率不高，林夏宁工作忙，基本要过很久才回复。
　　早上，她拍了自己的早饭给林夏宁看，发了一句——有肉的豪华泡面。
　　林夏宁一言不发的把自己的早饭拍过来，内容丰富，营养均衡，她看着自己的泡面，立马就没了食欲。
　　跟林夏宁聊天，乐以秋能感觉到，她的冷淡跟不热情，但每一句话，都会让你有回复的点。
　　两人就这样有一句没一句的聊，也不发什么早晚安，却每天都有在聊天。
　　一天虽然也没有聊几句，但聊天没有断。
　　现在是下午三点，林夏宁可能刚拍完一组戏，给她回复了信息。
　　——她的文字幽默，本人很有才华，确实希望能跟她合作。
　　上一句乐以秋问她——你很期待以一进组吗？
　　乐以秋想了想回复——她不会进组的，但我会。
　　林夏宁秒回——？
　　乐以秋那天翻手机，找到了经纪人的联系方式，她的一切对外事物，都是由这位经纪人负责的。
　　她看了两人的聊天记录，全部都是工作内容。
　　经纪人赵瑜是一家艺人经纪工作室的老板，签约了几个小艺人，参演网剧顶多演个男女主的侍卫或者丫鬟。
　　于是赵瑜盯上了一些作者，想购买版权，自己拍摄一部戏，把旗下的艺人捧红，成功做大做强。
　　广撒网，多捞鱼，抓到一个是一个，乐以秋就是那条被抓到的鱼。
　　还好她们的联系都是在微聊，浏览完聊天记录，她也就弄清楚了，经纪人赵瑜是做什么的了。
　　乐以秋告诉赵瑜，版权可以卖，但以后她对外交接的工作，都交给赵榆了。
　　赵瑜是做艺人经纪的，作者经纪还是第一次，而且这种事情一般都是交给编辑的啊。
　　可不做就买不到版权，只能勉强试试。
　　这么一做，就好几年过去了，两人的合作也越来越默契。
　　赵瑜比起经纪人，做的更多是助理工作。
　　谁让她的工作室不火呢，买了版权后，筹备拍摄也很难，一开始她想拉投资，没人理她。
　　随着乐以秋的小说越来越好，版权费越来越高，她就不想分一杯羹，准备自己拍摄这部作品，全都用旗下的艺人。
　　几年过去了，应该筹备的差不多了吧，一个普通没有背景的创业者，十年磨一剑很正常。
　　乐以秋试探的发了个信息过去——？
　　过了十几分钟，对方才回复——有事？
　　她们之间是合作关系，有工作才会发信息。
　　——天生坏种这部电影，给我安排一个跟拍编剧的工作。
　　赵瑜——用以一的身份？
　　不愧是经纪人，就是很敏锐。
　　——用乐以秋的身份。
　　赵瑜——我试试。
　　写这些小说的过程，她都不知道，尽管内容都看了一遍，也不能做主编剧。
　　而以一进组，一定是主编剧，她的水平暂时还不够。
　　乐以秋在家没事的时候，在书房里翻出了很多书籍和稿子。
　　看了之后，那些东西就跟印在她的脑子里一样，慢慢的浮现出来。
　　知识还在，她这么多年学的东西，没有消失，她看的书越多，相关内容就记起来的越多。
　　怎么做导演，怎么做编剧，写一本小说的技巧。
　　所以她才敢提出，去剧组做跟拍编剧。
　　果然知识就是力量，学到了就是自己的，怎么都夺不走。
　　那些都是刻在记忆深处的，稍微引导就能全都想起来。
　　这是不是证明了，她真的是失忆呢？
　　她只要多看书，不断的学习，很快就能恢复专业水平。
　　不然她也不会提出要去做跟拍编剧，有多大的能耐干多大的事。
　　她现在确实需要一份与专业相关的工作，用来提升自己，让有关专业的记忆恢复的更快。
　　《天生坏种》是她的作品，对她的恢复更有帮助。
　　而且还能跟林夏宁一起工作，乐以秋只是想想，脸上的笑意就止不住。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆还是爱我的。
　　林夏宁：醒醒


第8章 
　　赵瑜的回复很快，剧组就是通过她购买的影视版权，一个跟拍编剧，剧组还是给面子的。
　　剧组那边让乐以秋三天内去报道。
　　收到消息，她立马收拾衣服，准备次日就出发。
　　现在购票很容易，手机点几下就可以了，拍戏的地方在江临周边，高铁一个小时就能到。
　　下午，她收拾好衣服，把行李箱推到客厅，门铃就响了。
　　从微聊列表可以得知，她这些年没有什么新朋友，备注也能看出来对方是谁。
　　她失忆了的这些天，除了洛落跟林夏宁，别说电话了，连条短信都没有收到过。
　　这足以说明，她没什么朋友。
　　林夏宁在拍戏，洛落接了一个当红顶流的mv女主，在国外拍摄，不可能来她家。
　　谁会在这个时候来她家？
　　乐以秋把门打开，是一个中年女人，对方看都没看她一眼，进到屋里就用一种挑剔嫌弃的目光，观察了一圈客厅。
　　她很快反应过来这个女人是谁，林夏宁的妈妈吴语。
　　她专门看过照片，只是会动的人跟照片还是有些区别，她才没有第一时间反应过来。
　　“阿姨？”
　　听到她的声音，吴语转身看向她，“阿姨？”
　　对，她跟林夏宁结婚了，应该叫妈。
　　“妈，您怎么来了。”
　　吴语踩着“哒哒”作响的高跟鞋走到沙发旁坐下，正好看见行李箱，“要出门？”
　　“嗯嗯。”
　　“干嘛？”
　　“有工作。”
　　乐以秋说话的声音都有些颤抖，第一次见家长，说不紧张是假的。
　　特别是林夏宁妈妈的眼神，有一种把人看穿了的感觉。
　　“工作？”吴语嗤笑一声，“你？”
　　“你还有工作呢？”
　　嘲讽的意味很明显啊，她跟岳母的关系这么差的吗？
　　想想也是，任谁的女儿跟一个表面看起来无所事事，只知道宅在家里的人结婚，嫌弃太正常了。
　　看来她在别人眼里的形象，很不堪。
　　外人就算了，爱怎么看她就怎么看，可在她面前的，是林夏宁的家人，她的躺平处处都在证明，林夏宁的眼光不好。
　　无论是网上，还是现实，她的存在，都是别人嘲笑林夏宁的点。
　　二十八岁的她不知道什么原因，不在乎这些，每天都宅在家里不跟外界的人接触。
　　她不行，她是一个喜欢热闹的人，运动健身跟朋友玩，就算打游戏也要跟朋友组队，一起开麦聊天。
　　网上的那些言论，她自己还好，因为没有经历过，所以不会在乎，但说林夏宁的言论，她都看在眼里。
　　只要她变的优秀，这些言论就会自动消失。
　　当然，她努力的主要原因还是为了自己，她从小到大各方面都很优秀，走在哪里都是人群中的焦点。
　　她可以接受平庸的自己，但不接受以这种方式平庸。
　　她有自己想要的人生，导演系是她自己选的，选的时候或许有各种原因，选了之后，她的内心是想做一个优秀的导演的，怎么还没完成目标就躺平了呢。
　　她不清楚，二十八岁的自己发生了什么，放弃完成目标选择躺平，她只知道自己在选择了导演系后，是想做好一名导演的。
　　不过，路要一步一步的走，她要先熟悉脑海里的专业知识，到熟练运用，才能决定下一步要怎么走。
　　十八岁的乐以秋有着与同龄人不同的成熟，成长环境决定着一个人的性格。
　　她短短时间，就能想到接下来要做什么，已经很不错了。
　　不可否认的是，是林夏宁让她确定了自己的路。
　　她想，自己当年选择读研，搞不好就是没有确定，以后是不是真的就从事导演这个行业了，才读研的吧。
　　两部电影，都是为了完成学业，剩余的那些副导演助理，是为了完成作业。
　　可以说，她读书的时候都没有明确自己以后要走的路，否则不会只有两部作品。
　　但她既然选择了导演系，就会努力做到最好，正是这样，两部作品，都完成的很出色，能做但不热爱。
　　乐以秋这几天没少揣摩自己的心理，她并不能确定二十八岁的自己，到底是如何打算的。
　　能确定是，二十八岁的她跟自己想的是一样的，要做就要做到最好。
　　而失去十年记忆的她，忽然发现了做导演的乐趣，正是因为这么多天，看了不少林夏宁的作品。
　　她想让林夏宁出现在她的镜头下，她要记录林夏宁所有的绝美瞬间，她想要围绕林夏宁写一个故事，并且拍摄出一部作品，更多部也可以。
　　这让她对成为一名导演有了兴趣，目标跟兴趣还是有区别的。
　　她可以为了目标努力，但这个过程是枯燥的，她不一定喜欢，而她对做导演提起了兴趣，至少做这份工作时，她会感觉到开心，甚至是热爱。
　　而且，她只要想到林夏宁这个名字，心里就会有明显的悸动。
　　她出现在剧组的话，林夏宁应该会感觉到意外吧？
　　......
　　“怎么不说话？”
　　耳边的声音让乐以秋惊醒。
　　她的走神让吴语非常的不满，“但凡你努力点儿，夏夏就不会被嘲讽。”
　　“你呢？一副不怕开水烫的样子，任由别人随便说也不在乎是吧？那夏夏呢？你要是爱她，就不会让她被嘲笑这么多年。”
　　“算了，懒得跟你说那么多，反正说了几年了，你也没有当回事过。”
　　“我就是来告诉你，家里中秋聚会，你跟夏夏都要到场。”
　　“每次她都说工作忙，她不去你也不去，这次我不管，你们俩必须到。”
　　“我跟她说过了，也来告诉你一声，看你们到时候还有什么理由。”
　　今天是八月二十一号，距离中秋还有一个月，看来林妈妈是真的生气，提前一个月来抓她们。
　　吴语一口气把要说的话说完，就那样盯着乐以秋，等她回答。
　　乐以秋也不生气，要是她的女儿，嫁给一个不工作，只知道躺在家里的宅女，她能这样，脾气都算好的了。
　　不过，中秋节家里聚餐，她做不了决定。
　　“妈，您吃饭了吗？我带您去吃饭吧。”
　　吴语斜了她一眼，“现在都几点了？”
　　“那下午茶。”乐以秋立马扬起一个好看的笑容，“对面有一家咖啡厅不错。”
　　“我喝水就好。”
　　嗯？乐以秋愣了一下，发现到现在，她连杯水都没有给岳母倒，减分了啊，可恶。
　　她太紧张了，根本没想到这回事，“我去给您倒水。”
　　趁着倒水的时间，她立马给林夏宁发信息，告知这边的情况。
　　——妈来了，她说让我们中秋回家聚餐，你知道吗？
　　林夏宁可能刚好在休息，秒回她——知道，你呢？怎么想。
　　乐以秋——你决定要去的话，我配合你。
　　——你跟她说，中秋我还在拍戏，没时间，让她直接找我谈。
　　乐以秋傻傻的回了一句——那我呢？
　　林夏宁：“......”
　　她看着屏幕上的话，眼前莫名的出现了乐以秋呆呆的模样，嘴角勾起一抹笑意。
　　笨蛋。
　　——你跟她说，我去，你就去。
　　——好，我一会儿跟你说结果。
　　乐以秋收起手机，把水端到客厅放在茶几上，“妈，喝水。”
　　刚刚说了那么多话，吴语嗓子干的不行，一下喝了小半杯。
　　她打量了乐以秋一眼，这孩子以前挺机灵啊。
　　“说吧，刚刚跟老婆怎么商量的。”
　　乐以秋：“！！！”被发现了？
　　还是阅历浅啊，吴语一眼就看出来了，她是跟老婆商量去了。
　　“她说中秋要拍戏，没空。”
　　“那你呢？”
　　“她去，我就去。”
　　吴语的脸上终于带了些笑意，“爷爷跟你大伯三叔小姑姑一家都在，别给夏夏丢人。”
　　林妈妈好像很确定她们会去。
　　乐以秋不懂是为什么，对于林夏宁的家人家事，她都是第一次接触。
　　不了解的事情就要装傻，自己少说，让别人多说，多了解关键信息。
　　当年那些刑侦小说，她都没有白看。
　　送走吴语后，乐以秋把情况跟林夏宁说了一遍，没有得到回复，可能又进入拍摄了。
　　她失忆的事情，林夏宁觉得，还是越少的人知道越好。
　　林家的关系复杂，林夏宁本身是公众人物，她失忆的消息被传出去，会造成不小的舆论。
　　所以刚刚在林妈妈面前，她都没有表现出来。
　　......
　　晚上，林夏宁给她回了信息——笨蛋。
　　笨蛋？为什么说她是笨蛋？乐以秋不解。
　　作者有话说：
　　乐以秋：完蛋，在岳母面前表现不好
　　林夏宁：笨蛋
　　林妈妈：习惯了。


第9章 
　　次日，乐以秋带着有些激动兴奋的心情坐上了高铁，对她来说，第一次坐高铁，第一次工作，还有马上就能见到林夏宁了，心里就有种说不出的感觉。
　　高铁上，她什么也没干，就看着窗外，或者看别人怎么做的。
　　世界变化的真大，她就跟山里刚出来的孩子一样，对什么都好奇。
　　但她装的很好，没有表现的太明显。
　　“姐姐。”
　　乐以秋买的是二等座，她的旁边还坐着一个女孩。
　　听到对方叫她，她犹豫了一下看过去，“叫我？”
　　“嗯，姐姐，我叫罗亚西，你是第一次坐高铁吗？”
　　姐姐？这女孩看起来二十岁左右的样子，叫她姐姐怪不习惯的。
　　也是，她现在是二十八岁的外表，十八岁的心谁管啊。
　　乐以秋笑了笑，没有回答。
　　“姐姐，我也是第一次坐高铁，去影视城当演员。”
　　这孩子是个傻的吧？路上跟谁都能聊呢。
　　她三岁的时候就知道，不要跟陌生人说话。
　　她不说话，罗亚西一副自来熟的样子，“其实我早就想当演员了，可家里不同意我上影视学校，趁暑假，我就想去影视城跑龙套。”
　　“等等......”
　　乐以秋想说话，罗亚西根本不给她开口的机会，
　　“你觉得跑龙套不好是吧？没有小演员，只有小角色，我要从龙套开始，然后成为林夏宁那样的演员。”
　　罗亚西提起林夏宁一脸的崇拜。
　　听到林夏宁的名字，乐以秋的不耐减轻了一点儿，得亏这是老婆的粉丝，不然她得把这人嘴堵上。
　　自来熟话还多，谁看了不得说一句有病。
　　“你是林夏宁老婆吧？”
　　罗亚西突然说这么一句话，让乐以秋立即闭上眼睛。
　　不想搭理人，又不想被人看出心理活动时，闭眼是最好的选择。
　　她这么出名吗？路上随便偶遇一个人，就知道她是林夏宁老婆？
　　网上确实有流传她的照片，只有几张，大多都是迷妹偷拍，角度不是很清晰，还都是读书那会的，距离现在好几年了。
　　这样都能认出她来，要么是特别关注，要么是别有用心。
　　按理说，粉丝只会关注林夏宁，那就是后者喽。
　　她只是年纪小，不是傻，一个陌生人忽然跟她说这些有的没的，一定有什么目的。
　　乐以秋睁开眼睛，一言不发的盯着罗亚西，随后又闭上眼睛。
　　罗亚西一脸懵：“？”
　　“是不是啊？你干嘛不说话。”
　　乐以秋不耐，“你很吵。”
　　“你太没礼貌了吧，聊天怎么能人身攻击呢？”
　　罗亚西的声音微微提高，由于是在车厢，她说话还是克制了的。
　　乐以秋蹙眉，“谁没礼貌？”
　　“我们俩是什么关系？陌生人，我为什么要跟你说话，为什么要回答你的问题？”
　　真讨厌没有边界感的人，惹人厌烦。
　　“陌生人？”罗亚西恍然，“你果然有问题。”
　　乐以秋懒得搭理这人，而罗亚西的下一句话把她给惊到了。
　　“我是林夏宁姑姑的女儿，罗亚西。”
　　嗯？
　　乐以秋猛地睁开眼睛，她得知林妈妈要来家里，只做了林妈妈的功课，因为中秋还早呢，她还没开始做林家老小的功课，目前只记住了名字。
　　林夏宁的姑父好像是姓罗。
　　她是什么运气，出门偶遇表妹？她失忆的事情该不会露陷了吧？
　　听罗亚西话里的意思，应该是已经露陷了。
　　乐以秋没有说话，罗亚西却是个急性子，“别装了，那天我去医院看到你跟我姐，以为你俩谁生病了，就去找你们，结果就听到你失忆的消息。”
　　“哦，我可不是故意偷听的，本来是想进病房问清楚的，结果被医生叫走了。”
　　好嘛，她什么没问，罗亚西自己就全都交代了。
　　乐以秋不动声色道：“你去医院做什么？”
　　罗亚西脸色有一瞬间的慌乱，“没干嘛。”
　　“是吗？我听医生说，一个小姑娘撞到了一个大爷，大爷说是小姑娘撞的，小姑娘说对方是碰瓷。”
　　“罗小姐跟陈大爷。”
　　“你就是罗小姐吧？”
　　那天洛落没来，林夏宁来的比较迟，她出去溜达的时候，就听到有病人在八卦这件事。
　　病人还问了护士一句，“那小姑娘叫什么？开着豪车，搞不好真是她撞的呢，可要看好了，别让人跑了。”
　　小护士说姓罗，还被护士长瞪了一眼。
　　时间线对，姓氏也对，再看罗亚西的神色，就知道她猜的八九不离十了。
　　巧合有的时候还真离谱，也同样让人头疼。
　　“才不是我撞的，他就是碰瓷。”罗亚西气的别过头去，眼眶立即变的微红，看起来很委屈的样子。
　　乐以秋每天都会看新闻，这件事可是那几天的热点。
　　美女，豪车，这两个词加在一起就够引流的了，营销号给出的话题还是。
　　#美女开豪车撞到老人#
　　可想而知，评论骂罗亚西骂的有多狠。
　　大部分的评论不是归于事故，而是美女的豪车怎么来的，造黄谣之类的。
　　一些言论不堪入耳。
　　事故的真实性暂且不说，罗亚西被造谣是真的。
　　一个女孩被各种言论侮辱，乐以秋不免心软，“处理好了吗？”
　　罗亚西摇头，“没有，我没敢告诉家里。”
　　“为什么？”
　　罗亚西还是学生，告诉家里处理这些事情，总比自己处理的好。
　　难道罗亚西真的撞到了人？
　　罗亚西不知道她心里的想法，低声道：“我想跟姐姐一样演戏，她们说我不务正业，我就......”
　　“你就离家出走了？”从她的表情上不难看出来这个结论。
　　乐以秋好笑的同时，又有些理解。
　　她也离家出走过，可惜被车费难倒，刚走出小区就被迫回去，离家出走计划历时五分钟破产。
　　哪个小孩没有想离家出走过，不一样的是，青春期之前只是想想，青春期之后就会付出行动，当然，这也不是一定的，有可能哪个胆大的小崽子，就固执的直接行动了呢。
　　罗亚西二十岁，手里有些零花钱，跟家里吵架，一怒之下离家出走。
　　现在遇到事情了，不肯跟家里低头。
　　“你该不会是想找你姐帮忙吧？”
　　罗亚西去影视城还能干嘛，找林夏宁呗。
　　哪怕是想当演员，恐怕也是之后的事情了，目前最重要的肯定是先解决眼前的难题。
　　乐以秋没有猜错，罗亚西一开始就想通过林夏宁这位表姐的路子做演员的，遇到事情第一个想到的自然也是表姐。
　　“姐姐她一定有办法的。”
　　乐以秋无语，“报警啊。”
　　“啊？”
　　“你说你没撞，他非说你撞了，你报警，监控一查不就知道了。”
　　“他不肯报警是心虚，你不肯报警是为什么？该不会是想做善事吧？”
　　没脑子，乐以秋在心里做出评价。
　　罗亚西愣住了，“他们说报警也没用。”
　　“谁说？”
　　“就是陈大爷一家，该赔的钱一分都不能少。”
　　乐以秋彻彻底底的没话说，“你信了？”
　　“不信。”
　　嗯，还不算傻。
　　那为什么不报警，还来找林夏宁呢。
　　罗亚西带着哭腔道：“可网上的那些言论呢？”
　　暗示她做不正当交易，还说她那么有钱，补偿人家老人家怎么了。
　　再加上那家人凶神恶煞一般的威胁她，还是学生的罗亚西害怕了，又不肯跟家里妥协。
　　借着说去找朋友借钱的理由，她才能离开医院，车钥匙都被那家人拿走了。
　　罗亚西唯一能找的就只有林夏宁。
　　可网上罗亚西的照片已经曝光了，这种风口浪尖去找林夏宁，搞不好还会把脏水引到林夏宁的身上。
　　美女豪车撞人，再加上林夏宁的大名，话题不得挂热搜一周。
　　乐以秋想了想，“到影视城先不要找你姐。”
　　“为什么？”
　　“你要是不想这件事发酵起来，就离你姐远点儿。”
　　“我......”罗亚西捏紧了手机，“那我怎么办。”
　　乐以秋深吸一口气，正好高铁到站，等人走的差不多了，她才起身跟在人流后面。
　　她沉声跟在她身后的罗亚西说：“你在影视城附近找家酒店，我去找你姐。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　走出高铁站，乐以秋看到了剧组来接她的牌子，回头冷声道：“你姐正在拍戏，她很忙，能不能抽空帮你我不知道，所以你最好还是跟家里说一声。”
　　她遇见过笨的，没遇见过这么笨的。
　　或许是自私吧，只想到自己，没想到自己的出现会给别人造成多大的影响。
　　“我有你微聊吧？”
　　临走时，乐以秋问她。
　　“有。”
　　“我有工作，晚点儿联系你。”
　　现在社会，一部手机走天下，罗亚西有手机，后面的事情不需要乐以秋操心。
　　乐以秋没管罗亚西后面的事，坐上剧组的车离开。
　　来接她的人说，把行李放到酒店，马上带她去剧组见导演跟编剧组。
　　然而，乐以秋最想见到的那个是电影女主角——林夏宁。
　　作者有话说：
　　乐以秋：马上就要见到老婆了，开心。
　　林夏宁：真是个傻瓜


第10章 
　　江临影视城2000年建造，乐以秋作为江临人自然来玩过。
　　那个时候她是作为一名游客，还被拉着体验了一把群众演员。
　　正好剧组需要一个现代的初中女孩，跟拍了一天，片酬给了她两千多好像。
　　她用这钱买了一台单反，开始自学拍摄。
　　再一次来到影视城，她是来工作的，明明对她来说，做群演的事情刚过了三四年。
　　可影视城的变化是巨大的，给人物是人非的感觉。
　　她恍惚是做了一场梦，梦醒就进入了一个新的世界。
　　而她的内心对这个世界很熟悉，她很容易就适应了。
　　看《天生坏种》这部小说的时候，她的脑海里还浮现了当时做这本小说大纲，跟所有查阅过的资料。
　　为了能做好编剧，她找到了大纲跟资料，随着她对小说的了解，脑海里大致出现了整部小说的脉络。
　　去剧组的路上，司机一直在跟她介绍剧组的情况。
　　到了酒店，乐以秋随意扫了一眼，房间属于那种麻雀虽小五脏俱全。
　　大床，沙发，浴室，冰箱......
　　酒店式公寓，方便剧组的人一住好几个月。
　　乐以秋把行李箱先放下，戴上渔夫帽口罩，就下楼了。
　　剧组已经开拍一天，算起来是她来晚了。
　　她今天捂的挺严实的，短袖外面加了个防晒衣，戴帽子也单纯是为了防晒。
　　不过她的身形优越，再加上打扮，弄的跟明星出街一样，引的在酒店外面蹲的粉丝狗仔，拍了好几张照片。
　　拍完了才疑惑，“这是谁啊？你们认出来了吗？”
　　“没有啊，但看着挺好看的。”
　　“就只有眼睛，怎么看出来好看的？”
　　“看气质啊，肯定很美。”
　　“搞不好人家只是防晒。”
　　她们互相看了一眼对方，得，她们裹的也不比乐以秋少。
　　......
　　十分钟左右，车子停在了剧组门口，保密拍摄，剧组进出都把控的很严。
　　司机跟保安说了一声正要开车进去，乐以秋忙道：“我自己走。”
　　她是编剧不是艺人，第一天进组从车上下来，一定会引起大家关注的。
　　她只想做个低调的小编剧，主打好好学习。
　　乐以秋背起斜挎包往剧组内部走去，司机让保安把车停好，跟着她一起往里面走。
　　“乐老师，这边是咱们的主剧组，导演跟主演都在这边，另外还设置了分组。”
　　“那个剧组是陶导负责的，主要拍摄一些龙套戏份，重要的主角配角戏，还是由郑导拍摄的。”
　　司机......不，李助理，郑直导演的助理。
　　李助路上说了挺多的，让她对剧组大概有了一个了解。
　　“现在是十一点，导演还在拍摄，我先带你去见编剧组。”
　　编剧组加乐以秋一共是三个人，一个叫卓云山，一个叫何叶。
　　“卓老师，何叶老师，这位就是乐老师。”
　　何叶率先伸出手笑道：“乐老师看着很年轻啊。”
　　乐以秋笑笑，“称不上老师，叫我秋秋就好了，何叶姐姐也很年轻。”
　　一声何叶姐姐叫的对方心花怒放，何叶奔四，特别在意年龄的时候，这个称呼让人开心。
　　卓云山不说话，只是冲她点了下头，就算打过招呼了。
　　何叶很热情，“咱们编剧组基本没什么事，之前以一带队，该改的都改好了。”
　　一般编剧是不需要跟组的，可能是郑直担心出现什么意外，特意让编剧跟组。
　　剧本改编时，主要是以一改剧本，这两位辅助。
　　导演想请以一全程跟拍，估计也只是想打一下人气，或者能不能精益求精。
　　总得来说，编剧组事情不多，正方便乐以秋学习。
　　反正她主要学习的还是做一个导演，单纯的想学做编剧的话，没必要跟组。
　　跟编剧组的人互相认识了一下，乐以秋想去看拍摄，找了个理由就往拍摄点去了。
　　剧组正好拍摄的是林夏宁的戏份。
　　林夏宁作为主角，一大半的戏份都在她的身上，估计没什么休息时间。
　　乐以秋靠近的瞬间，就发现了林夏宁。
　　有些人就是天生的主角，只要往那一站，所有的聚光灯镜头，都会自觉寻找她的位置。
　　仅仅是一眼，乐以秋就停下了脚步。
　　她的视线跟随着林夏宁而动，喜欢的眼神过于热烈。
　　心动，乐以秋的手缓缓的按住心口，感受着不规则跳动的心脏。
　　林夏宁在电影里饰演的角色是一名老师，从被霸凌的小孩，成长为保护别人老师，还有让欺负别人的人，付出代价。
　　她一身职业装，一步一步的把那个小孩逼到墙角，温柔轻笑，“灵魂飘起，你是想看到安详的自己，还是遍布伤痕的自己。”
　　这个问题让小孩忍不住颤抖，脸上露出恐惧。
　　“好，卡。”
　　郑直的声音听起来很满意。
　　若惊鸿一瞥惹的乐以秋的心脏怦怦跳，那林夏宁的演技，更是给了她震撼的感觉。
　　她以前觉得，演技好的确实看起来更加的赏心悦目，也不会觉得有别的什么。
　　但是林夏宁的表演，看似温柔微笑，同时表现出了骨子里的冷漠嗜血，有种来自灵魂的震撼。
　　没有经过设备处理，直接观看现场，那种浑身发寒的感觉，直接强烈。
　　“是不是有种头皮发麻的感觉？”李助理忽然开口，“我看过很多人演技，这么年轻，能拥有这个演技的，只有林夏宁一人。”
　　“她可以做到以假乱真，让人身临其境，这份能力不是谁都有的。”
　　乐以秋认同，“她很厉害。”
　　听到林夏宁被夸，乐以秋比自己被夸还开心。
　　她的眼睛一直都没有离开林夏宁，非常火热。
　　每一次见面，她觉得自己的心动都会增加一分，莫名的，却是必然的心动。
　　她的心总是会不自觉的被林夏宁吸引。
　　这边，林夏宁刚接过助理递过来的水杯，却感觉到一道熟悉炽热的视线，心脏立即漏了半拍。
　　她故作不经意的抬头，立马发现了那双，她这辈子都不会忘记的眼睛，只是一眼，她就能认出来，那是乐以秋。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆看到我了，开心
　　林夏宁：傻狗狗


第11章 
　　剧组酒店，乐以秋小学生一样坐在沙发上。
　　她无辜的抬头，看见林夏宁严肃的脸，又赶紧低头。
　　有一说一，林夏宁的房间真不错，五星级酒店公寓的大平层，住起来心情就很好。
　　在剧组，林夏宁看到她先是惊讶，正要找她，却被导演抢先一步。
　　郑直带她去到休息室，助理拿来了水给两人。
　　等助理出来后，郑直脸上直接笑出了褶子，“以一老师，没想到你这么年轻。”
　　以一老师？
　　听到对方的称呼，乐以秋愣住，没有说话。
　　郑直却恍然道：“对，要叫你乐老师，赵总那边打过招呼了，说你是想来剧组学习的，不想用以一的这个身份。”
　　“不知以一......乐老师想学什么呢？”
　　乐以秋倒是没想到，赵瑜对她了解的这么透彻。
　　她只是说了一句话，对方就了解了她的意思，知道她想到剧组的目的。
　　“就是想看看郑导平时是怎么拍摄的。”
　　她的专业是导演，以做编剧的名义进组，跟郑直说学习拍摄，倒也不是不学习编剧了。
　　现场观看，能直观的了解到，剧本怎么写，才能呈现的更好。
　　郑直是业内有名的导演，比起她的老师肯定是差点儿，对于目前的她来说，会是一个不错的选项。
　　看郑直拍摄，或许能更快的恢复专业知识。
　　最好是能恢复到，拍摄《孤城》时的水平。
　　电影她看了，从各方面来说，都是一部值得观看的电影。
　　而且她每次观看自己的作品，脑海里的似曾相识，还有专业知识的不断涌现，再到彻底融合，都会让她更加了解自己的专业。
　　不过，学习是一件漫长需要耐心的事，不能着急。
　　要是不能恢复专业知识，乐以秋从头开始学习或许会很困难，但也不是不可能。
　　就像郑直觉得，她是想拍摄自己的作品一样，从现在开始学习，并不算晚。
　　毕竟，作者转行做导演编剧监制的很多，她不是第一个。
　　“好啊，我让小李在我旁边放个椅子，你随时看。”
　　乐以秋本就是编剧，她愿意天天在现场看拍摄，郑直自然乐意。
　　他可惜是，不能用以一的名头宣传。
　　不过，这部电影合作的好，他还看中了乐以秋别的作品，保不齐以后还能合作呢。
　　反正看他导戏的人那么多，不差乐以秋一个，最多是给个vip的位置罢了。
　　乐以秋含笑道谢，“谢谢导演。”
　　“客气了。”郑直含笑摆手，看了眼时间道：“午饭时间到了，乐老师喜欢吃什么跟小李说，可以另备，今天恐怕来不及了。”
　　有咖位的演员，盒饭都是定制的，跟普通盒饭不一样。
　　乐以秋倒不是很在意盒饭吃什么，“没关系导演。”
　　简单的聊了几句，两人走出休息室准备去吃饭。
　　这时，郑直忽然问道：“乐老师全名是什么？”
　　“乐以秋。”
　　她不知道，自己离开后，郑直在嘴里念叨着这个名字。
　　“乐以秋？好熟悉的名字。”
　　郑直坚信，自己感觉到熟悉的名字，一定不是个默默无闻的人。
　　他觉得自己熟悉的是乐以秋，不是以一。
　　于是，他在手机搜索栏里输入了乐以秋三个字，看着上面的内容，再对比了照片。
　　他立即确定，乐以秋就是拍摄《孤城》的那个乐以秋。
　　郑直作为一个导演，对稍微有点儿名气的同行都是知道点儿的。
　　《孤城》票房虽然不是特别高，但拍摄手法跟导演的叙事能力，当时引的多少导演为之惊叹。
　　他们都觉得乐以秋是个天才，可惜她后面再也没有新的作品出现。
　　原来以一就是乐以秋，她不是消失了，而是开始搞创作了啊。
　　他再往下翻，立马睁大了眼睛，乐以秋跟林夏宁是妻妻关系？
　　怪不得，他恍然大悟，什么来学习的，一部《孤城》就足以证明乐以秋的能力了。
　　她怕不是来学习的，而是来陪老婆的吧。
　　还有这些说乐以秋是废物的人，有人废物到拍摄出《孤城》，剧本卖出千万版权吗？人家只是低调而已。
　　导演圈可能不会知道林夏宁的老婆是谁，但绝对会知道《孤城》，只要稍微提示一下，对《孤城》导演乐以秋这个名字，也不会陌生。
　　郑直仿佛发现了什么大秘密一样捂住手机，他快四十岁才拍摄出一部优秀的作品，近几年一直处于低谷期，人家还没毕业就拍出了《孤城》，不至于跟他学习，谦虚的话听听就算了。
　　何况人家的老师是涂导，国际大导演。
　　“还真是人比人气死人啊。”郑直感叹了一句，摇头晃脑的去吃饭。
　　.......
　　乐以秋可不知道自己的身份被郑直发现了，她一下午都在忐忑。
　　林夏宁让助理传话给她，晚上收工后，到她房间找她。
　　该不会是，乐以秋捂住了衣领。
　　当然不可能，她不经意的跟林夏宁对视，能清楚的看到，对方眼睛里对她的不满与不爽。
　　林夏宁生气了？她心里有些担忧。
　　这不，到了晚上，来到林夏宁的房间，她就跟犯了错的小学生一样，乖巧听训。
　　“喝什么？”
　　林夏宁的第一句话不是问她为什么会在剧组，是用一种很平淡的语气，问她要喝什么。
　　乐以秋无辜的眨了眨眼睛，“冰可乐。”
　　“不行。”
　　“冰雪碧。”
　　“碳酸饮料不行。”
　　乐以秋委屈的抿了抿唇，“冰牛奶。”
　　“嗯。”林夏宁从冰箱里拿出冰牛奶递给她。
　　夏天不能喝冰可乐简直是一大损失，但能有冰牛奶也不错，至少有的喝。
　　林夏宁看着她喝了半瓶牛奶下去，唇上染了一圈白，无奈的抽出一张纸巾给她。
　　乐以秋乖乖的擦干净唇上的奶，然后盯着林夏宁的眼睛，等问话。
　　林夏宁没有严厉，声音像一股清泉，在夏日里给人凉爽，“郑导说，你是剧组的编剧？”
　　想起吃饭那会儿，郑直脸笑的跟花一样灿烂，跑来似献宝似暧昧的说，“夏夏啊，乐老师是咱们剧组的编剧哦，你剧本有什么问题，直接找她就行了。”
　　看着离开的导演，她的助理陈桃一脸懵道：“郑导怎么一脸磕到了的表情？编剧里有姓乐的吗？”
　　林夏宁以为乐以秋来剧组是来探班自己，无奈中又有些小愉悦，结果人是来工作的，心情直线下降。
　　作者有话说：
　　乐以秋：开心，找到工作了。
　　林夏宁：呵，狗“直”女。


第12章 
　　乐以秋坦诚的把自己的情况都告诉林夏宁。
　　“我发现，只要我看专业相关的东西，曾经学过的那些，都会出现在我的脑海里。”
　　“随着我的学习，印象加深，就能熟练运用所学。”
　　林夏宁疑惑的盯着她的头部，“你恢复记忆了？”
　　“没有，经历都没恢复，只有学习过的知识在逐步恢复。”
　　乐以秋点了点脑袋，她并没有很想恢复记忆，专业知识是她在现代社会需要的东西，那些记忆可不是。
　　她想，自己会躺平做一个废物，估计发生了什么不好的事情。
　　既然是不好的记忆，恢不恢复的不重要。
　　林夏宁点头表示明白，她的心情有些奇怪，她觉得，现在的乐以秋很好，又觉得，现在的乐以秋不完整。
　　人都是复杂的，她也不会例外。
　　“对了，我今天在高铁上遇到了罗亚西。”
　　说完这个，乐以秋想到罗亚西的事情。
　　从遇到罗亚西开始，她一字不落的都跟林夏宁说了。
　　两人分开后，罗亚西发了信息给她，告诉她居住酒店地址。
　　乐以秋一边把地址发给林夏宁，一边道：“她在影视城附近找了一家酒店已经住下了。”
　　林夏宁“嗯”了一声，“谢谢你。”
　　剧组外面蹲了那么多媒体粉丝，万一拍到什么，那事情的严重性就会从小范围传播，到人尽皆知。
　　什么东西只要带上林夏宁的名字，那就不是简单的车祸了，到时候造谣的会更难听，乐以秋做的对。
　　“这件事我会处理的。”
　　林夏宁拨通了罗亚西的电话，听着那边的哭诉声，她简洁道：“你明天回去，我会让律师去找你。”
　　“还有家里，我会跟家里说的。”
　　“别啊姐。”罗亚西的声音猛地提高，“那我会被我妈奚落死的。”
　　想到姑姑那个性格，林夏宁也头疼，姑姑不是针对谁，她是针对所有人，包括自己的亲生女儿。
　　“你最近不要到处跑，等律师处理。”
　　“那网上的那些呢。”
　　罗亚西想到网上的那些言论，就难受的想死。
　　“我会处理。”
　　说完，林夏宁就挂断了电话。
　　网络流量水军，经纪公司是专业的，她有自己的工作室，但不想让自己的工作室出面。
　　万一有死对头察觉到，搞不好事情会更糟糕。
　　能给她添乱就行，甭管是不是损人不利己。
　　乐以秋见林夏宁沉思，她立马想到了赵瑜，“我认识一个人，做艺人经纪的，你不方便的话，她可以处理。”
　　不是不方便，是林夏宁在想，自己不出面，找谁出面更合适。
　　这种小事花钱就行，重要的是保密，事件要缩小在可控制范围内才行。
　　显然，乐以秋出面，确实更合适。
　　只是，“你什么时候认识的经纪人？”
　　呃......
　　“不知道，我翻手机时，看到有这个人，这些年我们联系挺频繁的，关系不错。”
　　“我最近跟她联系上了，来这做编剧，就是她帮我的。”
　　认识多年，联系频繁，关系不错，最近又联系上了。
　　林夏宁心里自动总结，心情莫名不爽，“不用了。”
　　“为什么？”
　　乐以秋不解，“你刚刚不就是在想，让谁出面更合适吗？”
　　“你找律师，网上的那些事我来处理。”
　　林夏宁没有说话，眼睛定定的落在乐以秋的身上，“我们的关系，你不用这么做。”
　　她不想说这么冷漠的话，可是听着对方的话，她的心里止不住的暖暖的感觉。
　　她知道这种感觉代表着什么，她不想自己刚下定的决心，就这么被瓦解了。
　　乐以秋微微歪头，眼睛里真挚的眼神，让林夏宁不自觉的移开看向别处。
　　她住的这层很高，且从外面看不到里面，窗帘没有拉上，也不用担心偷拍。
　　眺望窗外，夜幕下，影视城灯火通明，一眼望去仿佛置身古代城池。
　　影视城覆盖面积之广，比起一个普通城池都不算小。
　　除古代建筑外，还有近代建筑，只是稍少些。
　　还有留出来，用来搭景的地方。
　　《人性本恶》的景是自己搭的，用完之后不拆，后面可能还会有别的剧组使用。
　　影视城也是这样，一步一步的往外扩张的，比初建时大了不少。
　　景很美，话却冷。
　　但乐以秋一点儿都不在意，她们以前一定发生了很多事情，她不知道，自然不能指责什么。
　　她问，“我们什么关系？假结婚？”
　　“那是以前发生的事情，我没有经历过，无论是因为什么，我们成了现在的关系，对我来说，一点儿记忆都没有，跟没有发生过一样。”
　　“在我的心里，我们没有关系，可法律把我们绑在一起。”
　　林夏宁的心逐渐变冷，语气如冰山一样，“既然如此，我家的事不需要你帮忙。”
　　冷硬的说完这句，她继续道：“还有，离婚协议你尽快签，互不耽误。”
　　见林夏宁似是误会了，乐以秋立即解释，“我醒来见到的第一个人就是你，如果初见的心动是幻觉。”
　　“那之后的每一次见面，一次比一次更深的心动。”
　　“我觉得我喜欢你。”
　　应该是喜欢吧？她没有喜欢过任何人，林夏宁完全符合她的理想型，心里每一次的悸动都是真的。
　　她想，这就是喜欢。
　　林夏宁猛地起身去拉窗帘，在窗帘即将拉上时，她定住了，“你喜欢我什么？”
　　她的声音异常无奈，有些时候，不管之前下了多大的决定，只要见到眼前的人，初建立的防御便瞬间崩塌。
　　何况乐以秋说出了这种话。，
　　可是，她不能，也不可以。
　　乐以秋走到她边上，没有站相的靠在落地窗边，认真的神色，就那么看着林夏宁。
　　她伸出手，一个一个的数，“你长的美，是御姐，完全符合我的理想型。”
　　“御姐yyds。”
　　yyds是她刚学到的网络热词，现在的网友真的绝，整天不好好说话，打首字母，她根本看不懂。
　　林夏宁无语，面前这人是在搞笑吧，她好笑的抿了抿唇，刚刚的伤感被冲淡。
　　她努力保持着淡漠道：“不好意思，我喜欢年下。”
　　“姐姐，我才十八。”乐以秋忙作乖巧状。
　　她是真十八啊，一觉醒来长十岁，她也不想呢。
　　林夏宁：“......”
　　她看着面前脸都不要的人，心中无奈，更多的还是意动。
　　随即，她转身回到沙发边上坐下，“不早了，你回去吧。”
　　乐以秋看了眼手机，明明才八点。
　　她不敢说什么，往门口走出。
　　在打开门马上要走出去时，她突然回头，“我可以追你吗？”
　　说罢，她不等林夏宁回答，转身离开。
　　只要她跑的快，那她就没有被拒绝。
　　林夏宁：“？？？”
　　乐以秋的声音在她的脑海里回荡，林夏宁的眼神闪烁，没人知道这一刻，她的心里在想什么。
　　作者有话说：
　　乐以秋：没拒绝就是答应了。
　　林夏宁：有没有可能，是你跑的太快？


第13章 
　　乐以秋回到房间，洗漱后，她躺在酒店的床上，静静的望着天花板。
　　这些天她整个人就跟做梦一样，她的记忆停留在十八岁，时间却来到了二十八岁。
　　穿越，失忆都不重要，重点是，现况如此，她能做的，就是慢慢改善自己现在的情况。
　　第一步已经迈出，她成功进入了剧组学习。
　　学习之余，当然是谈恋爱了。
　　她的脑海里放映着今日跟林夏宁相处的情况。
　　她发现林夏宁对她，也不是完全没有感觉嘛。
　　她告白时，林夏宁耳尖的粉红.
　　她说追求时，林夏宁没有反感，那一瞬间的无措期待，还有迷茫。
　　林夏宁对她不是表现出来的那么冷淡，一定是有原因的。
　　也是，两人签了合同的，协议内容，有一方动感情，协议自动作废，两人无条件离婚。
　　她们的婚姻，还能不能继续下去不重要，反正离婚了还能复婚。
　　乐以秋想的是，怎么能跟林夏宁谈恋爱。
　　她在脑海里想着追妻攻略，想着就进入了睡眠。
　　......
　　一早，乐以秋被闹钟吵醒，她困倦的翻了个身，迷迷糊糊的睁眼眼睛。
　　透过厚重的窗帘，看不出外面的天气怎么样，她伸手把灯打开，房间亮起。
　　她先是躺了一会儿，深吸一口气坐起，呆呆的打了个哈欠，才晃晃悠悠的起床。
　　算起来，今天是她第一天正式上班，清醒后开始期待今天要学习的内容了。
　　她简单的收拾一下，大夏天的，短袖是标配，去剧组裙子不方便，短裤怕晒黑，只能是休闲长裤，再穿上防晒衣，随手绑了个马尾，看起来就像是二十岁还没毕业的学生。
　　谁敢相信，她快三十岁了。
　　不过现在的人确实不好分辨年龄，但随着年龄的成长，身上青春洋溢的气息会慢慢消失。
　　二十八岁的乐以秋身上早就消失了的青春，由于十八岁的灵魂，那股开朗阳光劲又回来了。
　　出酒店时，乐以秋跟林夏宁正好相遇。
　　看见乐以秋的装扮，再加上她给人的感觉，林夏宁恍惚间回到了那年的夏天，一个洒脱肆意的女孩挥动着球拍，挥洒着汗水。
　　刚看了一眼，乐以秋就转过了身，她马上移开眼，装作若无其事的模样。
　　乐以秋什么都没有发现，见是林夏宁，她扬起一抹笑，“林老师早啊。”
　　她懂，在外面两人要保持距离，反正她多年没露面，网上关于她的信息不多，不是刻意关注的人，根本不会想到两人的关系。
　　林夏宁跟着她同样露出了微笑，就莫名的被带动，“早。”
　　而林夏宁旁边的助理看到她，脸色很不好。
　　别人不知道，跟在林夏宁身边那么多年的助理陈桃，对两人之间的事情却知道的很多。
　　洛落眼里，林夏宁不是一个合格的妻子。
　　同样，在陈桃的眼里，乐以秋也不是一个合格的妻子。
　　结婚几年，林夏宁演戏，一次都没有探班过。
　　陈桃回忆了一下，她每次见到乐以秋，都是在对方家里。
　　她送林夏宁回家，才能短暂的接触到这个人，乐以秋浑身透露着慵懒感觉，一副对什么都不感兴趣的样子。
　　哪怕林夏宁喝的醉醺醺的回家，乐以秋也没有动容过，只是很漠然的把人扶到沙发上坐下，然后倒水。
　　陈桃都怕自己走了，老板会自己躺沙发上睡一晚。
　　可她又不能在别人家里多待，只能离去。
　　去年开始，老板不再回家，选择住在了外面，她就知道，两人的婚姻就快结束了。
　　这么痛苦的感情，结束了最好，她不止一次的想。
　　反正，陈桃对林夏宁的印象很不好，这还是她第一次在外面看到乐以秋。
　　乐以秋的变化太大了，那个慵懒沉默的人似乎都是假象，眼前这个热情开朗的人才是真实的。
　　一个人怎么可以前后变化这么大，陈桃不明白，但这并不妨碍，她依旧讨厌乐以秋。
　　打完招呼，乐以秋往剧组大巴走去。
　　林夏宁有自己的保姆车，不会跟她一起。
　　见她打完招呼就走，林夏宁的眼神暗了暗，目送她上车。
　　而坐上剧组大巴的乐以秋忍不住蹙眉，大巴上的味道实在是不好闻。
　　夏天，容易出汗，大巴要是不经常通风，气味会很难闻。
　　她本就不喜欢大巴的味道，这样更是难受。
　　待了一会儿，她实在是受不了了，算了算时间还够用，干脆下车，准备走着去剧组。
　　路上，她在早餐店吃了一碗清汤面，热夏吃面，她的额上出了一层薄汗。
　　她也不在意，借用早餐店里洗手池，洗了手，然后擦上轻薄好闻的护手霜，女同的这双手要好好保养才行。
　　影视城的设施很齐全，像这种一条街很多，里面住着的人更多。
　　特别是酒店旁边，吃喝玩乐都有。
　　到剧组的话，开车十分钟，她最少要走三四十分钟才能到。
　　才走了一会儿，她就气喘吁吁的，二十八岁的自己太久没运动了，很难坚持长时间的步行。
　　还好她这些天简单的做了锻炼，还能坚持。
　　每走一会儿，她会找个阴凉地歇一会儿。
　　这时，她忽然发现街道右边一排都是卖电瓶车的店，心里忍不住的直乐，上班不用走路了。
　　没有多想，乐以秋径直走进了一家卖电动车的店里。
　　等从店里出来，她骑上了一辆绿色的小型电动车，连头盔都是绿色的。
　　虽然挺好看的，但给人的感觉很奇怪
　　车子绿色就算了，帽子也是绿的，绿帽子的意思，是人们比较忌讳的。
　　不过，路上行人匆匆，没有人会看她。
　　也就到了剧组，才引起几人的回头。
　　乐以秋旁若无人的骑车进入剧组，溜达了一圈决定把车子停到一堆保姆车旁边，都是停车，电动车也是车吧？
　　她没注意到有人站在车边看自己，把电动车挺好后，她把头盔随意的挂在龙头上。
　　车篮里面还有一个粉色的头盔，红配绿，不得不说好眼光。
　　买两个头盔的原因，自然是想着约会了。
　　乐以秋扫了一眼头盔，视线有目的的寻找林夏宁的位置，正巧，林夏宁也在看她。
　　剧组人太多，她就拿出手机打了几个字发过去，然后冲林夏宁摇摇手机，示意有信息。
　　林夏宁拿出手机，唇角隐晦的弯起。
　　乐以秋——晚上载你去夜市玩。
　　吃早饭时，她听见有人说影视城连续开一个月的灯会，七夕那天开始的，比平时的夜市要热闹很多。
　　她平时最喜欢逛学校附近的夜市，里面吃的玩的都很不错。
　　喜欢的事情跟喜欢的人分享，她第一时间想到的就是林夏宁。
　　林夏宁看完信息抬眸追寻乐以秋的身影，人已经走远。
　　乐以秋的背影显得很是愉悦，她似乎很期待自己的回复。
　　林夏宁眼神闪烁，随后把手机递给助理，丝毫没有要回复的意思。
　　作者有话说：
　　乐以秋：快快快回我信息，快快快答应我。
　　林夏宁：笨蛋


第14章 
　　第一天正式上班，乐以秋没什么事情。
　　一般情况编剧是不用跟组的，非要跟组，基本也没事做。
　　除非是导演或者演员提出了建议，且建议能用，没有的话，她坐一天都没有事情做。
　　所以她一天都坐在郑直的身后，跟他一起看着监视器。
　　林夏宁是主演，大部分都是她的戏份。
　　更加近距离的观看林夏宁演戏，乐以秋眼睛都不舍得眨一下。
　　看林夏宁演戏是一种享受，学习之余还能享受，这份工作真不错。
　　别人以为她是敬业，郑直就不一样了，内心小人握拳兴奋：磕到了！
　　......
　　午休时间，乐以秋骑上电动车出去溜达了一圈，回来后就拿着剧本敲响了林夏宁的保姆车。
　　陈桃打开车门发现是她，脸色一下子就不好了。
　　“乐老师，有事吗？”
　　陈桃明白两人在剧组不想公开，也知道乐以秋是来做编剧的，内心感叹，这人终于不在家躺着了。
　　感叹完又觉得好笑，别人怎么样，关她什么事情。
　　陈桃的表情淡淡，乐以秋摇了摇手里的剧本，“找林老师聊剧本。”
　　“那另外两位老师呢？”
　　编剧组有三个人，聊剧本也不该只有一个人来聊吧。
　　乐以秋无语，灵机一动，立即想到了理由，“他们早就跟林老师聊过了，我刚来，还没来得及。”
　　陈桃想了半响，沉沉道：“林老师要休息了。”
　　她没有说谎，林夏宁已经躺下准备午睡，为了下午的演戏状态，她要好好休息才行。
　　她们中午是可以回酒店休息的，时间长，在床上睡着也更舒服。
　　可路上来回要三十分钟，林夏宁觉得浪费时间，就在剧组休息了。
　　保姆车内的设施齐全，短暂的休息没什么问题。
　　“......”
　　乐以秋摸了摸腰间的包包正要说话，车内林夏宁的声音响起，“让乐老师进来吧。”
　　陈桃暗自翻了个白眼，就知道会是这样。
　　她让开了位置，让乐以秋进去，自己很知趣的下车找个地方乘凉，不去做电灯泡。
　　乐以秋第一次进入保姆车里面，车内空间很大，没有压抑的感觉。
　　简单的座椅，煮咖啡泡茶的吧台，能洗澡的卫生间，两排按摩椅。
　　后面的一排是放下的，组合成差不多目测有一米八，可能更宽的一张床，一床薄被在上面。
　　林夏宁坐在上面，看起来确实要休息了。
　　“剧本有什么问题？”林夏宁微微仰头。
　　剧本她看了，不得不说，以一是一个很有才华的人，她没什么修改意见。
　　剧本大部分都是以一修改的，之前跟编剧组聊剧本，她并没有太大的收获。
　　乐以秋从失忆到现在，顶多二十天，接触到剧本有几天？对剧本有什么聊的？
　　该不会是第一天到剧组，装装样子吧？
　　林夏宁眉头轻轻蹙起，她觉得自己得跟乐以秋好好讲讲剧本，不要到时被别人质疑，就让助理把人放进来了。
　　她正要继续说，就见乐以秋献宝似的从包里拿出拿出一包什么。
　　泡沫一样的纸张，不知道是用来保温还是保冷的。
　　乐以秋把泡沫纸一层一层的扯开，然后把里面的东西拿出来，“雪糕。”
　　她的眼睛很亮，像是在分享什么好东西。
　　这是她小时候最喜欢吃的雪糕，牛奶雪糕外面包裹着一层黑巧脆皮，很好吃。
　　她骑车找了一圈，最后在一家便利店里才找到这个牌子。
　　当年很火的雪糕，现在居然找不到了。
　　味道嘛，也没有什么变化，改版后反而更好吃了。
　　吃到好吃的东西，她的心情舒爽，只想跟喜欢的人分享这份快乐，所以就随便找了个借口，巴巴的过来了。
　　林夏宁看着乐以秋手里的雪糕，脑海里有画面闪过。
　　她愣了会儿，起身走到乐以秋的面前接过雪糕，“谢谢。”
　　“坐吧。”她指了指边上的座椅。
　　两人一起坐过去，沉默了会儿，林夏宁撕开雪糕咬了一口，然后眯起了眼睛。
　　像是高傲的猫咪，在吃到喜欢的食物时，露出了满足的表情。
　　“还是那个味道。”林夏宁似感叹的说了这么一句。
　　乐以秋心中轻笑，“你吃过？”
　　林夏宁盯着手中的雪糕微微出神，过了好一会儿，直到雪糕缺口那里凝结水珠，雪糕要化了。
　　她在缺口上又小咬了一口，感受着口腔中浓郁的奶味，她舒适的往椅背上靠了靠。
　　林夏宁的这副模样看的乐以秋心中微动，喉咙干涩，她的视线不自觉的放在林夏宁的唇上，随后不自觉的移开眼睛，不敢再看。
　　似发现了她的视线，林夏宁把胳膊放在桌子上，手撑住下巴，眉目含情似的看着她。
　　“吃过，你买给我的。”
　　被这样的目光一看，她的呼吸一滞。
　　林夏宁似媚似勾的目光只有一瞬，要不是口干舌燥的感觉还在，她都以为是错觉。
　　乐以秋深吸一口气，压下心里的悸动。
　　她的语气中带着些疑问，“你为什么不跟我讲以前发生的事情？”
　　林夏宁脸色微冷，把剩下的雪糕丢进垃圾桶，“不是说要聊剧本吗？”
　　乐以秋的视线从垃圾桶上掠过，没有说什么，心里却有了一个清晰的认知。
　　林夏宁不想说以前的事。
　　现在的林夏宁，脸上什么表情都没有，语气平平，看不出她在想什么。
　　聊剧本？乐以秋低下头，剧本就在桌子上放着。
　　然而想到车内放下的座椅，知道林夏宁要休息，她起身拿起自己的那份剧本，“改天聊。”
　　“嗯。”林夏宁知道，她并不是真的来聊剧本的。
　　乐以秋走到车门边上，正要打开车门的手忽地一顿，回头，“晚上约吗？”
　　林夏宁这才想起，她约自己晚上去夜市。
　　不约......吧？
　　林夏宁犹豫不答。
　　没听到对方的回答，乐以秋了然，傲娇的人类啊。
　　“晚上我去你房间等你。”
　　说完，她不等林夏宁说话，就走下了车。
　　外面的陈桃发现她下来，疑惑她们聊剧本怎么这么快，才十分钟不到就下来了。
　　“小桃。”
　　乐以秋笑眯眯的打了声招呼，心情很好的样子。
　　陈桃摸不着头脑上了车，发现老板的心情似乎也不错。
　　俩人的关系那么好吗？以前怎么没发现？
　　是她不懂小情侣了，陈桃好奇的问道：“老板，你们是聊“剧本”还是聊剧本啊？”
　　两个剧本的意思显然不一样。
　　林夏宁收敛了笑意，眼神危险的扫向陈桃，“你很闲？”
　　呃......
　　陈桃连连摇头，自己真的是吃了熊心豹子胆了，竟然敢调侃老板。
　　“准备帽子口罩，还有宽松的衣服。”
　　林夏宁清冷的声音响起，陈桃茫然道：“您要出去？”
　　“嗯。”
　　林夏宁应了一声，起身不小心踢到垃圾桶，看到里面的化掉的雪糕，抿唇轻叹。
　　仔细看看，就能发现她脸上的那抹懊恼。
　　作者有话说：
　　乐以秋：不管，不拒绝就是答应了。
　　林夏宁：哼哼


第15章 
　　晚上，乐以秋换了一身蓝色碎花连衣裙，头发就那么散在肩上。
　　这是家里衣柜中唯一一条裙子，放在纸袋里，吊牌还在，发票上时间至今有几年了。
　　裙子放这么久都没穿，想来是自己不出门，用不上。
　　收拾衣服的时候她就在想，去影视城一定要到处逛逛，工作跟玩不冲突。
　　出去玩时穿这条裙子，应该还挺好看的。
　　她对衣服没有什么特别喜欢的，只要好看穿着舒服就行。
　　但想起酒店的衣柜中那些纯色短袖，除了黑色就是白色。
　　至于裤子更是单调了，全是黑色休闲裤，怎么说呢，等她熟悉了网购，一定要让家里的衣柜焕然一新。
　　裙子穿上是好看的，可是她没有能搭配的包包，只能把手机拿在手里。
　　乐以秋站在全身镜前，打量着自己，这张脸只有二十岁的样子。
　　就略微比十八岁的她，成熟了一点点，根本不像是二十八岁。
　　她对着镜子嘟了嘟嘴，然后被自己的傻样逗笑。
　　“美是挺美，可惜太嫩。”
　　她的脑海中浮现出林夏宁的模样，脸上同样看不出时间的痕迹，却是又A又御。
　　要是她们能早些遇见就好了，她心里这么想。
　　又想到她们马上就要约会，乐以秋的心情再次雀跃，期待不已。
　　五分钟后，乐以秋来到林夏宁房间门外，她们不住在同一个楼层。
　　酒店高层都是套房大平层，且只有两个房间。
　　林夏宁的对面住着的是另一个剧组的主角。
　　其实，影视城附近有一个很有名的小区，里面住的都是演员。
　　有那种一年到头都在影视城的演员，会在里面租房或者买房，拍戏时，比住在酒店舒服的多。
　　原本林夏宁在里面租了房子的，但房东去年把房子卖了，想着以后拍戏会逐渐减少，在影视城这边也待不了多久，就没有再租。
　　否则，乐以秋想要找她，就得去小区那边了，不方便不说，经常有一堆的粉丝狗仔偷拍，不管是谁出门都免不得被拍上几张，万一遇到大新闻了呢。
　　......
　　门外，乐以秋整理了一下裙子，按响门铃，等了一分钟左右，门咔哒一声打开。
　　林夏宁一身黑，连帽子口罩都是黑色的，外面还穿着黑色的宽松薄外套，拉链没有拉上，袖子卷起，让她整个人显得清爽又干练。
　　乐以秋眼前一亮，平时林夏宁的无论是活动还是私服，都是精心搭配的，很有明星范。
　　像这样简单的打扮，她还是第一次看到。
　　她没发现，林夏宁帽檐下的眼睛在看到她衣着的瞬间，瞳孔猛地一缩，随即想到了什么，自嘲的勾了勾嘴角，再次抬眸，表情已经恢复平静。
　　“怎么了？不好看吗？”
　　乐以秋疑惑，她觉得挺好看的啊。
　　她歪了歪头，这样她才能看见林夏宁的眼睛，但里面什么都没有，目光淡淡，似乎只是很平常的观看。
　　林夏宁觉得乐以秋穿裙子很好看，有点儿像偶像剧里的那种清纯小白花，还是稀有的，有智慧的女主。
　　心里那么觉得，嘴上一言不发，这让乐以秋显得有些尴尬。
　　她笑了笑，也不在意，“有包包借我一个用吗？”
　　林夏宁：“......”
　　在林夏宁无语的眼神中，她背上了对方的链条斜挎包，跟她这身挺搭的。
　　两人低调的走出酒店，反正如果走在路上，就林夏宁的打扮，她是认不出来的。
　　乐以秋骑上自己的小电驴停在林夏宁的前面，把粉色的头盔递过去。
　　林夏宁接过头盔的手顿住，扯了扯头盔上的带子，才明白头盔怎么用。
　　戴好头盔，她坐上了车后座。
　　乐以秋从后视镜偷瞄，弯唇轻笑。
　　红配绿，绝配。
　　她的笑声惹的后座的林夏宁拍了拍她的腰间，她忙启动车子。
　　电动车启动的太快，她感觉到林夏宁的头撞到自己的背，下一秒就环住了她的腰。
　　乐以秋得逞似的露出八颗大白牙，车速都加快了不少。
　　她看不到，身后的人不自然的低下头，耳朵染上一层粉色。
　　电动车比起路过的那些车，骑的算慢的。
　　车速稳住后，林夏宁就松开了手。
　　乐以秋感觉到腰间的温热消失，失望的挑了挑眉头，随便找了个话题，“你第一次坐电动车吗？”
　　她很早就会自己骑车去学校了，在此之前都是外婆接送的。
　　自己骑车方便，像一些学习班距离的远，也都是自己骑车去的。
　　林夏宁摇头，想起前面的人看不到，又出声道：“以前演戏时，有学过。”
　　乐以秋点头，这么说来，演戏也挺有意思的，可以体验人间百态，不会那么无趣。
　　灯会的地方距离酒店不远，骑车五分钟就到了。
　　她把车停在外面，直接就拉住了林夏宁的手往里面走去。
　　被拉住的林夏宁呆了呆，却没有挣脱。
　　灯会里面的人不少，但演员很少，大多都是游客。
　　这两天没戏的人有可能会来逛逛，不然，就算是群演，忙了一天，宁愿在家睡觉，也不会出来参加灯会。
　　反正他们天天都在影视城，想出来逛，还不是随时选时间。
　　其实大部分人都是这么想的，可算了算，哪怕在影视城待了好几年，出去玩的次数却屈指可数。
　　都是打工人，累了一天只想休息，提不起什么兴趣出去。
　　尽管如此，灯会的人还是不少，毕竟是旅游的好地方，每天的人流是很多的
　　谈不上人挤人，但人还是多，稍微不注意，同伴就有可能走散。
　　乐以秋拉紧了林夏宁的手，让她往自己这边靠了靠。
　　灯会夜市，街道两边都是小摊，吃的玩的，应有尽有。
　　她拉着林夏宁走到一处小摊前，上面摆放着一堆的小玩偶，摊子的两边是各种面具，有很经典的动漫面具，也有她不认识的。
　　她伸手指着其中一个无脸鬼面问，“老板，这个多少钱？”
　　“十块。”
　　“我要两个。”
　　灯会上穿各个朝代汉服的，动漫服装的，多的是奇装异服，别说面具了，各种假发都有，她们戴面具并不惹眼。
　　像有些衣服，一个人穿是尴尬，一堆人穿，立马变身社牛。
　　她戴上面具后，把另外一个面具扣在了林夏宁的脸上，没有拿掉口罩，直接戴的。
　　出酒店时，她为了不让林夏宁的口罩帽子太显眼，自己也戴了个口罩。
　　面具下面戴口罩，挺闷的。
　　但乐以秋的中二魂觉得，她们俩好帅。
　　林夏宁无语的摸了摸脸上的面具，无奈的同时还是把面具戴好。
　　她的手刚垂下，又被抓住，感受到对方指尖的冰凉。
　　她低头看了眼，那只手指修长，骨节分明的爪子，眉眼处尽显温柔。
　　对方把她的手包裹在掌心，微微用力生怕一不小心，她就走失。
　　林夏宁偏了偏头，面具下的脸上露出一抹微笑，很美，但没有人能看到。
　　作者有话说：
　　乐以秋：牵手了啊啊啊啊啊！！！！！！
　　林夏宁：嗯。


第16章 
　　两人在夜市从头逛到尾，也就用了不到三十分钟。
　　期间，乐以秋买了一堆的小吃，还有两杯饮料，除此之外就是一些乱七八糟的玩意。
　　手办，衣服，帽子，饰品，解压玩具，光盘，一些书籍......
　　总之，什么新奇的，有用没用的，她都买了。
　　要不是实在提不动了，她还能继续买。
　　全程林夏宁都是，“......”
　　虽然林夏宁表现的比较无所事事，不怎么热情，但每次乐以秋快提不了时，就自觉接过一些。
　　因此两人的手还是牵在一起，没有松开。
　　她们原路返回，乐以秋把东西放进车篮里，车篮像个圆桶一样大，桶上面还有一个盖子，盖子是卡扣的，安了一把小锁，车子后座的下面还有一个篮子，把后座往上一拉就能放东西，是封闭的，空间挺大，放了充电器跟雨衣。
　　她买这辆车的主要原因就是，车里可以放不少东西，还私密。
　　林夏宁双手抱臂，看着她忙前忙后的，慵懒的取下脸上的面具指挥道：“玩的放后面，吃的单独放前面。”
　　“路上颠簸，万一把书跟玩具弄脏了，又麻烦。”
　　乐以秋无辜回头，然后乖巧的按照指挥做。
　　林夏宁满意点头，“行，回去吧。”
　　“嗯。”
　　乐以秋把车子推出来，头盔戴好冲林夏宁招手，“走吧。”
　　她话音未落，就被一声尖叫打断。
　　“林夏宁！！！”
　　“林夏宁？”
　　“林夏宁在哪？”
　　“在那。”
　　一道尖叫声引的不少人看过来，不少人都发现了站在那里的林夏宁。
　　林夏宁这才发现，自己取下面具时，连口罩一起取了下来。
　　夜市人那么多，一不小心就被围住了。
　　还好乐以秋高声喊道：“快上车。”
　　林夏宁顾不得什么形象，小跑两步坐在后座，车子“咻”的冲了出去。
　　从后面看，颇有些落荒而逃的意思。
　　电动车跑远了，身后的纷乱才完全消失，乐以秋回头看了一眼，忍不住轻笑出声。
　　先是轻笑，慢慢的变成大笑。
　　林夏宁跟着她一起弯唇，倒是没有笑出声，眼睛弯弯的很是好看。
　　这时，林夏宁的口罩已经戴上了。
　　而乐以秋正笑着，没有看身后的情况。
　　笑够了，她道：“上次跟洛落一起出门被围堵，今天跟你一起，差点儿被围堵，你们明星出趟门真不容易。”
　　林夏宁脸上的笑一顿，“怎么？后悔了？”
　　“倒是没有。”乐以秋没听出林夏宁语气中的危险，她庆幸道：“还好我们跑的快，不然在这被堵住，可不容易逃走。”
　　人生地不熟的地方，就算保镖赶过来，那也得半个小时左右，或者是警方来维持秩序。
　　想到这里，她的心里涌上些许歉意，“对不起啊，要不是我带你来夜市，你也不会差点儿被围堵。”
　　她知道林夏宁很火，但大晚上的，面具戴上，夜市里打扮的千奇百怪的人那么多，根本没人会关注。
　　大家各玩各的，结束离开就行。
　　她没想到林夏宁会被发现，想到可能会发生的后果，她心里就有些气闷，是生自己的气。
　　她们回到酒店，车子停在地下室，乐以秋一声不响的，把车篮里的东西，一件一件的拿在手里。
　　林夏宁去接，她也不说话，只是把东西递过去。
　　收拾完了，她默默的往电梯走去。
　　眼看着乐以秋心情变丧，林夏宁垂眸不语。
　　电梯到了二十一层，乐以秋住在这层，她下意识的就往电梯外走。
　　她还没来得及走出去，就被人从后面拽住了衣领。
　　电梯里只有她们两个人，是谁拽的她很明显。
　　她疑惑的回头，呆呆的模样，林夏宁暗道了句，“傻子。”
　　“啊？”怎么还骂她。
　　乐以秋无辜的眨巴眨巴眼睛，她哪里傻了？
　　“跟我上去。”
　　林夏宁没多说，电梯门也已经关上，暂时是出不去了。
　　电梯来到32楼，乐以秋才反应过来，她要进林夏宁的房间去？
　　晚上要留宿吗？她们是妻妻关系，留宿也没什么吧？
　　太快了吧？怪害羞的，乐以秋小朋友一样，快速的忘记刚刚的不开心。
　　“走。”
　　电梯门打开，乐以秋半天没动静，林夏宁拍了她一下，有些无奈。
　　这家伙怎么随时随地的在走神，脑袋里不知道在想什么。
　　......
　　再次来到林夏宁的房间，乐以秋再次感叹，出去玩跟朋友住这种套房不要太快乐。
　　陈桃住在其中一个小房间，那个大到快一百个平方的房间，自然是林夏宁的。
　　看她们回来，陈桃猛地从沙发上站起，满脸的担忧，上下打量了一会儿林夏宁，发现她没事才松了口气。
　　随即看见跟在后面的乐以秋，陈桃的脸色立马变的奇差，罪魁祸首也跟来了啊。
　　谁懂出去一趟回来，艺人不见了的小助理，多么的弱小无助可怜。
　　她差点儿打电话给林夏宁经纪人谢罪。
　　还好她拿起手机发现了林夏宁的信息，告诉她，她们去逛夜市了，并且让她在酒店等着。
　　原来让她准备伪装的衣服，是为了出去逛夜市，可夜市那么多人。
　　全程她的心都提在嗓子眼，不停的刷新闻，生怕在新闻上看到老板被堵的消息。
　　“陈桃。”
　　林夏宁柔和的叫了一声，实在是小助理的忐忑太明显了。
　　明白自己让助理担心了，她的声音轻柔了许多，“坐下，一起吃点。”
　　她把手上的东西放在茶几上，然后在沙发下面坐下。
　　坐在沙发下的地毯上，有时比坐沙发上要舒服的多。
　　乐以秋学着林夏宁，把她们在夜市的战果都拿了出来。
　　烧烤炸鸡零食干货特产，乱七八糟的一堆摆满了茶几。
　　三人一起围坐在茶几边上，见奶茶只有两杯，陈桃去冰箱拿了一堆饮料出来。
　　她也不想在这啊，可是她就住在这里面，早知道还是让剧组再安排一个房间了。
　　乐以秋倒是不介意多一个人，她在一堆玩具里面找出一副扑克牌，“打牌吗？”
　　“斗地主。”
　　“惩罚呢？”
　　陈桃瞄了她一眼，没有惩罚的扑克牌不好玩。
　　乐以秋想了一下，讪笑道：“我们喝酒吧。”
　　林夏宁：“......”
　　她才十八岁，除了成人礼那天，浅喝了一罐酒饮料，还没喝过酒呢。
　　“不行。”林夏宁拒绝的很干脆。
　　“为什么？”
　　乐以秋委屈，“我二十八。”
　　年龄的好处不就体现出来了嘛，她是大人了，怎么还管她。
　　“所以呢？”林夏宁往沙发上靠了靠。
　　所以......乐以秋“嘿嘿”一笑，指着茶几上的玩具，“这里面有好多都是你的。”
　　林夏宁疑惑，“什么？”
　　乐以秋把那些袋子打开，把里面的东西都倒出来，“无脸鬼，你一个，我一个。”
　　“手串，你一串我一串。”
　　分到最后，她拿起剩下的那个手办道：“奥特曼手办，我的。”
　　她眯眼笑问，“你们相信光吗？”
　　陈桃：“......”
　　林夏宁没什么反应，只是定定的看着茶几上的那些东西。
　　原来是给她买的啊，有些，她明明只是多看了一眼。
　　这家伙，就算是失忆了，也还是那么细节，细节到让她有些鼻酸。
　　作者有话说：
　　乐以秋：给老婆还有自己买买买
　　林夏宁：幼稚


第17章 
　　乐以秋没有别的想法，见林夏宁喜欢就买了。
　　夜市上都是一些小玩意，十块二十的，又不是买不起。
　　最让她害羞的，是两件情侣白T，上面印着一只狗狗一只猫咪。
　　小懒猫窝在狗狗怀里，懒洋洋的睡觉。
　　一件的主角是狗狗，一件的主角是猫猫。
　　她把猫猫的那件放在林夏宁手边，羞涩道：“这件是你的。”
　　一旁的陈桃只觉得牙酸，她默默的把一些零食捡到怀里抱住，再拿起两罐饮料，“我回房间了。”
　　作为一个单身狗，实在是受不了这样的场面。
　　她原以为两人的感情很不好，老板明明那么大的演员了，还是努力工作，让自己忙碌起来。
　　再加上乐以秋给人懒散，死宅的感觉，她先入为主，为老板不值得。
　　如今看来，她们的关系还不错。
　　也是，家里有一个女强人就够了，她立马把乐以秋想成了，成功女强人背后的那个女人。
　　偏见害人啊，陈桃想到自己对乐以秋的态度，暗自感叹。
　　陈桃房间门关上的声音响起，乐以秋歪了歪头，发现茶几上的吃的少了大半。
　　她咬牙从齿缝里蹦出几个字，“我的烧烤。”
　　那么多肉，一下子少了一半，她的心在滴血。
　　林夏宁好笑的把烧烤推在她的面前，“吃吧。”
　　“一起啊。”
　　乐以秋拿起一串羊肉串递过去。
　　林夏宁摇头，“拍摄要保持状态。”
　　对艺人来说，不是不胖就行了的，还要上镜好看。
　　晚上吃肉喝饮料的，明天要是状态不好，影响拍摄。
　　不然，奶茶她就不会要柠檬水了。
　　乐以秋“嗯”了一声，拿起了茶几上的遥控器，打开了客厅的电视。
　　然后在手机上找了一部电影，投屏观看。
　　这是一部很压抑的电影，讲述两个女主，在女性被压迫的时代，互相救赎，最后be掉。
　　不是她们不爱，是时代的错，吃女人的时代，吃女人的恶魔，她们终是没有能逃脱。
　　乐以秋看着，泪水就从脸颊滑了下来。
　　悲哀的时代，悲哀的爱情，错的不是她们，错的是时代。
　　她正哭着，眼前出现一张纸巾，是林夏宁递给她的，她接过纸巾擦干净眼泪。
　　然后扭头看向林夏宁，嘴硬，“我没哭。”
　　林夏宁，“......”
　　“你知道这是谁的电影吗？”林夏宁忽然想起来什么，问道。
　　嗯？
　　乐以秋抽泣的喝了一口奶茶，“谁的？”
　　“楼韩松。”林夏宁缓缓说出这个名字。
　　就好像是很平常的聊天，语气平淡，听不出来话里有什么别的意思。
　　“楼什么？”乐以秋没听清。
　　“没什么。”
　　林夏宁含住吸管，装作什么都没有说的样子。
　　可她明明听到了呀，于是乐以秋搜索这部电影的导演是谁。
　　楼韩松——1993年生，2012年考入汉唐导演系，新生代导演之首，电视剧导演起步，转行电影导演，部部精品，被誉为最有可能成为国际大导演的国内新生代。
　　介绍很多，乐以秋没什么耐心看完，只是略微扫了一眼。
　　总得来说，楼韩松是一个很厉害的人。
　　她不知道林夏宁提起这个名字想说什么，只是看完资料后赞叹，“楼韩松，还挺厉害的。”
　　林夏宁的脸色立即变的阴沉，“我累了，你回去吧。”
　　“怎么了？”刚刚不是还挺好的吗？乐以秋不解。
　　“十点，还早呢。”
　　剧组收工挺早的，两人玩了这么长时间，也才十点。
　　而且明天是夜戏，白天她们不上班，导演会拍摄几段配角的戏份，很快就下班了，全剧组等晚上拍摄。
　　顺利的话，次日休息一天，再继续拍摄。
　　反正明天白天不上班，不得嗨到半夜啊？干嘛就睡了。
　　乐以秋仔细的观察了林夏宁的脸色，不对劲，很不对劲。
　　她似乎想起了什么，又抓不住。
　　总觉得林夏宁是生气了，可这气生的也太莫名其妙了吧。
　　随即，她的脾气也上来了。
　　什么啊，阴晴不定的，什么都不说，随便的就赶人走。
　　走就走，有什么了不起的。
　　乐以秋拿起自己东西起身离开，不管后面林夏宁的脸色如何。
　　她不理解，自己哪句话说错了，惹的林夏宁生气。
　　走到电梯里，她仔细的回忆了两人的对话。
　　楼韩松？
　　是因为这个名字吗？
　　难道她认识楼韩松吗？也是，都是汉唐导演系的，认识很正常。
　　楼寒松该不会是林夏宁前任吧？情敌！！！
　　猜是猜不到的，乐以秋回到房间后，发了信息给落落。
　　——你认识楼韩松吗？
　　洛落的信息回的挺快，还是语音，声音异常的兴奋。
　　“你见到楼韩松了？对哦，她也在影视城拍戏，偶遇？”
　　乐以秋，“......”
　　——不是，刚刚跟林夏宁说了这个名字，她就生气了。
　　下一秒，洛落的电话就打了过来，语气兴奋之余，还有八卦跟惊讶。
　　“你跟林夏宁提了楼韩松？不是吧？她们俩的关系是很差的。”
　　“为什么啊？”真是前任？
　　洛落深吸一口气，语气稍微平静了一点，“楼韩松追过你，当时闹的沸沸扬扬的，你居然在你老婆面前提这个名字，日子太舒服了？想找刺激？”
　　乐以秋一阵无语，“我怎么知道。”
　　居然是追她的人，吓死，还以为是情敌呢。
　　“我跟你说过啊，楼导追过你。”
　　“你觉得这句话，我能记住？”
　　呃......
　　两人不约而同的沉默，她们从小到大，认识了二十多年，深知对方是个什么样的人，正是这样，她们都无话可说。
　　“怎么办？”乐以秋开始后悔自己一气之下走人了。
　　代入林夏宁的视角，她不得醋死。
　　醋？林夏宁吃醋了？
　　反应过来，乐以秋立马乐开了花，“没事了，挂了。”
　　过河拆桥的把戏，她是玩的炉火纯青，她们对待对方都这样，早就习惯了。
　　洛落只是翻了个白眼，率先挂断了电话，这次是她先挂的，她赢了。
　　乐以秋才不管呢，她找到林夏宁的聊天页面，发送信息。
　　——晚安，今天喜欢你+1。
　　感觉林夏宁有可能是吃醋，她的气早就没有了，甚至兴奋的有些睡不着。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆吃醋了，老婆在乎我
　　林夏宁：......


第18章 
　　林夏宁自然能看出来乐以秋的不开心，走路的脚步声都重了不少。
　　她坐在茶几边上，把玩着乐以秋给她买的玩具很久没动。
　　直到收到乐以秋发来的信息，她身上冰冷到零度的气息消失，温和了许多。
　　这时，陈桃从房间走出来，疑惑的环视了一圈，“乐老师呢？”
　　都是妻妻了，还不睡在一起吗？不好意思的话，她可以换房间的，不，她可以出去住大街，为她们腾位置的。
　　在想是不是自己打扰了人家小两口恩爱的陈桃，把心思全表现在了脸上。
　　“走了。”林夏宁懒得理她，直接回了房间。
　　陈桃盯着老板的背影，小声嘀咕，“老板心情看起来不错，现在去提加工资，不知道会不会加。”
　　回应她的只有关门的轻响声。
　　陈桃正要拿了瓶水正要回房间，没想到林夏宁又开门走了出来，看都没看她一眼，把茶几上买的那些东西，一样不留的都拿回房间。
　　真是，她还能拿那些幼稚的小玩意吗？老板太不信任她了吧。
　　但，她相信光啊！！！
　　没人理会陈桃的幼稚，那么大一灯泡，谁管她啊。
　　乐以秋正愁呢。
　　她给林夏宁发完消息等了一会儿，没有收到回复，也不在意，就先进入浴室洗漱。
　　洗漱完后，她再次拿起手机，微聊有好几条未读信息。
　　肯定不会都是林夏宁发的，林夏宁发信息，不会一下子发好几条，一条两条最多了。
　　果然，打开后，几条信息里面，林夏宁只占了一条。
　　——晚安。
　　她们俩还是第一次互道晚安的呢，是个进步。
　　乐以秋眯眼笑了笑退出聊天页面。
　　剩下的几条是罗亚西发来的，想到这个傻白不甜的女孩，她就头疼。
　　——秋秋姐，我姐把我拉黑了。
　　干的好啊，这姑娘又傻话又多，拉黑能清静几天。
　　——事情已经解决了，可是我妈知道了，要让我回家。
　　——你能不能让我姐劝劝我妈啊？
　　——秋秋姐你在吗？怎么不回信息。
　　乐以秋一阵无语，既然事情都解决了，还找她干嘛。
　　她把手机设置成免打扰，躺在床上闭眼准备睡觉。
　　忽然，她想到了什么，眼睛猛地睁开。
　　罗亚西知道她失忆的事，林夏宁又不想这件事被别人知道。
　　如果罗亚西把她失忆的事情告诉了家里人，岂不是麻烦了。
　　她拿起手机，打开跟罗亚西的聊天页面，思索着要怎么回。
　　她不想帮罗亚西找林夏宁，但拒绝的话，自己失忆的秘密就保不住了，真是麻烦。
　　睡意逐渐消退，乐以秋干脆退出微聊，不再管罗西亚，打开短视频刷着玩。
　　她的短视频内容被她这段时间刷的，点进去就给她推了林夏宁。
　　只是一眼，就让她停下了准备滑走的手指。
　　视频的内容正是今天她们在灯会逃离的场景。
　　视频刚开始，拍了好一会儿，再到放大确认身份，粉丝开口大喊“林夏宁。”
　　再就是林夏宁飞快坐在电动车上，两人一起逃离。
　　她们的样子实在是有些好笑，落荒而逃的窘迫感，逗笑了不少人。
　　【咱们夏夏被吓到的样子，好好笑。】
　　【没想到大明星私底下这么平易近人，我以为她们出行都是保姆车豪车呢。】
　　【开车去影视城灯会不方便的，路又小又窄，电动车更方便，但对明星来说，太容易被发现了吧。】
　　【哈哈哈，林夏宁好接地气，可惜没有怎么玩，就被发现了。】
　　【你们说，骑车的是谁啊？背影看起来挺好看的。】
　　【夏夏抱她的腰了，啊啊啊啊，魂穿。】
　　【骑车的人不像是助理，也不是经纪人，不会是女朋友吧？】
　　【什么女朋友，夏夏都结婚好几年了，想想就来气。】
　　【结婚？林夏宁结婚了？什么时候的事？我断网了？】
　　评论逐渐走偏，网友开始讨论林夏宁结婚的事情，结婚的对象是谁。
　　乐以秋的资料再次被扒出来，除此之外，还有人在猜骑车的人是谁，难道是出轨？
　　网上说什么的都有，难听的更是多，那些人自称在娱乐圈有关系，知道很多内幕，来证明自己爆料的真假。
　　乐以秋越看越清醒，她没想到，只是简单的一次约会，居然会引起这么大的舆论。
　　热搜上关于林夏宁的话题就有好几个。
　　#林夏宁影视城游灯会#
　　#林夏宁结婚了#
　　#林夏宁的老婆乐以秋#
　　#乐以秋是谁？#
　　舆论发酵的太快了，短短几个小时，点击量破亿。
　　乐以秋有些忐忑，今天的事情，不会给林夏宁造成什么影响吧。
　　她从床上坐起，还是决定给林夏宁发个信息。
　　——热搜，你看了吗？
　　信息刚发过去，手机上就显示了林夏宁的来电。
　　乐以秋吓了一跳，接电话的手猛地顿住，随即轻咳一声，清了清嗓子才把电话接通。
　　“喂？”
　　林夏宁没睡觉，公司那边发现了舆论正在发酵，公关部门立即上报处理。
　　她们刚结束电话会议，确定了针对这次舆论的方案。
　　就收到了乐以秋的信息，她没多想，就打了电话过去。
　　电话接通，对方微微沙哑带着娇憨的声音响起，让她犹豫了一下。
　　“困了？”
　　乐以秋摇头，“不困。”
　　原本是困的，看了热搜后，她是一点都不困了。
　　她不想因为自己给林夏宁带来麻烦，她不是罗亚西，更没有那份理直气壮。
　　直到林夏宁清冷微凉的声音传进耳朵，慢慢的平息了她心中的忐忑与愧疚。
　　“因为舆论睡不着？”
　　“嗯。”
　　“没关系，不是你的问题，舆论发酵的那么快，是有人专门买了热搜，请了水军，这些人针对的是我，不是你。”
　　娱乐圈的蛋糕大，竞争同样大，没有人不可替代。
　　但林夏宁永远是首选，一部适合的电影，一个大牌代言，如果能请的起她的话，绝不会考虑别人，除非她不接这份工作，才会到别人的手上。
　　她身上的代言都是大牌，一旦她出事，这些代言会毫不犹豫的抛弃她选择别人。
　　这样，跟她差不多咖位的艺人就有了机会。
　　只是这样，还没办法猜出搞事情的到底是谁，一路走来，谁还没几个对头。
　　就算表面笑嘻嘻，背后搞事情的也不少。
　　林夏宁跟乐以秋说这些，只是想告诉她，不要多想，这件事跟她没有关系，就算不是她，有些事情还是会发生。
　　当初，她们结婚的消息被公布出去，事业上升期的林夏宁流失了很多粉丝，也失去了一些工作。
　　还好她是实力派，凭借自己的实力出头，结婚这件事对她的影响并没有很大。
　　但期间一直会被人时不时的拿出来溜溜，特别是乐以秋躺平后，外界传乐以秋是废物。
　　许多的事业粉都想让她离婚，时间慢慢过去，不少的粉丝都离去了。
　　现在的娱乐圈，就算你是影后又怎么样，没有流量还是没人用。
　　#林夏宁结婚#
　　这个话题时不时的被人弄上热搜，不管是女明星还是男明星，结婚都会影响事业。
　　本来公布了结婚也就算了，可经常上热搜这种，给粉丝喂苍蝇的行为，实在是惹人恶心。
　　林夏宁是实力派演员，粉丝数量庞大，离开的粉丝对别人来说很多，对她来说只是个零头。
　　而且她不介意这些，可乐以秋不拍电影后，就是半个素人。
　　以前乐以秋整天在家里，不怎么出门就算了。
　　现在她出来工作了，还重新进入了这个圈子内，每天要接触的人很多。
　　网上又在扒乐以秋的信息，原本网上只有她的几张旧照，随着她重归，照片也会更新。
　　以后认出她的人只会更多，她失忆后，只有十八岁的记忆。
　　网上的谩骂，一些异样的眼神，她真的能承受吗？
　　林夏宁看着手机上的名字轻叹，要不然，她怎么会大半夜的联系公司开会。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆还是关心我的。
　　林夏宁：笨蛋。


第19章 
　　关于乐以秋跟林夏宁的话题，并没有在热搜上挂多久，很快就撤了下来。
　　就算撤下来，关注的人也很多，那可是林夏宁，当下最火的影后。
　　影后有不少，能比一些大花火的，就这么一个。
　　所以有关林夏宁的信息，基本都是透明的，乐以秋不完全是素人，她曾经出现在公众的视野中。
　　她的信息很容易就被扒了出来，伴随着的还有她的最新照片。
　　这些天在剧组，同事们看的她的眼神很奇怪，能感觉到，他们在背后议论她。
　　不，是她们。
　　乐以秋跟林夏宁两个名字，上了热搜，还出现在了同一个剧组内。
　　只要不傻的人，都会拿出手机搜索，照片对一下，什么情况还不明显嘛。
　　林夏宁的老婆是剧组的编剧。
　　这几天全剧组的人话题都是这个，每每看到乐以秋上林夏宁的保姆车，他们还会脑补一堆故事出来。
　　实际上，乐以秋是故意的。
　　没错，她每天中午都会进入林夏宁的保姆车，待的时间不长，最多十分钟左右。
　　林夏宁说，反正两人的关系已经暴露，保持距离反倒是会被传婚变。
　　不如就这样，不刻意秀恩爱，也不刻意保持距离。
　　乐以秋不解，她们不是正在谈离婚的事情吗？传出去刚好把离婚的消息公布出去，总比先辟谣又被打脸的好。
　　随后她又想到，是不是觉得她不肯离婚，短时间内两人还要保持婚姻关系，才这么决定的吧。
　　离婚协议......
　　想到放在家里桌子上的那份离婚协议，她开始犹豫要不要签了。
　　这次的舆论闹的太大了，让她明白，跟一个明星在一起，是没有任何隐私的。
　　当然，她以后是要做导演的，有名气的导演跟半个艺人差不多，私生活也是有人关注的。
　　乐以秋只是觉得，别人总拿她们的婚姻攻击林夏宁，那她的存在，对林夏宁来说，似乎很没必要。
　　那么当初林夏宁为什么要跟她结婚？而且是协议结婚？
　　她很想弄清楚，她们结婚的原因，但林夏宁关于以前的事情，丝毫都不想跟她透露。
　　没办法，除了林夏宁，是没人知道这些的，她不说，乐以秋也没办法强求，只能走一步算一步。
　　只是，她觉得，自己的热情好像被浇灭了一些，不是不喜欢，而是担心自己的行为，会给林夏宁带来负担。
　　可是她又不舍得林夏宁，喜欢一个人，当然要跟喜欢的人谈恋爱。
　　她的情绪陷入这种拉扯中，对林夏宁就没有很热情的追求。
　　林夏宁能感觉到她的转变，太明显了，小孩子就是小孩子，一点儿都不知道伪装情绪。
　　相比于二十八岁的乐以秋，什么情绪心思都憋在心里，那现在的乐以秋就是，什么情绪都在脸上。
　　乐以秋在纠结犹豫什么，林夏宁一眼就看了出来。
　　有可能哪天，她犹豫着就发现不值得，然后就彻底斩断了这段关系呢？
　　林夏宁心想，或许现在的乐以秋是真的很喜欢她，可恢复记忆后，就会发现这点儿喜欢微不足道。
　　与其继续拉扯，不如早点儿了断，对她们都好。
　　林夏宁看破不说破，任由乐以秋陷入自己的情绪拉扯中。
　　这些天，她们工作时间外，除了中午单独相处的那十分钟，私下没有见面过，微聊都很少，全都是工作内容。
　　事实上，两人哪有那么多工作好聊的，一种保持不断联的手段罢了。
　　......
　　乐以秋的工作不忙，自从跟郑直学习拍摄后，她脑袋里专业相关的知识恢复的很快。
　　按照这个速度下去，她的目标很快就能实现，开始拍摄属于十八岁的她的第一部作品。 
　　今天是剧组在影视城拍摄的最后一天，新的拍摄地方在市区，可以回家住。
　　后面的拍摄地，除了在学校的拍摄可能久一些，更还有就是破旧的居民楼。
　　全程不需要去别的城市，还是挺好的。
　　乐以秋连江临都还没有熟悉，再不断的去到新的城市的话，实在是心慌。
　　她属于那种喜欢出门又不喜欢出门的，出门也会选择比较熟悉的地方，陌生第一次去的地方，她会放不开。
　　不过，做导演需要操心的事情很多，她早晚要走出舒适圈，要尽快适应才行。
　　影视城拍摄的最后一天，早上七点开始拍摄到下三点结束，剧组收拾东西准备离开。
　　离开剧组时，林夏宁的脸色非常不好，连续不间断拍摄了八个小时，她的戏份那么重，实在是太累了。
　　上保姆车时，她的身形都有些踉跄，站了一天不说，那个小孩演员总是重拍，让剧组时间拉长了许多。
　　林夏宁的表情很不好看，小孩子太不可控了，情绪上会出现各种各样的问题，但是这个小孩的演技算是不错的了，因此，剧组没人多说什么。
　　乐以秋有些担心林夏宁的状态，骑上电车先一步回到酒店收拾行李，等在地下车库。
　　很快，陈桃收拾完行李拿下来，她立即走上去笑道：“我帮你。”
　　再加上司机，她们三个把林夏宁的东西整理好放进后备箱。
　　大明星还是不一样的，超大的行李箱有五六个，把后备箱塞的满满的。
　　乐以秋不好意思的指着自己的行李箱，“我可以蹭车吗？”
　　陈桃愣了愣摇头，“我说的不算，你得问我老板。”
　　你们妻妻俩吵架，别带上小助理啊。
　　她们之间的气氛那么奇怪，作为助理，就是最直接的受害者。
　　作为每天距离她们最近的人，陈桃的感受是最深的，生怕一不小心惹老板不开心，然后因为左右先进门被辞退。
　　乐以秋“嗯”了一声，转身就看到林夏宁在她的身后。
　　她立即扬起好看的笑容，“老婆，送我回家吗？”
　　林夏宁被她突然叫老婆，心脏漏了一拍，不自在的别过头去，正好与笑的一脸暧昧的郑直对视。
　　不知道为什么，林夏宁的心里升起些许的失望。
　　是做给外人看的吧？也是，不然怎么突然叫她老婆。
　　“郑导。”两人一同叫了一声。
　　郑直摆摆手，“二位好甜蜜啊，”
　　他的脸笑成了一朵菊花，“明天好好休息一天，我们后天见啊。”
　　“嗯，导演再见。”
　　林夏宁率先上了车，然后瞄了乐以秋一眼，示意她跟上。
　　乐以秋开心的眯起眼睛，屁颠屁颠的跟在后面上了车。
　　谁知前面的人猛地停下，她未察觉，直接撞了上去，鼻子一酸，眼泪就流了下来。
　　林夏宁回头，就见她含着眼泪一脸委屈的模样。
　　“你.......没事吧？”
　　乐以秋捂住鼻子，伸手拍了拍前面的人，忍住鼻酸，“先上去。”
　　两人一起上车，乐以秋坐在按摩椅上缓了会儿，“姐姐是故意停下的吗？”
　　她的眼睛眯起，看向坐在自己左手边的林夏宁。
　　林夏宁先是愣住，这个问题她该怎么回答，下一秒就看见乐以秋脸上一闪而过的笑意。
　　什么委屈啊，都是装的。
　　“我是故意的，你能怎么办？”
　　这回轮到乐以秋愣住了，“姐姐好狠的心，怎么这样对我，呜呜呜。”
　　她呜嘤一声装哭。
　　就她的这点儿演技在林夏宁这里根本不够看。
　　“有吗？”林夏宁反问。
　　乐以秋还要继续撒娇一样的说话，却被一声窗帘拉上的声音打断。
　　驾驶前排的窗帘被陈桃拉上，拉上时，陈桃脸上全都是无语跟单身狗的无奈。
　　陈桃觉得自己就像路过的一只狗，被人连连踹了好几脚。
　　司机：我也是。
　　窗帘拉上，乐以秋不好意思的往椅背上靠了靠，“好困啊，睡会儿。”
　　轻微的小暧昧被人发现，她内心的羞涩直接冲向大脑，脸色爆红。
　　林夏宁也不自在的闭上眼睛，装作睡觉。
　　沉默了一会儿，乐以秋睁开眼睛，车子已经上了高速，林夏宁呼吸平稳，应该是睡着了。
　　她起身找到一条毛毯盖到林夏宁的身上，自己又坐回了椅子上。
　　她只要扭头就能看到林夏宁的侧颜，就这么看着，视线无法移开。
　　慢慢的，困意袭来，她的梦中都是林夏宁躺在她的身边，她只是静静的看着林夏宁的睡颜。
　　就那么一直看着，宁静且幸福。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我老婆真好看啊。
　　林夏宁（害羞）


第20章 
　　梦境中，她们是躺在一张床上的，林夏宁枕在她的胳膊上，她一动也不动。
　　胳膊越来越麻，麻痹到没有知觉。
　　实在是太难受了，乐以秋不自觉的动了一下手臂，她甚至都不知道自己动了。
　　被自己的动作吓醒，她才发现自己还在车里，手是被自己压在身下，压麻的。
　　乐以秋，“......”
　　她直起身，伸了一个懒腰，清醒了一下，扭头去找林夏宁的身影。
　　林夏宁换了个位置坐，她坐在餐桌边上，喝着咖啡戴上耳机看电影。
　　她的动静不小，惹的林夏宁回头。
　　乐以秋迷迷糊糊，呆萌清澈的眼神都还没有聚焦。
　　林夏宁忍不住弯唇，被她可爱的样子逗笑，随即正色道：“醒了？”
　　“到了吗？”
　　乐以秋坐起来打开窗帘，已经到市区了。
　　只是，她不熟悉路况，不知道这是哪里。
　　“快了，还有十分钟。”
　　高铁半小时，开车一个多小时，那她们没有睡多久。
　　但稍微睡了一会儿，精神就好了许多，林夏宁的脸色也好了起来。
　　很快，车子到了小区附近，乐以秋疑惑，怎么先来她家了。
　　明显是林夏宁更累，应该先送林夏宁回家的啊。
　　可等行李都拿下来时，她就不这么想了。
　　林夏宁要住在她家？两人不是要离婚吗？住在一起不好吧？其实也挺好的。
　　乐以秋的心情疑惑又兴奋，那可是独处，不，是同居唉，能不兴奋嘛。
　　林夏宁似感觉到了她的疑惑，“剧组拍摄就在附近的小区，走过去几分钟，住在你这方便。”
　　主要是这几天，可能会有亲戚朋友到访，两人明明在附近拍戏，却不住在一起，万一弄出点儿幺蛾子就不好了。
　　林夏宁没打算把亲戚要来的消息跟乐以秋说，莫名的就是不想。
　　要是乐以秋知道这些，就不会这么开心了吧，可能还会有些不舒服。
　　既然如此，有些东西就没有说的必要。
　　行李被搬到楼下，林夏宁就让陈桃回去休息了。
　　陈桃作为助理，起的比她早，睡的比她晚，时时刻刻要关注她的状态，跟剧组协商。
　　林夏宁没有随行经纪人，这些事情都是陈桃做的。
　　主要是她不想自己身边跟着太多人，除了必要的活动，她的身边就是陈桃，还有一个司机兼保镖。
　　当然，她们拿的是高工资，不然她们也不乐意一个人做多人的活啊。
　　等陈桃跟司机走后，乐以秋有些局促的站在原地。
　　她们是睡一个房间呢，还是分开睡啊？
　　谁知，林夏宁把衣服推到她的房间里，回头瞄了一眼呆在原地的她，“帮忙。”
　　“啊？哦，好。”
　　乐以秋表面淡定，内心尖叫。
　　她们要睡一起了？睡一个房间？睡一张床？
　　不好吧？太快了吧？
　　她的心里一堆的问题，几乎无法掩饰自己的兴奋。
　　她跟在林夏宁的身后，两人一起把行李箱的衣服，一件一件的挂在衣柜里面。
　　家里的衣柜很大，如同一个小型的衣帽间，柜子门打开，里面空荡荡的，只有几件休闲的衣服挂在里面，柜子至少还剩下十分之九的空位。
　　而林夏宁的衣服挂进去之后，衣柜满满当当的，忽然有了生活的气息。
　　衣服是按照季节颜色分类的，视觉上就给人很舒适的感觉。
　　林夏宁有强迫症吧？
　　乐以秋站在衣柜边上，露出满意的笑容，这简直是她梦想中的衣柜。
　　她的衣服可以少，老婆的衣服必须要填满衣柜才行。
　　衣柜不够，可以空出来一个房间，专门做衣帽间。
　　她家三室两厅，两个房间她一个，林夏宁一个，还有一个是书房，还有不少的电竞设备。
　　怪不得二十八岁的她能成天成天的在家里待，要是她，她也可以。
　　工作累了玩游戏，游戏累了睡觉，这一天不就过去了嘛。
　　可惜对身体消耗的太大了，在影视城的这些天，她慢慢恢复了往日锻炼强度，正好约个场地打打球什么的。
　　一边运动保持身体健康，一边躺平，想想就挺快乐的。
　　乐以秋想的正出神，一阵香风扑面而来。
　　似清爽似冷冽的香味，好像是清明前后的茶香，又像是雨后突然降温的莲香，直接冲击大脑，那种上头的感觉，让她迷醉在其中，一时间无法思考。
　　林夏宁，“？？？”
　　她收拾好衣服想要出去，乐以秋挡在门外不动，呆呆的模样，她抬手弹了下乐以秋的额头。
　　乐以秋吃痛捂住额头，不解为什么打她。
　　“我要出去。”林夏宁无奈，这孩子以前没这么傻啊。
　　动不动走神不说，慢悠悠的反应有些迟钝。
　　乐以秋连连点头让开位置，“不好意思。”
　　每每在林夏宁的面前，她就表现的跟个痴汉一样，简直是江临恋爱脑。
　　有些人在喜欢的人面前，是会表现的傻傻的，那是因为她总是被林夏宁的一举一动所吸引。
　　上头阶段，每天心动一点点，然后逐渐喜欢上，再到深爱。
　　乐以秋没谈过恋爱，不代表她什么都不知道，她心动的很明显。
　　每次靠近林夏宁，心里的悸动跟愉悦，想到对方就变好的心情，无不告诉她，她的心动是真实的。
　　“我去洗澡。”林夏宁活动了一下劳累的身体，连续拍摄那么多天，铁打的都吃不消。
　　乐以秋应了一声，她也找了衣服去洗澡。
　　家里两个浴室，林夏宁在主卧洗，她去到了另外一个卫生间。
　　淋浴的水喷洒在脸上，让她的头脑清醒了不少。
　　坐车太累了，让她有些浑浑噩噩的，看着她是跟在林夏宁身后帮忙，实际上她就是跟着而已，什么也没帮上。
　　别看她刚刚内心那么兴奋，清醒了之后，想到她们可能要睡在一起，别提多害羞了。
　　乐以秋心中犹豫，等下要不要提出，让林夏宁自己睡啊，也显得她比较矜持。
　　她所谓的矜持，是她羞涩于一会儿洗完澡见面的时候，那种令人奇怪的氛围，只是想想就很尴尬。
　　一般来说，同居的小情侣选择同一时间洗澡，总觉得会发生点儿什么似的。
　　乐以秋想到这里，就怪不好意思的。
　　......
　　夏天洗完澡，穿的都比较凉爽。
　　可乐以秋的衣柜里的睡衣是真丝长袖长裤，是为了吹空调时防寒的。
　　这是外婆教她的，夏天虽然热，但是吹冷空调时还是要注意，不然会寒气入体。
　　听起来虚无缥缈的东西，由于是外婆说的，她对此深信不疑。
　　至于林夏宁穿的就很凉爽了，到大腿的睡裙，一双修长白皙的大长腿露在外面，给人造成视觉上的冲击。
　　她们私底下倒是不用注意什么，就是乐以秋觉得自己的鼻腔有些发热，似乎有什么东西流了下来。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆好美，啊，流鼻血了。
　　林夏宁：没用的笨蛋


第21章 
　　年轻气盛的乐以秋，捂住鼻子尴尬的坐在沙发上。
　　刚刚被林夏宁的大腿吸引，鼻血就那么不给面子的流下，简直不要太丢人。
　　处理好了流血的鼻子，她坐在沙发上故作乖巧。
　　好像她刚刚的思想很单纯，只是因为天气干燥上火引起的流鼻血。
　　“上火”跟上火是不一样的，乐以秋不承认就算了，不代表林夏宁不懂。
　　客厅的气氛很安静，乐以秋不好意说话，林夏宁忙忙碌碌的，全程不知道在干嘛。
　　等了十分钟左右，林夏宁进到了隔壁房间。
　　好像是在收拾床铺，乐以秋疑惑，两人不是睡在一个房间的吗？
　　她不太明白林夏宁是在做什么，衣服放在她的房间，原以为她们会一起睡，林夏宁又开始收拾新的房间了。
　　林夏宁走出来看向她，“我的枕头呢。”
　　“啊？”什么枕头？
　　林夏宁这才想起来她失忆了，“我们之前同居时，都是把衣服什么放在主卧，用品也都放在一起，伪装成感情很好的样子。”
　　“到了晚上，我会睡在客房，我有一套自己用的被褥。”
　　伪装成感情好，她说话很直接，毕竟双方都有家人，搞不好什么时候就来突然袭击了，可以理解。
　　“我想想。”乐以秋应了一声。
　　客房的被褥？她想起来了，“主卧衣柜的上面，我用来放不用的被褥了，不知道有没有你说的那一套。”
　　“我去拿下来，你在下面接住。”
　　有机会能帮忙，她也不呆坐了。
　　虽然要分房睡，让刚刚的那么一点点期待落了空，但同时也松了一口气。
　　她还没有准备好呢，两人的婚姻关系是虚假的，完全可以当作不存在。
　　她表面上很是热情，骨子里的羞涩与慢热依然是存在的，只不过是分人罢了，也就是双标。
　　对林夏宁，当然跟对别人不一样了。
　　卧室里，乐以秋把柜子上连接的折叠梯拉下来，踩上去把被子都拿下来。
　　储物柜里的被褥挺多，林夏宁找到属于自己的那一套被褥离开，她把剩下的被子又塞了回去。
　　随即，她跟在林夏宁的后面，没好意思跟着一起进房间，只是探头问道：“需要我帮忙吗？”
　　“帮我拉住被罩的角。”
　　林夏宁出门在外，被罩什么的都是助理来弄，自己哪里弄过这些，伸展开被罩后，就犯了难。
　　刚好乐以秋询问，她欣然同意。
　　不同意不行，她自己来的话，不知道什么时候能睡觉呢。
　　乐以秋走进去，直接拿起了被罩，并且让林夏宁往边上站了站，三两下的就把被子套好了。
　　林夏宁,“？？？”
　　这么一对比，她就属于手残党那一类的了。
　　乐以秋习以为常，她小时候有外婆帮她，后来外婆去世，父母有也等于无的她，什么都得靠自己，像这些她早早的就学会了。
　　洗衣做饭，甚至是一些不太难的修理，她自己都可以做。
　　帮林夏宁整理好了床铺，她就走出了房间。
　　她正要把门带上时，想到了什么，“晚上想吃什么？”
　　她们晚饭还没吃呢，可能是太累了，她还没有感觉到饿，但两人现在睡觉，恐怕要睡到明天早上了，不吃点儿东西，胃可能会不太舒服。
　　“点外卖？”林夏宁是不会烧饭的，平时自己休息在家里，也只是叫外卖。
　　“冰箱里还有鸡蛋跟面，就简单的鸡蛋面吧，好像还有火腿，随便吃点怎么样？”
　　乐以秋没等林夏宁回答，就往厨房走去。
　　冰箱里还是进组前买的鸡蛋，她看了火腿的日期，时间还早，决定煮拌面。
　　实在是家里食材太少，汤面可能没什么味道，也不太好吃，不如拌面，只是这种干的面条，煮拌面没那么好吃，只能将就一顿了。
　　她先把鸡蛋跟火腿煎了一下，才开始煮面。
　　煮面时，她把料调好，均匀的放在盘子里，等面煮好，再把面装进去拌好，一碗简单的拌面就煮好了。
　　她把煎好的鸡蛋跟火腿放在上面，端到餐桌上。
　　林夏宁坐在沙发上，就那么眯眼靠着，看起来很困的样子。
　　乐以秋难免有些心疼，她走过去柔声道：“吃完饭回房间睡吧。”
　　外婆当年带她到影视城玩，她体验了一把演戏的瘾，剧情剪辑出来有五分钟的样子吧。
　　不是死尸的那种，有剧情，有台词，演了大半天，给了她上千块。
　　从那以后，她就觉得，演员这一行轻松来钱快，没什么挑战性。
　　后来有星探要签她，她觉得这行没什么意思，就拒绝了。
　　事实上，剧组的导演是外婆以前厂里的同事赵孟刚，关系不错，追过外婆的那种，没几年，考上大学，进了电影制片厂。
　　后来辞职出来单干，拍摄了不少有名的电视剧。
　　所以那么多小孩中，选择了她，片酬给的也不少，用赵孟刚的话来说，就当是给小孩子零花钱了。
　　那时，对于演员这个行业，在她心里就是说几句话，就能拿到一大笔钱的工作。
　　短短一个月的剧组生活过后，乐以秋大概知道了，演员这个职业光鲜亮丽下的辛苦，比起有名气的演员，更多的是默默无闻的演员，跟其他职业一样，都是为了生活。
　　为了生活的同时，也是为了圆自己的梦吧。
　　演员这一行业，不分寒暑四季，剧情需要，更不分白天黑夜，人神仙鬼，大冷的天，刺骨的水里说下就下。
　　不同的是，火了之后虽然苦，但是有钱赚，尽管没有了隐私，还是很多人都挤破了头，想成为火的那一批人。
　　当然，这仅仅是演员，演员是娱乐圈众多职业的一种，除此之外还有偶像爱豆什么的，他们可能也演戏，却不是演员。
　　林夏宁是一个演技很好，非常敬业的演员。
　　片场，那个小孩一遍又一遍的重来，放在别的人身上早就不耐烦了，她一直都配合着，多余的话一句都没说。
　　这是一场动作戏，林夏宁饰演的女主，要一直追小孩，一条几百米的巷子，不断的跑上二十多遍，要不是她身体素质好，早就撑不住了。
　　拍完戏时，林夏宁苍白着脸，在保姆车休息了好久才下来。
　　跑了那么久不说，除了润唇小抿了几次水，连饭都不敢吃，怕奔跑的过程中吐了。
　　要是直接睡觉，林夏宁一天都没吃什么东西，本来就不好的胃，搞不好会胃痛。
　　之前，乐以秋中午去找林夏宁时，每次都能看到林夏宁的盒饭，里面的东西都是清谈软食。
　　就算是减肥也不一定非要吃软食吧，而且顿顿都是差不多的食物，只能说明，林夏宁的胃不好。
　　那她更不放心林夏宁就这么睡觉了，于是，她又拍了拍林夏宁的肩，“林夏宁？”
　　听到乐以秋的声音，林夏宁缓缓的睁开了眼睛。
　　两人一同坐在餐桌边上，林夏宁看着桌上的那一碗面开始走神。
　　不知什么时候开始，她再也没有吃过乐以秋烧的饭。
　　刚结婚同居的第一年，只要她说自己回家，桌子上总会有满满一桌子的饭菜，那一年她的胃都没有痛过。
　　是什么时候开始的呢？乐以秋不再烧饭，连自己都是随便的吃一点。
　　从每天会运动，自己做料理的阳光女孩，变成了只会叫外卖，能躺着绝不坐着的宅女。
　　那段时间的记忆，经常会出现在林夏宁的脑海中，哪怕许多细节她都忘记了，可是本以为麻木了的心脏，还是会痛。
　　那段时间发生了太多事情，多到令人窒息，她不愿再想，更不愿再提起。
　　作者有话说：
　　乐以秋：谨记，爱老婆，宠老婆
　　林夏宁：傻乎乎


第22章 
　　一段时间过去，网上关于乐以秋跟林夏宁舆论彻底平息下去。
　　每天都会刷新闻的乐以秋松了口气，当时的热搜是林夏宁工作室花钱降下去的，热度还在。
　　应该说，少了许多路人的观看，其实热度不减，有关两人的话题浏览次数，还在在不断的增加。
　　经过将近一个月的平息，终于，话题每日的点击量，降到了可接受的范围内。
　　但是，树欲静，而风不止。
　　一切都在10月15号那天夜里被打破。
　　《人性本恶》剧组结束校园拍摄，再次回到居民楼。
　　电影预计拍摄一百天，如今时间过了一半左右。
　　江临的天气早晚有些凉爽，让拍摄期间的演员们，好过了不少。
　　乐以秋这两三个月跟在郑直旁边学习，自认为她目前缺少的不是理论知识，而是一部实打实的作品。
　　郑直也有这个意思，给了她几个人，让她去拍摄一些配角龙套的镜头。
　　原本就有副导演拍摄这些，郑直决定，让她跟副导演拍摄同样的内容，谁拍的好，就用谁拍摄的镜头。
　　乐以秋也不矫情，直接带着人去了拍摄地。
　　她要拍摄的一段内容是，电影里戏份不算少的一位女三号，在空旷的舞台上进行一段独白，没有忏悔，只是揭露自己的罪恶。
　　事实上，这些都是女主的计划，把女三承认罪恶的过程，直播出去。
　　无权无势的女主，想要制裁那些恶人，能依靠的只有舆论的力量。
　　只要舆论足够的大，那些罪人的家庭条件再好，也无法逃脱了。
　　女三是完完全全的恶人，一个恶人的独白，要疯魔，要变态，同样要平静。
　　平静的述说自己的乐趣，哪怕这些对别人造成了伤害，她知道那是恶，可是恶又怎么了？她喜欢就够了。
　　正是作恶让她感受到了快乐，女三就是一个疯批，才不会忏悔自己的罪孽。
　　要拍摄出这种感觉，不仅需要演员的演技，对导演的运镜要求也很高。
　　郑直都在想，要是他们拍不好，到最后只能自己亲自来拍了。
　　真实的情况是，乐以秋拍摄出来的片段，出乎意料的好。
　　郑直没有犹豫，直接决定用她拍摄的片段，没有人情关系，只看作品质量。
　　要是平常，他肯定会选择提携自己的学生，但这部电影算是他的翻身战了，绝对不会用来做人情。
　　乐以秋也很意外自己能拍摄出那样的片段，可当她坐在监视器的那一刻，所有人都听她指挥，有一种熟悉的，掌控所有的感觉回来了。
　　她用了仅仅一天，就把东西拍摄了出来，第二天交给了导演。
　　发现自己的天赋，她很意外，更多的是惊喜。
　　这是不是代表着，她很快就能拍摄出一部属于自己的作品了？
　　她以为自己最热爱的不是导演行业，但执镜时，内心的兴奋在沸腾。
　　她好像是喜欢做一名导演的，找到了那种热爱有挑战的感觉。
　　特别是被郑直认可的那一刻，她迫不及待地想拍摄出属于自己的一部作品。
　　有的时候，外人的认可，远不如同行的认可。
　　当天晚上，乐以秋带着愉悦的心情入睡，由于心情不错，十点钟就睡着了。
　　半夜两点多忽然醒来，她整个人迷糊的眨眼了眨眼睛，下意识的去摸手机。
　　她眯着眼睛打开手机，先是点开微聊。
　　剧组群消息0。
　　没有导演跟主演的私聊群1000+
　　发生了什么?
　　乐以秋清醒了一些，网上刷聊天记录，大概的意思是，她跟林夏宁又上热搜了。
　　话题终结在——乐老师也在群里。
　　然后后面跟了一堆省略号，才平息了这场剧烈的讨论。
　　哦，不是平息了，是她她被踢出了群聊。
　　乐以秋，“......”
　　这些人难道不知道，就算把她踢出去，前面的聊天记录她还是能看到的吗？
　　群主把她踢出去后，先是沉默了一会儿，有人默默露头——有没有可能，把人踢出去，聊天记录也是会存在的。
　　后面又跟了一堆省略号，让本就尴尬的气氛，变的更加尴尬。
　　群主社死，怒而解散群聊。
　　乐以秋并不介意自己被踢出去的事情，她翻了一会儿聊天记录，才弄明白了这是怎么一回事。
　　她点开热搜，有关她跟林夏宁的聊天记录，在第一名呈现了爆的字样。
　　#林夏宁乐以秋同在一剧组#
　　#乐以秋走后门进剧组#
　　#软饭硬吃乐以秋#
　　点开话题，里面大多都是对她的谩骂。
　　【——乐以秋《孤城》之后沉寂五年，忽然出现，却进了郑直的剧组做编剧，巧的是，林夏宁是主演，之前有消息传出来说，乐以秋在家做编剧，五年过去了，一部作品都没有写出来，现在复出，就是去老婆的剧组做编剧，别告诉我是为了谈恋爱。
　　不得不说，乐以秋一部《孤城》封神，日后就算没有作品，也不会有什么说什么，至少在普通人的圈子里，是很强的了，可她的老婆是林夏宁，林夏宁这个名字代表着什么，不需要小编再说了吧？能配上林夏宁的人，不说是达官显贵，至少是大导顶流吧。
　　乐以秋五年未出现在大众视野，再次出现在大众视野里，却是以这种方式，有的时候，承认自己不行也算是一种好的品德吧？江郎才尽没什么，说自己在家搞创作，没必要，毕竟时间会证明，失败者永远都是失败者。】
　　通篇没有提乐以秋吃软饭是废物，句句都在说她配不上林夏宁，是一个废物。
　　她能看出来，网友自然也能看出来，评论都是骂她的。
　　很多人不会管什么真相，听风就是雨，他们有的时候骂的不是这个人，只是单纯的发泄自己恶毒的想法。
　　《孤城》这部电影讲述的不就是，一个女明星，被人困在孤城里，最后被舆论杀死嘛。
　　真相是什么？重要吗？
　　网上的戾气太重，公众人物也比以前更难当。
　　以前互联网没那么发达，最多是纸媒，贴吧，而不是像现在这样，满城风雨，只要打开手机，就是这些信息，想逃都逃不掉。
　　乐以秋看着这些新闻，心里很不是滋味，她觉得自己很无辜，明明什么都没做，却要承受那么多的恶毒言论。
　　内心的难过无法形容，溺水者是无法述说自己内心的感受的。
　　还好，溺水时，有人抓住了她的手。
　　林夏宁——我喜欢她就够了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：啊啊啊啊啊，老婆告白了
　　林夏宁：不是，没有。


第23章 
　　乐以秋跟林夏宁相关的话题没有在热搜上待多久，应当是林夏宁的公司出手了。
　　一波未平一波又起，寻常人是很难承受舆论的攻击的。
　　乐以秋失去了十年的记忆，就算她比同龄人成熟的多，她内心年龄也只有十八岁。
　　一个刚高考完的学生，一夜之间要被千人谩骂，万人诋毁，无论是谁都受不了。
　　要是说之前网上说乐以秋，她没什么感觉，那是因为自己没有经历过网上的事情，并不觉得那是在说自己。
　　而这次所说，都是她经历过的事情。
　　她不免在想，原来进组学习是一个错误吗？
　　她不是不想选别的剧组学习，可她能选择的只有郑直这个剧组，谁让她是《天生坏种》的作者兼编剧呢。
　　没道理，放着这么好的渠道不用，非要去面试，还不一定有剧组会用她吧？
　　何况，她目前也没有本子去面试啊。
　　她承认，得知自己要去的剧组女主是林夏宁时，心里是窃喜的，谁不想每天见到心动对象。
　　她只是没有想到，自己的出现给林夏宁带来了麻烦。
　　思考了许多，她打电话给郑直，告诉他自己不去剧组了。
　　郑直很疑惑，“你为什么不告诉大家，你就是以一呢？”
　　28岁的乐以秋的创作过程，关她18岁什么事。
　　她对自己十年间创作的这些作品，一点儿也不了解，都说不出个所以然，用以一的名字，只会遭受质疑，搞不好会出现更严重的后果。
　　她只是跟郑直说：“我想用不同的马甲，在不同的领域发展，挑战未知是否有无限可能。”
　　这样的回答看起来凡尔赛了一些，但确实能解释她为什么不当导演，做了一名作者，从作者又做了编剧。
　　现在又想拍电影，难道是有了新的突破？
　　郑直想不明白，他随口一问而已，电影拍摄到现在，乐以秋也跟他说，剧本有什么问题可以随时联系她。
　　有了这句话，乐以秋在不在剧组，没有那么重要。
　　反正不能用这些东西来宣传，她在不在剧组，没那么重要。
　　......
　　一早，辞去了剧组工作的乐以秋，躺在床上听着林夏宁起床出门。
　　她听到林夏宁站在她的门外等了一会儿，最终什么都没做就离开了。
　　两人这段时间，都是各走各的。
　　乐以秋找到了自己的车，一辆不好不坏的代步车，她暑假考了驾照，是个新手，但二十八岁的她，已经有十年驾龄了。
　　新手开车没什么问题，但头一次上路，总是有些慌的。
　　经过这段时间的熟悉，她的车技越来越娴熟，慌张的感觉早已消失。
　　她的电动车也让快递送了过来，看天气心情看是骑车还是开车。
　　林夏宁都是保姆车接送，不跟她一路。
　　一开始剧组还挺疑惑的，得知她俩住在一起后，最多是八卦一下，倒是没有传什么风言风语。
　　很多人都喜欢八卦，八卦的过程中，一个事件被解读成什么样，传出去是什么样，是很难掌控的。
　　有些人都能无中生有了，事实是什么样的，根本没有人会在乎。
　　就像夜里忽然登上热搜的舆论一样，网上谩骂的那些人，知道什么啊？
　　乐以秋走出房间，屋子里只有她自己，平时林夏宁在家，两人也是各忙各的，不怎么说话。
　　林夏宁要看剧本学习，拍戏累了就直接睡觉，她不会打扰，非要让林夏宁陪着做些什么。
　　同居在一个屋檐下，两人的感情好像也没有进展多少，反倒是越来越疏远了。
　　乐以秋在反思自己，到底是哪里出了问题。
　　或许她们都没什么问题，只是在克制，她是在克制自己，不要让拍一天戏那么累的林夏宁变的更累，不要让网上的东西影响到。
　　其实，网上的言论很容易打破，那就是她做出成绩来。
　　乐以秋的心里憋着一口气，那些人凭什么这么说她。
　　她跟林夏宁之间，明明是她们自己的事情，不需要任何人来指手画脚，偏有人要指指点点。
　　刚出土的嫩芽，就差点儿被一场暴风雨摧毁，而且暴风雨还在继续，丝毫没有要停止的意思。
　　乐以秋窝在沙发里，闭上眼睛很久，脑袋里放映着这段时间发生的事情。
　　过了十分钟左右，以为她都要睡着的程度，又慢慢睁开了眼睛。
　　这时，她的眼睛里都是坚定。
　　喜欢就是喜欢，喜欢了就想在一起，哪怕没有结果，也想拥抱你。
　　她喜欢林夏宁，很真实清楚的喜欢，外界的声音，只会让她努力变得强大，与林夏宁并肩。
　　想通了之后，乐以秋拿上车钥匙，带上运动装备准备出去打球，她刚要出门，家里的门猛地被推开了。
　　“陈桃？”这个点陈桃着急忙慌的来干嘛？
　　林夏宁在剧组拍戏呢，今天的戏还是动作戏，是需要助理在身边的，陈桃怎么让林夏宁一个人在剧组，她的不由得皱眉。
　　只见陈桃气喘吁吁的，顺了好一会儿的气才道：“老板出意外了，在医院，我来拿换洗衣服。”
　　“哪个医院？”
　　“江临一院。”
　　乐以秋把运动设备往边上一扔就跑了出去。
　　江临一院全名，江临大学医学院附属第一医院，是当地的三甲医院之一，很有名气。
　　她自然知道是哪里，不管陈桃在后面叫她，直接到了地下车库，开车去医院。
　　到了医院，她愣住了。
　　她不知道林夏宁发生了什么事情啊，想起陈桃说要换洗衣服，那应该是在住院部吧。
　　她到了住院部，走到前台，前台的两个护士正在兴奋的讨论着什么。
　　“是林夏宁吗？”
　　“是本人，本人好好看，天仙一样，颜值杀我。”
　　听到这些，乐以秋确定林夏宁在这了，她稳了稳气息上前，“你好，请问林夏宁住哪个病房？”
　　林夏宁的名字目前是全院讨论的对象，听到这个名字，两个护士立马抬头。
　　大明星住院，当然敏感。
　　她们看到乐以秋先是眼前一亮，随即觉得这人有些熟悉，“你是？”
　　“林夏宁的朋友。”
　　乐以秋刚说完，其中一个护士猛地起身,“乐以秋？”
　　说罢，护士轻咳一声掩饰自己的时态，“林小姐在1206病房，你直接上去就行。”
　　“谢谢。”乐以秋道了声谢转身。
　　临走时还听到她们激动的声音。
　　“乐以秋？她就是林夏宁老婆？好好看啊。”
　　“对啊，又乖又漂亮，怪不得林夏宁喜欢，这搁谁不迷糊。”
　　“我要是有钱，我也在家养一个这样漂亮乖巧的妹妹。”
　　“做什么梦呢，别说，她俩真的好配啊......”
　　听到最后一句话，乐以秋微微一笑，自己这张脸的迷惑性还真是强。
　　不过，她们说的对，她跟林夏宁绝配。
　　无论林夏宁发布的内容，是真的喜欢她，为了给她撑腰，还是为了公关，这种感觉都很好。
　　作者有话说：
　　乐以秋：原来我是林夏宁包养的小白脸吗？
　　林夏宁：也不是不行。


第24章 
　　医院, 乐以秋按照护士说的，找到了1206病房。
　　病房门口站着两个保镖，警惕的看着四周, 生怕有什么人打扰到里面的人休息。
　　其中一个就是司机陈哥，她快走两步上前, “陈哥, 林夏宁在里面？”
　　“乐老师。”陈哥打了声招呼, “老板在里面。”
　　“我能进去吗？”乐以秋担心林夏宁在休息，或者医生嘱咐不能让人打扰。
　　陈哥犹豫了一瞬, 还是道：“我问一下。”
　　说着, 他敲了敲病房门, 得到里面的同意，他才把门打开，“老板, 乐老师来了。”
　　乐以秋跟林夏宁是妻妻关系，但他领的是林夏宁的薪水，擅自放人进去是不可能的。
　　乐以秋明白，她没有催促，只是安静的等着。
　　“乐以秋？”
　　“让她进来吧。”
　　病房里面显然有两个声音, 让她进去的声音是林夏宁的。
　　乐以秋没有多想，直接走了进去，然后上下打量着林夏宁。
　　林夏宁坐在床上，嘴角微扬，看起来没有因为意外不开心, 反倒是心情愉悦的样子。
　　显然, 不是因为她的到来心情不好, 应该是刚刚聊了什么。
　　“没事吧？”
　　乐以秋脸上的焦急与担心, 被林夏宁尽收眼底。
　　“我没事，别担心。”
　　“发生什么了？”
　　早上出门时还好好的，怎么还不到一个小时就受伤了？
　　林夏宁没有回答，她打量了一眼乐以秋的穿着，“你在运动？”
　　乐以秋一身蓝白运动服，脚上穿的是球鞋，就像是多年以前，她打球的样子。
　　“还没有，刚准备出门，就遇到了陈桃。”
　　“哦。”
　　林夏宁垂下眼帘，“去干嘛？”
　　“打球。”
　　“网球？”
　　“嗯。”原来林夏宁也知道她打网球。
　　乐以秋在林夏宁的脸上看到了恍惚还有追忆，怎么？她们一起打过网球吗？还是林夏宁跟别人打过？
　　“怎么没去？”
　　话问出口，林夏宁才反应过来，自己说了一句废话。
　　刚刚乐以秋说了，出门遇到了陈桃得知她住院，正常情况都是会来探望的。
　　林夏宁无力的笑笑，“我没事，休息两天就能继续拍摄了。”
　　“两天？”
　　旁边的女人嗤笑了一声，“林夏宁，你别不要命了。”
　　“伤筋动骨一百天，你这个一百天要不了，一个礼拜也是要的。”
　　女人似嘲讽似调侃的声音里，还带着些关心，“作为经纪人，我是很想压榨你的，但作为合伙人，我还是希望你活的久点儿。”
　　林夏宁的经纪人赵若，业内认证的眼睛最毒的经纪人。
　　签约的第一个艺人就是林夏宁，十年过去，林夏宁依然站在女明星的山顶上，足以看的出这人的实力。
　　林夏宁跟赵若属于是相互成就，十七岁还是学生的林夏宁遇到了二十六岁刚从体制内辞职，要做经纪人的赵若。
　　在赵若的劝说下，林夏宁成了一名新人演员。
　　而林夏宁不负期望，她在演戏这块真的很有天赋，从萌新到现在的大满贯顶流影后，她的演技除了刚开始稚嫩时期，被说了几句，后来，再也没有有人质疑她的演技。
　　她跟赵若，比起娱乐圈那么多闹翻的艺人跟经纪人，她们亦师亦友到现在，互相成就，站在业内顶峰。
　　网上关于林夏宁的资料很多，真真假假的，有些能当真，有些当不的真。
　　像上面说的林夏宁跟赵若之间的关系，她们在采访中说过很多次，只要稍微关注林夏宁一些，不难知道。
　　乐以秋微微抬眸，看向教育林夏宁的赵若，算起来，赵若今年应该三十七八吧？看起来顶多三十岁，脸上化着凌厉的妆容，一身职业西装，非常有女强人的气质，压迫感十足。
　　赵若双手抱胸，目光先是扫过她，随即教训道：“郑直那边我会处理，你好好休息吧。”
　　“医生说，你没有到住院的程度，下午收拾收拾回家。”
　　她又斜了乐以秋一眼，“省的你心不在焉的，总想着别人，那么简单的动作都能摔。”
　　全程赵若都没有跟乐以秋说话，乐以秋也被她的火力输出惊呆了。
　　但赵若说的对，能多休息就多休息，别到时伤势更严重了。
　　不过，赵若说林夏宁心不在焉是什么意思？
　　林夏宁在想谁？刚刚赵若的眼神，是在看她吧？
　　“知道了，等下我给郑导打个电话，说声抱歉。”林夏宁的声音无奈，对赵若的语气也不在意。
　　她知道，经纪人也是关心她，她俩相处了那么多年，心知对方的性格。
　　赵若刀子嘴豆腐心，对亲近的人很关系，嘴上说出来，就会有点儿僵硬，还不中听。
　　林夏宁习惯了，完全不放在心上，倒是郑直那边，经纪人处理是经纪人的事情，林夏宁作为女主也要表态。
　　......
　　接到林夏宁电话的郑直，心里直嘀咕：是不是让乐以秋继续来剧组，今天这个事情就不会发生了？
　　女主不在，剧组只能先拍摄别的戏份，林夏宁请假一周，一周的假期还能接受，何况艺人是受伤，又不是接了别的商务通告，跟剧组的档期撞了。
　　真的论起来，剧组有不可推卸的责任。
　　赵若去请假，郑直欣然同意。
　　接到林夏宁抱歉的电话，他的心情更是不错，作为拍摄过流量的导演，他可是知道圈子里的风气的。
　　像林夏宁这种有人气又有实力的艺人，还保持着这样一份谦逊，怪不得人家火。
　　先不说郑直是怎么想的，林夏宁挂断电话，就看到乐以秋就像是等到主人关注的小狗狗，乖巧的立在一边，懵懂无知的小模样，实在是让人心动。
　　林夏宁轻咳一声，不再去看，她指了指旁边的椅子，“坐吧。”
　　林夏宁打电话时，赵若已经走了。
　　赵若是夏天娱乐公司的老板之一，另一个老板是林夏宁。
　　而林夏宁又单独成立了工作室，挂靠在夏天娱乐的旗下。
　　一般林夏宁是不参与管理的，只有公司出现重大事件时才会出现进行决策。
　　商务通告方面，都是经过公司的筛选后，再由林夏宁决定去哪里。
　　各方面有公司看着，林夏宁工作室只是个名头。
　　整个工作室的的工作量相比于当初赵若一个人时的工作量，最起码少了百分之九十左右。
　　工作量不多，林夏宁不喜欢跟很多人打交道，社交软件上都没加几个人。
　　她觉得大家保持表面上的礼貌就行了，无谓的社交没有必要。
　　算起来，林夏宁应该是她这个咖位，身边跟着的人最少的了。
　　不知是病房中纯色给人的错觉，还是心中的恍惚，乐以秋总觉得林夏宁的身上透露出无尽的孤独。
　　按理说，林夏宁的父母人还不错，她见过林妈妈，脾气急了点儿，人还是可以的。
　　林爸爸她没有见过，原本定好在林家的中秋聚会，不知道什么原因取消了。
　　乐以秋只是接到林夏宁的通知，具体情况不清楚。
　　她只是觉得，像林家这种家庭，一般不是很支持孩子进入娱乐圈，就像罗亚西一样，只是透露了自己想做艺人的想法，就被教训了一顿，气的罗亚西离家出走。
　　说明，林家跟那些家庭的思想差不多，能支持林夏宁做喜欢的事情，那林夏宁的父母还挺开明的。
　　有家庭的爱护，身边还有朋友，林夏宁的孤独从何而来？
　　难道是感情？
　　乐以秋心里想着，眼睛却一直盯着林夏宁，脸上的困惑太明显了。
　　赵若离开后，病房就剩下了两个人，面对这样的视线，林夏宁不太自在。
　　“你在看什么？”
　　“嗯？”乐以秋无辜歪头，“什么？”
　　好尴尬，她走神了，还一直盯着林夏宁的脸走神，显得自己跟个花痴一样。
　　她微微一笑，“你的身体怎么样？”
　　从刚刚她们的聊天中，她能听出来林夏宁受伤不严重，好好休息就可以了，这她提到嗓子眼的心微微放下。
　　但她还是担心，“真的不用住院吗？”
　　在医院，有医院护士的照顾会放心很多，家里的护理总是没有医院那么细致。
　　林夏宁摇头，“还是不占用医疗资源了。”
　　艺人住院不是很方便，本来没什么事情，住院太久，搞不好外面会传出什么乱七八糟的东西出来。
　　至于住在哪里，她在江临有自己的家，还是回家吧。
　　“住我家吧。”
　　乐以秋主动开口，有她在，总比一个人住的好。
　　林夏宁眼眸微闪，住在乐以秋那里，原本是怕有亲朋好友突然袭击的，现在发生了意外，不是非要住在乐以秋家。
　　要是有朋友来，就说自己受伤，还是换一个私密比较强的地方住好。
　　像她们家里的人，有好几处房产很正常，不会显得奇怪。
　　乐以秋家在十年前算的上不错的小区，放在如今也就是中等小区，物业更方面都不适合艺人居住。
　　林夏宁有提出过，让她搬到自己那里住，但是被拒绝了。
　　没有原因，只是拒绝了。
　　林夏宁突然想再问一遍，她想知道，乐以秋拒绝自己的原因是什么。
　　不仅仅是因为她们是假结婚的原因，如果是这个，乐以秋不会拒绝她的。
　　她的结婚协议里面有一条，要住在一起，住在哪里没有说过。
　　当时选择住在乐以秋家里，没有为什么，也没有商议，就那么住进去了。
　　后面由于地址被发现，外面有太多的狗仔跟代拍，她住起来很不方面，就提出要换地方住。
　　乐以秋只是与她说，“好。”
　　“那你呢？”林夏宁问。
　　乐以秋平淡道：“分居好了，如果被发现爆料出去，就说我们感情破裂，正在商议离婚。”
　　林夏宁被气的离开，大半年没有回家，说起来是在拍戏。
　　哪怕是现在想起来曾经乐以秋的回答，林夏宁心中依然愤怒。
　　“去我那吧。”
　　林夏宁说完这句话，眼睛仅仅的盯住乐以秋的脸，想从她的表情上看出点儿什么。
　　果然，乐以秋先是一愣，陷入了思索，最后很郑重的说：“我可以去你家照顾你，等你好了，我再回家。”
　　“为什么？”
　　二十八岁的乐以秋不肯跟她说什么，失去十年记忆的乐以秋呢？
　　林夏宁觉得，或许能从失忆的乐以秋嘴里听到答复。
　　对不感兴趣的任何事，是没有追根究底的必要的，她到底知道什么？
　　林夏宁忽然笑了，她笑自己，明明决定放下了，可提起曾经的事情，她还是忍不住追问。
　　乐以秋都失忆了，能知道什么。
　　十年前的乐以秋并不认识她，那理由可能很单纯的是不想离开自己家吧。
　　谁会愿意为了一个陌生人离开自己家，十八岁的乐以秋可没有跟她签订结婚协议。
　　对现在的乐以秋来说，她们仅仅是认识了几个月的朋友，还是因为所谓的假结婚，迅速拉近的距离。
　　乐以秋......十八岁的乐以秋，二十八岁的乐以秋，是那个阳光少女，亦是一个阴郁自闭到极点的人。
　　这个转变实在是太大了，林夏宁赫然想起，她对乐以秋的了解好像没有自己想象的那么多。
　　特别是乐以秋的家庭，除了知道她跟父母关系不太好之外，对于她的一切，自己都知道的那么少。
　　少到，她们不是伴侣，更像是只是知道对方姓名的陌生人。
　　也是，她们是假结婚，有些事情不需要知道那么多。
　　林夏宁心中冷哼，当初她就是这样想的，所以这么多年，关于乐以秋的事情，她都表现的漠不关心。
　　她不问，乐以秋也不说，稀里糊涂的就过到了现在。
　　她们即将离婚，然后再无交集，可是......乐以秋失忆了。
　　所以她们的婚姻才持续到现在，她们之间是没有感情的吧？
　　应该有？乐以秋说要追她来着，林夏宁心中自嘲轻笑。
　　林夏宁正要说算了，不想再问，沉思了许久的乐以秋开口了。
　　“因为......”乐以秋思索着，要怎么解释自己不愿意搬家的原因。
　　抬头就看到林夏宁的垂着眼眸，情绪不高的样子。
　　是她的拒绝，让林夏宁不开心了？
　　她没有犹豫，说出了自己的真实想法，“我走了，就没有人陪外婆了。”
　　外婆走后，她从来不觉得外婆离开了自己，整间屋子里，都是外婆生活过的身影。
　　刚失忆那会儿，发现房子重新装修过了，她其实是有些生自己的气的。
　　房子里面哪怕不能住人了，她都不想改变房间里的格局装修的，那是外婆存在过的证明。
　　可是不仅房子装修过了，外婆的痕迹也彻底消失。
　　乐以秋翻看储存间里的那些旧物，寻找那十年的记忆时，何尝不是在寻找外婆的东西，全都没有了，一件都没有剩下。
　　她不相信自己会把外婆的东西全都扔掉，她怎么可能舍得。
　　房子重新装修，外婆的东西也都不见了，哪怕还住在这里，都无法感受到外婆的气息。
　　可乐以秋还是在想，万一呢？
　　在她的心里，她只有外婆一个亲人，外婆去世后，她的天都崩塌了。
　　一直在身后保护自己，给自己撑腰的小老太太，永远留在了那个夏天。
　　她永远记得，还在上学的她，直接被邻居带到了医院，看到了躺在病床上奄奄一息的外婆。
　　她预感到了什么，几乎整个人都站不稳。
　　书上说，生老病死是人之常态，可感情不是。
　　别的人生老病死与她无关，而病床上躺着的是她在这个世界上，感情的寄托。
　　父母？乐以秋冷笑，做子女的，在妈妈住院期间，人都不知道在哪，她也不想认她们做父母了。
　　那天，外婆拉住她的手说：“外婆死后，不会去天堂，会陪着我们小秋秋的。”
　　“你的爸爸妈妈只是不会做父母，她们还是爱你的。”
　　“秋秋啊，外婆走后，你一个人要好好的。”
　　“如果有一天，你遇到自己想共度一生的人，无论日后会不会有孩子。”
　　“我都希望，比起爱一个人，你能更爱自己，哪怕那个人是你的孩子，是你共度一生的人。”
　　外婆虚弱握住的她的手突然用力，随后无力的垂下，那一刻她知道，外婆永远都不会再跟她说话了。
　　埋葬外婆那天，阴沉沉的天空，飘起细雨，不大，在面待的时间久了，衣服还是会湿掉。
　　乐以秋抱着外婆的骨灰，原本这个应该是妈妈抱着的，但她不允许妈妈碰。
　　一个在母亲住院都找不到人的人，有什么资格碰婆的骨灰。
　　她依稀记得那天，有人为她撑起了一把伞，她只顾埋头哭，没有抬头看。
　　雨停了，那人离开，她忍不住去追寻那人的背影，只看到一个身穿白色运动服的马尾女生，脚下也是一双白色运动鞋。
　　从那以后，她也开始喜欢穿运动服，干净清爽，反倒是惹了一堆的迷妹。
　　乐以秋不知道二十八岁的自己为什么会拒绝林夏宁，她只知道，现在的她不愿意离开家的原因，正是因为外婆的那句话。
　　外婆会陪着她，会在家里陪着她，她不是孤身一人。
　　哪怕她心里很明白，人死如灯灭，却还是觉得，外婆会在的。
　　她如果搬家了，外婆找不到她了怎么办？
　　思念如冰遇火，化作一滩水流淌在心间，乐以秋的眼眶里出现一层薄雾，她深吸一口气抬头，不想让泪水滑落。
　　或许是乐以秋的眼神太过悲伤，林夏宁扭头看向一边，不想再看，也不愿再看。
　　再看下去，她怕自己约会把人拥入怀里。
　　乐以秋的外婆，她只知道去世了，哪里还用陪伴，那乐以秋口中说的就不是陪伴，而是感情的寄托。
　　她恍然想起，她们结婚时，乐以秋的户口本上只有自己，明明有父母，婚礼请帖也不是很想给他们，一副爱来不来的样子。
　　最后他们还是来了，乐以秋表现的不冷不热的，只是介绍了一下。
　　她当时以为，反正她们是假结婚，乐以秋无所谓要不要把她介绍给父母，走一下流程就够了，现在想想，可能不止是这样。
　　林夏宁故作不经意道：“结婚这么多年，只在婚礼上见过你爸妈呢。”
　　听林夏宁忽然提起父母，乐以秋蹙眉，随即觉得，自己的反应太大了，林夏宁又不知道真相，也不是故意问的。
　　“我也不知道。”
　　失忆后，乐以秋只在洛落的嘴里听了两句关于父母的话，谁知道他们在哪里，在做什么，她看了微聊跟电话记录，他们已经很久没有联系了。
　　林夏宁偏头，她大概明白了，乐以秋跟父母的关系很差，否则不该是这个态度。
　　林夏宁看着乐以秋，乐以秋眺望窗外，由于想到外婆，她心情有些悲伤，但是她习惯了。
　　自从外婆去世后，每每想起外婆，她的心情都会很差劲，今天好很多了。
　　可能是因为有人陪在身边？乐以秋看向林夏宁。
　　人有的时候喜欢独处，又讨厌孤独。
　　特别抑郁的时候，如果能有一个人陪在身边，哪怕什么都不说，心情也会好很多。
　　何况，这个人是让她心动的人。
　　乐以秋抛去心头的伤感，好几年了，有些人有些事放在心底就好，人总是要往前看的嘛。
　　她甩去了脑袋里的胡思乱想微笑道：“下午送你回家，然后我再回家收拾东西。”
　　“嗯......”林夏宁偷偷动了一下小腿，感觉还好，不是很严重，她道：“还是去你家吧。”
　　搬来搬去太麻烦了，她是有些气自己，才想着回自己那里住的。
　　今天要吊威亚，有些动作需要完成，结果她走神，不小心摔倒。
　　当时脑袋里想的全都是乐以秋，她是早上来剧组才得知，乐以秋辞去了剧组跟拍编剧的工作。
　　失去记忆后，乐以秋只有十八岁的年纪，正常十八岁被网上那样说，恐怕早就受不了了。
　　乐以秋是不是生气了？是不是被网上的言论伤害到了？工作时林夏宁的心里乱糟糟的，才不小心出了意外。
　　她抬眸看向乖巧端坐在病床边上的乐以秋，轻声问道，“你为什么不去剧组？”
　　“啊？”乐以秋正疑惑，林夏宁怎么突然改变了主意，又要去她家了，听到这个问题，她眨巴眨巴眼睛，“我的考试结果不错，更多的可能是需要实践。”
　　她拍摄的那段镜头，得到了郑直的高度认可，说明她的专业知识还在。
　　目前她最需要的，是有一个剧本，再把剧本拍摄出来，作为她的出道作品。
　　林夏宁尽量委婉，“你有没有想过，新作品不如孤城，会出现什么样的舆论？”
　　对乐以秋来说，新的作品不是她的首秀，而是她复出的作品。
　　不仅要比一般的出道作品好，还要比《孤城》好才行。
　　《孤城》的口碑很好，专业人士都认可的那种，想要做出比《孤城》更优秀的作品不容易。
　　还要乐以秋除了是一名导演，还是林夏宁的妻子。
　　别的导演作品不如上一部，大众会骂作品不好看，浪费时间浪费钱，除非是很有名气大导演，谁会知道导演是谁。
　　乐以秋不一样，她跟林夏宁之间是捆绑在一起的，媒体是不会放过她们之间的关系的。
　　只要她的电影上映，不管她想不想，她们的关系，都会被变本加厉的描写传播。
　　这就是当红明星，不仅自己的一举一动被关注，身边所有人的举动也被关注着。
　　乐以秋拍摄的不仅是一部自己喜欢的作品，还会影响到很多多西。
　　她可能不清楚自己的作品拍摄出来意味着什么，但赵若这样厉害的经纪人一眼就看穿了。
　　乐以秋来医院之前，赵若曾问林夏宁：“听说乐以秋进剧组是为了学习拍摄？”
　　“如果她的下一部作品不如《孤城》，那不如不拍。”
　　“你们两个一天没有离婚，就是共同体，乐以秋的新作品不如《孤城》，受到影响不止是她自己，还有你。”
　　“对一名导演来说，一部作品扑街很正常，谁的电影没有扑过，能一直高票房高回报呢。”
　　“但乐以秋的名字，跟你这个当红的顶流影后林夏宁绑在了一起，是不一样的。”
　　“想想你的那群事业粉，想想那些恶意吃瓜的人，想想有多少人想要把你拉下神坛，让你一文不值。”
　　“或许你在这行十多年，早就习惯了舆论，乐以秋呢？她真的经得起谩骂吗？”
　　骂乐以秋的声音从来没有消失过，都是觉得她配不上林夏宁。
　　辱骂造谣，对乐以秋的人格侮辱，她好似没有在意过，不知道是不刷手机，根本看不到呢，还是强迫自己不关注？
　　林夏宁相信不是前者，现在没有人能不看手机，特别是一些新闻无孔不入，不经意的就会刷到。
　　能看不见吗？只能是装作看不到，实际上心里是难受的吧。
　　赵若前面说的那些她都可以不在意，后面的却不得不在意。
　　万一电影扑了，全网黑的情况出现，乐以秋能承受的住舆论的打击吗？
　　“乐以秋。”林夏宁很郑重的叫了一句，“舆论杀人，就如孤城那样。”
　　乐以秋沉默没有说话，她已经明白林夏宁的意思了。
　　乐以秋不仅是乐以秋，还是林夏宁的妻子，最近不断的上热搜也告诉了她，做一个当红艺人的妻子，要面对多少人的监视。
　　成功她不负《孤城》导演之名，失败她将迎接的不仅是一部电影的骂名。
　　不，就算电影不错，要是不如《孤城》，她还是会被骂。
　　原因跟理由重要吗？发泄自己的阴暗罢了，刚好是你，那就骂你了。
　　可是乐以秋是个内心很坚定的人，做出决定，就不会半途而废，“我明白你的意思，我想我开始热爱这一行了，不会放弃的。”
　　随着跟这行的接触越深，她对导演升起了浓厚的兴趣，跟郑直学习的过程，她记下了厚厚的一本笔记。
　　再说，她没有着急拍摄一部电影，只是在为拍摄一部电影做准备而已。
　　许是乐以秋的坚持打动了林夏宁，半响她道：“期待你的作品。”
　　一部电影，远远不是脑子一热就能拍摄的，要是乐以秋没有失忆，接下来的这段话，她是不会说的。
　　她思索了一会儿，认真道：“不管是电视剧还是电影，拍摄前需要准备很长的一段时间，你现在的情况是，连剧本都没有，一部电影的核心就是剧本。”
　　“剧本之后，资金，选景，选角，拍摄，后期等等，身为一名导演需要做很多事情。”
　　林夏宁想尽可能的说的委婉，但话说出口就显得很严肃，语气没有那么好，“要是你没有失忆......”
　　林夏宁话未尽，乐以秋已经听明白了这些话里面的意思。
　　剧本她暂时只是有了一个方向还没有开始动笔。
　　至于资金，以她账户里面的钱，只要不是什么大制作，拍电影是够了。
　　具体还是要看剧本效果，核算出来后，需要用多少钱，再决定是自己拍摄，还是找人合作。
　　写出剧本后，她会投一些公司，以此来证明剧本的可行性。
　　毕竟自己一般看不出来自己作品的好坏，需要专业人士的认可。
　　其实乐以秋有想过，要不要去找老师，她是学生，习惯了有问题去请教老师。
　　她的老师又是业内有名的导演——涂盛。
　　国际大导，他的电影都是全国上映的那种，并且口碑很好，要是能请教这样的人，对她来说，是一次很不错的学习。
　　就是不知道，毕业后她跟老师关系好不好，她找了微聊，没有找到老师，只有电话，聊天记录看不出来什么，有联系，但不多，不清楚他们的关系怎么样。
　　不过，剧本没有出来前，别的事情都不重要。
　　林夏宁的话是实话，她倒是没有觉得有什么问题，剧本是一部电影的基础，剧本都没有，一切都是空谈。
　　“我明白你的意思，原本就是打算先学习，不知道为什么我会出现在大众视野，然后越传越离谱。”
　　她确实打算拍摄属于自己的作品，这个周期可能是一年，可能是两年，甚至是更久，怎么可能头脑一热就直接拍了，她又不傻。
　　进入《人性本恶》剧组后，面对郑直的询问，她也只是笑笑，谦虚的说自己只是太久没有拍摄，来剧组学习的。
　　后来，她进组的事情被暴露了出去，网上说什么都有，结果许多人真的都以为她要拍摄新电影了。
　　她的微聊上，有很多不知道多久没有联系的人找上来，问她电影的事情。
　　还有校友问她，有没有合适的角色。
　　哪怕网上再传她是个废物，只要有《孤城》在，她的电影还是有不少演员愿意来演的。
　　这是郑直对她说的话，万一呢？万一乐以秋这几年没有拍戏，是真的在琢磨新戏，十年磨一剑，好几年过去了，新电影会不会是超越《孤城》的存在？
　　先不管有没有这回事，刷波好感总是好的。
　　娱乐圈的人永远会戴上一张笑脸，他们心里怎么样不清楚，表面上，不管你是群演还是一个普通人，基本都会保持友善。
　　现在互联网那么发达，稍微出一点儿错都会被放大，大家也都谨慎了许多。
　　那些人耍大牌都耍的很聪明，自己做好人，坏事都是经纪人去做，问起来就是，公司说的算，他们也没办法。
　　娱乐圈现状如何，乐以秋不清楚。
　　短暂的两三个月的剧组生活，不能让她多了解娱乐圈。
　　她只知道，一步一步的做好自己的事情就够了。
　　乐以秋的本意是做一个完全的素人，老婆却是当红影后，低调是不可能的，最近她们的热度那么高，关注她们的人太多了。
　　她的一举一动都在很多人的眼皮子底下，没有秘密。
　　但她绝不会因此退缩，电影肯定是要拍的，拍摄之前，她会做好准备，不打无准备的仗。
　　林夏宁跟她说这些，都是在关心她。
　　要是陌生人，谁会跟你说这些有的没的。
　　她往椅子上靠了靠，目光与林夏宁对视，忽然问道：“林夏宁？你是不是喜欢我？”
　　“不对。”乐以秋又否认了自己的话，换了种说法，“应该说，你喜欢没有失忆前的我？”
　　这几个月的接触，她觉得林夏宁不是一个会对别人的选择进行劝导的人。
　　她的这句话一出，林夏宁严肃的表情破裂，眼神微闪，“我打电话给陈桃，告诉她不用带衣服了。”
　　她刚办理住院时陈桃回去的，既然不用住院，早就该跟陈桃说一声的。
　　乐以秋等着林夏宁打完电话，胳膊肘放在椅子扶手上，慵懒的托住侧脸，就那么直视林夏宁的眼睛，“有些好奇，我们是什么时候认识的？”
　　她不记得自己认识林夏宁，从洛落给出的时间线......
　　应该是全网都知道的时间线，她们是在涂盛的电影上认识的。
　　那个时候她跟在涂盛身边做助理，正好认识了身为女主的林夏宁。
　　17年18年，她才二十出头，还是个学生，她们是18年领证的，这样看起来，她们没有认识几天就决定假结婚了。
　　按照网上的时间，她们太着急了些，就算是假结婚，难道就不用考察对方的人品了吗？
　　“认识？”林夏宁重复了一遍她的问题，脸上面无表情，“太久了，记不得了。”
　　才几年啊，不记得？骗小孩呢。
　　乐以秋突然起身，双手撑在床上，让两人相隔不足一拳的距离，“你说谎。”
　　这时，被忽然靠近的林夏宁有些慌乱，高超的演技早就抛到了九霄云外。
　　乐以秋没等她说话，随即轻笑道：“没关系，什么时候认识的不重要，我们可以重新认识一下。”
　　她坏心眼的又把身体微微前倾，“你好，林夏宁姐姐，我是乐以秋灵魂十八，身体二十八，半生不熟？”
　　“噗~咳~”
　　她的一句半生不熟把林夏宁逗笑了，赶紧咳嗽一声，掩饰笑意。
　　乐以秋目光灼灼的盯住林夏宁，等林夏宁笑完。
　　既然林夏宁担心她，她也要认真的表达出自己的想法，“刚刚你说的那些，我都有听进去。”
　　“无论你是为了失忆前的乐以秋对我说了这些，还是单纯的关心我这个人，我都很感谢你告诉我这些。”
　　外婆去世后，没有人再肯教她，更不会有人跟她说这些。
　　只有关心一个人，才会絮絮叨叨的说很多，她的父母都没有跟她说这么多过。
　　林夏宁那么一个清冷淡漠的人，肯对她说这些，明显没有把她当成外人。
　　乐以秋歪头，垂眸看向林夏宁的唇。
　　正在林夏宁以为她要更近的时候，她又站直了身体，恍惚刚刚那撩人的举动不是她做的一样。
　　乐以秋的身上很好闻，很清新，没有杂乱的香味。
　　就像是，沐浴在阳光里的味道，好闻不冲突。
　　林夏宁不喜欢跟人靠的太近，而刚刚乐以秋的靠近，她没有反感，反倒是乐以秋的远离，让她的心里有些空空的。
　　“我没有关心你。”
　　林夏宁的声音有一点点干涩，“我们是伴侣的关系，一荣俱荣，一损俱损。”
　　乐以秋根本不在意林夏宁这么说，在她看来，她们之间是一段崭新的关系。
　　她们认识的时间不长，她可以把这当成是一场明恋来看待。
　　简单点，除去她们的假婚姻，她们的关系就是，她喜欢林夏宁，林夏宁态度不明，她只是一个追求者的身份。
　　林夏宁的话挺生硬的，但如果她们只是普通的追求者与被追求者的关系，这样的话没问题，甚至还口下留情了。
　　乐以秋含笑转移了话题，“养伤在家要不要一起看电影？”
　　当然不是出去看电影，失忆了十年，不知道错过了多少好电影，剧本她仅有个思路，可以慢慢来。
　　她只是刚喜欢上了导演这个行业，并没有说马上就要进入拍摄。
　　她清楚的知道，不管是做什么，都不可能一蹴而就。
　　她需要的是不断的学习跟输入，慢慢的把剧本磨出。
　　对这一行来说，看电影同样是学习。
　　学习的同时，还能跟喜欢的人增进感情，那就再好不过了。
　　想到两人一起窝在沙发上看电影的场景，她心里的期待几乎要溢出来。
　　而林夏宁的脑袋却短暂的死机了一下，明明刚刚她们还在谈论那么严肃的事情，氛围一下子就变成了粉红泡泡。
　　就像是剧情流大女主戏，突然就变成了感情流恋爱脑戏。
　　一时没能转换成功的她，脸上的表情僵住，却显得可爱。
　　乐以秋没忍住伸手捏住林夏宁的脸，还扯了扯。
　　“滚。”林夏宁口齿不清的说出了这个字，还是没忍心把某人爪子给打掉。


第25章 
　　林夏宁本以为, 失去记忆的乐以秋只有十八岁，看到网上的那些言论，急于证明自己, 才会进组，决定拍摄自己的电影的。
　　事实上, 乐以秋很清楚, 拍摄一部电影的每一个细节。
　　这几个月的学习, 再加上脑海里本就存在的专业知识，对于怎么拍一部电影, 她并不陌生。
　　两人聊过之后, 都明白了对方的想法。
　　林夏宁对乐以秋要拍摄电影的事情, 不再说什么。
　　乐以秋曾经被誉为年轻一代天赋最好的导演，虽然失忆了，但专业知识是没有丢失的, 就算马上进入拍摄，也没什么问题。
　　可能是关心则乱吧，赵若那么一说，林夏宁想到万一会发生的事情，难免多说了几句。
　　而前段时间, 罗亚西被那么人黑，热搜都上了，林夏宁表现的也是不冷不热的。
　　罗亚西是她从小一起长大的表妹，尽管她们的年龄相差了七八岁，在一起也相处了十几年, 还是有些感情的。
　　这也是林夏宁肯帮忙的原因, 但也只是把事情交给了经纪人处理。
　　罗亚西跑那么远找林夏宁, 面都没见到, 就让回去了。
　　林夏宁肯对乐以秋说这么多，足以表明，至少在她的心里，乐以秋的重要性，是大于罗亚西的。
　　当然，这些都是乐以秋自己觉得的，至于林夏宁心里怎么想，她可不知道。
　　不过，仅仅是想想，也足够让她一整天都好心情了，不管怎么样，她在林夏宁的心里是特殊的。
　　.......
　　下午，乐以秋坐上林夏宁的保姆车，她们一起回家。
　　她不愿意搬家的原因，是因为她认为这个世界上只有外婆一个亲人，住在家里，才会让她觉得，自己不是孤独的。
　　可那是她自己的原因，不关林夏宁的事情。
　　她知道，小区外面有很多的狗仔跟代拍。
　　这段时间，她们住在一起，林夏宁都是在楼下直接坐上保姆车离开的，但还是有代拍混进小区，拍摄了不少照片。
　　小区是回迁房，不属于高档住宅，物业是还不错，比起高档小区那就差的远了。
　　高档住宅，除非是业主亲自带进去的访客，不然是不可能进去的。
　　也是由于经常被拍，乐以秋才决定跟林夏宁分开走的。
　　网上两人同框的照片太多了，不免有一些激烈的粉丝，会过分辱骂乐以秋。
　　这样的言论多了，赵若建议她们分开上班，不要太刺激粉丝了。
　　赵若说：“粉丝是一个很容易被挑起情绪的群体，她们的仇恨情绪不会对你这个偶像，承受一切的那个人，只能是乐以秋。”
　　林夏宁一路以来，少不了粉丝的支持，她对粉丝也很好，但是对于这种干涉她私生活的粉丝，她的心里说不出的烦躁。
　　乐以秋看出林夏宁的不开心，还劝过，“没关系的，她们只是觉得，你值得更好的人。”
　　那个人不会是她就对了。
　　毕竟在粉丝的眼里，她是拖林夏宁后腿的存在。
　　她不介意要不要跟林夏宁一起上班，反正晚上她们都是要回到家里的。
　　真实情况是，就算她们不一起上班了，小区门口的狗仔跟代拍也没有少，时不时的混进小区，甚至还想找到她们住在哪一层。
　　要是她自己就算了，林夏宁小腿肌肉拉伤，需要休养一周，确实不适合住在她那里。
　　于是她跟陈桃说，车子开到林夏宁的小区去。
　　林夏宁住在江临最豪华的小区，位置在市中心的中心，旁边商业区发达，一个平方售价高达几十万，安保自然也是最好的。
　　住在里面完全不用担心狗仔跟代拍的打扰，大平层，舒适宽旷，站在落地窗边，可以俯视整个江临，还是江景房，住起来比老小区舒服的多。
　　当初林夏宁就是邀请乐以秋住在这里的，结果嘛，只有她自己搬了过来。
　　因为一年到头拍戏跑行程的原因，一年住不到一个月。
　　难得休假，她多数是去别的城市住的，去体验不一样的风土人情，山河美景。
　　夏天去凉爽的地方，冬天去暖和的地方，她是一个很会享受生活的人。
　　休假都不在江临，每年跟乐以秋相处的时间，更是少的可怜。
　　除了家庭聚会，必须要两人一起出现的场合，她们基本是不见面的。
　　乐以秋跟洛落聊过她跟林夏宁，想知道，她们的婚姻在别人看来到底是什么样子的。
　　洛落跟她说过，她们妻妻之间的见面，一年之中也就那么几天，哪怕之前再好的感情，恐怕也会淡掉。
　　让为了更多的了解自己这十年做了什么，把还有的微聊记录的都翻了一遍。
　　她跟洛落几乎每天都在联系，其中经常聊到林夏宁。
　　洛落——林夏宁去年一整年都在剧组，你居然一次班都没有探过吗？
　　——你也太放心了吧。
　　乐以秋——我相信她。
　　洛落——你们结婚这几年，每年在一起的时间超过一个月吗？
　　——说实话。
　　乐以秋——没有。
　　洛落一直觉得好友的婚姻，根本算不上婚姻，哪有一对伴侣，如她们这样聚少离多的。
　　也从不出来见朋友，除非是乐以秋去林家，见一见亲戚。
　　乐以秋跟家人的关系实在是差，自己都不想跟亲戚接触，怎么可能还会带林夏宁去走亲戚。
　　洛落有一句话，差点儿道破了她们的关系，“你们这样的婚姻，明明就是搭伙过日子，过的去就行，”
　　乐以秋无法反驳，她们是假结婚，就是像洛落说的这样，表面上过的去就行了。
　　这也是乐以秋疑惑的点，她们之间能冷淡成这样，实在是说不好，她们之前是不是喜欢对方。
　　她在医院问林夏宁，是不是喜欢失忆前的她。
　　其实她也想问没有失忆前的自己，是不是喜欢林夏宁。
　　假设她们互相喜欢的话，为什么相处起来这么冷淡，都不想为对方做出改变。
　　要是不喜欢，好像也说不过去。
　　一开始，乐以秋对恢复记忆是顺其自然的状态，但这些天，对两人的过往了解的越多，她就越想知道，过去的那些年，她们之间到底发生了什么。
　　是什么让他们变成了现在这样。
　　若她们没有感情，仅仅是一纸合约，她或许不会好奇曾经的事情。
　　随着跟林夏宁的接触，她总觉得，她们之间没有那么简单。
　　......
　　车子停在楼下，乐以秋扭头看向林夏宁。
　　从进入小区，林夏宁的表情沉沉，浑身散发着不悦的气息。
　　车子停下后，她什么也没说就下了车，做到了事先给她准备好的轮椅上。
　　乐以秋知道，明明说好了去她家的，结果她跟陈桃商量，把林夏宁带到了这边。
　　她轻咳一声，走到林夏宁旁边，用一种哄小孩子的语气道：“我家那边狗仔跟代拍太多了，你住在我那不安全。”
　　道理是这个道理，但是硬是被带回来，林夏宁还是不满。
　　特别是被乐以秋用哄小孩的语气哄过，她心里的那股子傲娇劲就起来了。
　　她操控着轮椅就走，不想再搭理身后的骗子。
　　电动轮椅，刚刚在医院她试过，不算难操控。
　　乐以秋无奈，小跑两步跟在后面解释，“我回去收拾收拾，很快就过来。”
　　“这几天我来你家照顾你，等你好了再回去。”
　　她的这句话让林夏宁停下轮椅，随即又启动，没有要说话的意思，直接进入电梯。
　　乐以秋跟进电梯，蹲在林夏宁的面前，让两人的视线交接，眼睛眨啊眨的，直到把林夏宁看的不自在了才说话，“你这么傲娇，以后谈恋爱可怎么办哦。”
　　“谁傲娇了？”乐以秋蹲下与她平视的动作，让林夏宁的心中一动，终是忍不住开口了。
　　乐以秋“啊~”了一声，音调拉的老长，“也就是说，你要跟我谈恋爱？”
　　林夏宁，“......”
　　十八岁的乐以秋是这个样子的吗？
　　她也不知道自己怎么了，听到乐以秋宠溺的语气，就有种想要恃宠而骄的感觉。
　　想想刚刚自己娇气的模样，她再次闭口不言。
　　乐以秋好笑，这就是姐姐吗？说傲娇也不是特别傲娇，更像是撒娇。
　　电梯打开，她先一步关了遥控驾驶的功能，推着林夏宁走了出去。
　　这一层都是林夏宁家，将近一千多个平方，在里面都能踢足球了吧。
　　进门后，给人的感觉确实是空旷又大，没有房间，只能按照区域分。
　　林夏宁把除了承重墙以外的墙全都打通了，分成了卧室区，办公区，健身区，休闲区。
　　还好厨房跟浴室是隔开的，可那是玻璃墙，洗澡干什么，外面能看的很清楚，还没有窗帘。
　　就这么喜欢一览无余吗？
　　乐以秋嘴角抽搐了下，“你家真大。”自己来住哪？
　　睡一张床就算了，勉强还能接受，洗澡怎么办？
　　她洗个澡，林夏宁在外面欣赏？还是林夏宁洗澡，她在外面欣赏？
　　林夏宁顺着她的视线看过去，显然知道她的心里在想什么，脸红了一瞬，身上热热的。
　　嘴上却道：“管你睡不睡。”
　　乐以秋好笑的把她往屋子里推了推，轻声建议，“要不，我白天在你家，晚上再回去？”
　　反正不是特别远，开车半个小时的距离而已。
　　林夏宁不理她，略微提高了声音，“二妞，拉上窗帘。”
　　随后屋子里的窗帘被拉上，浴室也被帘子覆盖住。
　　“需要全都拉上吗？”亮堂的房间，一下子黑漆漆的，伸手不见五指。
　　乐以秋被这突如其来的一出，弄的有些懵，随即反应过来，嘴角的笑意明显。
　　黑暗中，林夏宁抿了抿唇，“二妞，打开灯。”
　　灯打开，房间里恢复了光亮，乐以秋在憋笑。
　　二妞是什么名字啊，谁给家里的智能管家起这个名字，而且窗帘一关全都关上，实在是好笑。
　　怎么有人把浴室装成玻璃的之后，又在外面安装帘子，围起来就像是铁桶一般。
　　乐以秋忍了好一会儿，还是没有忍住大笑出声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　她的笑声实在是太过分了，气的林夏宁从轮椅上站起来，半走半跳的到沙发边上坐下，拿起抱枕就砸向乐以秋。
　　房子买的早，那时林夏宁多少有些中二，就给装修成这样了。
　　乐以秋接住抱枕，笑的越发放肆。
　　要不是林夏宁受伤了，真想上前堵住她的嘴。
　　见林夏宁被笑的有些恼火，她收敛起笑意，走到林夏宁旁边，半跪在地上，小心翼翼的扶起林夏宁的脚，把鞋脱掉，然后轻轻的放在茶几上。
　　这一幕让林夏宁屏住了呼吸，心脏扑通扑通的跳的狂跳，似乎下一秒就要从嗓子眼跳出来。
　　作者有话说：
　　乐以秋：逗老婆真的很好玩啊。
　　林夏宁：烦死啦！


第26章 
　　林夏宁的肌肉拉伤不是很严重, 不要用力过猛，休息几天就能回剧组了。
　　剧组紧急调整了拍戏顺序，需要剧烈运动的戏, 都放在了后面，那个时候林夏宁的拉伤应该好的差不多了。
　　乐以秋呢, 就在林夏宁家里住下了。
　　她回去收拾东西的时候, 打车刚到小区门口, 就被一堆记者堵住了。
　　“乐小姐，听说林老师拍戏受伤了, 是真的假的？”
　　“林老师伤的严重吗？”
　　“林老师已经从医院出来了, 为什么没有跟你一起回家, 你们感情破裂了吗？”
　　除了这些，更过分的问题都有。
　　一开始他们还只是偷拍，现在都把人围堵起来询问了, 还是物业保安出来拦住，她才得以脱身。
　　收拾好东西出来时，她担心再次被围堵，让陈桃帮忙把停在医院的车子开回来，然后开车走的。
　　住处被曝光, 不止是狗仔代拍，搞不好还会有激烈的粉丝。
　　家里已经很不安全了，林夏宁确实不适合住在这里。
　　就算是乐以秋也不适合了，先不说她们会不会离婚，她们是伴侣的一天, 就会有无数的粉丝记恨她。
　　要是离婚了, 那些粉丝恐怕也会为自己的偶像打抱不平, 还是记恨她。
　　或许真的该搬家了吧。
　　乐以秋的心里第一次出现了这样的想法, 房子是用来怀念外婆的，可是里面的装修全变，外婆的东西一样没剩，外婆的身影消失的无影无踪。
　　她不懂二十八岁的自己是怎么想的，名下的房子那么多，婚房随便选一套不行吗？非要重新装修，掩盖了外婆存在过的痕迹。
　　重新装修过的家，再也不是她跟外婆相依为命的那个家了。
　　她依靠的是外婆的身影取暖，让自己孤独的人生，还能汲取到一丝的暖意。
　　当外婆的身影彻底消失，只停留在她的记忆中时，搬家不搬家的，对她来说，好像没那么重要了。
　　如果房子没有重新装修，她可能没有那么容易做决定。
　　房子里关于外婆的一切都消失了，这套房房子也失去了它原本的意义。
　　乐以秋没有答应搬到林夏宁家里，除了说出来的那个原因，主要还是因为，她们是假结婚。
　　她们的婚姻是虚假的，搬到林夏宁的家里，完全没有必要。
　　哪怕她们现在开始谈恋爱了，同居也太快了。
　　她们同居的唯一理由就是，她们住在一起，才不会被别人发现她们的婚姻破裂。
　　假结婚维持不了几天，林夏宁的离婚协议都给她了，就等她在上面签字了。
　　签完字，她们就能去民政局办手续，紧接着她们之间就再无关系。
　　......
　　乐以秋再次来到林夏宁家时，林夏宁正窝在沙发里看书。
　　慵懒如猫咪的小模样，怎么看怎么可爱。
　　陈桃给她送车，自然是跟她一起来的，陈桃把行李放在地上，很自觉的提出离开。
　　“老大，乐老师，没事的话，我就先走了。”
　　林夏宁抬头“嗯”了一声，然后看向那一堆行李箱。
　　五六个行李箱，最小的那个是乐以秋的。
　　她实在没什么衣服，进组后忙碌，穿的都是原有的衣服，总是忘记买。
　　每天除了运动服就是运动服，毫无新意，但看起来人倒是挺精神的。
　　陈桃走后，乐以秋把行李箱往里面推了推，“这些都放哪？”
　　林夏宁家的装修，显得房子特别大，一眼望过去，视野上非常的享受。
　　只是没什么私密性，适合自己一个人住，也不太方便邀请朋友来家里。
　　她环视了一圈都没有找到衣柜在哪里。
　　林夏宁没有回答，微微提高了声音喊道：“二妞，打开衣柜。”
　　随后，卧室区域一道薄墙一开，露出了里面的全貌，是一个很大的衣帽间。
　　衣帽间做成隐藏的，不愧是林夏宁。
　　乐以秋好笑道：“你当初装修是怎么想的？”
　　林夏宁语塞，房子装修在好几年前，她才二十出头，中二病正严重。
　　网友粉丝觉得，她是清冷如谪仙般的存在，私底下却喜爱动漫游戏，就是一个宅女，沉迷二次元。
　　脑袋里整天胡思乱想的，表面不动声色，才给人高冷的感觉。
　　艺人衣帽间里的衣服，大多都是做衣服品牌的朋友，或者合作品牌寄过来的，自己很少买衣服，除非是需要出席一些场合，需要自己买或者是借，但那都是高定，不是大牌都不一定借的到。
　　看着眼前的衣帽间，再想到自己的衣柜，乐以秋自叹不如。
　　乐以秋把林夏宁的东西收拾好，看着自己的东西犯了难。
　　“我的东西放在哪？”
　　林夏宁看似在沉迷书籍，目光却一直在瞄向乐以秋。
　　看着对方把自己的衣服整整齐齐，且分类摆放在衣帽柜中，她挺满意的，符合她的强迫症。
　　听到乐以秋的问题，她才注意到那里还有一个小号行李箱。
　　乐以秋真的要搬来跟她一起住？
　　刚刚乐以秋提议自己白天过来，晚上回去，可是林夏宁受伤了，晚上不是她就得是陈桃来陪着。
　　本来还没决定，陈桃幽幽的告诉她们现实情况，“老大从医院出来的照片已经被曝光了。”
　　“他们很快就到了小区门口堵着，拍摄到了我们车子驶入小区的视频。”
　　“要是乐老师自己回去，而老大一个住，网上一定会出现对你们不利的舆论的。”
　　比如婚变，或者是欺骗大众等话题，说不定还会造谣出来更过分的东西。
　　网上的消息，真不真实重要吗？随众无脑骂就行了。
　　经过陈桃这么一分析，乐以秋不再犹豫，决定这几天住在林夏宁家。
　　在医院的时候，她就是这么打算的，只是没有想到，林夏宁家里是这样的一览无余。
　　她好害怕自己什么时候忘记让二妞拉上帘子，就一头钻进浴室开始洗澡。
　　还有外面林夏宁看的津津有味，甚至还对她的身材点评的情况。
　　仅仅是想想，她的身体就有一股热气直冲脑门，脸爆红。
　　林夏宁莫名的看着乐以秋脸红，都深秋了，有这么热吗？
　　“你随意。”
　　家里这么大，就那么一个小箱子，家里还是能放下的。
　　林夏宁嫌弃的看了一眼乐以秋的小行李箱，她坐到轮椅上，也来到了衣帽间。
　　她操控轮椅来到了一个衣柜前站起来，从上面扒拉下来一堆的新衣服。
　　衣服还包装的好好的，上面的吊牌都还在。
　　乐以秋紧张的跟在林夏宁的旁边，生怕这人一不小心摔跤了。
　　“你要拿什么，我帮你拿。”
　　见林夏宁试图要拿更高地方的衣服，她忙把人按在轮椅上阻止。
　　林夏宁也没有非要自己去够，顺从的坐回轮椅，还往后退了退，看着乐以秋把那些衣服都拿下来。
　　她有自己代言的品牌，基本不穿别人家的衣服，朋友送给她的衣服太多了，根本穿不完。
　　一般朋友的品牌，她顶多在里面选个两三件穿出去，意思一下，慢慢的，她衣帽间里就堆满了新衣服。
　　林夏宁指着满地的衣服，“你在里面挑些喜欢的出来。”
　　乐以秋马上明白了她的意思，“给我的？”
　　“嗯。”林夏宁示意她选。
　　乐以秋没有觉得有什么不好的，她认真的在里面挑选自己喜欢的衣服。
　　这些衣服大多都是潮牌，都还不错，拿来送人的更是精致，她随便挑了两件，就准备把衣服再放回去。
　　林夏宁无语的把乐以秋拉到一边，自己在里面挑挑拣拣了半天，足足选了二十多件衣服出来。
　　“你把这些衣服都拆开，分类分颜色放进洗衣机里面。”
　　林夏宁家里有两个阳台，一个阳台用来洗衣服晾衣服，另一个阳台用来养花，喝下午茶。
　　乐以秋看着面前小山似的衣服，沉默了一瞬，“是不是太多了？”
　　她对穿着的要求很简单，好看舒适，保持一周不重样就行了。
　　这么一堆衣服，她真不一定穿的完。
　　林夏宁却不觉得，二十多件衣服听起来是挺多的，可放在她的衣帽间来说，冰山一角罢了。
　　拿出这二十多件衣服，衣帽间的衣服也不见少。
　　这就是明星跟普通人的区别，普通人一般填满衣柜，衣服就不算少了，明星好几十个平方的衣帽间塞满都不嫌多。
　　很多时候，艺人穿过一次的衣服不会再上身第二次。
　　林夏宁好很多，她穿过的衣服都会保留，朋友送给她的衣服，除了自留的，她也会送人。
　　而且林夏宁有自己的品牌，一直没有公布出去过。
　　给乐以秋挑的这些衣服，一半都是出自她的品牌。
　　乐以秋不清楚这些衣服都是来自哪里，她在林夏宁毋庸置疑的眼神中，乖乖的把衣服拿去洗，然后用烘干机烘干。
　　再有林夏宁给她进行搭配，非让她一件一件的穿上试试。
　　乐以秋觉得林夏宁是把她当成一个娃娃，休养无聊期间，对她进行改造。
　　不得不说，林夏宁的眼光是很好的，简单的衣服经过她的搭配，立马大变样。
　　乐以秋站在一面镜子墙前面，看着里面完全不一样的自己，有些恍惚。
　　小时候，外婆喜欢把她打扮成小公主，各种各样的公主裙，都会买给她穿。
　　从外婆去世那年，她的穿衣风格就变成了舒适宽松的运动服，可能是因为没有外婆给她打扮，也可能是因为那个背影。
　　“你在想什么？”林夏宁不知道什么时候到了她的身后。
　　乐以秋没有隐瞒，“我想外婆了。”
　　“你跟外婆的感情很好？”
　　两人认识以来，林夏宁没有问过乐以秋家里的情况，乐以秋也没有说过。
　　哪有结婚的伴侣，连对方的家庭都不清楚的，终究是不重视这段婚姻罢了。
　　也是，她们是假结婚而已，有什么好重视的呢。
　　作者有话说：
　　乐以秋：这样的房子，好害羞，怎么办，在线等，挺急的。
　　林夏宁：失策


第27章 
　　乐以秋也很意外, 自己居然没有跟林夏宁说过家里的情况。
　　她的亲戚朋友很简单，那就是没有什么亲戚跟朋友。
　　爸爸妈妈都是独生子女，她自己也是, 等于没有亲戚。
　　从小是由外婆带大的，据说她刚满月, 就被交给了刚退休的外婆。
　　外婆把她一点一点的喂大, 那个时候她父母的感情还很好, 工作繁忙之余，两人经常一起出去旅行。
　　他们生下了她, 把她丢给外婆, 没有尽到做父母的责任, 乐以秋没有怨恨过，顶多是跟他们感情不深，内心还会以他们的爱情为榜样。
　　她以为, 他们不管她，是因为工作太忙，还需要个人空间跟二人世界。
　　直到听到父母说后悔生下了她，才知道，原来自己是一个不受到欢迎的孩子。
　　如果说妈妈是口不择言, 那爸爸的一句，“我没想到，我们会这么快有孩子。”
　　避孕手段那么多，说这种话，就是不负责任。
　　她的爷爷在爸爸很小的时候就去世了, 奶奶改嫁, 爸爸与奶奶老死不相往来, 她没有见过奶奶。
　　一个人是否选择改嫁, 那是自己的自由，如果没有别的理由，直接断绝母子关系，乐爸爸为人不负责任不说，还很偏激。
　　林夏宁听完乐以秋的讲述，内心对这位只有一面之缘的乐爸爸，心里莫名的不喜欢。
　　“你......”
　　林夏宁想安慰她，又不知道该说些什么。
　　乐以秋轻笑出声，“这种事情，我没有对外说过，是觉得没有必要，说给别人听，别人并不能感同身受。”
　　“如果被不喜欢你的人知道，还会当作攻击你的利剑。”
　　“而且，他们是他们，我是我。”
　　这段时间的相处，她能感觉到，林夏宁是想了解她的。
　　失忆前的她，不知道什么原因，什么都没有跟林夏宁说过。
　　她谨记她们是假结婚，只履行合约内容，多余的是一点儿都不跟林夏宁讲啊。
　　二十八岁的她，那么遵守结婚协议的话，属于直接把两人的关系拉开了。
　　被这样生疏冷漠的对待，无论她们哪个想让她们的关系更进一步，好像都不容易。
　　结婚本可以让她们的关系变的更亲近，可她们是假结婚，反倒是让她们之间划上了一条界限。
　　乐以秋把林夏宁推到沙发边上询问，“晚上想吃什么？”
　　这几个月，她学会了很多新生事物，比如网上买菜送货到家。
　　她选了一个不错的平台，等着林夏宁报菜名，然后进行购买。
　　林夏宁的情绪还在上一个话题里没有出来，连刚刚乐以秋把她推走，都没有什么反应。
　　乐以秋无奈，就又问了一遍。
　　“晚上健康点儿就行。”
　　林夏宁过几天还要拍戏，身形很重要，她不想休养时期，让自己的形体的出现问题。
　　“好。”
　　晚上确实不适合吃太油腻的东西。
　　乐以秋买了牛肉，鲜虾，意面，还有紫薯西兰花鸡蛋。
　　林夏宁家里的冰箱什么都没有，空荡荡的，像是很久没有住过了。
　　食材到了之后，她把牛肉腌制了十分钟左右，放在烤箱里烤，鲜虾去掉虾头跟虾线，水煮之后调了蘸料，西兰花也是一样，直接水煮。
　　主食是意面，鸡蛋跟紫薯她放到了冰箱里，用来做明天的早餐。
　　简单清淡的晚餐上桌，林夏宁坐在边上，心里有一种说不出来的感觉。
　　一年四季三餐两人，平淡的幸福感在心里游走。
　　两人的口味比较一致，都属于清淡的，这样的菜简单了些，但吃起来刚刚好。
　　简单的晚餐让两人的关系贴近了不少，一起窝在沙发上看电影。
　　休息了一会儿，乐以秋扶着林夏宁在家里绕圈，消消食。
　　温馨又愉悦的氛围，让两人都很享受此刻。
　　时间慢慢的过去，她们都在等，等谁先提出去洗澡。
　　在乐以秋家里，有两个浴室，私密性也很好，洗澡就直接去洗了。
　　林夏宁家里.......
　　谁先开口喊二妞？就算外面被帘子围上，可帘子不是从里面围的，是从外面围的。
　　还不是窗帘那种厚重的布料，是白纱，外面风一吹就飘起的那种。
　　白纱下，还能隐隐看到里面人的轮廓。
　　别问乐以秋怎么知道的，一下午过去了，人总要去卫生间的吧。
　　一眼看过去，乐以秋的脸就变了个颜色。
　　又坐了半个小时左右，电影都结束了，林夏宁终于忍不住先开口，“你先去洗澡。”
　　一开始提出让乐以秋搬来住的她，心里止不住的后悔，当初怎么把家里装修成这样了呢。
　　这样的房子，一个人住刚刚好，情侣两人住是情趣，她俩住是尴尬。
　　谁先去洗澡谁尴尬。
　　既然都不想先去，林夏宁就先发制人，让乐以秋先去洗澡。
　　乐以秋，“......”
　　“我.......”
　　“什么？”她刚开口就被林夏宁打断，并给了她一个，你敢拒绝试试看的眼神。
　　乐以秋只得拿起衣服往浴室走去，一边走还一边喊，“二妞，把窗帘关上。”内心的尴尬不是一点儿半点。
　　等帘子都拉上后，她才往浴室走去。
　　虽然能确保外面看不到，但脱衣服时候，乐以秋的脸还是忍不住的发烫。
　　第一次到陌生环境洗澡，是没什么安全感的，她加快了速度，三十分钟就洗完穿好了衣服。
　　外面的林夏宁重新找了一部电影，还把声音调的非常高，以此来转移注意力，可眼睛还是时不时的往浴室瞄去。
　　尽管只能透过白纱看到一个人影，但知道对方是在里面洗澡，随着对方的动作，总能脑补对方在干嘛的。
　　林夏宁摇了摇头，试图让自己清醒。
　　失忆后的乐以秋只是一个十八岁的小孩啊，她在想什么东西。
　　她努力把注意力转移到电影上，结果什么都看不进去。
　　她的思绪就在，看电影跟看乐以秋，理智与情感的拉扯中，差点儿崩盘。
　　还好乐以秋洗的快，穿上了林夏宁的睡衣走了出来。
　　睡衣是普通的真丝长袖长裤，穿在身上显得人很是温柔。
　　而且衣服上还有林夏宁的味道，乐以秋穿衣服时，身体上有着明显的粉色。
　　林夏宁神色不自然的看了她一眼，就瘸着腿拿衣服去洗澡了。
　　她的腿是肌肉拉伤，只要不长时间站立，洗澡是没问题的。
　　乐以秋搬了椅子进到浴室，让林夏宁坐在那里洗。
　　虽然很不好意思，但林夏宁没有拒绝椅子。
　　她要赶紧休养好进剧组才行，再拖下去，耽误进度不说，一些场地是很难约的。
　　要是没能续约成功，为了不穿帮，就得重新拍摄，再次寻找场地，再加上前后期的拍摄，这是一笔不小的费用，还特别浪费时间。
　　林夏宁不想因为自己的原因给别人添麻烦，就想赶紧养好身体，快点儿回剧组。
　　乐以秋临走时，不放心的回头看了一眼，“有事叫我。”
　　浴室的地板没那么滑，但林夏宁肌肉拉伤，总比健康的时候要多注意些。
　　乐以秋走出卫生间，先到一旁给自己吹头发，刚打开吹风机，她担忧的再次看向浴室，发现里面人的动作，在外面看的一清二楚。
　　白纱挡不住里面的身影，从对方的一举一动上，能看清楚对方是在做什么。
　　她忙移开视线，继续吹头发。
　　林夏宁家里的吹发神器挺好用的，不需要手拿着吹风机，坐下就能吹，偶尔用手拨弄一下头发就行。
　　乐以秋的视线有意无意的都会往卫生间瞄，她也没法去房间躲着。
　　她不管去到那里，只要想，抬眼就能看到浴室。
　　没有一堵墙的屋子，无法阻挡她的视线。
　　乐以秋随便把头发吹了个半干，找了一部电影投屏转移注意力。
　　一部血腥丧尸片，这样足够让她的心神不被浴室的身影吸引了。
　　她伸手拍了拍脸颊，脸烫的不像话，只是想想浴室里面的画面，身体里就热血沸腾。
　　她抬手想解开衣服上的扣子，解开后发现太暴露了，又马上把衣服扣上，不太好意思的扭头看了看，见林夏宁还没有出来，才松了口气。
　　实在是太热了，她走到窗边打开窗户，迎着凉风吹了一会儿，才觉得体温有些下降。
　　时间一分一秒的过去，林夏宁还没有出来。
　　乐以秋按亮手机屏，一个半小时过去了，该不会出什么事吧？
　　她快步走到卫生间门口，正要敲门，咔哒一声门打开，她敲门的手直接敲到了林夏宁的额头上。
　　皮肤本就白嫩的林夏宁，洗完澡的皮肤更加的脆弱，被她这么一敲，敲出了一个红印。
　　林夏宁呆呆的抬眸，不明白自己为什么被打。
　　随即她反应过来，委屈的神色一闪而过，然后变回冷漠的样子，“你干嘛？”
　　乐以秋尴尬的动了动手指，她发誓，她真的是想敲门而已。
　　“那个......”
　　真的好尴尬啊，她的心里有一个小人在抓狂，“我说我不是故意的，你信吗？”
　　林夏宁抿唇，直接路过她走了出去。
　　由于小腿肌肉拉伤，林夏宁走路不敢用力。
　　乐以秋忙上前两步，扶住林夏宁，林夏宁轻轻挣扎了一下，被她扶的更紧后，才乖乖的往沙发边上走去。
　　扶着林夏宁坐下后，她把吹风机从神器上拿下来，站在沙发后面。
　　林夏宁正要拒绝，她拍了下林夏宁的肩膀，“别动。”
　　乐以秋的手穿插在林夏宁的柔软的发间，感受到她手上的温柔，林夏宁不自在的动了动肩膀。
　　“乖乖的。”
　　她伸手偷偷捏了捏林夏宁的脸颊，在对方还没有反应过来时，收回了手，一本正经的小模样。
　　仿佛刚刚仅是林夏宁的错觉。
　　乐以秋嘴角弯弯，林夏宁看起来清冷冰山，但偶尔露出的小表情，简直不要太可爱。
　　刚刚吹头发时，林夏宁露出的那抹不自然，还有些许的隐忍，让她忍不住伸出魔爪。
　　一本正经的大可爱，最好rua了。
　　帮林夏宁吹完头发，两人又陷入了新的沉默。
　　要睡觉了，只有一张床，睡一起？不好吧。
　　乐以秋坐在沙发的另一边，距离林夏宁两米远，鼻尖还是萦绕着对方身上清爽冷冽的香。
　　林夏宁的睡衣跟她的睡衣，除了颜色不一样，款式一模一样，看起来像是情侣装。
　　她们就像是同居的小情侣，晚上独处的时间，找一部最新的电影，一起窝在沙发上看电影。
　　偶尔使坏逗弄对方，闹着闹着，就吻到了一起。
　　乐以秋的脑海里出现那个画面，脸上的笑意越发明显。
　　随后她收敛起脸上的痴汉笑，双手抱住胳膊，悠闲的往沙发上靠了靠，她等着林夏宁这个的主人，安排自己的睡处。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我真不是故意的，我只想敲门，没想敲猫猫啊
　　林夏宁：混蛋啊！


第28章 
　　乐以秋悠闲的等着, 林夏宁做出决定。
　　她承认，自己就是坏心眼，坏心眼的想要看姐姐局促。
　　实在是平时林夏宁一本正经的, 想要让人调戏逗弄。
　　电影的片尾曲响起，十二点多了, 再耗下去, 两人都没得睡。
　　刚刚林夏宁能先发制人, 这会儿反倒是不好再用这招。
　　她的眼睛盯着电视屏幕，嘴上飞快道：“睡觉吧。”
　　说完, 她立马起身, 步子都加快了许多, 一不小心拉扯到肌肉，猛地跌倒在沙发上。
　　乐以秋赶忙去看她，语气略显焦急, “没事吧？”
　　林夏宁摇头，不小心拉扯到，一瞬间的刺痛过去，就还好了。
　　“哪里疼？我带你去医院吧。”
　　乐以秋见林夏宁痛苦的拧起了眉头，不放心的拉开她的裤腿查看。
　　林夏宁的小腿表面白皙滑嫩, 看不出来有什么问题。
　　“我没事，刚刚起猛了。”
　　林夏宁刚刚在胡思乱想，突然忘记自己肌肉拉伤了，用力过猛。
　　乐以秋不放心，在冰箱找到她下午放进去的水袋, 现在已经冻成了半冰。
　　她找了一块毛巾, 把冰袋包住, 走到林夏宁旁边坐下, 然后慢慢的把林夏宁的腿放在自己的腿上。
　　小心翼翼的把冰袋贴上去，温柔又细致。
　　一个人专心做事，还是温柔对待自己的时候，最惹人心动。
　　林夏宁不自在的移开视线，心脏不规律的乱跳。
　　但她的视线只移开了几秒钟，还是忍不住盯住乐以秋，看着对方低头为自己冰敷。
　　心动的感觉从未消失，反倒是更加强烈。
　　几分钟后，乐以秋把林夏宁的腿轻轻的放在沙发上，取出毛巾里面开始融化的冰袋，重新放到冰箱里。
　　时间太晚了，她们该睡觉了。
　　林夏宁正要离开沙发区，乐以秋快走两步到了她的旁边，俯身就把她抱起。
　　林夏宁整个人僵住，她没想到乐以秋会忽然抱她。
　　乐以秋感受到怀里人儿的僵硬，也不在意，径直往床边走去，然后温柔的把怀里的人放下。
　　“笨蛋，快睡觉。”
　　她拍了下林夏宁的脑门，由于太过温柔，显得这个动作非常的宠溺。
　　要是知道自己的故意拖延，会让林夏宁再次疼痛，她肯定主动提出来睡觉。
　　乐以秋把被子盖到林夏宁的身上，转身要走。
　　“你去哪？”林夏宁的语气略显娇弱，平时大明星女强人的感觉，在这一刻消失，给人一种反差萌。
　　林夏宁的高冷从来都是维持在表面的，深入接触之后，才会发现这个人的性格软软的，有些娇气，一点点的傲娇，温柔可爱，偶尔会猫猫似的撒娇。
　　尽管都是不经意的，但两人在一起同居了几个月，哪怕林夏宁有很明显的克制，乐以秋还是能感觉到。
　　她看向只露出脑袋的林夏宁，连唇都盖在被子里，可可爱爱的样子，忍不住想撸啊。
　　乐以秋轻咳一声，“我去睡沙发。”
　　“要不，我陪你一起睡？”
　　她调侃的眼神，示意林夏宁，自己可以睡在床的另一边。
　　“嗯。”林夏宁应了一声，就把自己捂在被窝里，不肯再开口。
　　“嗯”是什么意思？是想让她一起睡？
　　乐以秋试探的问道：“你是让我睡你旁边吗？”
　　林夏宁不搭理她，内心吐槽：怎么这么多话，要睡赶紧睡。
　　乐以秋自然知道林夏宁不好意思了，她就是故意的，调戏林夏宁的乐趣，不要太开心。
　　这位姐姐二十八九岁的人了，怎么这么容易害羞。
　　不过，越容易害羞的人，调戏起来越有意思。
　　她当然不会拒绝睡一张床的机会，谁会拒绝跟香香软软的姐姐睡在一起啊。
　　她好笑的走到床的另一边躺下，伸手拽了拽被子，“我冷。”
　　林夏宁无语，还是放开了被子让她拉过去。
　　家里明明有多余的被子，两人却都没有提出，去拿一条新的被子。
　　林夏宁背对着乐以秋，手紧紧的握住被子的一角，确保自己躺在床边，也不会盖不到被子。
　　乐以秋就自然了许多，她平躺在床边，定定的看着天花板，过了好一会儿，挪动着身体往林夏宁身边靠。
　　树挪死，人挪活。
　　不过，虽然追妻要厚脸皮，但是两人都躺在一张床上了，她可不想，一不小心就把猫咪给惊走啦。
　　有些事情不能做，有些事情却是可以做的。
　　乐以秋被窝里的手伸过去戳了戳林夏宁的背，“你不怕滚下去吗？”
　　“二妞关灯。”
　　回应乐以秋的只有四个冰冷的字，要是仔细听了，还是能听出来林夏宁声音里的颤抖的。
　　同时，她还能感觉到林夏宁又往边上挪了挪。
　　乐以秋无奈侧身，面对着林夏宁的背，黑暗下，她什么都看不到。
　　她坐起来，凭着感觉，双手抄到林夏宁的身下，直接把人捧到了床中间。
　　被迫短暂起飞的林夏宁，“......”
　　乐以秋是不是虎啊，把她睡意都要吓没了。
　　不等林夏宁动作，乐以秋直接躺下，把人禁锢在了怀里，“别往边上靠了，万一摔下去怎么办？”
　　林夏宁不语，但也乖乖不再乱动。
　　缩在乐以秋的怀里，被她的气息包裹着，仿佛一整天的疲惫都没有了。
　　这样的场景不知道在梦里出现过多少次，没想到真的有一天发生，可惜是乐以秋失忆后。
　　对哦，她失忆了，没有失忆前的她，两人之间隔着一堵墙，用于保持距离。
　　等到乐以秋恢复记忆，她会不会后悔今天的靠近。
　　林夏宁的情绪莫名的难过，明明这个时候不应该想这个。
　　原本，她应该推开乐以秋的，可是她舍不得身后的温暖。
　　“怎么了？”
　　察觉到了林夏宁的不对劲，乐以秋柔声问道。
　　林夏宁表面给人的感觉无懈可击，实际上心思细致敏感，很容易胡思乱想。
　　乐以秋对在乎的人很细心，对别的人可能大大咧咧的，没心没肺的样子，对待喜欢的人，能很敏锐的感觉到对方情绪的变化，并且做出处理。
　　林夏宁没有推开她，说明不是反感她的拥抱。
　　她是很单纯的觉得，林夏宁躺在床边，一不小心就掉下去了，才把人弄到床中间的，不是有什么歪想法。
　　不是因为这个的话，那就是林夏宁想到了什么事情。
　　关于她吗？她们以前的发生的事情，她没有经历过，却真实发生过的事。
　　“是不是想到了失忆前的我？”
　　乐以秋的灵魂年龄只有十八岁，直来直往的，做事情会比较直接，说话也是。
　　她的身上没有进入社会后，被磨练了许久的谨慎，无论是对待选择还是对待感情，她都那么的热烈坦诚。
　　反倒是有些人年纪越大，处事含蓄且考虑结果。
　　明知道没有结果不去触碰就算了，可是结果未知，有些人连努力都没有过，就会退缩。
　　乐以秋的年龄完全没有这些考虑，她就是那样的勇往直前，至于结果怎么样，在一起不就知道了。
　　没有开始就退缩，不是她的性格。
　　最后的结果是苦是甜，至少要开始了才知道。
　　她缓慢有节奏的手轻轻拍着林夏宁的胳膊，就像小时候自己被外婆哄睡那样。
　　林夏宁的鼻子微酸，心情奇怪。
　　明知道失忆后的乐以秋，不是完全的乐以秋，可是她还是挣脱不了这个温暖的怀抱。
　　“失忆前的我很不好吗？”
　　林夏宁不说话，乐以秋就自己说，声音柔和轻缓，絮絮叨叨的说出自己的疑惑。
　　“初见你时，你虽然冷着一张脸，但提出离婚时，眼睛里那一闪而过的痛苦，我能看到。”
　　林夏宁说过，离婚是她提的，所以才会有离婚协议。
　　失忆前的她，到底是怎么样子的她不知道，可她清楚的知道现在的自己是怎么想的。
　　林夏宁眼睛里闪过的痛苦，就像是虚幻美丽的东西，突如其来的破碎感，让面前的美好真实了许多。
　　有人会喜欢这种破碎感，那是一种把神拉下神探的兴奋与恶意。
　　乐以秋一点儿都不想在林夏宁的身上看到破碎，她觉得怀里的人就该美好，无忧无虑的生活。
　　为什么要让一个美好的人，经历不好的事情呢？
　　林夏宁的一生，就该是圆满的才对，不需要破碎。
　　“是我让你这么痛苦的吗？”乐以秋的声音里充满了歉意。
　　她不清楚自己失忆前，她们之间的相处模式，但是她讨厌每一个，让林夏宁痛苦的人，包括她自己。
　　“林夏宁.......”
　　乐以秋把头埋在林夏宁的后脖颈上，闷声道：“对你心动，是来自灵魂的共鸣。”
　　是一见钟情，还是刻在骨子里的喜欢，她或许需要时间的证明。
　　但现在，她只想告白，“我喜欢你，林夏宁。”
　　“你不用做出选择，或者说，你不用这么快的做出选择。”
　　“我的记忆能不能恢复，谁也不知道，我明白你在担心什么，我只是想让你这道，在这一刻，我对你的心动与喜欢是真的。”
　　“这颗心，只要贴近你，它就会出现波澜。”
　　乐以秋真诚的述说着自己的心里话，林夏宁会不会回应，她目前没那么想听。
　　也是因为她能猜到，她非要一个结果的话，对方一定会拒绝自己，不如顺其自然的好。
　　感情可以慢慢进展，从失忆后的时间算起，她们没有认识多久。
　　太快餐的感情，注定不会长久。
　　她们能保持现在，可以躺在一张床上聊天的和谐，靠的就是那一份不舍连接着。
　　逼迫的太紧，只会让两人的关系就此中断。
　　乐以秋要的是跟林夏宁谈恋爱，可不是出身未捷身先死。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆好可爱，我好喜欢，贴贴
　　林夏宁：婉拒（不挣脱）！


第29章 
　　这几天, 乐以秋总算是适应了林夏宁家里的各种奇奇怪怪的神器。
　　有的神器很方便，有的神器很鸡肋。
　　主要是在浴室洗澡，她终于能放开自己, 按照平时的速度习惯慢慢来了。
　　林夏宁在家里的风格，跟在她家时完全不一样。
　　也可能是林夏宁在家里时, 多数时间都是在房间里, 可能也跟现在一样快乐, 是乐以秋没有发现罢了。
　　林夏宁的一天让她自己安排的挺满的，打游戏追剧刷电影看小说, 玩累了就睡觉。
　　乐以秋任劳任怨, 前两天给林夏宁冰敷, 白天每隔半个小时一个小时的给她冰敷一次。
　　后面几天改成了热敷，每一次热敷隔的时间跟冰敷差不多。
　　除此之外还要烧饭，三餐都是营养餐, 努力做到有营养，还不会热量过高。
　　林夏宁马上就要进组的，又不能锻炼，只能在一日三餐上注意。
　　三餐主打低热量，中间点心零食主要是水果, 一周的躺平，林夏宁不仅没有长肉，还瘦了两斤。
　　想到明天林夏宁就要继续去剧组了，自己的任务也完成了，乐以秋多少有些失落。
　　她习惯了林夏宁家的一览无余, 但她马上就要离开这里了。
　　最后一天, 乐以秋如同往日一样早起, 担心打扰到林夏宁, 她都是出去跑步的。
　　路过超市，在里面买上一天需要的食材，回去弄早饭。
　　她到家时，林夏宁还没睡醒，这人肌肉拉伤后，每天都是想睡就睡，想吃就吃，就像一只猫猫猪。
　　懒洋洋的，不是在床上赖赖唧唧的，就是在沙发上赖赖唧唧。
　　似乎是听到了动静，床上人儿的胳膊从被窝里探出，就像是猫咪先探出了一只小爪子。
　　白皙的手臂就那么暴露在空气中，猫咪先是摸了摸旁边，没有摸到人，小脾气的拍了一下床。
　　随即，侧头睁开眼睛发呆，呆了好一会儿，猫猫开始伸懒腰了，整个人扭成了S，往左扭一下，往右扭一下，然后重重的叹了口气。
　　林夏宁迷迷糊糊的坐起，正看到一只手机正对着自己拍摄，大脑先是宕机，再想到自己刚刚的模样被录了下来。
　　她也不迷糊了，瞬间清醒，飞快地从床上爬起来要去抢手机，“乐以秋！！！！！”
　　“你快把视频删了。”
　　要是刚刚那一幕被别人看到，她可以不用做人了。
　　乐以秋笑眯眯的把手机藏在身后，“这样就想让我把视频删掉？都不给点儿好处的吗？”
　　她的身高比林夏宁还高了那么两三厘米，再加上最近一直在健身，她把手机放到背后，林夏宁根本抢不到。
　　她一只手放在背后，一只手阻挡林夏宁。
　　担心林夏宁不小心磕着碰到，她的步伐凌乱的往床边靠。
　　就在她马上到床边时，林夏宁直接把她抱住，两手环住了她的腰，她的一只手在身后，这也导致林夏宁贴她更近。
　　香香软软的身体就这样扑进了怀里，她呆愣在原地。
　　谁知林夏宁的魔爪忽然放在了她的痒痒肉上，挠她痒痒，脚下一个不稳就倒在了床上。
　　这个动作连带着林夏宁一起倒下，就那么压在了她的身上。
　　两个人被突如其来的变故惊到，保持这个姿势一动不敢动，对方的呼吸近在咫尺。
　　乐以秋被对方的气息迷的晕晕乎乎的，不显的喉结微微一动。
　　平时很小的声音，在这种氛围中，足以惊醒两人了。
　　林夏宁立即从她的身上滚了下去，不好意思再提视频的事。
　　回想起刚刚对方眼睛里的意乱情迷，她们的心中都有些意动，情绪缓了好一会儿才平静下来。
　　她们横着躺在床上，中间有着还能躺下一人的距离。
　　过了半响，乐以秋突然扭头，“林夏宁。”
　　她平时跟林夏宁都是直接说话的，极少叫名字。
　　刚认识时，她还会叫姐姐，知道自己实际年龄二十八后，除非是特定的暧昧氛围，她就不怎么叫了。
　　林夏宁没有说话，只是扭头看向她。
　　乐以秋一脸认真的问道：“你刚刚是不是想亲我？”
　　呃.......
　　林夏宁语塞，刚刚那种情况，被自己喜欢的香包裹着，她确实差点儿冲动。
　　乐以秋何尝不是呢，要不是她被压住，她的唇可能率先印在了林夏宁的唇上。
　　但那又怎么样，她丝毫不掩饰自己想亲林夏宁。
　　当然，比起这个，她更想看到林夏宁害羞的样子。
　　果然，在她的询问下，林夏宁的脖颈先是染上了一层粉色，然后蔓延到脸上，露在睡衣外面的皮肤，都变的有些粉嫩了。
　　“哈哈哈哈哈哈。”她被林夏宁的变化逗笑。
　　这姐姐真的太可爱了，可爱到她忍不住一直逗。
　　兔子急了还咬人呢，何况猫猫比兔子更容易急。
　　林夏宁恼羞成怒的拿起枕头就砸向乐以秋，“不许笑！”
　　乐以秋抬手挡住枕头，这不是林夏宁第一次拿枕头砸她了，她抵挡的很是熟练。
　　“好好好，不笑。”
　　乐以秋侧身，用手撑住脑袋，就那么盯住林夏宁。
　　她有一种莫名的感觉，等她回家后，她们就不会这么亲密了。
　　特定的时间，特定的氛围，让她们的关系变的亲密起来。
　　等到林夏宁不再时时刻刻的跟她待在一起，有了自己的时间跟空间，就还会胡思乱想。
　　可是她没有办法，因为没有再住下去的理由了。
　　剧组换了拍摄地方，距离她家变的远了些，上班距离不再是优势，没有办法让林夏宁去她家里住。
　　而且想到小区外面围着的那些狗仔代拍，她也不是很想回家。
　　家里重新装修，外婆的痕迹完全消失，随之消失的是她对那个家的感情。
　　外婆能存在的地方，只有她的记忆里，能看到外婆身影的物品都没有了。
　　乐以秋对回家变得没有那么执着，再加上小区外面的那些狗仔，她想，是时候换一个环境了。
　　她名下的房产基本在同一个小区，只有一套房子，是外婆为她准备的新房。
　　毛胚房，没有装修呢，还在林夏宁小区的隔壁。
　　同样是高档小区，环境安保两边差不太远，就是装修估计需要个半年，到入住一年半都过去了。
　　装修期间，她的住处是一个问题。
　　乐以秋把自己的想法跟洛落说了之后，洛落很支持她搬家，为此还发了一堆语音过来。
　　“你终于舍得搬家了，你妈妈趁你出去拍戏，把你房子都重新装修了一遍，你气死都没有搬家，发生了什么让你改变了主意？”
　　“不是我说你，林夏宁那么一大明星，你家真的不方便，你俩都那么有钱，房子也不止一套，住到安全性高私密性好的地方，不好吗？”
　　“对了，你有没有想好搬哪里？我带上酒找你庆祝去。”
　　什么意思？家里不是她装修的，是妈妈装修的，还是她拍电影的那一年。
　　是哪一部电影呢？15年那部不太可能，如果是那一年，她跟林夏宁还没有结婚。
　　房子都已经重新装修过了，结婚时林夏宁提出搬家，她应该不会拒绝。
　　所以房子重新装修的时间，应该是拍摄《孤城》的时候，也是她们结婚后，她已经拒绝了林夏宁。
　　乐以秋回她——准备搬到澜桂小区。
　　——有空约吗？
　　“澜桂小区？不就我家旁边的小区？挺不错的，当时本来想跟你买在一起的，但你们小区太火了，少有的二手房，没有我喜欢的。”
　　“行啊，你什么时候搬家，我这边综艺拍完可以约。”
　　乐以秋——房子还没有装修呢。
　　“你澜桂的那套房子装修了啊？你当时生气家里被重新装修，就让人装修了澜桂的房子。”
　　“后来不知道什么原因，房子虽然装修好了，但你没有搬家，就空到了现在。”
　　“要我说，你早就该搬家了，林夏宁住那里不方便，她一年到头都在外面工作，不怎么回家，估计是有这个原因的。”
　　“不过那个时候，林夏宁正在事业上升期，确实是忙，现在刚获得了大满贯，估计还有的一阵忙呢。”
　　“听说无数的综艺广告找上了她，等她拍摄完这部电影，可能会更忙。”
　　“你也不用担心，一般演员是不会参加太多综艺活动的，林夏宁对代言的要求很严，估计也不会特别忙，还是有时间陪你的。”
　　洛落的调侃，乐以秋没有放在心上，她在捋时间线。
　　《孤城》拍摄在19年，她们结婚的第二年，按照时间线，房子装修好能入住也20年了。
　　她选择装修房子，一定是要入住的，什么原因让她没有住进装修好的新房？
　　她跟林夏宁又是什么时候，开始分居的。
　　她想问这个问题很久了，只是一直没有找到机会。
　　这会儿两人都躺在床上，因为刚刚的闹腾，微微喘着粗气。
　　乐以秋伸出手碰了碰林夏宁的手背，林夏宁的手指蜷缩了一下，但没有把手收回去。
　　“你什么时候从我家搬出去的？”
　　嗯.......
　　林夏宁没有立马回答，或许不应该问她什么时候搬出去的，应该说，她都没有真正的住进了乐以秋家过。
　　两人结婚时，她正在事业上升期，国内外的到处跑，很少会回家，家里也就为了伪装，她拿去的几个行李箱的衣服。
　　还有偶尔居住，放在一起的生活用品，彰显着她是这个家里的人之一。
　　她甚至都不配称为主人之一。
　　具体什么时候，把乐以秋家里的东西都收拾走的，是她们正式提出离婚这个话题的第二天。
　　作者有话说：
　　乐以秋：逗老婆真好玩
　　林夏宁：破小鬼！


第30章 
　　离婚是乐以秋提出来的, 其实她们假结婚的关系早就该断了。
　　“我想我们还是离婚吧。”
　　“林夏宁，该结束我们的协议关系了。”
　　林夏宁的脑袋里回荡着这两句话，刚刚两人暧昧的氛围, 也消失的一干二净。
　　“我们决定结束协议关系的第二天，我就收拾东西离开了。”
　　沉默的这一会儿, 林夏宁已经调整好了情绪, 语气平静, 听不出什么情绪。
　　乐以秋“嗯”了一声，说明两人之前都挺遵守协议的。
　　她还好奇一点, “你搬到我家去, 真的只是为了离家近吗？”
　　“不是。”林夏宁回答的很爽快。
　　乐以秋伸手又戳了戳林夏宁的胳膊, “罗亚西前两天去我家了，没敲开门，是她跟姑姑一起, 说是为了感谢你。”
　　“我知道。”
　　林夏宁没有什么不好跟乐以秋说的，她之前以为失忆后的乐以秋是个小孩，有些事情说的太破，会影响乐以秋的心情。
　　“亲密”相处的这些天，乐以秋比同龄人成熟的多, 沟通无障碍。
　　18岁的乐以秋阳光开朗性格好，对人包容温柔，很有魅力的一个人。
　　有些事情，可以坦诚明白的说出来，现在的乐以秋跟二十八岁的乐以秋不一样。
　　失忆前的乐以秋, 整个状态是阴郁的, 聊天的时候, 会让人不自觉的注意, 会不会有哪句话惹到她。
　　跟失忆后的乐以秋聊天，完全不需要担心这些。
　　林夏宁忽然想起，初认识时的乐以秋也是这个样子，温柔开朗细心，让人心动的细节。
　　是什么时候，乐以秋开始变的不愿意跟人交流，活在自己的世界里，整天一言不发的，脸上没什么笑容。
　　就跟一个人，在遇到了非常大的打击后，呈现出来的状态，并且很久没有走出来。
　　“姑姑不是为了来感谢我的，她只会觉得，因为我的帮忙，亚西才没有跟她妥协认错。”
　　姑姑的掌控欲很强，怼天怼地怼空气，比起女儿遇到的麻烦，女儿的认错更重要。
　　要不然林夏宁也不会麻烦乐以秋，住到乐以秋的家里。
　　姑姑去她们家，首先会突然袭击，然后挑三拣四。
　　林夏宁叹气转身，正对着乐以秋，“我住在你家，是为了防她。”
　　“嗯......”乐以秋沉吟，“原来是这样，住我家是为了演戏。”
　　她故意委屈道：“还以为你是想陪我呢。”
　　林夏宁：“......”她该怎么安慰受伤的小狗。
　　林夏宁还没说话，乐以秋先笑出声，“咱俩的合约还没有结束，我失忆不失忆的，白纸黑字的在那里，配合你是我应尽的义务。”
　　“你下次可以直接跟我说。”
　　话是笑着说出来的，但怎么想怎么不是滋味。
　　她心中微叹，“你姑姑找不到人，应该不会善罢甘休吧？”
　　“不会。”
　　林夏宁太了解自己这个姑姑的，她对罗亚西不是不想管，是会管出一堆麻烦来。
　　就像是现在这样，姑姑就不依不饶的找上门来了。
　　要是她见了罗亚西，事情会更麻烦。
　　乐以秋也知道，在高铁上遇见罗亚西不是什么好事，何况她失忆的事情都被罗亚西知道了。
　　对了，罗亚西知道她失忆的事情，这件事她跟林夏宁说过没有？
　　“林夏宁？”
　　“嗯。”
　　“罗亚西知道我失忆的事情。”
　　林夏宁沉默，本以为提起这些，乐以秋就算不会生气，也不会太开心。
　　没想到乐以秋的思维这么跳跃，都开始想，被林家人知道她失忆了，会怎么办。
　　林夏宁无奈的笑笑，“你失忆的事情，被家里知道，会有些麻烦，也不是不能给她们知道。”
　　“亚西拿这个事情让你做什么事情的话，拒绝她就行。”
　　“拒绝之后的事情，我来处理。”
　　失忆不是什么说不得的事情，就是林家的那些人，搞不好要做什么文章出来，她一开始才决定瞒着的。
　　瞒不住也不强求，家里的那些事情，有她在呢，翻不了天。
　　乐以秋双手捧脸，故作惊叹仰慕的样子，“姐姐好有魅力。”
　　她的表情做的有些夸张，心里是真的这么想的。
　　怪不得大家都喜欢姐姐，就在出事后的这句“我来处理”，就足以让人为之神魂颠倒了。
　　林夏宁无语的白了她一眼，“你少来。”
　　太夸张了，要是不这么夸张，她还能信一下。
　　乐以秋挑眉，不满的往林夏宁旁边坐了坐，膝盖贴到对方的身体才停下，“怎么呢？我对姐姐的崇拜那么真实。”
　　“林夏宁姐姐，考不考虑收了我这个小粉丝？”
　　林夏宁上下打量着她，就像是混迹青楼的浪子，“姐姐的粉丝那么多，你会什么？”
　　“我啊？”
　　乐以秋猛地躺下，让两人的距离贴近，面对面的，让她们的气息缠绕在一起。
　　“我觉得我会的挺多的 。”
　　“你看我人美心善又乖巧，会给姐姐做好吃的。”
　　在林夏宁一脸不可置信的目光下，她继续自夸，“我还能逗姐姐开心.......”
　　林夏宁终于忍不住打断她，“你怎么逗我开心？”
　　乐以秋捏了捏自己的脸，“我这张乖巧可爱的脸，你每天早上起来就能看到，不开心吗？”
　　她的脸皮厚，把林夏宁给逗笑了，也把刚刚的阴霾一扫而空。
　　每每想到她们之前发生的事情，林夏宁的心里就难免伤感。
　　有些事情，与人无关，可能就是当初的一念之差，造成了后续的结果。
　　问题在于，她们不知道，到底是哪个环节出现了差错。
　　甚至可以说，林夏宁跟失忆前的乐以秋，都没有经历过什么事情。
　　很多时候，林夏宁都会想，如果她没有着急跟乐以秋假结婚，是不是就不会让两人的关系处于一个尴尬的境地。
　　乐以秋见林夏宁又陷入沉思，魔抓捏向林夏宁的耳朵，“怎么总是走神？”
　　“想什么呢？”
　　每次林夏宁陷入沉思，大多都是在想之前的事情，想完心情又不好。
　　乐以秋把林夏宁拉起来，双手捂住她的耳朵，“别想太多，大脑运转太过，容易变傻。”
　　林夏宁，“......”
　　她只知道，大脑长久不运转，会变的痴傻。
　　明知道乐以秋是胡说八道，林夏宁的眼神还是柔和了不少，语气中满含笑意，“早上吃什么？”
　　“今天吃饺子。”
　　她松开林夏宁，“你先去锻炼洗漱，饺子很快就好。”
　　乐以秋来到厨房，先揉出一块面团放在一旁备用，开始准备饺子馅。
　　芹菜牛肉馅的饺子，她把买来的牛肉洗干净，切成小块再洗一遍，然后放在破壁机里打碎。
　　乐以秋又找来一个透明的玻璃碗，把饺子馅倒了进去，按照比例添加调料搅拌，尽量让肉馅入味。
　　她还打了两个鸡蛋进去，增加饺子馅的口感。
　　肉馅放在一边腌制，她开始芹菜洗干净切碎，芹菜打碎就没有什么味道了，她选择的是自己切。
　　切好的芹菜跟肉馅拌在一起，她在案板上洒了一层面粉，手擀饺子皮。
　　她很喜欢吃饺子，也经常跟外婆坐在一起，外婆擀饺子皮，她包饺子。
　　现在她接替了外婆的工作，调制饺子馅，擀饺子皮，学着外婆的样子照顾自己。
　　包了二十个左右的饺子后，她把锅清洗了一下烧水下饺子。
　　林夏宁简单的拉伸完，进到浴室洗澡了。
　　水烧开，乐以秋没有着急下饺子，她把厨房收拾干净，靠在一旁看手机。
　　林夏宁淋浴完出来，她问，“你能吃几个饺子？”
　　林夏宁走到厨房门口，探头看了眼饺子的大小，“三五个吧。”
　　“好。”
　　乐以秋数了十个饺子放进锅里，剩下的饺子放在了冰箱。
　　饺子煮好上桌时，她叮嘱道：“还有十几个饺子在冷冻箱，你记得煮来吃。”
　　要是她在，肯定是她煮，而她马上就要离开林夏宁的家了。
　　林夏宁微微启唇，终是没说什么。
　　就在这时，林夏宁家的可视对讲被打通。
　　“二妞，接通。”
　　别的不说，林夏宁家里的人工智能是真的好用，一句话能做到不少事情。
　　对讲接通，一个男人的声音响起，“林小姐，两位女士找您，一个姓林，一个姓罗。”
　　林满月，林夏宁的小姑姑，一个被宠坏的女人。
　　因为林夏宁没有经过她的同意，帮助了她的女儿上门了。
　　林夏宁还没说话，她的手机先响了起来，是林满月。
　　“让她们进来吧。”
　　跟保安说了一声，林夏宁才接通电话，“姑姑，我已经跟保安说过了。”
　　林满月冷淡了应了一声，就挂断了电话。
　　餐桌边上，两人四目相对，都看出了对方的无语。
　　乐以秋倒是不知道这位林姑姑是个什么样的人，但从林夏宁的如临大敌，跟这个人对罗亚西人生的掌控。
　　能看出来，林满月不仅脾气不好，还有着可怕的掌控欲。
　　“我收拾一下，你先去换衣服。”
　　早上吃饭，她们都还穿着睡衣，林姑姑突然袭击，打了她们一个措手不及。
　　还好从小区门口到家里有些距离，要走个近十分钟的事情，足够她们简单的收拾自己了。
　　换衣服时没注意，两人穿了情侣装，同样的白色卫衣，上面是两个卡通女孩接吻，就像是给她们特意定做的一般。
　　当时选衣服时都没注意，这件卫衣是情侣装。
　　穿情侣装没什么，只是有人暗自羞红了脸。
　　不知道是白色显得肤色更红，还是想到一会儿要被亲戚看到她们穿情侣装，俩人连脖子都变了颜色，都不好意思的把目光落到别处。
　　作者有话说：
　　乐以秋：穿情侣装了唉，开心！
　　林夏宁：傻乎乎的。


第31章 
　　林满月母女俩被保安领了上来, 能看出来，罗亚西一脸的不情愿。
　　但没办法，她拗不过自己妈妈。
　　林满月的形象跟乐以秋想象的不一样, 她以为林姑姑会是一位盛气凌人，浑身带刺的中年女人。
　　实际上的林满月保养的很好, 看起来一点儿都不像五十岁, 起码小十岁。
　　上身是初秋的针织衫, 下身搭配灰色纱裙，比起贵妇更像是搞文艺的。
　　林夏宁说过, 林姑姑年轻时是学舞蹈的, 后来腿出了问题, 不能跳舞了，也因此性格大变，家里人知道这点, 对姑姑会保留着一份同情，不是什么大事，都会让着姑姑。
　　林夏宁这几天跟她讲了不少林家的事情，乐以秋的脑海里，大概理清了林家的关系。
　　林家身处现代社会, 家里却保留着古代大家主的制度。
　　用古代的分法，林夏宁这一支属于嫡系。
　　林夏宁的大伯是林家这一代的大家主，她不明白的是，林爷爷还在，为什么是林大伯当家做主。
　　林夏宁没有说, 只是简单的给她介绍了一下, 除了林爷爷之外的林家人。
　　暂且称林爷爷为一代, 林家嫡系二代有四个, 林大伯，林三叔，林小姑，林爸爸排行第二。
　　加上每个人配偶跟孩子，放在普通人家，也是个大家庭了。
　　可林家不止这么多人，还有林爷爷那一代的住在一起，逢年过节就是所有林家人，五代以内的都要来，遇上祭祖，一个祖宗的齐聚林家。
　　这么大一个家族，怪不得说让她们回去参加中秋聚餐时，林夏宁表现的那么谨慎。
　　这哪是聚餐啊，明明是中秋宴，面对几十口，甚至几百口的大家庭，乐以秋想想都头大。
　　而且，林家人一言不合就上门，还真是难以应付。
　　前有林妈妈，后有林姑姑，难怪林夏宁只要回到江临，两人就会住在一起。
　　实在是林家人，没事就上门的习惯很不好。
　　看着面前优雅姿态的女人，给人的当面印象还不错，要是这位真的是来做客的，那就好了。
　　林夏宁引着两人到沙发区坐下，乐以秋倒了两杯凉茶放到茶几上。
　　林姑姑开口第一句话，语气就带有不善，“我不喝冷水。”
　　呃......
　　乐以秋忙道：“我去烧热水。”
　　林姑姑不满的看向她，语气加重，“绿茶谢谢。”
　　哦，不仅要喝热水，还要喝茶，是直接泡呢，还是要用上茶技？
　　乐以秋蹙眉，有些不爽，这是什么使唤小丫鬟的语气。
　　看在对方是林夏宁姑姑的份上，她忍住自己的脾气转身，下一秒就被拉住了手，是林夏宁。
　　林夏宁拉着她坐下，护犊子的态度明显，“姑姑这么早来是有什么事吗？”
　　“大明星的时间果然难约，不管是单约，还是家族聚会，从来不出席的。”
　　林姑姑一开口就是阴阳怪气，破坏通身的气质，“上次中秋，二哥二嫂可被老爷子好一顿骂。”
　　“身为一个女孩子抛头露面，连家族聚会都不愿意去，你是打算这辈子都不回林家了吗？”
　　林满月说话实在是难听，阴阳怪气到直接人身攻击。
　　林夏宁的护短，惹毛了林满月，该说的不该说的，一股脑的倒了出来。
　　乐以秋气的想要回怼，被林夏宁拉了下手阻止，“姑姑，我敬你是个长辈，但不代表，你在我这什么话都能说。”
　　“基于你的不幸，家里对你多有照顾忍让，这份忍让我父辈就够了，我或许不能像他们一样让着你呢。”
　　“至于抛头露面的事，姑姑当初违背家里也要学习舞蹈，想必不是为了现在做一个家庭主妇吧？”
　　林夏宁对人从来都是态度平淡，多一句话都不会说。
　　今天能让她说这么多话，实在是林满月欺人太甚。
　　往日还能看在爸爸的份上保持一个表面的礼貌，现在林满月欺负人都欺负家门口了，还欺负她的人，那有些话也不是不能说出来。
　　乐以秋简直被林夏宁惊呆了，这还是那个被她调戏到语塞的害羞猫猫吗？
　　她震惊着，林夏宁还没说完，“如果我没记错的话，姑姑说来找我，是为了亚西的事情道谢的，而不是说教的吧？”
　　此话一出，林满月瞪了一眼女儿，“这孩子不懂事，非要做什么演员，我们林家人，自是要进入林氏企业的，做演员就是不务正业。”
　　“她现在刚大学毕业，出国进修一两年，回国从个中层做起，日后也好为林家出力。”
　　“路我都为这孩子安排好了，她偏偏不争气，还搞什么离家出走。”
　　“要我说，小十你就不该帮她，让她知道一下离开家是怎样的寸步难行。”
　　林满月说话颠三倒四，又在内涵演员这个行业。
　　乐以秋内心的气愤在林夏宁护短时，已经消失的差不多了。
　　情绪冷静下来，她终于发现了林满月的不对劲，似乎是精神上出现了问题。
　　她看了眼林夏宁，林夏宁并没有要接话的意思。
　　反倒是罗亚西气急，“妈，你能不能别管我。”
　　“当初你要做舞蹈演员，外公不同意，现在我想做演员，你也不同意。”
　　“你年轻时为什么反抗外公，我就为什么反抗你。”
　　罗亚西来的时候就一言不发，唇色发白，不知道这几天回家，经历了什么。
　　她就像一具行尸走肉，跟在妈妈的身后。
　　只有妈妈说为她安排好了一切时，情绪才出现了波动。
　　乐以秋微微挑眉，这母女俩都奇奇怪怪的。
　　她想知道林夏宁要怎么说，刚扭头就发现林夏宁也在看她。
　　但罗亚西还没有说完，“你就是疯子，一个自己梦想破灭，也要粉碎所有人梦想的疯子。”
　　她的这句话是针对自己的妈妈，果然林满月没有控制住自己的怒气，给了女儿一巴掌。
　　罗亚西的表现麻木，根本不在乎被打，她嗤笑一声，“暴力是最无用的表现。”
　　“你被我说中了，可惜在姐姐家，你不能像在家里一样打我。”
　　乐以秋见林夏宁蹙眉，声音变的严厉，“姑姑，你怎么打亚西。”
　　“我教训自己的女儿，用你管吗？”林满月一身的戾气，跟疯了似的。
　　“教训女儿可以回家教训，在我家教训女儿，是什么意思？”
　　乐以秋终于忍不住开怼，“姑姑，我叫你一声姑姑，那是因为你是长辈。”
　　“身为一个长辈，做不到以身作则，却以长辈的身份压人，怎么能怪我们小辈说话直接了些。”
　　“而且我看姑姑你的状态，不应该来我家，倒是该去看心理医生才对。”
　　她一口一个我家，林夏宁因为姑姑到来糟糕透的心情变的开心起来，唇角露出一丝笑意。
　　乐以秋没有发现林夏宁在笑，她敏锐的察觉，自己说到心理医生时，林姑姑眼睛里的那一抹慌乱。
　　她把这个细节记在心里，没有说破。
　　林满月强装镇定，“你一个外人，少管闲事。”
　　“外人？”林夏宁被气笑了，“她是我的妻子，我的伴侣，合法伴侣，对我来说，姑姑你才是外人。”
　　林满月嘲讽的笑笑，“是吗？当年要不是为了你奶奶的遗嘱，你会突然结婚吗？”
　　“一点儿征兆都没有，拿着结婚证就回来了，你以为家里人天天搞突然袭击是闲的啊？”
　　有些话点到即止，说白了，林夏宁着急结婚是因为林奶奶的遗嘱，遗嘱内容关乎整个林家的利益，所以林家人不厌其烦的寻找林夏宁的晦气。
　　一旦证实，她们的婚姻是假的，林家且有的闹呢。
　　乐以秋的脑子转的快，凭林满月短短几句话，她就猜到了大概。
　　这就是她们假结婚的原因的话，似乎跟她的猜测八九不离十呢。
　　什么样的人需要假结婚，特别是林夏宁还在事业上升期，再加上林家的家庭，一定是有不得不结婚的理由。
　　林奶奶的遗嘱就是迫使林夏宁假结婚的原因，具体内容嘛，暂且不得而知。
　　林满月说出这些，是为了让看起来和睦的两人争执的，没想到她们根本没有反应。
　　她像是刚想起来到访的目的，转身训斥女儿，“快跟你姐姐道谢，一天到晚只知道惹麻烦，要是跟你十一哥一样优秀，就好了。”
　　罗亚西不耐烦的张了张嘴，没有说出什么反驳母亲的话来。
　　她看向林夏宁的眼神则真诚许多，“谢谢你姐姐。”
　　“嗯。”
　　林夏宁应了一声，不欲多说。
　　林满月坐了一会儿觉得没意思，怼又怼不过，更过的话题也不敢说，拉着罗亚西就走了。
　　罗亚西屈辱的表情，深深的印在了乐以秋的瞳孔。
　　有个这么窒息的妈，要是她，她也得离家出走。
　　她想这个正出神，林夏宁充满歉意的声音响起，“抱歉，让你受委屈了，我姑姑她......”
　　林夏宁的声音有些犹豫，不知道该从什么地方说起。
　　“没关系。”乐以秋结果话，“等你想说的时候，我再听。”
　　两人目前的关系，仅仅是假结婚而已，协议内容没有让林夏宁告知一切的条款。
　　没有这一层婚姻关系，有些事情，林夏宁更不必跟她说了。
　　唯一让人不爽的是，大早上的好心情就这么被打破了。
　　两人最后一天的相处时间，也被占去了一上午。
　　林满月的挑拨离间，她是一点儿都不气，她气的是跟老婆贴贴的时间变少了。
　　不过，她面上不显，追妻要适可而止，双方的空间要留够。
　　而且短暂的分别，是为了勾起对方心里对她的想念，没准想着想着就喜欢上了呢？
　　作者有话说：
　　乐以秋：妻妻俩共进退，一起怼人好爽，老婆护短好帅。
　　林夏宁：笨蛋


第32章 
　　时间过的是真快, 就像是一周的假期，不知不觉的就到最后一天了。
　　乐以秋收拾东西收拾的毫不犹豫，当晚就带着行李离开了。
　　林夏宁一个人呆坐在沙发上很久, 心里有什么东西一下子被抽掉了一般，空荡荡的, 做什么都不是滋味。
　　两个人嬉戏玩闹的空间, 突然就剩下了她一个人, 明明是自己家，却满心的不适应。
　　乐以秋回到家里, 为了躲避狗仔的追拍, 她是从车库走的。
　　几天没有回家, 陌生的感觉扑面而来，这是她以往从未有过的。
　　以前的她，不管离开家多少天, 回到最熟悉的地方，总是能迅速的洗去一身的疲惫，然后窝在沙发里躺平。
　　现在的她回到家里，入眼就是一片陌生，乐以秋轻叹了一口气, 在保险柜里找出澜桂小区房屋的钥匙。
　　次日一早，她就开车到了小区，她在这里的房子是六栋2201，将近三百个平方。
　　比起林夏宁家里能踢足球那么大的房子，她的这套房子小了许多, 但在一般家庭, 四室两厅的房子足够了, 何况她是一个人住。
　　四个房间, 两个房间打通用作卧室跟衣帽间，一间书房跟电竞房的结合，一间是客房。
　　客房的装修不像是客房，倒向是精心装修的，应该是林夏宁喜欢的风格。
　　乐以秋看到这个房间，会心一笑，看来失忆前的她，还是很期待跟林夏宁住在一起的。
　　房子装修的很好，里面空荡荡的，没办法直接住人，味道不好闻不说，灰尘也有些多，需要找人打扫。
　　她先是打开窗户通风，然后联系了物业，找了几个家政来打扫卫生。
　　卫生弄好了，还需要一段时间通气的，她把钥匙给了楼栋管家，让管家帮自己通风十天半个月的。
　　她没有立即选择搬家，而是选择了一个地方去度假，失忆了那么多天，她每一天都在学习，是时候放松一下自己了，也不是完全放松，算是换一个地方写剧本。
　　天气变冷，她挑了一个春暖花开的地方，在海边租了一套公寓，估计会住上一段时间。
　　选择一个环境好，不受人打扰的地方，专心的把剧本给写出来。
　　一是住家里会被打扰，短时间不能搬家。
　　二是她很早之前就有一个想法，冬天去到温暖的海边，夏天去避暑。
　　前提是没有工作的时候，没想到才18岁，她就实现了自己的目标。
　　乐以秋拖着行李来到了琼台，一个旅游圣地，喜欢大海的人，基本都会选择来这里。
　　她租的公寓，出门走五分钟就到海边了，坐在窗台前，就能看到美丽的海景。
　　她向来是想到就做的，网上交了公寓订金，买了一早的机票，没有跟任何人说，就飞到了琼台。
　　一个孤家寡人，想去哪里，都不用给人报备的。
　　当然，她会跟林夏宁说的，但是要在到达之后。
　　到达琼台机场的第一件事，她就对着机场来了一张照片。
　　——猜猜我在哪。
　　林夏宁刚回到剧组，身上的担子很重，一直到晚上才回信息。
　　这时，乐以秋已经给她发了好几张照片了，海边的美景，还有她的自拍。
　　照片里面，乐以秋的笑的很开心，剪刀手显得她傻乎乎的。
　　林夏宁微微一笑回复——琼台。
　　——你怎么知道？（震惊）
　　乐以秋秒回，这会儿都晚上十一点了，她早就回到了公寓，坐在窗边写起剧本。
　　一句话故事——卑微戏子与干净女学生相爱，却被时代的枷锁套牢，挣脱枷锁的过程，无力又悲哀。
　　本子上写着这样一句话，应该是剧本开头的一句话。
　　乐以秋坐在窗边写了两个小时左右，一个小时闹钟响一次，她起身活动身体。
　　她正好活动完身体重新坐回去，就收到了林夏宁的回信。
　　——下班了？
　　林夏宁——嗯。
　　乐以秋眼睛弯弯，靠在椅背上没有再提起笔的意思，回复——方便电话吗？
　　林夏宁回复的手指一顿，打电话吗？她们好像没有打过电话，都是打字说的，语音都没有发过。
　　——好。
　　她的“好”字刚发出去，乐以秋的电话就打了过来。
　　“喂。”
　　听到林夏宁声音的那一瞬间，乐以秋凌乱的脑袋一下子就被理清了。
　　她因为想剧本乱成一团的脑子，慢慢的开始顺畅，就像是打开了什么机关一样，灵感一发不可收拾。
　　乐以秋迫不及待地拿起笔，动笔前问，“能就这样连着麦吗？”
　　她忙解释道：“你该睡觉就睡觉，我这边不发出什么声音。”
　　虽然不知道她为什么这么做，林夏宁还是答应了。
　　一晃三个小时过去，全程两个人都没有发出什么声音，除了对方的呼吸声，还有乐以秋这边纸笔摩擦的沙沙声。
　　把本子上的东西结了个尾，乐以秋伸展双臂打了一声呵欠，随即捂住了嘴巴，担心声音太大，吵到林夏宁。
　　这个点林夏宁应该睡觉了吧，她轻声叫道：“林夏宁？”
　　“林夏宁？”
　　叫了两声没有收到回复，她把手机连上数据线放在床头柜，钻进了被窝。
　　电话挂断手机会有提示声音，她干脆就这样连着睡了。
　　.......
　　乐以秋被窗外明亮的光线照醒，她猛地把被子盖在头上，适应了好一会儿，才睁开眼睛。
　　她往窗口看去，原来是昨天她忘记关窗帘了，扭头就能看到波光粼粼的大海。
　　刚睡醒的烦躁感，在看到海面时，消失的一干二净。
　　她呆呆的盯了外面好一会儿，才摸向手机。
　　才六点钟，电话居然还没有挂断，是还没起吗？
　　她发了一条信息过去——醒了吗？
　　“醒了。”
　　林夏宁的声音从手机里传出来，清冷中带着些许的慵懒，听起来刚睡醒的样子。
　　乐以秋在被窝里翻了个身，笑道：“早啊。”
　　“早。”
　　“对了，昨天还没说完呢，你怎么知道我在琼台的？”她继续昨天没有得到回答的问题。
　　林夏宁沙哑着嗓音有些无奈，“你的照片上拍到了啊。”
　　啊？这样吗？
　　乐以秋不好意思的笑笑，“我昨天在写东西，本来脑子里面一团糟，听到你声音，脑袋立即清醒了，怕灵感消失，就赶紧工作了。”
　　“抱歉，让你跟我连麦一整夜。”
　　还好剧本的进展不错，林夏宁真的是她的幸运女神。
　　“开始写剧本了？”
　　“是啊。”
　　“哦。”
　　林夏宁沉吟了一会儿问，“是因为外面的狗仔，你才去琼台的吗？”
　　对于写作的人来说，一个良好的创作环境很重要。
　　那些狗仔跟代拍想尽一切办法，想要拍到物料，万一有激进的粉丝，乐以秋身处的环境很不好。
　　是她让乐以秋陷入这种境地的，内心说不清是自责还是后悔。
　　乐以秋没有藏着掖着，“有这个原因没错。”
　　“还有一个原因是，刚好有钱有闲，实现一下小时候的想法。”
　　她从床上下来，走到窗边定定的看着外面的海景，“你要不要看看大海。”
　　“怎么看？”林夏宁挺喜欢乐以秋这种性格的。
　　不喜欢就是不喜欢，因为什么不舒服了就直说，不让对方猜来猜去的，到最后情绪都不好。
　　乐以秋打开了自己这边的视频，打开窗户把镜头对着外面的海景。
　　“看到了吗？是不是很美？”
　　“你要是也在就好了，跟自己喜欢的人来海边，一定很开心。”
　　她不经意说出口的话，让手机那边的人露出一个羞涩的笑。
　　直白的告白，总是最打动人心。
　　可惜电影还有两个月才能拍摄完，乐以秋早回来了吧。
　　乐以秋说这些，不是想让林夏宁说什么，她只是很单纯的诉说自己的想念。
　　短暂一周的同居，比她们之前住一两个月的进展都要快。
　　无论做什么，总会想起身边那个熟悉的身影，她们相处的点点滴滴。
　　“想不想去外面看看？”
　　“好啊。”
　　距离上班时间还早，她们能再聊会儿。
　　外面的海风有些凉爽，乐以秋披上一条薄的针织衫就走了出去。
　　全程她拿着手机介绍自己住的地方，既然有钱，她就不会委屈自己。
　　高档酒店式公寓，入住前，里面的私人物品全都会换成新的，供租户使用，价格不菲，住起来还不错。
　　她含笑道：“下次我们一起来，还可以住在这里。”
　　“或者我在这里买一套房子，以后冬天我们就过来，这里太适合过冬了。”
　　与喜欢自己的人畅想未来是一件美好的事情，前提对方是对你有好感的，不然就是骚扰。
　　林夏宁不自觉的回答了一声，“好。”
　　乐以秋没有追问，有些事情心知肚明就好，问的多了，适得其反。
　　来到海边，她把手机对准自己，屏幕上的自己笑脸如花，海风吹起她的发丝，整个人身上散发着青春洋溢的气息。
　　人在千里之外的林夏宁，都体验到了一把，人在海边的舒适。
　　可惜林夏宁还要拍戏，陈桃掐着时间点敲门时，她们就知道这个电话得挂了。
　　八个多小时的通话记录，乐以秋忍不住截图发给林夏宁——晚上可以突破这个记录吗？
　　林夏宁微微勾起唇角——可以。
　　收到想要的回复，乐以秋兴奋的在海水里蹦跶着，一层一层的浪花冲到她的小腿上又退去。
　　自己跟自己玩了一会儿，她就回到了公寓。
　　昨天写的太晚，早上醒的太早，才清醒了这么一会儿，困意再次袭来。
　　反正昨天把灵感都记录下来了，还能睡个回笼觉。
　　梦中——她骑着自行车载着林夏宁在海边吹风，骑着骑着却踩不动了，只好换她下来推......
　　作者有话说：
　　乐以秋：第一次跟老婆连麦睡觉，好开心
　　林夏宁：别说
　　乐以秋：呜呜呜，为什么是我下来推车
　　林夏宁：谁让你踩不动，虚。
　　乐以秋：？？？？？？？


第33章 
　　乐以秋在海边住了一个月, 剧本终于成型，她取名——《落花时》。
　　她们的爱情盛开正艳，却毁在人性与时代的手里。
　　一个月完成一个剧本, 这个速度是很快的，但其实也就完成了一个大概。
　　具体的细节还需要经过无数次的修改, 还有逻辑跟人物的性格, 都需要一遍一遍的打磨。
　　与其说这是一个剧本, 不如说这只是一个雏形。
　　剧本最后呈现出来的效果如何，可能与现在差不多, 也可能毫无关联。
　　剧本写到现在, 已经不是静坐就能完成的了, 她要去学习相关知识，体验生活，查找资料, 完善人物小篆，剧本逻辑。
　　这些都不是在琼台能完成的，她要回到江临。
　　主角是一位戏子，专业上的知识还要找专业的人学习，还有那个时代会发生的事情, 以及时代的风格，还有民间风俗。
　　等学完这些，剧本才能算的上一个真正的本子。
　　她写的只是双女主的感情，想要剧本变的更丰满，还需要填入剧情。
　　而这一个月, 乐以秋每天都会跟林夏宁连麦。
　　林夏宁下班开始, 她们就会打通电话, 林夏宁做自己的事, 她坐在窗边欣赏着海景写剧本。
　　偶尔林夏宁白天不忙的时候，她带上手机打开视频，一起漫步海边，交流着各自的心得。
　　林夏宁演的多了，对剧本有着自己独到的见解。
　　乐以秋每次都会得到不错的建议，回去对剧本进行修改。
　　虽然两人的距离很远，但是心却是更近了。
　　回去这天，乐以秋给林夏宁发了条信息，说自己已经登机了，飞机起飞前她都没有收到回复。
　　几天前，她就跟林夏宁说了自己要回去的事情，一般林夏宁不回信息都是在拍摄。
　　这个时候剧组再次换了地方，依旧在江临周边，距离林夏宁家需要两三个小时。
　　距离太远，林夏宁选择了住在剧组的酒店。
　　一部电影的拍摄就是这样，不是一个景就能完成的，大大小小得几十个。
　　这部电影还好了，兜兜转转的都在江临边上。
　　有的电影全国到处跑，甚至还要出国，更是麻烦。
　　国内飞，琼台距离江临不算是特别远的地方，两个小时就到了。
　　下了飞机，乐以秋也没有收到林夏宁的回复，她再次发信息过去——已到江临。
　　乐以秋叫了一辆出租车，准备先回家。
　　她以为一个月过去了，小区门口的狗仔拍不到人该走了。
　　没想到她刚下出租车，还没走几步，就看到有人对着她拍摄。
　　乐以秋压了压头上的帽子，琼台回来，她最厚的衣服是针织衫，江临的天气差不多10°左右，还是挺冷的。
　　她想快点儿回家，偏有人不肯，一个男的冲上来对着她就泼了一瓶水，旁边人的相机按的飞快，还有早早举起录视频的手机，看来他们早有准备。
　　走在路上莫名被泼了一身水，还是阴雨天气，风呼呼的那么冷，一股怒火直冲乐以秋头顶。
　　她还听到他们在说，“等了她一个月终于出现了。”
　　“也不看看自己什么样子，赶紧跟夏夏离婚吧。”
　　“不离婚，下次就不是矿泉水了。”
　　乐以秋彻底压制不住心里的愤怒，她上前一脚踹在泼她水的那个男的身上，把男的踹到在地。
　　其他人看她还敢反抗，一时间慌了神。
　　乐以秋却没有放过他们的意思，拿出手机报警，“您好，我在江南小区门口被泼了不明液体。”
　　“目前没有什么不良反应，我会马上叫救护车检查。”
　　听到她报警，那几个人要跑，物业的人快速跑了出来把这几个人给按住了。
　　这个小区不属于特高档小区，但物业是有名的物业，乐以秋是熟面孔，在小区里面几套房，还很大方，属于重点关注业主之一。
　　门口的保安眼尖的发现她后，就做好了打招呼的准备，正巧看到她被泼的一幕，马上对讲叫了几个保安过来，正好派上了用场。
　　乐以秋冲他们道了声谢，对着那几个人道，“这里有监控，你们跑不掉的。”
　　第二个电话她叫了救护车，第三个电话打给了赵瑜，告诉赵瑜这边发生的事情，并且给她请一个好律师。
　　这一系列的操作把这几个人吓到了。
　　有些人做事前完全不考虑后果，也有可能是那些明星为了名声着想，放过了不少造谣生事的人，就让那些人更加的肆无忌惮。
　　有许多激进的黑粉，冲动之下说不定会做出什么，这也是许多艺人宁愿钱话花多一点，哪怕不是买，租房也要租到好的地方去。
　　乐以秋真的很生气，刚回到江临，居然在家门口被人袭击了。
　　还好派出所距离小区比较近，警察很快过来把几个人带走。
　　她则被带到医院检查，还要检查泼到她身上的到底是什么东西，结果出来确实是矿泉水。
　　回去洗了个澡，乐以秋前往警局做笔录，剩下的事情都有律师处理。
　　她没有别的要求，就是给他们的惩罚，能有多重就多重。
　　她不是什么以德报怨的人，她向来是有仇报仇，这些人本来就对她的生活造成了影响，现在变本加厉的泼她东西，这次是矿泉水，下次呢？必须给足教训才行。‘
　　也算给那些盯着她的人一个警告，她不是艺人，不会为了所谓的名声放过伤害威胁到自己的人。
　　剩下的事情有律师处理，乐以秋没多管。
　　经过泼水事件，还想在家休息几天的她，第二天就叫了搬家公司开始搬家。
　　暴露的地址，脑袋不清醒的一些黑粉，再住下去不知道会发生什么事情呢。
　　还好，澜桂小区全部装修好了，要搬的也就是那些杂物。
　　家里的东西太多，她收拾两天才把东西打包好，让搬家公司来拉。
　　乐以秋自己的车上拉的是一些贵重的东西，不那么贵重的，有搬家公司。
　　她搬家忙碌了两天，泼水事件也有了结果，泼水的人拘留十天，一起密谋的人拘留三天，这个惩罚太轻了。
　　毕竟只是矿泉水，不是什么有毒物品，要是她没有请律师，估计最多是口头教育。
　　不过这个结果，对那几个人来说，已经算是终身难忘了。
　　四个人，三个是学生，她特别让人找到了他们的学校跟工作单位，把他们因为什么被拘留的前因后果告知，一个处分肯定是少不了的，有些事情既然敢做，就得承受后果。
　　一个正常人，是不会做出不上学，蹲在别人家门口，对别人泼水威胁的。
　　反正她家都搬好了，就没有再关注那几个人。
　　她不想关注，有人却巴不得这个事情闹的越大越好。
　　警局的结果一出来，背后的人马上为舆论造势。
　　#有钱有势则无法无天#
　　#林夏宁伴侣动用特权#
　　——就算乐以秋好几年没有露头，那也是半个公众人物吧，伴侣还是影后大明星林夏宁，她有着不小的影响力，身为一个公众人物没有以身作则，反倒是步步紧逼，迫使学生被拘留，这样的行为，真的不应该得到谴责吗？
　　不少营销号都发了类似的文章，模棱两可的文字，引导网友恶意猜测。
　　热搜位置不断的攀升，带上林夏宁的名字，点击量每秒都以十万的数字增长着。
　　底下的评论走向，对乐以秋来说好坏各一半吧.
　　【发生什么事情了？我怎么看不懂呢？有没有人来解释这是个什么瓜。】
　　【上面不是说了吗？乐以秋使用特权，迫使学生被拘留。】
　　【闹呢？乐以秋能有这么大的本事？】
　　【楼上天真了，被拘留的学生家人出来说话，就是乐以秋导致他们被拘留的。】
　　【拘留也要有个理由吧？博主也没说怎么回事，你们就开始骂乐以秋了吗？官方不信，只信谣言是吧？】
　　【问题是学生能得罪她什么啊？不是说她连剧组跟拍编剧的工作都辞去了，就一个无业游民，做出什么事情都不稀奇。】
　　【当代网友真的好笑，人家出去工作吧，说人家走后门，辞去工作吧，你说人家无业游民，你们是真不知道乐以秋的履历代表着什么啊。】
　　【代表着什么？不是林夏宁，都没有听说过乐以秋的名字。】
　　【作为导演系的学生负责的告诉大家，乐以秋的两步毕业作品有多牛，她的《孤城》还被老师拿出来专门给我们讲解，成为教学作品，你们口中的废物，是我们遥不可及的大神。】
　　【真的假的，楼上太夸张了吧。】
　　【夸张？我们老师说了，乐以秋要不是沉寂了这几年，一定会成为楼韩松更厉害的导演，一般来说一个导演五年十年一部电影都很正常，或许她只是还没有心仪的本子吧。】
　　【别找接口了，楼韩松平均一年一部电影，她怎么能跟楼韩松比，真是好笑。】
　　网上关于乐以秋的说法什么都有，大部分都是看她不爽的。
　　毕竟乐以秋有钱，又跟女神林夏宁结婚了，她是多少人羡慕嫉妒恨的对象。
　　要是她还是一个天才导演，或许没有这么多的人骂她，谁让她沉寂了好几年，一点儿成绩都没有。
　　对于一个江郎才尽的人，他们可不会嘴下留情。
　　事实上那个导演系的学生说的对，多数导演都是好几年出一部作品的，谈不上是江郎才尽。
　　乐以秋知道网上发生的事情，还是林夏宁告诉她的。
　　监看网上实时信息的人看到热搜，立马汇报了上去。
　　对方搞事情都选择半夜，话题都进入热搜前十了，短短汇报时间，话题占据了热搜前三的位置。
　　夏天娱乐发现热搜后，对话题内容进行了调查，很快查清楚了事情的来龙去脉。
　　林夏宁得知这个消息时，立即拨通了乐以秋的电话。
　　“你没事吧？确定泼你的只是水吗？”
　　林夏宁担忧的语气从手机里传出，乐以秋一愣，随即想到她在说什么。
　　“我没事，检查过了，是矿泉水。”
　　乐以秋听出林夏宁的焦急，温声安抚道：“放心，我现在搬家了，以后这种事情不会发生了。”
　　忙碌了两三天，新家终于收拾好了，初搬进来，她还有些不熟悉，经常找不到东西放在哪，但环境确实好很多，不担心会被人打扰到。
　　“搬家？”林夏宁语气微沉，似有些不开心，“你不是不搬家吗？”
　　她可是前后两次问了乐以秋，是不是要搬家，得到的答案都是不搬。
　　然而乐以秋去琼台一个月，回来就把家搬走了。
　　乐以秋可不想被误会，她立马解释道：“家已经不是我长大的那个家了，重新装修过的房子，就是一个住处而已。”
　　“小区已经暴露出去，狗仔频繁绕过保安到我家楼下，应该已经知道我在的楼层，不仅对我，对邻居来说也有安全隐患。”
　　“嗯.......”她拉长了语调，“同居的话，我只跟女朋友同居的啦。”
　　她故作害羞的学了一下电视剧里的腔调。
　　她搬家的理由，不跟林夏宁住一起的理由就是这么简单。
　　同居啊？好啊，先做我女朋友吧。
　　林夏宁听出了她的潜台词，脸红了一瞬，不满的心情随之消散。
　　“咳~”林夏宁轻咳一声，“公司会处理网上的事情，你不用担心。”
　　“好。”
　　两人沉默，手机里能清楚听到对方的呼吸声，心里莫名的安定。
　　即将挂电话时，林夏宁忽然问，“你新家在哪里？”
　　“澜桂小区，六幢2201。”
　　两个小区是挨着的，林夏宁怎么能不知道。
　　乐以秋最后又来了一句，“随时欢迎你来我家住。”
　　林夏宁嘴角弯弯，显然对她的这句话很满意。
　　可惜她没有看到，要是能看到，她肯定要好好调戏林夏宁一番才行。
　　聊了没一会儿，林夏宁有夜戏，要出发去剧组，两人就挂断了电话。
　　乐以秋刚刚跟林夏宁说自己要去探班，正在想探班需要准备什么。
　　见了喜欢突然袭击的林家人后，她的小心脏有些受不了。
　　突然袭击有可能是惊喜，更大的可能是惊吓。
　　还有，考虑到网上关于她跟林夏宁的各种风言风语，探班之前还是先打声招呼的好。
　　她想低调探班，林夏宁的意思是，让她大张旗鼓的过来，用于粉碎网上的流言。
　　流言是无法消失的，但能少点儿就少点儿吧。
　　想到这里，乐以秋举起手机，前置摄像头对准自己，尽可能的举高手机，把客厅一起拍进去，然后发给了林夏宁。
　　——我家，好看吧。
　　——要不要来我家玩。
　　——晚上不回家的那种。
　　林夏宁——滚蛋。
　　乐以秋的脑海里不由得浮现出林夏宁傲娇的小模样，忍不住大笑出声。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆好凶，好怕怕。
　　林夏宁：......没看出来


第34章 
　　探班定在一周后, 乐以秋买了很多专业书籍，开始啃书。
　　现在戏曲演出太少了，江临过些天倒是有一个戏, 连演几场，她可以去看看。
　　只是看肯定是不够的, 她还要学习, 必须要跟专业人士交流。
　　等到拍摄的时候, 还要请技术指导，这些都是必要的。
　　江临最出名的一个地方叫荣昌戏院, 荣昌戏院是专唱黄梅戏的地方, 在江临本地很出名。
　　想要学习相关知识, 肯定是能进入戏院，跟里面的老师多多请教的好。
　　可惜乐以秋没有认识的人，她问了洛落了, 洛落也不认识，但可以帮她联系。
　　乐以秋觉得还是联系一下荣昌戏院，看能不能进行合作吧。
　　可是她的本子还没写好，人家不一定愿意合作的，但总要先试一试, 就算花钱进去学习也行。
　　还好现在是信息社会，网上有荣昌戏院的合作联系方式。
　　她把合作意向发到对方邮箱后，很快就得到了回复。
　　如今很少有人喜欢戏曲，去戏院的老年人居多，要不就是真心喜爱戏曲的。
　　正好荣昌戏院最近排了一出新戏, 已经开始对外售票了。
　　乐以秋在网上购买了票, 打算亲自去看戏, 然后再联系对方发过来的联系方式。
　　戏好不好, 看过才知道，她是想学习专业知识，也不是不挑，跟谁都学的。
　　在家琢磨剧本的这几天，除了跟林夏宁聊天打电话，还有偶尔跟洛落聊一下，这就是她全部的社交活动了。
　　休闲的时候除了健身，她会找黄梅戏的视频看，还有一些纪录片，每次看完这些，她都受益匪浅。
　　她在不断的填充学习知识，既然决定要做，那就要做好。
　　一部电影就两个小时左右，每一个细节都要注意到。
　　真是不看不知道，短短几天的学习，就把乐以秋的脑袋塞的满满当当的，来不及想其他。
　　多亏二十八岁的她，朋友少的可怜，只有洛落一人而已，没有谁会想到突然找她。
　　乐以秋正庆幸少了许多的社交活动时，接连几个电话让她知道，这个世界上还是有人关心她的。
　　一个是她的老师涂盛，当今国内唯二的国际大导演之一，一个是年轻一代最有前途，超越无数前辈的导演楼韩松。
　　涂盛老师的电话是师母打的，师母的第一句话是，“小秋啊，你多久没有来老师家了？”
　　她看到自己跟老师的电话记录，知道他们还有联系，中秋时专门准备了礼品寄过去。
　　老师的电话页面有老师的地址，不需要过多麻烦。
　　手机备忘录里面，记录了不少信息，林夏宁的爸爸妈妈弟弟喜欢什么，那些亲戚的性格，但第一条却是老师涂盛喜欢的东西，还有各种生日纪念日。
　　她想二十八岁的自己记录这些，不只是为了看的。
　　中秋前，她专门挑选了礼品，寄给了老师。
　　所以能接到老师的电话，她还是挺惊喜的。
　　虽然不知道为什么是师母说话，不是老师说。
　　师母问她，“小秋，你是不是要拍新电影了？你老师听你师姐说，你让你的朋友在找黄梅戏的大师？”
　　原来是洛落，也是，真正关注她的人，能从各种渠道了解到她在干嘛。
　　想到自己失忆这几个月，都没有接到父母的一个电话，一句嘘寒问暖，就该明白，有些父母连朋友都不如。
　　“是，师母，再琢磨一个剧本，女主之一是唱戏的，还有戏班子的配角，我需要学习的很多，才能更完善这个角色。”
　　她本来就想请教老师，但拿不准她跟老师现在的关系怎么样，不敢贸然上门。
　　这次说不定是个机会，能跟老师重新学习的机会。
　　她相信，用老师的手机打的电话，那老师一定在旁边听。
　　果然，老师的声音响起，“明天，把剧本拿来给我看。”
　　她连忙答应，“好的，老师。”
　　挂断电话后，她露出一个开心的笑容，有老师指导，比自己野路子的胡乱摸索不知道强多少。
　　至于楼韩松给她打电话，也是从洛落哪里听说了她要拍摄新电影的事情。
　　哦，楼韩松就是她的师姐，与普通学生不一样，她俩属于老师的关门弟子，比那种班上的同学，跟老师的关系要亲近的多。
　　她也看了两人的聊天记录，楼韩松偶尔会给她一堆的学习资料，或者去老师那里听课，整理出来的笔记。
　　比起涂老师，楼韩松更像老师，还是拿着戒尺逼她学习的老古板。
　　不过这些东西确实有用，比她乱看书好的多，所以她都整理出来，全都看了一遍。
　　看不看的懂另说，先记在脑子里，随着学习的加深，总能弄明白其中的意思的。
　　楼韩松说：“秋秋，我之前的电影，有一位配角是从荣昌戏院请的，他们的联系方式我还有，需要帮忙吗？”
　　知道楼韩松这个人追过她，林夏宁还吃过这个人的醋，她哪敢答应，直接拒绝了。
　　既然荣昌戏院有对外合作的渠道，她先联系一下试试看，不用麻烦别人。
　　特别是可能会让林夏宁误会的一些接触，还能断绝就断的好。
　　当初她就习惯性的斩断身边的桃花，有了喜欢的人之后，她更会注意边界感了。
　　那次她提到了楼韩松的名字，林夏宁就气呼呼的，似乎有些吃醋，那她们之间，还是没必要就不接触的好。
　　不喜欢人家就跟人家保持距离，不能一边接受着对方的好，一边拒绝人家，多渣啊。
　　乐以秋自认为自己做不到，收到对方发来的资料，她的回复就很距离感。
　　——收到，谢谢师姐。
　　有时楼韩松会问她的近况，她回——很好，老师师姐勿忧。
　　总之，她的回到有两个要素，简短，疏离。
　　其实乐以秋还是很感谢楼韩松的，要是她们只是师姐师妹的关系就好了，多一个姐姐，是一件挺不错的事情。
　　要是这个姐姐没追过她，她们或许还能做朋友。
　　虽然不知道现在对方还喜不喜欢自己，但她有喜欢的人了，就该保持距离。
　　.......
　　次日一早，乐以秋去买了两斤茶叶，包装的很是精美，是涂盛喜欢的茶种类之一。
　　涂老师家住在湖边别墅，每一栋别墅的售价是以亿起步的。
　　能住在这里的非富即贵，不是个百亿富翁，恐怕也不舍得拿出那么多钱，来这边购置房产吧。
　　涂盛身为国际导演，曾经创下了百亿票房，在全球都排的上号的，何况他出名的电影不止一部。
　　乐以秋来到别墅区的外面，她的代步车显得与这里格格不入。
　　但保安并没有拦她，直接就放行了。
　　想来是老师跟师母提前跟门卫讲过，所以她才畅通无阻的吧。
　　她把车子开到老师家门口，泳池别墅，带小花园，花园还有池塘，可以用来垂钓，是一个养老的好地方。
　　说起来，今年老师68岁了，早就该退休的年纪，三五年一部电影，且都是爆款，真的很难得了。
　　乐以秋把车停好步行过去，发现别墅大门是开着的。
　　看到她，门口的两个保镖笑着打招呼，“乐小姐。”
　　然后里面走出来一个阿姨，笑着从她手里接过茶叶，“小秋来了，涂老师跟夫人在里面等你了。”
　　“你师母都想你了，天天念叨着你，你啊，都大半年没来了。”
　　乐以秋笑笑没有说话，看来她经常来老师家里。
　　保镖跟阿姨对她都很熟悉，很自然的聊天。
　　走进别墅，阿姨把手中的茶叶提高笑道：“小秋每次来，都会给涂老师带他喜欢的茶。”
　　走进别墅是水台，往右上边是客厅，老师跟师母坐在沙发上含笑说着什么。
　　听到阿姨的声音，师母看过来，在看到乐以秋时，眼睛一亮，冲她招手，“秋秋啊，来。”
　　她走过去，师母就拉住她的手不松开，“你都大半年没来了，师母一个人在家好无聊。”
　　“你老师他，不是看书就是上课，还要准备下部电影拍摄，无聊透了。”
　　师母的面色红润，保养的很好，六十岁的人，看起来只有四十多岁的样子。
　　说起话来，跟个长不大的孩子一样，老师在旁边笑眯眯的看着，夫妻俩的关系一定很好。
　　“好了，听说你在琢磨新电影？本子带了吗？给我看看。”
　　涂盛上来就谈工作的风格，惹的师母有些炸毛，“涂大导演，这孩子刚到，你不能让她先歇会儿吗？”
　　“你看这孩子，还带了你最喜欢的茶叶。”
　　“你知道你老师为什么最喜欢这个茶吗？还一定是当年的新茶？”
　　“当年他啊，穷，为了给老师买这个茶叶，啃了几个月的干馒头，终于在春节攒够了钱，把茶叶送给了老师，老师一看，这孩子有心，就收做了弟子。”
　　“从那时开始，他对这个茶叶就情有独钟，别的茶叶怎么都喝不惯。”
　　“后来他去我家，给我爸也送这个......”
　　师母还没说完，就被涂盛打断，“好了，你都跟她说了多少遍，也不嫌小秋烦你。”
　　可以看出来，被学生知道这些，他有些不好意思了。
　　“烦我？秋秋你烦师母吗？”师母眉头一拧，瞅了老师一眼，来时不敢说话。
　　乐以秋好笑的摇头，她听八卦正起劲呢，怎么会嫌烦。
　　不过正事重要，她把剧本从包里拿出来递给老师。
　　涂盛翻开剧本，师母立马安静下来，这是他们的默契。
　　老师涂盛，师母李星月，娱乐圈内的神仙眷侣。
　　当年的师母是多少人心目中的女神，在最火的时候息影跟老师结婚，他们还有一个女儿，年纪好像比她还大，是个科学家，正式的那种。
　　乐以秋知道的信息都是网上大家都知道的，再就是洛落告诉她的。
　　亲自接触了才知道，老师夫妇俩的感情，比传说中的好多了。
　　网上传说，涂盛很粘老婆，要不是拍戏，恨不得一天到晚都跟老婆在一起。
　　乐以秋想着这些信息，抬眸就发现师母在看自己。
　　两人对视，李星月指了指涂盛，微微一耸肩，表示工作狂就是这样的。
　　她笑了笑，被师母可爱到了。
　　随即她看到老师的眉头皱起，很不满意的样子。
　　涂盛只看了一会儿，就把剧本扔在了桌子上，“你是这几年写小说写傻了吗？这个本子，连你大三时写的本子都不如。”
　　“逻辑混乱，专业知识不够，这个本子不行。”
　　“要是拍出来是一部烂片，不如不拍。”
　　涂盛表现的很失望，他不敢相信，这是乐以秋写出来的本子。
　　乐以秋明白自己的不足，她接触这行才多久啊，大部分学习的还是导演知识，编剧这块没学几天。
　　能有人家学习三年的水平很不错了，何况是被誉为天才导演的她。
　　她来之前就在想，失忆的事情要不要说，别人或许可以瞒的了，教她的那么多年的老师是瞒不了的，也没有瞒的必要。
　　专业知识是骗不了人的，随便两句话就能听出来。
　　乐以秋把医生开的单子拿出来，“抱歉老师，有一件事得告诉您，我失忆了。”
　　“失忆？”涂盛震惊，他在电视剧里看到不少这种事，现实还是第一次遇到。
　　他拿起检查单，上面的诊断说明，乐以秋是失忆。
　　李星月也很惊讶，忙拉住她的手，关心道：“秋秋，你没事吧？怎么会失忆呢？医生有没有说什么时候好？”
　　乐以秋的心里暖暖的，外婆去世后，她再也没有感受过长辈的关心。
　　“我没事的师母，被东西砸到了脑袋，早就好了，记忆不一定什么时候恢复。”
　　乐以秋指着自己的脑袋，“但是专业知识没忘，就是需要时间重新学习一遍。”
　　她是一个人乱学，学到哪是哪，哪怕专业记忆没忘记，也不是用到时，就手到擒来的。
　　或许经过系统的教导，她可以更快的掌握这些动心，并为自己所用。
　　涂盛明白她的意思，“过两天跟我一起去学校听课。”
　　“还有我会把我的教材发给你，你都看一遍。”
　　乐以秋的脑袋就像是储存空间，想要把储存的知识释放出口来，还是需要一段时间的。
　　涂盛继续道：“明年开春，我的新电影要拍摄，缺个助理，你过来。”
　　原来的乐以秋能独立拍摄电影，早就不做助理了。
　　空有记忆，使用生疏的她，只能做助理。
　　想来，有了老师的教导，她很快就能完全掌握使用脑海里的知识。
　　能独立拍摄电影，跟能独立拍摄一部好电影，还是有区别的。
　　她想写出一个绝好的剧本，让林夏宁做她的女主角，就绝不能止步不前。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我心中的女主角就是我的老婆啦，好害羞
　　林夏宁：没看出来你害羞！


第35章 
　　探班林夏宁的事情提前了, 乐以秋要跟着涂盛的课去学校，两边的时间有冲突。
　　免费蹭课，就要有免费蹭课的态度, 涂盛的课本来就少，每次上课都有很多人来听。
　　退休的年纪还到学校上课, 爱好而已。
　　休闲时期, 途盛一个月有两节课, 刚好都在下周，周三一节, 周五一节。
　　只能提前探班, 探班结束后, 她还要去涂老师家里上课，才跟林夏宁商量提前去探班。
　　探班时间倒是无所谓，得知她要探班, 赵若决定让夏天娱乐准备一些话题，准备放网上，美化一下两人的形象。
　　乐以秋这几个月频繁上热搜，每次都不是什么好的话题，很少有人会关心真假, 甚至后续的澄清都不看，就相信了。
　　以那几个话题的点击量，只要有三分之一的人相信，就是一个不小的数字了。
　　结合最近发生的事情，那些激进的粉丝不知道还会做出什么。
　　既然乐以秋已经暴露在公众面前, 名气比一些三线小明星都要大, 公众形象还是要维护的。
　　毕竟现在人离不开手机, 谁也不想打开手机看到自己的名字, 都是谩骂吧。
　　看到澄清的人很少有为你说话的，相信你不好的人，却会跟着一起黑你。
　　闹腾了这么久，她们没有官方澄清过，都是买动营销号发布事情的真相。
　　上次泼水时间，是直接放了视频在上面，没有特地澄清。
　　圈内的人知道是她们出手了，圈外的人不懂其中的门道，只觉得乐以秋没什么本事，不澄清自己，那林夏宁呢？
　　林夏宁有自己的工作室，不想用自己的名义，也可以用夏天娱乐的名义吧？
　　这几个月关于她们的舆论那么热，林夏宁一方的态度是不管不管，网上开始传她们是不是感情破裂离婚了。
　　网上关于她们离婚的传言从来没有消失过，只是这一次似乎有备而来，有种愈演愈烈的趋势。
　　反观这几个月关于两人的舆论，总有让人觉得不对劲的地方。
　　一波未平一波又起，乐以秋算是被骂惨了，林夏宁自然也受到了波及。
　　网上有一句话——林夏宁唯一的黑点，乐以秋。
　　话题的热度被一带再带，可要是说这背后没有人操控，圈内人是不信的，但没有人会多管闲事。
　　那可是林夏宁，林夏宁手里还有一家夏天娱乐，传说林夏宁的背景很大，敢招惹她的都不是什么简单人。
　　否则就是老寿星上吊，活腻歪了。
　　林夏宁觉得乐以秋不懂圈内的弯弯绕绕，就好好的跟她讲了一下其中的情况。
　　后续夏天娱乐会出手，林夏宁担心她会误会自己拿她炒作，干脆把事情摊开了聊。
　　如果两人决定要离婚，大可不必做这么多事情。
　　但她们默契的都没有再提起那份离婚协议，连结婚协议都没有再提。
　　网上对于两人离婚的谣言越传越离谱，探班只是辟谣的手段之一。
　　赵若为此专门给她们开了一个电话会议。
　　“只有探班是不够的，这只能短暂的说明你们还没有离婚。”
　　毕竟网上都是支持她们离婚的，离婚对林夏宁是好处，没必要故作感情好。
　　偏偏两人没有离婚，有些澄清还是得做。
　　最重要的一点，赵若说：“我们的主要目的，是让大众知道，乐以秋不是她们说的那样。”
　　乐以秋的网络形象，是一个软饭硬吃的废物，走后门还自尊心强的凤凰女。
　　没有离开《人性本恶》剧组之前，她是走后门的软饭王，剧组辞职后，她是又想得好处，又想立牌子的虚伪女。
　　总之，什么都让网友说了，她连反驳的余地都没有。
　　乐以秋是一个编剧导演，网上的名声她可以不在意，但她被黑，却连累了林夏宁。
　　什么一丘之貉，不是一家人不进一家门，终究是一样的人罢了。
　　他们把抹黑她的话，通过这种方式抹黑到林夏宁的身上。
　　或许，这才是背后之人的，主要目的。
　　他们针对的是人林夏宁，从乐以秋身上入手罢了。
　　她们是伴侣，伴侣一体，舆论的压迫下，林夏宁的选择就格外重要，无论是离婚还是做伴侣情深，对背后的人来说都不亏。
　　要是之前，搞不好林夏宁就选择离婚了，反正乐以秋也想离婚。
　　但乐以秋失忆了，让她们没有成功离婚。
　　背后之人究竟是谁，无外乎是圈里的那些死对头或者是林家人。
　　顶层资源就那么多，林夏宁占了一份，那就少了一份，何况林夏宁的手里好资源不止一份。
　　再有就是林家人了，林家的结构复杂，有利益的碰撞很正常。
　　到底是谁还需要调查，目前她们要做的是，至少先把乐以秋身上的那些脏水洗干净了。
　　污水就是污水，谁沾到身上都不会开心。
　　原本探班只是乐以秋想见林夏宁了，现在好像变成了工作。
　　乐以秋觉得哪里怪怪的，但想到马上就要见到林夏宁了，立刻抛弃这一点儿奇怪的念头，开上了早就预定好的零食车。
　　江临到剧组稍微有点儿距离的，她高铁过去的。
　　乐以秋没有直接去剧组，她联系了这边的一家快餐店，弄了几辆餐车，奶茶汉堡可乐炸鸡薯条都有，她要开着餐车去探班。
　　这样比她只叫了奶茶去高调多了，反正照片都要流传出去，那必须把场面弄的好看些。
　　五辆餐车，她开着为首的车，车队浩浩荡荡的往剧组去。
　　不出她所料，自己带着车队一路畅通无阻的进到剧组。
　　剧组外面蹲了很多的代拍跟粉丝，看到车队大摇大摆的往剧组开，忙按下了快门拍照。
　　餐车上有林夏宁的照片，一看就知道是给林夏宁应援的。
　　狗仔心想：这群粉丝就是有钱。
　　粉丝心想：这是哪个站子的应援。
　　在场的站姐们面面相觑，不是她们啊，难道是什么新兴的小站子？还是个人应援？
　　身为站姐，对进入剧组内部应援的流程很熟悉，她们那么多站子，至今都没有约上进入剧组探班，这是哪里来的小破站？
　　这边乐以秋刻意打开了车窗，对着后面的车队挥挥手，示意他们减速。
　　乐以秋最近在网上的热度那么高，每每出现都带着林夏宁的名字，代拍跟粉丝怎么能认不住出来，马上就加快了手上的拍摄速度。
　　乐以秋就是故意的，这样不经意的被拍到，比后面自己发照片出去的可信度更高，更自然。
　　车子开到剧组，拍摄已经结束了，郑直接到消息，上午乐以秋会来探班。
　　他没想到她会开好几辆餐车来，那订好的盒饭怎么办？
　　郑直第一件想到的是这件事，他扔下手里的盒饭就来到了餐车前，看到乐以秋从车上下来，笑道：“带了什么好吃的，我也要一份。”
　　大家不约而同的把手里的盒饭放下，决定留着晚上吃，一起等着乐以秋的投喂。
　　“汉堡炸鸡，导演可以来两份。”
　　乐以秋笑眯眯的，她能让车队进组探班，多亏了郑直提供方便。
　　郑直连连摆手，“一份就够了，吃多了会被骂的。”
　　电影制片人是他老婆，家里外面都是他的领导，领导不让他吃这些，今天大家高兴，吃一点点还行，吃两份就等着挨老婆骂吧。
　　乐以秋让汉堡店的员工给大家放餐，跟导演聊完，她拿了放在副驾驶的袋子，表面看跟大家吃的没什么区别，其实里面装的是她刚刚在快餐店借用人家的锅做的菜。
　　林夏宁很久没吃她做的饭了，算是一个小惊喜吧。
　　她在剧组所有人暧昧的视线中，加快了脚步往林夏宁的保姆车走去。
　　实在是太不好意思了，乐以秋落荒而逃的样子，惹人好笑。
　　与此同时，网上乐以秋探班林夏宁的话题出现，在夏天娱乐的推波助澜下，话题的热度节节攀升。
　　舆论的事情有赵若处理，乐以秋只负责探班。
　　得知她的到来，陈桃早早的把车门打开，她很容易就上了车。
　　陈桃笑的奇奇怪怪，“我去吃饭，不打扰你们了。”
　　“谢谢乐老师的汉堡炸鸡。”
　　陈桃在车里就听到餐车里面是什么了，天天吃剧组盒饭，偶尔换个口味挺好的。
　　陈桃走后，车上就剩了两人。
　　一个多月没见，乐以秋的心里说不出的思念。
　　每天连麦睡觉归连麦，没见到人，心里还是少了些什么的。
　　她缓缓走近日思夜想的人，脸上露出好看的笑容，“好久不见。”
　　“好久不见。”
　　林夏宁的眼睛里情绪复杂，是一种想靠近，又克制的感觉。
　　乐以秋何尝不是呢，她也挺怕自己会控制不住自己，唐突到林夏宁，她想拥抱自己喜欢的人。
　　身体上的行动需要克制，语言上却不用。
　　“我好想你。”乐以秋感受到心脏不规则的跳动，手抚上自己的心脏。
　　“每次见到你，它都不平静。”
　　林夏宁何尝不是呢，她只是没有乐以秋这么强的表达欲。
　　失忆的人是乐以秋，不是她，她不能肆无忌惮的放任自己。
　　林夏宁坐在餐桌边上，乐以秋坐在对面，她说那些话并不是想得到回应。
　　她把吃的放在桌子上，故作高深道：“要不要猜猜这是什么？”
　　“不是汉堡吗？”
　　乐以秋摇头，把袋子里的东西拿出来，是几个饭盒，她拧开饭盒的盖子，把菜一样一样的拿出来。
　　“海鲜，我从琼台带回来的特产。”
　　她把餐盒一个一个的摆在林夏宁的面前，“乐以秋大厨亲手制作，还请林夏宁女士赏脸。”
　　林夏宁轻笑出声，“你汉堡店的餐车都开过来了，怎么给我吃的，跟外面的不一样。”
　　“你不吃汉堡炸鸡，我记得。”
　　乐以秋故作小心翼翼的看了眼车窗外，小声道：“吃完会胖，那就让陈桃她胖去吧。”
　　她指了指桌子上的餐盒邀功，“你的这个是乐以秋牌爱心餐，不感动吗？”
　　见乐以秋一副不感动也要感动的样子，林夏宁被她逗笑，“感动，被你强行感动。”
　　“强行感动也是感动，要奖励我什么？”
　　“啊？”
　　“既然感动，是不是得有奖励啊。”
　　林夏宁假装考虑，幽幽道：“奖励你一口菜吧。”
　　林夏宁话音未落，乐以秋的嘴里就被塞了一口海鲜。
　　对耍赖的林夏宁，她只有无奈的笑笑，对方太可爱了，她能怎么办。
　　幼稚的俩人，重复对方的话都觉得有意思。
　　小情侣的快乐就是这么简单，虽然她们还不是小情侣，但是相处起来也差不多吧。
　　作者有话说：
　　陈桃：凭什么我胖可以？
　　乐以秋：我老婆吃不胖，还自律，你嘛就不一样了。
　　林夏宁：嗯......没错。
　　陈桃：嘁，小情侣的把戏。


第36章 
　　吃完饭, 乐以秋跟林夏宁一起走下车，网上的舆论正在发酵，探班怎么能没有合照。
　　于是郑直的助理, 招呼着大家一起在餐车前拍照。
　　乐以秋暗戳戳的拉住林夏宁的手，不仅是合照, 还有很多人举起手机对着她们拍。
　　林夏宁人任由她拉住自己的手, 毕竟路透比自己拍照放出去要可信的多, 两人得配合“路人”的拍照才行。
　　陈桃也是“路人”之一，拍摄时, 还特写了两人牵在一起的手。
　　乐以秋可没那么老实的只牵手, 她坏心眼的挠了挠林夏宁的手心, 见对方低头露出一抹笑意，尽管是被她挠出的笑意，但真的很美。
　　一直关注她们的陈桃, 立马把这一幕抓拍下来。
　　这一天网上多了许多的路透，乐以秋探班林夏宁的话题，高高的挂在热搜第一名。
　　以乐以秋现在的人气，可以原地出道了。
　　可能是见她们感情好，理智的粉丝开始帮乐以秋说话了。
　　心态大概是, 我偶像的人也是我们的人，我们的人我们可以骂，外人不行。
　　虽然有一部分粉丝依旧很讨厌乐以秋，但有进步，不是全部都讨厌她了。
　　【事业上不说, 单从颜值等外部条件上, 两人绝配啊, 光她们的这份美貌就击败了多少人 。】没错, 天作之合，神仙眷侣，她们绝配。
　　【徒有其表罢了，或许乐以秋在普通人中不错，长的也好看，可要跟林夏宁在一起，事业上怎么也得相匹配吧。】失忆前的她事业不差的好吧。
　　【我家夏夏那么有钱了，只看脸跟性格怎么了？反正夏夏自己是富婆。】能买下足球场那么大房子女人，富婆中的富婆。
　　【只要夏夏喜欢就好，那天看导演系的学生科普，感觉乐以秋也不差啊。】就是啊，她可能没有林夏宁有钱，但也在自己的行业闪闪发光。
　　【你们看夏夏低头的那一抹笑，她看起来很幸福，孩子幸福就好。】这一看就是妈妈粉。
　　【听说，乐以秋的老师是涂盛，关门弟子的那种，涂盛的另一个关门弟子楼韩松大家都知道，如果乐以秋是这个成绩的话，都配不上涂盛的教导。】网友连这种事情都知道吗？
　　【涂盛的关门弟子？真的假的，那乐以秋挺强啊，能被涂盛收为弟子。】必须强。
　　【可是，那么多光环加身，乐以秋才是如今的成就，未免太拉了吧。】是有些拉啊，天才导演乐以秋究竟经历了什么，导致她变成现在这个样子的呢。
　　乐以秋想不到失忆前的自己发生了什么，后面再不拍一部戏。
　　下午回酒店，乐以秋看到了网上对于自己的评论，有改观有疑问，谩骂还是有，但比起之前少很多了。
　　看到有人说，身为涂盛的弟子，这么多年过去了，才出了两部作品，然后沉寂四五年，成绩确实不够。
　　跟别人比，28岁前有两部能拿的出手，反响很好的作品，绝对算的上优秀了。
　　可比起她的师姐楼韩松，只比她大两岁，手里五部精品电影，那就差的多了。
　　何况乐以秋的结婚对象是林夏宁，年纪轻轻获得行业所有顶尖奖项的影后。
　　大家想看的是天才与天才的碰撞，而不是看到只有点儿小聪明的你，跟天才搭配。
　　在网友看来，乐以秋属于后者，有点儿成绩，却配不上林夏宁。
　　乐以秋并不在意自己配不配的上林夏宁，网友说的不算，她跟林夏宁说的才算。
　　相爱是两个人事情，结婚是两个家庭的事情，怎么说都跟网友没有关系。
　　乐以秋收起手机，她会点开话题，单纯是因为想知道赵若的洗白方法管不管用。
　　有点儿效果，效果不大。
　　至于网友的评论，她说不上什么感觉，是在意还是不在意。
　　......
　　林夏宁下午提前下班，得多谢郑直导演，真是一个正直的好人啊。
　　乐以秋心口一致的对郑直表示了感谢。
　　不过，就算提前下班，她们也不能出去玩，最好的选择是回酒店。
　　所以两人在下午五点的时候，回到了酒店房间。
　　林夏宁去卸妆洗澡，乐以秋坐在沙发下面玩手机。
　　她刷了一会儿网上关于自己的话题评论，她的脑海里只有一句话——名字是她的，说的人好像不是她。
　　她往沙发上靠了靠，扭头往浴室看了一眼，林夏宁刚进去没多久，怕是还要一段时间。
　　她没什么想做的事情，无聊到想睡觉。
　　乐以秋揉了揉自己的脸，试图让自己清醒些。
　　她的指腹在手机屏幕上滑来滑去的，一会儿点到视频软件，一会儿点热搜，找了半响也没找到想看的电影。
　　学习吧，前两天从涂老师家回来后，老师发给了她很多资料，看的快可能也需要一两个月的时间。
　　还有剧本，用老师的话来说，“废纸一堆。”
　　“电影没有开拍之前，身为导演的脑海里，需要已经有剧本呈现出来的画面的，怎么拍能把剧本最好的呈现出来。”
　　“每一个画面，要先出现在你的脑海中，再出现在你的镜头下。”
　　听完涂盛的课，她的记忆就像是被打开了水阀，哗啦啦的出现在她的脑海中。
　　比她自己学习一个月，掌握的都多。
　　有些导演会画画，每一幕该怎么拍，都会画下来，哪怕只是火柴人的画，自己能看懂就行。
　　事先想好的画面，到最后拍摄出来的画面，有可能一样，有可能完全不一样。
　　乐以秋莫名想起，自己几次见到林夏宁的感觉。
　　每一个完美的镜头剪辑在一起，成为了最后的电影。
　　而她是每一次的心动，汇聚成了对林夏宁一发不可收拾的喜欢。
　　她想起自己想拍电影的初衷，完全是被林夏宁的美色迷惑。
　　林夏宁太美了，美到她想专门为林夏宁动笔写一个故事，并且拍摄出来。
　　后来在不断学习的过程中，她喜欢上了导演这个行业，愿意为之付出努力。
　　而且，她想让林夏宁成为自己电影中的女主角，有一个难以忽视的点。
　　那就是，以她跟林夏宁的关系，除非是SSS+的剧本，否则不足以让林夏宁参演。
　　一是避嫌，堵住外界的嘴，二是太多人想通过她攻击林夏宁了。
　　比起以两人的关系合作，她更想是自己的剧本打动林夏宁，两人因此合作。
　　想到这里，乐以秋浑身充满了学习的动力。
　　有了目标，那就为了完成目标而学习吧。
　　......
　　林夏宁洗完澡出来，就见乐以秋坐在电脑面前在看什么看，嘴里还念念有词。
　　手里拿着一支笔，时不时的记着什么。
　　她走到了沙发后面，乐以秋都没有发现。
　　“在看什么？”林夏宁开口问道。
　　乐以秋猛地回头，刚刚学习太入迷，被突然响起的声音吓到。
　　她看了眼时间，才过去了四十多分钟，“你洗好了？”
　　平时林夏宁洗澡都是一个小时起步的，今天还挺快。
　　林夏宁“嗯”了一声，“剧本怎么样了？”
　　“还需要修改。”
　　乐以秋除了去上涂盛的课之外，还购买了一堆的相关书籍资料。
　　对她来说，自己刚高考完，没来得及休息呢，又要开始啃书了。
　　上课，啃书，去荣昌戏院听戏，跟戏院达成合作，学习戏曲知识，逐步修改剧本。
　　探班回去后，她可有的忙了。
　　她喜欢忙碌充实的生活，内心还有惦记的人，比她之前不知道好了多少。
　　外婆去世后，她心里认定的唯一亲人没有了，选专业的时候，她表现的很迷茫。
　　没有想要得到的东西，没有惦记的人，跟个行尸走肉一样，那种滋味不好受。
　　遇到林夏宁后，她找到了自己的目标，也有了惦记的人，整个人更显得真实。
　　乐以秋叹气，要是能早点儿遇见林夏宁就好了，不过现在也不晚。
　　她起身把电脑合上，然后往沙发上一跪，双手撑在靠背上，与林夏宁面对面。
　　“我帮你吹头发吧。”
　　深秋的天气还挺冷的，林夏宁裹着浴袍，头发还湿漉漉的就走出来了。
　　林夏宁点头，在她家里那一周，她们每天都会互相吹头发。
　　感受着发间手指的温柔，久违的感觉再次涌上心头。
　　小别胜新婚，何况她们正属于不断对对方上头期间，心中的那一抹悸动更是难耐。
　　想到那天乐以秋走的毫不犹豫，林夏宁还是有些生气的，一点儿留恋都没有，嘴上说喜欢罢了。
　　后面乐以秋去到琼台，两人每天都连麦一整夜，让她短暂的忘记了这件事。
　　熟悉的感觉涌上心头，那天的乐以秋离开的背影也出现在了脑海里。
　　林夏宁推开乐以秋帮自己吹发的手，面无表情的样子让乐以秋有些疑惑。
　　“怎么了？”
　　刚刚还好好的，怎么突然变了脸色。
　　乐以秋的手在林夏宁的发间穿过，差不多了，就收起了吹风机。
　　这会儿是林夏宁坐在沙发上，她站在沙发后面的。
　　见林夏宁不理她，干脆绕到林夏宁前面蹲下，微微仰头，“为什么生气？”
　　她的大脑不停的运转，思考着最近自己哪里惹这人不开心了。
　　是从对方家里搬走时故意表现的不留恋？还是在琼台一个月都没回来？或者是刚刚在剧组，除了牵手之外，她刻意表现的疏离？
　　好像还挺多的，她不免有些心虚。
　　“那个，我说我能解释，你信吗？”甭管是为什么生气吧，先哄好再说。
　　林夏宁微微眯眼，声音微沉，“你解释吧。”
　　乐以秋正要解释，却发现了林夏宁眼睛中一闪而逝的得逞，感情跟她演戏呢。
　　那她就配合一下喽。
　　“其实刚刚在外面，我是想抱你的啦，就是不好意思。”
　　她故作委屈的低头，留给林夏宁的后脑勺满是委屈。
　　林夏宁马上开始后悔，自己是不是演的太过了。
　　没想到乐以秋干脆把头埋在她的腿上，闷闷的声音响起，“姐姐~我错了。”
　　乐以秋拉长了声音，似撒娇的说着这句话，林夏宁只觉得心都快化了。
　　体贴又会撒娇的小狗狗，谁能受得了啊。
　　乐以秋埋起来的脸上笑意明显，最后实在是忍不住大笑，“姐姐~你好可爱啊。”
　　林夏宁：“.......”明明是烦人的坏狗狗。
　　乐以秋抬头，眼神略显纯真，“姐姐应该不会生我的气吧？”
　　什么茶言茶语啊，要是别人说，她可能会恨不得把对方丢尽臭水沟里，现在是她对林夏宁说，就还蛮有意思的。
　　她看着林夏宁不断压下上扬的唇角，露出一脸无辜的表情，“今晚我没地方去了，姐姐要不要收留我。”
　　她是来探班自己的伴侣的，剧组可没有给她单独准备房间，大家心照不宣啦。
　　作者有话说：
　　乐以秋 ：怪不好意思的，不会撒娇的啦~
　　林夏宁：那没人会了。


第37章 
　　乐以秋最终没有留宿, 错过了跟林夏宁睡在一起机会，实在是可惜。
　　可是她明天要上课，早八！谁懂啊！
　　林夏宁都答应收留她了, 不爽，非常的不爽。
　　但想起刚刚发生的事情, 高铁上的乐以秋不免露出娇羞的笑容。
　　她赖赖唧唧的撒娇, 本就是面冷心热的林夏宁心里的那点儿气愤, 立马就烟消云散了。
　　“想留宿，想抱抱睡觉。”
　　乐以秋就像小狗一样, 抱住林夏宁的腰, 脑袋在她的肩窝蹭来蹭去的。
　　“舍不得你, 不想走，”
　　乐以秋把小时候给外婆撒娇的样子，全都展现在林夏宁的面前。
　　惹的林夏宁一直抚摸着她的后背, 哄着她，“好啦，学习重要，不是要拍出一部好作品吗？”
　　“涂导的课，可不是谁都能上的。”
　　乐以秋不仅要去学校上课, 还要去涂盛家里上课。
　　去涂盛家里上课之前，要先把涂盛发给她的那些资料全都记下来，哪怕是死记硬背。
　　她看的速度很快，因为这些东西她都学过，只是看一遍, 马上就能熟记, 伴随着的还有原记忆的学习感悟。
　　再加上涂盛的教导, 她很快就能恢复到失忆前的水平了。
　　她对老师的课还是很期待的, 这会儿只是想跟林夏宁撒撒娇，安慰一下即将早八的身心。
　　林夏宁拍着她的背，不停的安慰。
　　乐以秋享受的靠在林夏宁的身上，“好哦。”
　　“那我回去后，你记得要给我打电话。”
　　“我忙完了发信息给你，有空就要跟我打哦。”
　　“我要听你的声音，跟你连麦睡觉。”
　　“如果可以哼歌哄睡那就更好了，再来一个晚安吻，那我一定会一夜好梦的。”
　　听着乐以秋的要求，林夏宁不停的应声，听到最后一句，是不是有哪里不对劲？
　　晚安吻是什么鬼？
　　林夏宁对连麦睡觉没什么反应，是已经习惯了。
　　虽然第一次是意外，她们连麦一整夜是为了工作，顺剧本，而且一开始可没说是连麦睡觉。
　　但不知道什么时候开始，连麦工作变成了必须每晚都进行的连麦睡觉。
　　大概这就是习惯吧，不管第一次开始的原因是什么，后面再继续，人的接受度就会变高。
　　林夏宁能接受连麦睡觉，不代表能接受哼歌哄睡，晚安吻啊。
　　这都什么跟什么啊，她立即把乐以秋的脑袋推开，“别胡说。”
　　乐以秋委屈，“哪有胡说，你刚刚都答应了。”
　　她当然是在胡说，没指望林夏宁会答应，她单纯是想看林夏宁害羞炸毛而已。
　　猫猫炸毛太可爱了，每天逗猫猫逐渐发展成她的爱好之一。
　　林夏宁：“......”
　　她只是前面答应的顺了，后面才一直点头的，才不是答应呢。
　　“我没有答应。”
　　“你有。”
　　“我没有。”
　　“有！”
　　“没有！”
　　两人开始小学鸡争论，争论到最后，差点儿忘了自己在争论什么。
　　她们争论时，连陈桃什么时候进来都不知道。
　　陈桃靠在墙角处，一脸看戏的模样，内心轻哼：嘁！小情侣的把戏，真让人受不了。
　　陈桃咳嗽一声，引起两人的注意。
　　小学生乐以秋，小学生林夏宁瞬间正襟危坐，一点儿没有了刚刚幼稚的样子。
　　陈桃无语的挑眉，“老大，乐老师。”
　　她一副什么都没看见，什么都没听到的样子，继续道：“老大，刚刚赵总打你电话没打通，让我来转告你。”
　　“网上的反响还不错，跟预期的差不多。”
　　想通过乐以秋针对林夏宁的言论消失了大半，对乐以秋的谩骂也少了许多，部分网友开始理智客观的评价乐以秋。
　　这时网友发现，乐以秋根本没有网上说的那么差，要是她是废物，那他们很多人连废物都不如。
　　但网友依旧认为，她配不上林夏宁。
　　陈桃深吸了一口气，做好挨骂的准备，“今天你们的反响不错，《与妻行》节目组的制作人找到了赵总。”
　　林夏宁不喜欢参加综艺节目，她对陈桃说过，综艺节目直接拒绝，不用拿到她面前。
　　除非是赵若亲自出马，节目确实不错，她才会考虑，访谈居多。
　　娱乐综艺她基本不参加，演员参加娱乐综艺多了，不小心变成搞笑咖，再演戏，很容易让观众出戏的。
　　一名演员，保持神秘感很重要。
　　听到综艺两个字，林夏宁下意识的就要拒绝，对陈桃倒是没有生气，赵若让转达的事情，陈桃也没法拒绝。
　　而陈桃的眼里，老板的脸色沉沉，在老板生气前，她忙道：“是伴侣综艺，你跟乐老师都要参加的那种。”
　　“赵总的意思，她会亲自来剧组找您。”
　　听起来是一部不错的综艺，能让赵若亲自来剧组。
　　想到这里，林夏宁忽然反应过来，伴侣综艺？乐以秋也要参加。
　　她都不喜欢参加综艺节目，居然还要她带着乐以秋一起，赵若在想什么东西，给她接这样的综艺节目。
　　乐以秋听到让自己参加节目，震惊了一瞬。
　　最近她的热度挺高，不至于就参加综艺了吧，还是让她跟林夏宁绑定，赵若在搞什么。
　　不过，《与妻行》，伴侣节目，她生出些许的兴趣来。
　　如果能跟林夏宁一起参加这档节目，那不就是公费谈恋爱？听起来不错的样子。
　　她最多是想想，身为一个导演，正在筹备作品期的导演，时间紧着呢。
　　乐以秋微微偏头，目光放在林夏宁若有所思的脸上，要是林夏宁答应了呢？
　　那她肯定会跟林夏宁一起参加的，时间是时间，选择是选择。
　　林夏宁没有给出答案，节目内容她都没看过，她是不喜欢上综艺节目，但赵若的面子还是会给的。
　　她倒想看看，赵若用什么来劝她上节目。
　　以她对自己这位经纪人的了解，没有把握的事情，是不会给她知道的。
　　应该是赵若起码有八成的把握能说服她，才让陈桃转达。
　　林夏宁想了想，什么情况自己会上伴侣节目？因为乐以秋吗？
　　她扭头看向乐以秋，乐以秋的视线在她的身上没有移开过。
　　两人忽然对视，莫名的都看出了对方的想法。
　　她们似乎还挺期待一起上节目的，本来是暗戳戳的小暧昧，参加节目后，她们就可以光明正大的谈恋爱了。
　　不，她们是伴侣，应该是正经的婚后生活。
　　临走时，碍于陈桃在，她们表现的很是矜持，没有过多的互动。
　　哪怕只有两个人在场，以林夏宁的羞涩程度，乐以秋也不会多做些什么，最多是口头上的调侃，等林夏宁炸毛了，赶紧逃走。
　　......
　　乐以秋回到家里的第一件事，就是发信息给林夏宁。
　　——我到家了。
　　显然，林夏宁在等她的信息，秒回——好，早点儿休息。
　　休息？什么休息？
　　乐以秋直接一个电话打过去，“说好的哄我睡觉呢？我自己可睡不着。”
　　林夏宁：“......”
　　她的脸上迅速染上一层粉色，哄睡......太不好意思了吧。
　　不说话就是没有拒绝，乐以秋深知林夏宁的性格，目前以两人的关系，想从林夏宁的嘴里听到什么亲密的话，几乎是不可能的事情。
　　没关系，她会主动的。
　　“我先去洗澡，你要听吗？”乐以秋声音里的调侃实在是太明显了。
　　林夏宁忍不住反驳，“听就听。”
　　又不是看，有什么好怕的。
　　这回轮到乐以秋语塞了，她本来就虚的很，也就是林夏宁容易害羞，才一直被她调戏。
　　林夏宁只要反调戏，她就虚了，不好意思再说话。
　　她轻咳一声，“先挂了，我去洗澡，你要是没睡，我再给你打。”
　　乐以秋第一次主动挂断了电话，显得落荒而逃，林夏宁却露出了微笑。
　　笑容不会消失，只会转移
　　一直在被调戏的林夏宁，此刻终于处在上风，怪不得乐以秋喜欢调戏她，是挺开心的。
　　其实，说好了要打电话，林夏宁的心里就会有一个期待，期待的过程中心情就会很好。
　　跟之前得知乐以秋会来探班一样，林夏宁的心里只是保持着一份期待。
　　随着时间的接近，她那几天给人的感觉完全不一样。
　　之前是疏离淡漠的大明星，那几天她身上透露着亲和感，无论谁跟她打招呼都笑眯眯的。
　　当时大家都觉得，林老师该不会开启第二春了吗？那乐以秋怎么办？
　　剧组的人没想到，过几天乐以秋就来探班了。
　　看着两人的互动，他们恍然大悟，原来是老婆来探班了，怪不得林老师这么开心，磕到了。
　　所以比起惊喜，林夏宁更喜欢期待的感觉。
　　就像是给她平淡的生活中洒了些糖，连空气都变的清甜起来。
　　除了送礼物之类的，只要是去找林夏宁，乐以秋基本都会提前告知，不会给人造成惊吓。
　　这可能就是乐以秋的边界感吧，嘴巴上会稍微乱来一点儿，行动上会比较收敛。
　　乐以秋给人的感觉很舒服，恰到好处的表达自己的喜欢，又不会把人逼迫的太紧。
　　这也是林夏宁一直没有退缩原因，但凡她感觉到不适，就不会跟乐以秋保持这样的联系了。
　　她的心里经常在拉扯，乐以秋恢复记忆后，她们还能保持现在这样的关系吗？
　　可是她又舍不得，她舍不得跟乐以秋断联，甚至连离婚这件事都不再提。
　　她每次在深夜想起，都觉得她们不该这样，第二天收到乐以秋的信息，电话，她又会沉沦。
　　特别是见面的时候，对乐以秋根本无法拒绝。
　　情绪的拉扯一直存在，刻意忽视罢了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：调戏老婆真快乐，被反调戏就不快乐了，好害羞！（好兴奋！！）
　　林夏宁：收敛！
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第38章 
　　元旦过后, 天气变冷，江临的湿冷让人早早的裹上了羽绒服。
　　有一个好消息，林夏宁快杀青了。
　　杀青当天, 乐以秋跟林夏宁约好了，会去剧组接她一起回家。
　　这段时间, 乐以秋跟着涂盛一起学习, 进步很大。
　　涂盛还让她开了一个短视频的账号, 自己写剧本，拍摄一部短剧。
　　从拍摄到连载, 一个月的时间, 她的短视频账号粉丝达到了二十万。
　　双女主短剧, 里面的几个角色都是表演系的学生，拍摄下来，大家都挺熟悉的了。
　　每次去学校上完涂盛的课, 同时那几个表演系学生没课，她们就会凑在一起拍摄短剧。
　　最近乐以秋的热度那么高，加上涂导学生这个身份，很难不知道她是谁。
　　《孤城》导演，林夏宁的伴侣乐以秋给她们拍摄短剧, 多令人震惊的一件事。
　　可惜她们签了保密协议，不能出去说。
　　乐以秋是以涂盛老师的助理身份到课上的，大家不知道她是来学校学习的状态。
　　拍摄短剧这件事，大家只以为是涂盛老师给她布置的作业。
　　都是学生，知道被作业支配的恐惧感, 所以对这位学姐蛮同情的, 怎么结婚了还要做作业啊。
　　涂盛导演好严格, 但大家还是很羡慕的, 谁不想跟涂导扯上关系，能参演学姐的作业，那也是她们的荣幸。
　　哪怕网上把乐以秋讲的再不堪，圈内人很清楚，身为一个导演，只是四五年不拍戏而已，那也不是她们几个表演系学生能得罪的起的。
　　何况，她们是学生就能参演乐以秋的戏了，多大的荣幸，那种二三线的明星想参演都没机会吧。
　　所以乐以秋公开招演员时，来报名的特别多。
　　外面的人只知道乐以秋要找演员拍戏，拍什么，一概不知。
　　哪怕是这样，很多小有名气的演员，也找了上来，可乐以秋只选了学生，外面的人一个没选。
　　参与的演员跟工作人员都签了保密协议，外界不知道短视频账号是乐以秋的。
　　关于乐以秋选演员做什么，至今都是个谜。
　　乐以秋要拍摄的是一部双女主古代短剧，穿越者碰到土著，不同时代观念的碰撞，算是轻喜剧。
　　一周更新一集，一集十分钟，一共十集。
　　每集的剧本，跟拍摄好的视频内容，都要发给涂盛看，他说过关才能进行后期剪辑。
　　剪辑好的内容要再次经过涂盛老师的检验，然后发出去。
　　经过这段时间的学习，乐以秋能明显感觉到自己的进步。
　　有老师教，比自己学习起来快太多了。
　　短剧才放上去四集，账号粉丝就涨了二十万。
　　全剧十集，目前拍摄到第九集，拍摄地点就是一个影楼，跟现成的取景地。 
　　场景都是现布置的，外景就是江临的景区，江临景区本就古色古香的，适合拍摄古装剧。
　　剧组连影视城都没去，主打一个方便快捷，多亏剧情简单，用不着太麻烦。
　　涂盛给她的任务是，十集短剧完结，每一集的点击量要破百万，单集收藏破十万，好评九分，账号粉丝达到一百万。
　　观众认可的作品，才是一部好作品。
　　电影电视剧是拍给观众看的，拍出来的东西观众不喜欢，不如不拍。
　　乐以秋的任务完成的比想象中的好，前面四集，单集点击量早就破了百万，单集收藏也破了十万，评分9.7，绝对的高分。
　　后面集数放出来后，这些数字可能会变，只要她保持作品质量，数据就没问题，评分是不用担心的。
　　唯一值得担心的是，很多人没有关注的习惯，点击量虽高，粉丝才二十万。
　　有一个办法，可以让她快速完成目标，那就是买推广。
　　目前为止，短剧能这么火，除了她一开始花了一百块钱买推广，在这方面就没有花过钱了。
　　想了想，乐以秋还是决定算了，后面几集放出来后看看效果。
　　一部短剧而已，她也不在意有多火，作业完成了就行。
　　元旦过完后，乐以秋就不用去上课了。
　　涂老师的新电影筹备的差不多了，后面的事情需要他亲自盯着，学校的课也停了。
　　涂盛觉得，乐以秋专业知识掌握的不错，学习的很快，上手也很快，等短剧结束，可以再拍摄一部微电影练手。
　　还是发布在这个账号里面。
　　她短视频的账号名字叫——今日不追剧。
　　粉丝评论：自己是拍剧的，起名不看剧，主打叛逆是吧。
　　乐以秋在身上披了一个又一个的马甲，脑海里像是有系统提醒似的，马甲+1，马甲+1。
　　身上拥有多个马甲，对她来说，不是一件坏事，她也没有主动要把这些马甲揭露出来的意思。
　　就像林夏宁只知道她在跟着涂盛学习，并不知道她在拍摄短剧。
　　涂盛不让乐以秋继续来上课的主要原因还是，她对理论知识很熟悉了，想要更进一步，就得自己坐在机器面前，掌控全局。
　　他预计，等乐以秋的十集短剧拍摄完，她的水平大概就恢复到了《孤城》时期。
　　再拍摄一部微电影，作为她的结业作品。
　　乐以秋的进度比他想象的要快的多，没有了上课的必要。
　　涂盛要考虑的是，自己的新电影开拍，虽然乐以秋是以自己助理的身份进组的，但要给她安排什么任务好。
　　助理都处理琐事杂事的，他有这方面的助理。
　　乐以秋不一样，她要拍摄，电影的哪些片段适合给这孩子拍摄，是不是要让这孩子独立负责B组拍摄。
　　他记得这孩子没有拍过大型场面，几千人乃至更多人一起拍摄，要拍摄出宏伟壮观的视觉盛宴，是一个大导演必须具备的。
　　涂盛忙新电影之余，就是备课，什么样的课程适合现在的乐以秋。
　　乐以秋不清楚老师为了筹备教她的内容，愁白了头，毕竟她的进步太大了，打乱了他之后的教学计划。
　　乐以秋沉浸在拍摄中，争取这几天把最后两集拍摄完，后面能去剧组庆祝林夏宁杀青。
　　郑直可是早早的邀请她了，身为剧组曾经的跟拍编剧之一，电影改编作品的作者，隐藏编剧，杀青宴当然少不了她。
　　一集十分钟的短剧，十集加在一起也才一百分钟，拍摄一个多月，时间用的够长了。
　　也是乐以秋把短剧当成电影拍了，才用了这么长时间。
　　原本她以为按照前四集的点击量还有粉丝增长量，到完结时，差不多能完成任务。
　　另她意外的是，剧火了，之前顶多是有点儿小热度，都不如那种有点儿人气的网红，如今剧竟然有点儿小火的趋势。
　　一初是一些专门做双女主剪辑的博主，这类视频有特定的爱好者，算是小众圈。
　　哪怕是小众圈，这个数量也不容小觑，给短剧增加个百万流量不算问题。
　　好看的双女主作品不多，短剧《向月行》一跃成为不少女同心中的白月光。
　　比起那些动不动就搞颜色的外国电影，亚洲这边的观众，还是更喜欢纯爱一点的作品，明明两个女主最多是接吻，却让观众忍不住的尖叫。
　　唯美纯爱的氛围感，反倒更惹观众喜欢。
　　经过这些博主的剪辑，《向月行》短短一天的时间，热度暴涨。
　　每集点击量破千万，粉丝一天十万+的增长。
　　一部剧火了，不免有营销号蹭热度自发宣传，良性循环下，剧的热度更高。
　　里面的一些台词，都会被当成许多网红的玩梗热点，进行模仿。
　　一周后，今日不追剧的粉丝就达到了一百万。
　　乐以秋任务完成，发布公告，每周加更一集，直到完结。
　　网上盘点了这部剧的收益，单按照流量来算，起码过千万。
　　整部剧的花费主要是在剪辑上，拍摄演员什么的，没用什么钱。
　　涂盛给她介绍了一个剪辑师团队，收费很高，不过短剧是有收益的，收益远远超过剪辑的费用，盈余确实超过千万。
　　本来还有广告商想要投放广告，被她拒绝了。
　　她不靠短剧赚钱，主要是为了完成作业，让她意外的是，不仅剧火了，两个女主也火了。
　　她们还是学生，没有签约公司，有经纪公司找上门，有粉丝堵住签名，也有通告找上她们。
　　乐以秋倒是不管她们怎么选择，她只负责拍摄，演员的事情她管不着。
　　但她们不是那么想的，反而发信息问她什么公司好。
　　她回复——我只知道夏天娱乐，别的公司不清楚。
　　她只回复了这么一句话，结果没多久赵若来感谢她，把两位人气正火的演员推给夏天娱乐。
　　双人公演，粉丝见面粉，赵若让公司购买了短剧版权推向了国外。
　　双女主一下子火到了国外去，为夏天娱乐吸金不少，乐以秋因此又大赚了一笔。
　　主演好火，导演可能难了。
　　身为导演的今日不追剧因为名字的叛逆小火了一把，没几天今日不追剧这个名字逐渐被遗忘。
　　不过，乐以秋要是想火，就不会选择开马甲了。
　　......
　　她这边拍摄完了短剧，林夏宁那边拍摄差不多进入了尾声。
　　顺利的话，《人性本恶》剧组明天杀青。
　　乐以秋拍摄完剩下剧情后，会跟剪辑师在剪辑室里学习。
　　导演学习剪辑，不是需要自己动手操作，是要大概知道流程，跟怎么剪呈现的效果更好。
　　明天她要去《人性本恶》剧组，后期团队跟她一起放一天假。
　　正好剪辑师熬夜肝了好几天，该休息了。
　　身为最了解剧情的编剧跟导演，剪辑过程中不在，会耽误事情的。
　　剪辑只是剪辑，故事的走向还是需要导演来把控。
　　还好演员都是科班出身的，台词都不错，不然后期更是麻烦。
　　......
　　到了杀青宴这天，乐以秋一早坐上高铁往剧组去，晚上跟林夏宁一起回来。
　　林夏宁明天有别的行程，有广告要补拍，拍摄时间太早，得在晚上回家才行。
　　乐以秋不介意一天跑个来回，她只想见林夏宁。
　　能见到林夏宁，身体上的劳累根本不算事，还能安放她最近疲惫的心灵。
　　这么长时间，不是上课学习，就是拍摄做作业，她是人不是机器，接连运转下，多亏她年轻，不然真吃不消。
　　乐以秋来到剧组时，林夏宁正在拍摄最后一场戏。
　　以林夏宁的演技，没有意外的一遍过，郑直兴奋的高声喊道：“卡！！！”
　　“《人性本恶》剧组，2024年一月9号正式杀青！”
　　随着郑直的宣布，剧组爆发出兴奋的尖叫声，历经夏冬的拍摄，这个时间段结束，大家刚好能回去过个好年。
　　在所有人的兴奋中，林夏宁微笑转身，正巧与盯着她看的乐以秋对视。
　　乐以秋抬起手，对林夏宁竖起大拇指，不管什么时候，看林夏宁演戏都是一种享受。
　　林夏宁闯入她瞳孔的瞬间，她劳累的心像是经过圣水的洗涤，彻底放松平静下来，空虚思念的心脏，得到了填补。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我老婆最棒，最爱我老婆了
　　林夏宁：好想无视


第39章 
　　杀青宴上很多人, 里里外外订了几十桌，坐的满满当当的。
　　主桌首位是郑直，旁边林夏宁, 林夏宁的旁边是乐以秋。
　　一桌十个人，制片人没来, 剩下的都是剧组有分量的人。
　　乐以秋没有揭开自己以一的马甲坐在这里, 略微有些惹眼。
　　她辞去了剧组编剧的职位, 来参加杀青宴，除了郑直都觉得, 她是来接老婆的。
　　自从上次探班后, 网上都觉得她们的感情不错。
　　剧组的人知道的更早, 乐以秋没有辞职前，她们之间甜蜜蜜的，给大家投喂了多少狗粮。
　　乐以秋大概能猜的到剧组工作人员的想法, 哪怕把她想的恶劣些，她也不在意。
　　因为她正忙着逗身旁的猫猫呢？且猫猫即将炸毛。
　　她乖巧如小媳妇一般的坐在林夏宁旁边，像是个社恐。
　　而桌子低下的手，没事就戳一戳林夏宁的手背，每戳一下, 林夏宁的耳朵就红一点儿。
　　多亏林夏宁的演技好，表面一板正经的，丝毫看不出来在害羞。
　　戳着戳着，乐以秋一愣，手感不一样了, 她低头瞄了一眼, 立马正襟危坐, 不敢在皮。
　　原来是林夏宁太热, 端起杯子喝水缓解一下，结果她没看见，不小心戳到了对方的大腿。
　　从林夏宁猛地坐直身体能看出来，刚刚的触碰震惊到她了。
　　乐以秋单纯的想皮一下，可没想着占便宜，此时脖颈上染上了一抹粉红。
　　俩人的通红的脸颊让刚走过来的郑直感觉到不对，“空调开太热了吗？”
　　寒冬腊月的，外面很冷，酒店里面开了空调，再加上人挺多的，里面的温度估计二十七八度有的。
　　俩人穿着厚卫衣，本来就有一点点的热意，经过刚刚的紧张跟羞涩，身上出现了一层薄汗。
　　面对郑直的问题，乐以秋干笑一声，“是，太热了。”
　　林夏宁白了她一眼，随即不好意思的抿了抿唇。
　　“对不起，我不是故意的。”乐以秋凑到林夏宁的耳边小声说。
　　林夏宁伸手用食指抵住她的头，“坏蛋。”
　　“哎呦，才不是呢。”
　　乐以秋压低声音，怕自己撒娇的话被听到。
　　林夏宁不阻止她，本是默认她的小动作，也没生气，她又撒娇，脸上故作生硬的表情立即演不下去，露出了好看笑容。
　　“在外面呢，别闹。”
　　“回家可以吗？”
　　乐以秋眨巴眨巴眼睛，尽量让自己显得无辜，实则眼睛里的狡黠被看的清楚。
　　“想的美。”林夏宁轻哼一声，“乖乖的。”
　　“我很乖的。”
　　乐以秋给自己倒了一杯茶，放在唇边抿了一口，身体往林夏宁那边歪了歪，俩人的肩膀碰在一起，她装作若无其事的样子，“姐姐刚刚是害羞了吧？”
　　“你不也害羞了。”
　　林夏宁突然扭头，唇触碰到她的侧脸，这一刻两人都懵了。
　　自己亲到乐以秋了？林夏宁的脑袋里出现大大的问号。
　　乐以秋同样震惊，林夏宁亲她了？？？
　　两个人的心里的惊讶与疑问自是不用说，在场的人更是觉得被喂了一嘴的狗粮。
　　作为杀青宴上最受关注的两人，桌子下的小动作没有被人发现，两人的头凑到一起说悄悄话，却被大家尽收眼底。
　　酒店的菜还没上，他们吃狗粮倒是先吃饱了。
　　不少人都拿起手机开始拍照，录视频，刚刚林夏宁亲吻乐以秋侧脸的一幕，自然也被拍了下来。
　　她们凑在一起的小脑袋，互说悄悄话时，唇边的笑意。
　　磕死了！！！
　　现场的许多人，内心发出尖叫。
　　真情侣就是好磕，还是现场磕，不要太开心了。
　　坐在她们旁边的郑直，狗粮吃的是最饱的那个，早知道求也把老婆求来了。
　　“你俩别秀恩爱了，咱们剧组一半的单身狗呢。”
　　她们以为自己很低调，没有人发现她们的小动作，结果被郑直点破，两人的脑瓜子嗡嗡的。
　　社死！非常社死！！！
　　在那么多人面前秀恩爱，不要活了！
　　这令人抓马的杀青宴，全程郑直的感谢发言，期望电影达到什么程度的发言，她们都没仔细听。
　　作为主演的林夏宁会被不少人敬酒，以她的咖位，微抿一口，算是不错的了。
　　有人来找乐以秋喝酒，也被她挡下。
　　大家看的出，林夏宁是很护着乐以秋的，当小朋友一样护着。
　　该是多喜欢啊，才把对方当成小朋友一样的宠着。
　　乐以秋不喜欢喝酒，却不想林夏宁替她喝。
　　她是个成年人了，面对这种社交，可以自己处理，特别是挡酒，看的她心里不好受。
　　林夏宁自己的酒没喝，对来敬乐以秋的酒，却喝了不少，一会儿就一杯减低了。
　　一杯酒喝过，林夏宁忽然一口气喝了一杯，大家以为她要提出告辞，才这样喝的，没想到她又喝了一杯。
　　按理说，以林夏宁的咖位，就算跟导演，也不需要喝太多。
　　陈桃对老板的状态感觉到害怕，默默的走到乐以秋边上，“你们吵架了？”
　　乐以秋摇头，“没有啊。”
　　第一杯时还好，喝到第二杯，林夏宁的状态就有些不对劲了。
　　别人不知道，陈桃每天跟在林夏宁的旁边，知道老板的性格。
　　喝酒都很少，除非是大前辈跟导演，会稍微喝一点。
　　这接连喝了三杯，她看了害怕，生怕老板喝多了，老板酒量很差的。
　　刚刚林夏宁在很短的时间内，喝了三杯红酒，以前她逗没见过老板在外面喝超过一杯红酒过。
　　三杯喝下去，陈桃觉得，一定是林夏宁跟陈桃之间发生了什么。
　　可是两个人好好的，什么都没有发生啊，乐以秋也很无辜。
　　她只好把林夏宁前面的一杯酒拿起，对着郑直笑道：“郑导，我跟夏夏还要回市区，这杯酒我敬大家，喝完就先离开了。”
　　郑直显然也着急走，该说的都说了，留下来主要是因为林夏宁没走。
　　乐以秋这么说，郑直欣然同意，大家一起举杯，把杯中酒喝完。
　　导演跟主演走了，剧组的工作人员更开心，没有拘束了。
　　乐以秋拉住林夏宁的手往外面走，林夏宁很乖巧的跟在她的身后。
　　身后的人那么乖，她忍不住回头看了一眼，然后停顿了脚步，等林夏宁走到自己的身旁。
　　陈桃小跑两步超过她们，让司机把车门打开。
　　俩人穿的太少，出了酒店，被晚上的风一吹，冷的忍不住捏住拳头。
　　感受到对方的动作，她们靠的更近了些。
　　还好车子就停在门口，冷了一小会儿，她们就进到了温暖的车内。
　　之后就是沉默，两人谁都没有主动说话。
　　她们玩闹的时候还好好的，为什么林夏宁忽然一杯接着一杯的喝酒。
　　乐以秋按了一下遥控器，后面与前面驾驶位的挡板合上。
　　陈桃隔着挡板担忧的往后看，最后安慰自己，小两口的事情，床头吵架床尾合，自己别管别问别听。
　　后面的乐以秋莫名其妙的，她不知道自己哪里惹到了林夏宁。
　　可要不是她惹的，那会是谁惹的？
　　林夏宁把后排的座椅放下来，躺在上面准备睡觉的样子。
　　乐以秋深吸一口气，干脆躺在了她的旁边。
　　“为什么喝这么多酒？陈桃说，不管是再大的局，你都是滴酒不沾的，除非是跟敬重的前辈，才会浅喝一杯。”
　　今晚一定是有什么原因，林夏宁才会喝酒，还喝的不少。
　　她平躺着，扭头看向林夏宁。
　　杀青宴上看着林夏宁那么喝酒，她心里有一点儿生气。
　　林夏宁也扭头看着她，眼睛里无比的迷茫，里面还掺杂着难过。
　　乐以秋心里的气被这样一看，瞬间消失的无影无踪，她正要说话，下一秒就被林夏宁捏住了嘴巴。
　　“嘘~”
　　林夏宁慢悠悠的说：“你好吵。”
　　乐以秋：“......”
　　“你喝醉了？”
　　林夏宁伸手手指摇了摇，傻笑，“我没醉。”
　　好的，林夏宁喝醉了。
　　乐以秋又好气又好笑，这点儿酒量是怎么敢在杀青宴上喝酒的啊。
　　她无奈起身，把被子盖在林夏宁身上，“睡觉吧，等你酒醒了再说。”
　　“我没醉！”林夏宁不满的强调。
　　“行，你没醉。”
　　乐以秋的敷衍，让林夏宁气急，直接翻身压在了她的身上。
　　？？？
　　她懵懵的盯住身上的林夏宁，一时间不知道该作何反应。
　　“你是不是不信？”
　　林夏宁没有撑住自己，而是把身体的全部重量压在乐以秋的身上。
　　还好林夏宁不重，压在身上，感觉不到什么重量。
　　她伸手把被子盖在两人的身上，车里的暖气开的挺暖的，睡觉的话，还是要盖被子。
　　乐以秋环住林夏宁的腰，一只手在对方的背上轻拍着，“睡觉吧。”
　　软香入怀，她可不是坐怀不乱的那种人，对方身上让她着迷的香味包裹着她，她似乎感受到了欲望的升腾。
　　“我才不睡觉。”
　　林夏宁从她身上下来，就那么挨着她平躺。
　　两人就那么躺了好一会儿，就在她以为林夏宁睡着的时候，林夏宁的声音再次响起，“我们这样......不好，你要离婚......恢复记忆......还是会离婚......”
　　林夏宁说话断断续续的，声音却显得悲伤，说着说着，她的呼吸逐渐平稳起来。
　　乐以秋撑起身体看过去，人已经睡着了。
　　仅仅是几个字，她却明白了林夏宁的意思。
　　杀青宴上，她们那么亲密，自认为低调，实则非常高调的秀恩爱。
　　明明她们刚商量过离婚，都差点儿签订离婚协议了，那她们现在这样算什么？
　　乐以秋叹了一口气，最近她跟林夏宁的进展太快，太忘乎所以了。
　　忽略了自己是失忆的状态，林夏宁难免会担心，两人现在确实很暧昧，可如果她恢复记忆了怎么办？
　　两人是不是还得离婚，那她们这段时间的相处算怎么回事？
　　暧昧如真情侣的相处，会不会因为她的恢复记忆，就变质了，到时候林夏宁该如何自处。
　　她居然还觉得林夏宁莫名其妙的生气，明明是她想的太少。
　　乐以秋是第一次，这么不希望自己恢复记忆，可是这件事她说的不算。
　　她甚至在想，如果自己真的是穿越来的就好了，那就不要在回到十八岁。
　　她之前还觉得，想快点儿回到原本的年龄，谁愿意白白失去十年的时光。
　　注视着林夏宁的睡颜，她第一次觉得，失去十年的时间，换来跟林夏宁在一起，是一件很值得的事情。
　　人生能有几个十年，可那又怎么样，有的时候，再多个十年，可能也没办法遇到自己想要共度一生的人。
　　作者有话说：
　　乐以秋：原来老婆e的时候会喝酒！
　　林夏宁：嘘~


第40章 
　　看着似乎是喝醉了的林夏宁, 乐以秋彻底的明白，自己失忆这件事，对林夏宁的影响。
　　要不她永远不恢复记忆, 要不快点儿恢复记忆，给两人的关系一个结果。
　　否则林夏宁会一直处于感情与理智的拉扯中, 痛苦万分。
　　她第一次理解了林夏宁内心的挣扎, 以往的林夏宁没有表现出来过, 今晚或许是酒精上头，往日的所思所想, 没能克制住, 表现在了脸上。
　　事实上, 哪怕是喝多了林夏宁，都没有借此发泄自己。
　　乐以秋心疼林夏宁，但失忆这件事, 她什么办法都没有。
　　恢复记忆是不确定的事情，除非她主动寻找失去的记忆，找医生，找所有熟悉的人，了解她失去的那十年。
　　是一直让林夏宁的情绪这么拉扯下去, 还是想办法让自己的记忆快点儿恢复，给两人之间的关系做出一个决定。
　　一开始乐以秋觉得，只要她喜欢林夏宁，哪怕是失忆，记忆只有十八岁, 喜欢就足够了。
　　原来在一起不是只有感情就行的, 她们之间要面对的东西, 比想象中的要多。
　　这几个月, 她肆无忌惮的追求，她能感觉到林夏宁对自己的喜欢与克制。
　　她以为自己理解林夏宁的克制，其实她只是知道原因而已。
　　事实上，林夏宁要承受的，比她想象的要多的多。
　　她没有之前的记忆，不知道两人之前发生了什么，一次又一次的靠近，热烈的追求。
　　而知道全部的林夏宁，心里压力比她想象的大多了。
　　正是因为知道的太多了，内心也就更痛苦吧。
　　乐以秋把林夏宁脸上的碎发撩到耳后，满眼的心疼。
　　她也不知道该怎么处理这种情况，她以为自己不着急跟林夏宁确定关系就好了，结果她想的还是太简单了。
　　她觉得自己顾虑到了林夏宁的心情，但那比起林夏宁内心的纠结彷徨，差的远了。
　　昏暗的车内，被高速上的路灯微微照亮。
　　乐以秋借着那抹光，侧着身体，好像是在注视着林夏宁，但仔细看，她的目光却有些恍惚，在走神。
　　不知道过了多久，车内的声音再次响起。
　　“你在想什么？”
　　林夏宁睁开了眼睛，眉头紧蹙，似走神似沉思，至少是恢复了些许的理智，没有刚刚醉的那么狠了。
　　乐以秋还没说话，林夏宁继续道：“抱歉，刚刚有些上头。”
　　不清楚她是醉酒上头，还是情绪上头，或者两个都有。
　　乐以秋“嗯”了一声，“该说抱歉的是我。”
　　林夏宁会喝这么多酒，跟她脱不了关系，原因应该跟她想的差不多。
　　既然失忆这个点，成为了她们的障碍，又可能不会永远失忆，是不是尽早恢复记忆更好？
　　乐以秋的脑袋里想了很多，终是没有想出来个所以然。
　　她想顺其自然，又不想放弃林夏宁。
　　然而她不断的靠近，只会对林夏宁造成困扰，如果不能恢复记忆，她不明白自己是否还要靠近，她的思绪就像是一个毛线团，怎么都解不开。
　　“你......是我想太多了。”林夏宁顿了一下，有些话讲出来太矫情。
　　乐以秋很细心，能敏锐的感知她情绪的变化。
　　她很努力的用演技来掩盖自己心里的纠结与痛苦，不想让自己的情绪影响到乐以秋。
　　但她长时间不喝酒，高估了自己的酒量，没想到自己一杯就上头了，然后又接连喝了两杯，喝晕乎的她，完全没有想到，再用演技来伪装自己。
　　林夏宁出道这么久，参加什么局，大家都知道她不喝酒的。
　　她身后的背景又大，据说曾经一个想逼她喝酒的人，第二天公司就被举报了，举报时还送上了证据，都不用太多调查，公司就被查封了。
　　一次是巧合，前后好几次呢？大家开始怀疑林夏宁的背景。
　　有些动作快的，手段深的查到了林家。
　　“她出自林家，世家林。”
　　江临，但凡有点儿见识的，就没有不知道世家林是怎么样一个家族。
　　百年的皇朝，千年的世家。
　　林家的族谱上，宋时第一任祖宗考上了探花后，林家一跃成为士族。
　　后来每一代都出了进士，不管是不是嫡系，都算是一家人。
　　当时的家族观念很深，一人得道鸡犬升天，林家不吝啬培养家中任何一个子弟，正是这样，林家千年富贵得以保留。
　　读书是古代唯一的出路，从第一个祖宗考上后，家里的资源也发生天翻地覆的变化。
　　那个时代，资源很重要，足够的资源，只要子孙不太差，总能继承家业的。
　　林家族谱上最厉害的一个官员，坐到了一品大员。
　　林家才是真正的，祖上十八代，都出了士大夫的那种，一直延续到现在，林家千年的积攒，得多深厚的底蕴啊。
　　能有厚厚一本族谱的家族，都不是什么小家族。
　　外地人可能不知道，但本地人，说起林家多少能说出几句的。
　　或者说，林家旗下的那些企业，随便提起一个，基本很多人都听过。
　　林家一般只占股，投资，很少参与经营。
　　国内的那几个大企业，盘点股份占比时，总能在持股人的表格里面找到林家人。
　　林家是一个对外低调的家族，能查到林夏宁背后是林家的人，都不简单。
　　这些人查到后，都会警告手下的人，对林夏宁客气点儿，别搞出什么幺蛾子。
　　慢慢的，圈内就传出了，林夏宁背景深厚的事情，绝对不能招惹。
　　不管是聚餐还是出席酒会，除非是林夏宁自己喝，不然没人敢开口劝酒。
　　今天林夏宁喝那么多酒，显然不是因为什么杀青宴。
　　酒精这种东西，不碰还好，一旦开口喝了第一杯，再加上心情难过，难免的会一杯接一杯的喝。
　　人有心事时，喝酒很容易醉，还会加大抑郁的情绪，林夏宁的酒量本来就不咋地，这样一来，立马晕乎乎的。
　　对自己的心事，林夏宁觉得是自己想太多，其实她的担心没错，根本不是想太多。
　　“我明白你的担心。”乐以秋的声音微沉。
　　她们想要在一起，她失忆这件事是她们必须要面对的情况。
　　是图一时的欢愉，还是克制住本心，等她的记忆恢复，而等待的过程中，两个人的心里恐怕都不会好受。
　　暧昧让人受尽委屈，她们不能确定关系，又不想放开对方的手，只能是这样。
　　乐以秋伸出手，示意林夏宁把手放在自己的手上。
　　林夏宁犹豫了一下，两人的手还是牵在了一起。
　　“我或许没有彻底懂你的心事，但是我大概知道你在担忧什么。”
　　“我想顺其自然，可你在这个过程中，要承受的太多了。”
　　“所以我还没有想好怎么做。”
　　她把两人的手放进被窝，裹住被子闭上眼睛轻声道：“睡吧，这件事情，短时间是做不出决定的。”
　　有些事情在心里捋的再清楚，真正做决定时，依然会犹豫。
　　恢复记忆这种事情，哪怕找医生也不一定有用，没有恢复记忆前，她们难道谁也不理谁吗？
　　乐以秋轻轻拍着林夏宁的背，跟哄小朋友睡觉似的。
　　林夏宁酒劲还没过去，何况还在车上，很容易就睡着了。
　　乐以秋的目光放在林夏宁的睡颜上良久。
　　车子行驶在高速上，时不时的车鸣声，会让睡着的人儿蹙起眉头。
　　车子的隔音挺不错的，可别的车子靠近时鸣笛，里面还是会有声音。
　　乐以秋把被子往上拉了些，遮住林夏宁的耳朵，尽管效果不大。
　　林夏宁不满的摇了摇脑袋，把被子弄到一边，可爱的小模样，惹的乐以秋心里软软的。
　　可能失忆也是一个机会吧，一个能让她们俩亲近的机会，但也是两人之间的一个阻碍。
　　记忆......想到这里，乐以秋忍不住拍了拍自己的脑袋。
　　对于失去的记忆，她是又想恢复，又害怕恢复。
　　记忆里有让她变的颓废的事件，恢复记忆后，她是不是又变成大家嘴里的那个死宅？
　　宅着没什么不好，但失忆前的她是厌世的宅，与躺平是有差别的。
　　那时，失去了信仰，失去了亲人，没有任何能引起她兴趣的东西，是依靠什么撑下来的呢？
　　恢复记忆的话，她失去记忆这段时间的记忆还会不会存在？
　　乐以秋担心的东西很多，她连去找医生都没有决定。
　　她永远记得外婆说的话，不要一拍脑袋就做决定，说出做出让自己后悔的事情。
　　很多时候，那只是一瞬间的上头，等你睡一觉起来，搞不好就有了新的想法与感悟。
　　最重要的一点是，她不想离开林夏宁。
　　如果做决定的前提是离开林夏宁，她宁愿不做。
　　乐以秋闭上眼睛想着，慢慢的跟着有些醉酒的林夏宁一起睡着。
　　再次醒来，是车子到家了，陈桃敲着挡板叫醒她们。
　　乐以秋迷茫的往窗外看去，是林夏宁家楼下。
　　现在是凌晨两点，她家小区就在旁边，那么近的距离她可以走过去。
　　她回头正要叫醒林夏宁，发现林夏宁的眼睛是睁开的。
　　“醒啦？”
　　林夏宁的眼睛里面一片清明，完全不像是喝多了的样子。
　　昏暗的环境里，林夏宁的眼睛显得格外的清亮。
　　乐以秋起身，拿起挂在边上的羽绒服穿在身上，“到了，回家睡吧。”
　　冬天的深夜里，从温暖的空间出去，是需要一定的勇气的。
　　她等林夏宁穿好衣服，做好准备把车门打开，冷风直冲门面，她忍不住裹紧了衣服。
　　乐以秋跳下车，伸出手扶住林夏宁，“快回去吧。”
　　“你呢？”
　　林夏宁的声音轻轻的，听不出来有任何情绪。
　　“我回家。”乐以秋把帽子盖子头上柔声道：“回去早点儿休息，我走了。”
　　她双手放进口袋，往小区外面走去。
　　估计要走个十分钟的样子，才能到她家楼下。
　　就在这时，天空开始飘下雪花，天气预报显示，夜里雪挺大的，明天可能会有积雪。
　　乐以秋摊开手掌，一片雪花落在她温热的掌心，冰冰凉凉的感觉，让她清醒了许多。
　　林夏宁驻足在原地，看着乐以秋离去的背影。
　　她心里有种说不住的滋味，她似乎让乐以秋伤心了。
　　明明她决定好了，现在她们就这样相处，短暂的快乐也是快乐，以后的事情，以后再说吧。
　　可当她们的关系更进一步时，她总是想要索取的更多。
　　每到想获得更多时，她的情绪就会陷入拉扯，不自觉的就会伤害到乐以秋。
　　乐以秋落寞的背影，就像是给她的心脏上来了一记重锤，闷疼闷疼的。
　　作者有话说：
　　乐以秋：不想离开老婆，好伤心
　　林夏宁：我也不想！


第41章 
　　乐以秋回家之前, 就先把家里的暖气打开了。
　　感受到家里的温暖，她窝在沙发上缓了好一会儿，身体上的寒冷才逐渐消失。
　　温暖起来后, 人就变得没那么慵懒了。
　　洗漱完，乐以秋钻进被窝里几乎是秒睡, 或许是因为酒精上头, 或许是因为在逃避什么。
　　刚睡醒时, 她恍惚间回到了读书时期，实际上只是还没有从梦境里脱离而已。
　　她紧紧的闭上眼睛, 再次睁开, 她还是在二十八岁的年纪。
　　她会想, 要是自己是穿越就好了，回去后，凭借着现在的记忆, 说不定能避免很多事情。
　　可能是心里有着这样的期待，做梦都梦见自己回到了十八岁。
　　乐以秋重新把自己捂住被窝里，心理建设了好一会儿，拿起床头柜上的遥控器，对准窗帘按了一下, 然后侧身看过去。
　　外面昏暗的天空下白茫茫的一片，积雪覆盖了整座城市，也给这座城市添加了一份别样的美感。
　　江临一年四季都很美，游客不断。
　　最美的时候，应该就是雪天, 大雪覆盖整座城市, 天空中的雪花自由的飘荡着, 单论意境也是绝美的。
　　好想出去拍摄湖边雪景, 想到就做。
　　涂老师那里不用上课，作业也完成了，跟涂老师一起拍戏要等到过完年。
　　具体时间未定，拍摄地点有一部分在国外，好像出了点事情，涂老师出国处理了。
　　期间她最少有两个月的时间，除了琢磨剧本，她可以随意支配。
　　她起床收拾好自己，背上了自己新买的设备，往地铁走去。
　　她整个人裹在黑色长款羽绒服里面，还戴了鸭舌帽口罩，跟路上的行人没什么区别。
　　就算她最近的热度很高，毕竟不是明星，这样的打扮估计很难被认出来。
　　何况才五点多，天都没亮，路上根本没什么人。
　　而她到达拍摄点时，不仅有摄影爱好者，还有无人机直拍，设备比她的全多了。
　　很多摄影爱好者，为了拍摄，可能一整夜都没睡，很早就在湖边架起了机器。
　　只有起的够早，湖边的雪景才不会被破坏，不然游客多了之后，拍摄出来的东西就不好看了。
　　湖边一个拍摄不错的地方，一排人站在那里，不停的按下相机。
　　乐以秋没有去凑热闹，她戴上了皮手套，边走边拍。
　　固定的一个点，拍摄出来的东西可能会更好看，但不能拍更多的景点。
　　她到湖边时，已经六点了，晨跑的人都有了，留给她的时间不多。
　　雪景不等人，江临不是个经常下雪的城市，一个冬天下一两次雪都是很好的。
　　今年下雪算早的了，要是到过年，她不一定还能有兴趣，大清早的跑到湖边拍摄。
　　日出日落，一年四季，江临湖都值得拍摄，她以前最喜欢往这边跑。
　　失忆后，她忙于学习，一次都没有来过，错过了不少美景。
　　乐以秋一边走，手上的动作不停，看着湖中落下一只织女银鸥，忙按下快门抓拍。
　　飘雪停下，昏暗的天幕被初临的太阳破开，一缕光线洒下，波光粼粼的湖水中，银鸥迎着阳光起飞。
　　她被这一幕美到，加快了按下快门的动作。
　　“哎呦。”
　　正在她拍的起劲时，乐以秋的胳膊一痛，被人硬生生的撞了一下，对方还率先痛呼出声。
　　她不满的蹙起眉头，刚刚她专心拍摄一动不动，明显是这个女孩先撞过来的。
　　她倒是没事，稳稳的没有被撞倒，女孩却滑倒在地。
　　乐以秋把相机像背包一样放在身后，语气不冷不热的问道：“你没事吧？”
　　女孩等了一会儿，以为她会拉自己，结果她就那么站在那里。
　　女孩露出一个尴尬的微笑，“我没事。”
　　然后解释道：“不好意思，我刚刚拍的太入迷了，没有注意到你。”
　　“嗯。”乐以秋看到了女孩身上背着的相机，应了一声，往湖中看去，银鸥已经离去，就准备换个地方继续拍摄。
　　女孩上下打量了她一眼，“姐姐也这么早来拍摄啊？”
　　“是工作吗？”
　　湖边的记者不少，早上的通稿应该已经想好怎么写了。
　　乐以秋摇头，一副少言寡语的模样。
　　女孩却依旧不依不饶，“我能看看你拍摄的东西吗？”
　　乐以秋蹙眉，显然有些不耐。
　　女孩赶忙解释，“我是报社的实习生，昨天夜里下雪，组长让我早起来拍摄清晨雪景，但是我没起来，刚刚拍摄时，太阳都出来了。”
　　“我就想，您拍摄的好的话，可不可以卖给我。”
　　感情是大家都起不来，就欺负实习生啊。
　　“我可选几张发给你。”
　　几张照片而已，她不差那点儿钱，但一个被领导在冬天大早上叫起来，到湖边拍摄的实习生，确实值得同情。
　　她每个系列的照片都选了一张发给面前的女孩。
　　女孩看着照片松了一口气，等下去报社不用挨骂了。
　　“对了，你全名叫什么，我转账给你。”
　　乐以秋摇头，“不用了。”
　　她转身离开，又绕着湖边走了一会儿，太阳升起时，随着光线的变化，拍摄出来的照片也不一样。
　　拍到太阳完全升起，湖边的人越来越多，她收起相机准备回家补觉。
　　她还没走几步，又被刚刚的那个女孩拦住，对方递给她一个袋子，气喘吁吁道：“找了你好久。”
　　“里面是热咖啡，暖暖吧。”
　　“不知道你喜欢喝什么，就点了拿铁，因为我觉得美式太苦了。”
　　女孩咧咧嘴，似想起了咖啡的苦滋味。
　　乐以秋没有接过咖啡，她跟女孩不熟。
　　女孩看出她不想要，自我介绍道：“我叫李隔岸，是江临快报的实习生，感谢你的照片，你不收钱，我不知道怎么感谢你，就去旁边买了咖啡，我让服务员贴上了贴纸的，你看，我没有打开过，你放心吧。”
　　“多亏你的照片，不然我就惨了。”
　　李隔岸解释了很多，乐以秋只好接过咖啡道了声谢，然后路过对方往地铁走去。
　　李隔岸目送她离开，眼睛里的清澈单纯，不懂陌生人给买咖啡意味着什么。
　　至少，稍微有些警惕的人，都不会喝下这杯咖啡的，乐以秋也一样。
　　她转弯走进地铁站后，确定对方看不到的位置，就把咖啡丢进了垃圾桶。
　　她可以帮助一个实习生，不代表她可以喝下一个陌生人的咖啡。
　　回到家中，乐以秋冲了个热水澡，浑身暖洋洋的又钻进了被窝继续睡觉。
　　昨天晚上，是这么长时间以来，第一次她没有跟林夏宁连麦睡觉。
　　感受到林夏宁的顾虑后，她内心也有了同样的顾虑。
　　早上在江临湖边溜达了一圈，脑袋慢慢清明起来。
　　失忆这件事是被动的，她甚至都弄不清楚自己是失忆还是穿越。
　　一件无法避免无法改变的事情，是没办法做出努力，并去改变的。
　　乐以秋昨晚只是受到了林夏宁情绪的影响，再加上深夜酒精，容易滋生抑郁的情绪，想东西就会悲伤一些。
　　到了白天再想，想法就会积极许多。
　　如果她的接近，让林夏宁产生了不好的情绪，那她就克制一下自己。
　　仅仅是克制，让她离开林夏宁，她觉得自己做不到。
　　这段时间，聊天连麦，她们把自己空闲的时间都给了对方，甚至是睡觉的时间。
　　太过亲密后，她们就会想更近一步，由于她的失忆，这一步对她们太难。
　　林夏宁会陷入情绪的自责与担忧，而她会被林夏宁的情绪影响。
　　就算是确定关系，只会让她们的担忧加深。
　　友情之上，恋人未满的状态刚好，再亲密，她们会忍不住做情侣的。
　　乐以秋当然不愿意暂停之前的亲密，可她没有恢复记忆前，谁知道现在的确定关系，会对日后造成什么后果。
　　万一她忘记了这段时间发生的事情，那被伤害的就只有林夏宁。
　　她不想伤害林夏宁，就得克制自己，让两人的感情保持在刚好的水平线。
　　事实上她们之前也是这么想的，但随着靠近，总是要更靠近，更亲密。
　　这就导致了昨晚的情况发生，让人手足无措，心情抑郁。
　　她们之间没有误会，没有家人的阻碍，却因为失忆不能在一起。
　　要是一直不能恢复记忆呢？她们该怎么办？
　　重新睡到床上的乐以秋猛地从床上坐起，打开林夏宁的聊天页面。
　　——想见你。
　　今天林夏宁有工作，虽然刚杀青，但还是要早起。
　　乐以秋发信息时，林夏宁已经到了广告棚，正在化妆做造型。
　　手机“滴”的一声，林夏宁毫不设防的拿起手机，屏幕上正是乐以秋发来的三个字。
　　她身后的造型师发誓，自己真的不是故意看到的。
　　林夏宁感觉到了身后造型师的不自然，明明她更尴尬好吧，这种信息被看到，社死一整天。
　　演技就在这个时候派上了用场，她表面不动声色，心里尴尬的同时，心情也好了些。
　　昨晚两人尽管没有吵架，却是在暗戳戳的冷战，林夏宁的心情很差。
　　早起上班，让她的心情雪上加霜。
　　林夏宁差到极点的心情，因为这三个字被驱散。
　　这段时间的亲密相处，让她想要更多，想却不能，她只能强忍心痛，拉开两人之间的距离。
　　这个过程一旦把握不好，她们可能就绝交了。
　　在乐以秋面前，她说不出什么绝情的话，才决定喝酒，打算借助酒劲跟乐以秋聊一聊。
　　结果不小心九喝多了，乐以秋敏锐的察觉到了她内心的想法。
　　夜里乐以秋直接离开，留给她一个背影，回到家也没有发一条信息，她就知道，她们之间陷入了冷战。
　　她想，冷战也好，至少给她们之间一个喘息的机会。
　　然而所有的顾虑与克制，在乐以秋发送来“想见你”三个字面前，瞬间溃不成军。
　　还好乐以秋没有站在她的面前，要不然她引以为傲的演技，都没什么用了吧。
　　乐以秋在信息发出去的那一刻，心情同样有了变化。
　　她无法决绝的跟林夏宁断联，把两人的感情比作是马拉松的话，几十公里的路程，在剩下几百米时，她或许会停下休息，但绝不会停止不前，后退绝对不可能。
　　她可以因为喜欢而克制，但绝不放弃。
　　她跟林夏宁该好好聊聊了，之前她总是撒娇赖赖唧唧的，磨着林夏宁，让她们越来越亲密
　　期间，她忽略了很多事情，既然有些东西无法忽视，那就该好好谈谈。
　　互相谈谈各自的想法，而不是各想各的，又不是能听到对方的心声，哪能完全得知对方的想法。
　　一段感情最重要的就是沟通，放任下去，她们可能真的要散了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：想见你，老婆
　　林夏宁：这该死的，不受控制的心脏！


第42章 
　　乐以秋睡到十二点多, 前往剪辑室，做《向月行》最后两集的剪辑。
　　后期下午两点钟上班，顺利的情况, 一天能剪出一集。
　　剪辑师许起，行内有名的大神, 要不是把短剧当成电影剪, 加起来才一百分钟的短剧, 两天就能搞定。
　　乐以秋是涂盛的学生，涂盛介绍他们认识的。
　　许起有点儿名气, 多从事电视剧, 电影很少剪。
　　他师父是涂盛的御用剪刀手, 因此认识了涂盛。
　　师父年纪大了，慢慢的会淡出圈子，所以想把他介绍给涂盛。
　　希望能参与涂盛的下一步作品, 让他继承衣钵。
　　涂盛的学生有一部短剧要剪，这哪能用的到他啊，一部短剧而已，随便找个人剪辑就行。
　　师父跟涂盛说，让他去剪, 还跟他讲，必须要用心剪，跟剪辑电影一样用心。
　　像剪辑电影一样用心，那剪辑的速度就会慢。
　　他习惯晚上剪辑，中午十二点, 到凌晨三四点是常事。
　　让他吃惊的是, 乐以秋每次都会跟他一起下班。
　　他熬多久, 她就跟着熬多久。
　　近来关于乐以秋的话题, 许起多少听到些。
　　网上的言论，他是不信的，真正接触了，他觉得，只要乐以秋努力，日后的成就不会比楼韩松差的。
　　一部作品从拍摄到播出，中间的流程很多。
　　粗剪——正式剪辑——作曲选曲——特效录入——配音合成......
　　乐以秋全跟着完成了，还会自己拿着电脑，跟在他们后面学习剪辑，一个导演做成这样很优秀了。
　　还好《向月行》只是一部短剧，剪辑完成也不需要多久。
　　许起还不是一个人，他有自己的团队，要是一部正常时常的电视剧电影，耗费的时间更久。
　　当然，乐以秋按照业内价格付款，没有打折，不欠人情。
　　她担心自己欠的人情，需要由老师还，一初就说好了，该多少钱就多少钱，一分不少。
　　短剧的主题曲片尾曲，是乐以秋找音乐生写的，算不上精品，听起来也不难听，没花多少钱。
　　短剧前前后后花了一百多万，一百万是花到后期上面的。
　　至于收益当然更高了，乐以秋第一次凭借自己的能力赚这么多钱，除去拍摄本金，平台等各种分成花费，短剧还没完结，就到手三百多万了。
　　而且版权出售，各种周边入账，这个收益会一直在。
　　这还只是短剧，拍电影的话，岂不是更赚钱。
　　乐以秋都想到，日后自己银行卡账户上的一串零了。
　　她小时候有个小目标来着，比如赚一个亿。
　　二十八岁的她，账户里何止一个亿，她就给自己定了一个大目标，赚十栋楼收租，当个包租婆。
　　后续的日子可以混吃等死，电影想拍就拍，不想拍就躺平，反正有十栋楼在，谁敢说她是个吃软饭的小白脸。
　　乐以秋被自己的想法逗笑，笑的剪辑室里的大家满脸疑惑。
　　她轻咳一声，“我叫下午茶，你们想吃什么？”
　　......
　　林夏宁的广告拍摄要三天，那时《向月行》后期完成，等到时间更新就行了。
　　她早上给林夏宁发信息，除去“想见你”那一条，后面还有几条信息。
　　——等你忙完，我们聊聊吧。
　　——有些事情无法忽视，那我们就正视它。
　　——能确认的是，我喜欢你。
　　几条信息发出去，乐以秋的心里好受多了。
　　正视问题，解决问题，而不是逃避问题，让两人陷入冷战中。
　　再给她一次机会的话，她一定会死皮赖脸的跟林夏宁一起回家，可能昨晚就聊开了。
　　有的时候，人还是要多出去走走，呼吸着新鲜空去，想法都不一样了。
　　林夏宁等造型做完才查看了信息，心里暖暖的。
　　年龄方面她比乐以秋大一岁，失去记忆的乐以秋，年龄只有十八九岁，对待感情比比她更成熟稳重，也要主动的多。
　　或许是她担心的太多了，所以畏首畏尾的，驻足不前。
　　乐以秋提出谈谈，她也觉得，两人是该聊聊了。
　　聊聊她们内心的想法，聊聊两人之间何去何从。
　　——好，过两天有空告诉你。
　　......
　　乐以秋连熬夜两天，终于把短剧剪辑完成，后续只要按时更新就行了。
　　早上八点半，她拖着疲惫的身体走出剪辑室，两天只睡了三个小时，她真的撑不住了。
　　她脑袋里只有一个想法，那就是回家睡觉，但她跟林夏宁约了今天见面。
　　她坐在出租车上都是强撑着睁开眼睛，来到林夏宁家门口时，整个人已经是迷糊的状态了。
　　她强忍住困意来到林夏宁家，为了方便，林夏宁把门卡给了她一张。
　　她刚把门卡放在锁上，门“咔哒”一声先打开了。
　　林夏宁老早就醒来，等着乐以秋上门。
　　二妞检测到有人走出这一层的电梯，立马报告，“笨球回来了，笨球回来了。”
　　两人同居时玩闹，设置二妞对她们的称呼。
　　一个是笨球，一个是呆零。
　　听到二妞的提示，早起没有精神健身，懒洋洋窝在沙发里的林夏宁立即睁开眼睛，小跑着把门打开。
　　看着讶异的乐以秋，林夏宁才反应过来，自己表现的太过。
　　她欲盖弥彰道：“我丢垃圾。”
　　垃圾呢？
　　乐以秋的视线下移，但她的脑袋晕晕乎乎的，没办法想那么多。
　　她打了一个呵欠，把外套脱下挂在边上，强打起精神说话，“你先去丢垃圾吧。”
　　她迈着沉重的双腿，走到沙发边上重重的摔下，脑仁刺痛，眼睛都睁不开。
　　可能是在林夏宁家里，鼻尖萦绕着熟悉的味道，她的防备心完全放下，几乎是刚靠在沙发上就睡着了。
　　林夏宁眼睁睁的看着她坐下，闭上眼睛，睡着歪倒在沙发上。
　　前后过程十秒钟不到，多累才能坐到秒睡啊。
　　林夏宁把门轻轻的关上，压低脚步声走到乐以秋的身边。
　　乐以秋是熟睡的状态，脸上的疲惫困倦很明显。
　　她只知道乐以秋在写剧本，并不清楚具体情况。
　　林夏宁把家里的暖气调高一点，又把毛毯盖在乐以秋的身上。
　　她蹲下身看着乐以秋的睡颜，心疼的把手放在乐以秋的头上，轻轻的抚摸着。
　　半响，她才收回手，去拿了一本书，坐到乐以秋旁边的沙发上。
　　房间里，平稳的呼吸声，偶尔翻书的声音，氛围感非常的舒适。
　　两人就这样互相陪伴到天黑。
　　乐以秋一直睡到了晚上，她睁开眼睛，迷茫的打量着周围的环境，才发现自己到了林夏宁家里。
　　外面天都黑了，窗帘没有拉上，也没有看到林夏宁。
　　她翻了个身，揉了揉昏沉沉的脑袋，心里只有一个想法，再也不这么熬了。
　　最近一个月，她没有睡过一个超过八小时的觉。
　　早八上课，最迟六点钟就要起，回家后要完成作业，夜里一两点能睡觉都算是早的了。
　　不上课时，就是在拍摄短剧，一拍就是一天，回家也半夜了。
　　以后拍戏，一定不能这么着急，人命优先啊，乐以秋心里这么想。
　　她在沙发上迷糊了一会儿，艰难的坐起，她第一次感觉到身体的疲累。
　　十八岁时，连熬夜三天三夜，还能精神的去打球。
　　果然是二十八岁的身体，两天而已，就跟台破旧的机器一样需要保养了。
　　睡了一觉后，她精神上好了许多，但睡的腰酸背痛的。
　　多亏她几个月来健身不断，否则要撑不住了。
　　乐以秋打了一个长长的呵欠，低声道：“二妞，把窗帘关上。”
　　开口她就把自己吓了一跳，她的声音怎么这么沙哑，什么破锣嗓子啊。
　　她惊讶了一下，视线开始寻找林夏宁的身影，目光扫过去，家里的情况尽收眼底。
　　林夏宁不在，她准备打个电话询问。
　　她左右找了找，没有找到手机在哪，应该在外套里吧。
　　她起身找到外套，在口袋里摸到了手机。
　　二妞忽然开口，把她的小心脏吓的扑通扑通的。
　　“呆零回来了，呆零回来了。”
　　乐以秋忍不住笑出声，脑海里浮现出两人为了给对反改称呼，在房子里追逐。
　　她压在林夏宁的身上，拿过平板给林夏宁改成了呆零。
　　林夏宁气不过，就把她改成了笨球。
　　没想到，她离开那么久，林夏宁也没有把称呼改过来。
　　门“咔哒”一声打开，看到门后的乐以秋，林夏宁愣了愣，随即想到二妞的提示功能，不好意思的抿唇。
　　“你怎么起来了？要去床上睡吗？”
　　乐以秋摇头，“刚睡醒，有点儿飘，我坐会儿就好了。”
　　她走路两条腿软绵绵的，就像是灵魂离体了一样。
　　林夏宁忙上前扶住她，“你发烧了，我刚刚去给你买药了。”
　　林夏宁一整天除了吃了点儿零食垫肚子，就是在看书。
　　差不多晚饭时间，她放下书的第一时间，就是先看向乐以秋。
　　她发现乐以秋的脸红的不正常，睡的也不是很踏实，她把手背贴在乐以秋的额头上脸上感受了一下温度。
　　好烫！
　　林夏宁找来额温计，在乐以秋的额头上“滴~”的一声，显示37度5。
　　额温计会比腋□□温计稍微低一些，乐以秋的实际温度还要高个0.2左右。
　　虽然不是高烧，但发烧就很难受。
　　家里有退烧药，却没有退烧贴，她帮乐以秋擦拭了脸，然后把毛毯掀开，只给乐以秋的肚子上盖了一角，就出去买退烧药了。
　　回来就看见，乐以秋走路就像婴儿学步一样，缓慢认真中带着些不稳。
　　她那哪是坐啊，是把自己摔在沙发上。
　　林夏宁又给她量了一下，“还好，体温没有增高。”
　　“把退烧贴贴上，我打包了粥，吃完再吃药。”
　　乐以秋乖乖听话，看来是她过于劳累下，身体承受不住，进行抗议了。
　　怪不得身体无力，脑袋昏昏沉沉的。
　　每一次熬的夜，都会从其他地方还回来的。
　　身体上的不适，影响了她的大脑运转，稍微想点儿事情，脑袋昏昏沉沉的，跟被人拍了一板砖一样痛。
　　乐以秋早上只觉得很困，整个人的状态都不对劲，没想到自己会发烧。
　　她慵懒的窝在沙发里，身上提不起一点儿力气。
　　看着林夏宁为自己忙前忙后的，心里暖洋洋的。
　　有多久，自己生病时，都是自己熬过去，吃点儿药睡一觉，等个两天没好，自己挂号去医院。
　　那时她还没有成年，外婆去世后，父母把她一个人扔在家里，觉得她有钱，生活费经常忘记转账给她。
　　想起来了，才会转账。
　　但都不重要，小时候都不管她的人，长大了也无所谓他们管不管。
　　面前为她忙碌的人，才是值得她在乎的那个人。
　　作者有话说：
　　乐以秋：呆零的意思是，又呆又零
　　林夏宁：......


第43章 
　　乐以秋乖乖吃完药, 盯着林夏宁的身影，心里暖洋洋的。
　　今天本来是想着跟林夏宁聊聊的，结果自己发烧了, 还给林夏宁添了这么多麻烦。
　　“要不，我回家吧。”低烧而已, 睡一觉差不多好了。
　　正在喝水林夏宁忽然抬眸, 定定的看着她, 一言不发。
　　乐以秋被看的莫名心虚，她马上扬起一抹微笑, “我现在生病, 一个人在家万一高烧了, 也没人管。”
　　“我今天可以住你家里吗？”
　　她真诚的求助林夏宁大人，收留她这个生病的小可怜。
　　林夏宁“嗯”了一声，把水杯放下, “你先去洗澡吗？”
　　“你先吧。”乐以秋提不起力气，还想再缓缓。
　　“好。”林夏宁应声继续道：“二妞，把帘子拉上。”
　　乐以秋的脑袋晕乎乎的，没空想一些乱七八糟的事情，她靠在沙发上眯起眼睛, 短短几句话，用了她不少的力气，又开始困了。
　　她迷迷糊糊的在沙发上又睡过去，林夏宁从浴室出来时发出的声音，把她惊醒。
　　她张了张嘴巴, 结果说话都要用尽全身力气。
　　“我也去洗澡。”
　　“门不要锁, 通风我打开了, 你不用调。”
　　林夏宁不让她反锁, 还打开了通风，显然是怕她晕倒在浴室里面。
　　发烧状态下，浴室热气太足，是很容易出事的。
　　乐以秋点头，抱着林夏宁给她找好的衣服进到了浴室。
　　她不能泡澡，只能扶住墙壁站在花洒下，尽快洗完。
　　她的状态确实不在线，大脑游离在身体之外，洗完澡真丝睡衣只扣了两颗扣子就走出了浴室。
　　林夏宁：“......”
　　“你的扣子。”
　　林夏宁提醒了一句，不自然的扭过头去。
　　乐以秋只扣了两颗扣子，里面什么都没有，尽管也没看到什么，可若隐若现的，还是惹的人浮想联翩。
　　乐以秋忙低头，脸蹭一下爆红，她刚刚晕晕乎乎的，以为扣好了呢，忙背过身去把衣服扣上。
　　她不知道，刚刚的那一幕，对林夏宁的冲击有多强。
　　美人出浴图，隐隐能看到腹肌，还有遮住大半的小鼓包。
　　林夏宁下意识的端起水杯，口干舌燥的，不知道是不是因为暖气开的太足了。
　　乐以秋整理好衣服，红着脸颊慢慢挪动着步子。
　　林夏宁轻咳一声，试图把脑海里的不良想法甩出，但没有一点儿用处。
　　身上的热意，让她忍不住拉了拉衣领，微微的凉意钻进衣服里，才稍微好些。
　　林夏宁不敢继续乱想，整理了一下涩涩的大脑，“你坐下，我帮你吹头发。”
　　只有让乐以秋背对着她，她才会好受些。
　　乐以秋沉浸在害羞的情绪中，再加上发烧引发的大脑失踪，没有注意到林夏宁的失态。
　　她乖巧的趴在沙发上，把头埋在臂窝里，任由林夏宁拨弄着她的发丝。
　　感受着身后人的温柔，她迷迷糊糊的，困意又上来了。
　　生病就像是瞌睡虫上身，清醒一会儿，马上又困了。
　　林夏宁见她似昏迷一样趴在那里，把吹风机收起来，再次帮她量了□□温。
　　“开始退烧了。”林夏宁提起来的心，放松了些。
　　她拍了拍乐以秋的肩膀，“去床上睡吧。”
　　“嗯~”乐以秋慵懒的哼唧了一声，借着林夏宁拉她的力气起身。
　　林夏宁握住她的手，带着她走到床边睡下。
　　她顺从的躺在床上，林夏宁帮她盖好被子，自己也到床的另一边躺下。
　　一切都那么的自然，没有之前的拉扯，仿佛她们就该睡在一起。
　　一整天，乐以秋不是睡觉，就是发呆，小朋友一样。
　　只是发烧，乐以秋可能不会这样，她这一个多月，连轴转的没有休息，所以多少会呆了些。
　　林夏宁事业上升期，经常会一天完成两天的工作量，停下来后就会是这个状态。
　　哪怕是不生病，在家也会放空脑袋，像一个机器人一样，吃饭睡觉玩，一点儿脑子都不动。
　　就这样休息个一两天，状态就回来了。
　　乐以秋因为发烧了，所以表现出来的会更严重些。
　　林夏宁心疼的拍了拍她的手臂，“睡觉吧。”
　　磨磨唧唧的，两人上床都十一点了，对她们来说，也是难得早睡。
　　林夏宁定了两点钟的闹钟，床头柜上放着额温计，她要关注乐以秋夜里的体温。
　　乐以秋睡了一天了，身体不舒服的原因，躺床上就睡着了。
　　半夜她听到闹钟响，感觉到旁边的人打开了小夜灯，摸索着什么，接着是额温计响起的声音。
　　对方帮她量好了体温，似松了一口气，然后躺下继续睡觉，她应该是退烧了。
　　乐以秋这时忘在剪辑室的大脑终于追了上来，睁开眼睛看着面前昏暗的环境，再想到白天自己傻乎乎的表现，脸都丢尽了啊。
　　何止是没脸，她傻呆呆的形象，说不定会被林夏宁记一辈子。
　　以后她除了呆跟傻，没有别的形象了。
　　乐以秋闭上眼睛，试图逃避，多亏了是夜里，还是在床上，能短暂的自欺欺人一会儿。
　　在这种尴尬羞涩的情绪里面，她想了一个小时左右，才重新进入睡眠。
　　尽管很大的可能是她白天睡的太多了，夜里突然清醒，又退烧的情况下，短暂的失眠了一会儿。
　　事实上，一天二十四小时，她清醒了顶多四个小时左右，睡的时间很长了。
　　也算把前两天熬夜的时间，补了回来。
　　一大早，睡足了的乐以秋，望着天花板发呆。
　　昨天睡的太多，早上醒的就早，她醒来时六点不到，旁边的林夏宁还在熟睡。
　　她侧身盯了一会儿林夏宁的睡颜，开始发呆。
　　昨天没有聊成的事情，今天她的状态不错，该聊聊聊，只是她想不到该说什么。
　　她的脑海里回荡着昨天林夏宁照顾自己的身影，心里的悸动怎么都无法忽视。
　　她对林夏宁的喜欢，是始于对颜值形象的心动，对方完全符合自己的理想型，更加心动是随着一次一次接触，逐渐了解林夏宁这个人，她发现自己不仅仅是心动，而是一发不可收拾的喜欢。
　　乐以秋翻了个身，目光放在林夏宁好看的脸上。
　　她以前认为的喜欢是，跟那个人在一起开心就是喜欢，而现在，她对喜欢又有了更深的理解，喜欢更是会为那个人痛苦跟甜蜜，只有甜蜜的感情，总显得没那么真实。
　　她伸手把被子帮林夏宁往上拉了拉。
　　似乎感觉到了动静，林夏宁睫毛微动，缓缓睁开了眼睛，扭头就看到乐以秋正盯住着自己看。
　　“醒了？”
　　林夏宁微微拉了下身体，慵懒的身体清醒了些。
　　她平躺着身子，也不去看乐以秋。
　　她们就这么肩靠肩躺了一会儿，林夏宁摸到额温计递给乐以秋。
　　乐以秋自己量了一下，已经退烧了，她把温度计放在林夏宁的面前。
　　还好没有重新烧起来，林夏宁放下心，主动开口，“那天，抱歉。”
　　她不想自己的情绪影响乐以秋，可是在酒精的作用下，不免控制不住自己。
　　有第一次就有第二次，心底的想法总有一天会爆发。
　　她们该聊聊了，无论结果怎么样，总比爆发后冷战要好的多。
　　乐以秋摇头，双手交叉拖住后脑勺，“我大概知道你在担忧什么。”
　　“我不清楚失去记忆前的我是一个什么样的人，或许你很熟悉我，所以才有了这些担忧。”
　　“万一我恢复记忆，是不是又变的跟以前一样。”
　　“以前的我很差吧？不然为什么，你会觉得失去记忆的我，不值得信任。”
　　她想，林夏宁会担忧那么多，一定是二十八岁的她，做了什么事情。
　　“不是......”林夏宁否认的很快，“你很好，可有些事情，不是单纯的谁好谁坏，就能定义的。”
　　“那你能告诉我，失忆前的我是一个什么样的人吗？”
　　这才是乐以秋的目的，她想知道，在林夏宁的心里，她究竟是什么样子的。
　　她们之间的事情，林夏宁不愿意多说，那评价她这个人，应该是可以的吧？
　　失忆前的乐以秋是什么样的人？
　　林夏宁回忆曾经的乐以秋，脸上露出一抹笑容。
　　“你啊？在我的印象里，你阳光开朗，对人很温柔，善良勇敢，没有你做不好的事情。”
　　“想打球，打到最后连教练都打不过你。”
　　“想做导演，一部孤城封神。”
　　“据我知的那些，你想做的事情，就没有不成功的。”
　　“后来......”
　　说到这里，林夏宁沉默了，后来的乐以秋，她不知道怎么说，她甚至不清楚乐以秋变化的原因。
　　“总之，你是一个很好的人，永远的站在阳光下面，温暖的想让人靠近。”
　　林夏宁的脑海里出现一个画面，乐以秋把网球拍放在肩上，跟同学们嬉笑时意气风发的模样。
　　其实，哪怕之后乐以秋的性格变的孤僻，却依然温柔，只要是她想做的，或者是提出的事情，乐以秋从来没有拒绝过她。
　　她没有主动提过的，林家那些人上门也都被乐以秋应付过去，让她少了很多麻烦。
　　乐以秋脸上笑容的消失，并没有影响她做一个温柔有担当的人。
　　虽然她还是很好，但阳光下的爱笑女孩，忽然变的阴郁，这是林夏宁不想看到的。
　　林夏宁很想知道，究竟是什么让乐以秋性格大变。
　　可她跟乐以秋的关系实在是尴尬，说亲密吧，她们是协议结婚，不是真的伴侣。
　　有些事情她不方便问，乐以秋也不可能主动跟她说，她们之间始终隔着一面摸不着看不见的空气墙。
　　作者有话说：
　　乐以秋：好喜欢老婆，里里外外都喜欢
　　林夏宁：......
　　某川：总觉得你们在开车！


第44章 
　　那天早上,乐以秋跟林夏宁聊了很久，她对于二十八岁的自己，多少有了些了解。
　　无论是林夏宁还是洛落，或者是其他认识自己的人,如老师师母。
　　在他们的眼里,乐以秋是在19年左右,从开朗阳光的人,变成了一个孤僻阴郁，不愿意出门的宅女。
　　那个时间段，她在拍摄《孤城》,涂盛说她入戏太深，把自己困在电影里了。
　　就跟演员入戏无法出戏一般,她却觉得,没有那么简单。
　　跟林夏宁聊过后，乐以秋开始积极寻找自己的过往。
　　她本来想找医生的,但目前没有靠谱的医生,万一她失忆的事情传出去，又会是一场负面舆论。
　　虽然不是她想失忆的，但网友哪管那么多人，信与不信，都会被造谣出来许多的是非。
　　最重要的是，看医生一定会透露出许多细节,没有找到信任的医生,暂时只有依靠自己寻找记忆。
　　就算找到医生，医生能使用的只有辅助手段,不能保证她能多久恢复记忆。
　　失忆这件事,是卡在她跟林夏宁之间的一根刺,随时都有可能爆发。
　　积极面对，是她能想到的唯一办法。
　　乐以秋听的出来，以前的林夏宁是喜欢她的，最少也是有好感。
　　说起曾经的她，林夏宁的眼睛里有光。
　　什么才能让一个人的眼睛里有光，应该是喜欢吧。
　　不知道为什么，乐以秋居然有些吃醋，虽然她们是同一个人，但林夏宁从未用这种眼神看过现在的她。
　　她想的很清楚，寻找记忆的过程中，如果不能恢复记忆，多少也能对自己的曾经有个了解。
　　其实她根本没有想好，恢复记忆后怎么办，忘记了这段时间发生的事情，又该怎么办。
　　她只是觉得，应该这么做，便就这么做了。
　　那天早上，她们躺在床上聊了许久，最后乐以秋做出了决定。
　　“我会积极寻找失去的记忆，如果我一年后，我还没有恢复记忆，我们就在一起好吗？”
　　一年的记忆寻找都没有用的话，她想自己应该很难恢复记忆了吧。
　　林夏宁明白了她的想法，点头答应，一年的时间足够了吧。
　　可能乐以秋不能恢复记忆，至少给了她们一个，可以明目张胆暧昧的机会。
　　反正决定好了一年，一年内，她们都不必提前抽身离开。
　　但乐以秋唯一不确定的是，林夏宁是不是因为喜欢以前的她，才答应的。
　　随即她想，是不是有什么重要的呢，都是她啊。
　　哪怕只是自己安慰自己，心里也好受了许多。
　　......
　　时间慢慢的过去，临近过年，林夏宁跟乐以秋都要回到林家去。
　　乐以秋这才发现，自己原来是个赘婿。
　　快过年的这段时间，学习之余，她会带着相机在江临的各个地方乱窜，拍摄出了不少好看的照片。
　　再然后就是寻找记忆，知道她失忆的几个人，把这十年与她有关的事情都说了一遍。
　　她盘了一下时间，在她身上发生的比较重要的事情。
　　13年下半年入学汉唐戏剧学院，15年拍摄《我与我的隔阂》被涂盛看重，收为了关门弟子。
　　16年准备考研，17年读研，下半年进入涂盛的剧组做助理，认识了身为女主的林夏宁。
　　18年两人结婚，19年左右拍摄《孤城》包括上映，她的性情大变。
　　从此，她便每天呆在家里，涂盛以为她是在琢磨新电影，一个导演三五年，甚至十年筹备一部电影都很正常。
　　每次她去涂盛家里，考核专业知识，都有新的进步。
　　涂盛也只是跟她说：“不着急，一定要等剧本成熟了，才能确定开拍。”
　　“除了自己写剧本，也可以看看别人写的剧本，你是一个导演，不必沉浸在写剧本里面。”
　　洛落觉得她性情大变是跟婚姻有关，洛落看来，婚姻是爱情的坟墓，人进入婚姻中，是会出问题的。
　　洛落的话，好笑中又很有道理，“不结婚，我可以想谈恋爱就谈恋爱，不想谈就分手，结婚就不一样了，那是两个家庭，两个家庭的碰撞，被夹在中间的你，不出问题才怪呢。”
　　“特别是林家那个烂摊子，你连林家的人都没认全吧？他们还天天搞突然袭击，给你下套，我要是你，一天都坚持不下去。”
　　“别怪姐妹没劝过你，结婚要慎重，反正我这辈子是不会结婚的。”
　　洛落的意思是，她会这样，起码有一半是林家人的原因，动不动就找上门，还搞一下阴谋诡计的。
　　《孤城》当时差点儿没有上映，就是因为林家人在背后搞鬼。
　　乐以秋听到这里，抓住了一个关键信息，《孤城》差点儿没上映，其中跟林家有关。
　　对了，洛落还说了一件事，《孤城》的剧本，是乐以秋收集了很多女明星的信息，最终写出来的剧本。
　　从出生开始，女性的处境就可能会面临着危险跟歧视。
　　工作后更是那样，职场上对女性的要求非常苛刻，娱乐圈内也不能避免。
　　美貌是她们成功的捷径，同时也会害了她们。
　　当然，这都看个人选择，是否能在威逼利诱下，坚持自己的原则。
　　公司掌控艺人，粉丝试图掌控偶像，网络发达后，网上不断出现的谣言，没人关心真假，他们只会在谩骂中发泄自己的不满......
　　身为公众人物，享受着一定待遇的同时，也承受着非人能承受的压力。
　　有得必有失吧，得到了什么，就会一定程度的失去什么。
　　可无端造谣，无事生非这种事情，很少有人承受的来。
　　他们把人捧到一定的高度，再用谣言把人困住，最后用谩骂声把人重重的摔下。
　　经历过网暴的乐以秋深有感触，她做了什么？什么都没做，也没有发出什么不当的言论，结果被全网骂。
　　她不委屈吗？当然委屈。
　　气愤，压抑，凭什么，看到那么多人骂自己，乐以秋的心里充斥着各种不满的情绪。
　　她不理解，自己的婚姻关系都会被攻击，她做错了什么？她只是跟林夏宁结婚了而已。
　　网上骂人，不讲理由，不管你是谁，想骂就骂了。
　　没有一个艺人能逃过被骂，像乐以秋这样被全网黑的也有不少。
　　现在的顶流，有哪个没有被全网黑。
　　可他们吃的这碗饭，乐以秋是编剧导演，她不需要流量，不靠这个吃饭。
　　那段时间，乐以秋的心情多多少少被影响到了。
　　她被骂了几个月就受不了，失忆前的她被骂了几年，是不是更难受？
　　好不容易拍摄完成的《孤城》被针对，差点儿没上映。
　　回到家里，唯一能回忆外婆的家，被重新装修，面目全非。
　　有外婆的家，是能让她充满电的地方，可以让疲惫的她重新散发活力，结果就没了。
　　那一年似乎发生了很多事情，多到三言两语说不完。
　　难道是这一件又一件的事情，让自己发生了改变？乐以秋不确定。
　　关于她的十年，知道最多的还是林夏宁。
　　除了大家都知道的信息，林夏宁只说什么时间发生了什么事情，不添加感情，不做出评价。
　　但乐以秋觉得，林夏宁少说了很多事情。
　　或许是一些难以启齿，不太方便告诉她的事情吧。
　　林夏宁告诉她，她们结婚的缘由。
　　理由跟她想的差不多，林夏宁只是补充了其中的细节。
　　林家在那一年发生了一件大事，林夏宁的奶奶去世了，林家的上一任家主就是林奶奶。
　　过年期间，林家几百口人聚在一起，祭祖加上各种乱七八糟的活动有很多。
　　既然她们没有离婚，关于林家的事情，该说的都要告诉她了。
　　听着林夏宁幽幽的讲着林家的近代史，乐以秋的脑海形成一张庞大的关系图，这样的家庭，她只在小说里看到过。
　　林家，林夏宁太爷爷那一辈，只有林奶奶一个孩子，当时古板的家族，想要他们领养一个男孩，林太爷爷力排众议，给林奶奶招婿。
　　当时在读大学的林奶奶，认识了林爷爷，两人正在谈恋爱，加上家族变故，只得马上结婚。
　　要是林太爷爷知道林爷爷后续的作妖，肯定不会让他们那么快结婚。
　　林奶奶是个很优秀的女强人，特别是林爷爷出轨后，让她看清楚了男人的本质，专心搞事业。
　　那时林家的四个孩子都已经出生，林奶奶累死累活的经营林家，还连连生下了四个孩子，哪怕林家再有钱，身体上的亏空都是难免的。
　　而且林爷爷是从第一个孩子开始就出轨了，但是他隐藏的很好，没有被林奶奶发现。
　　发现后，林奶奶嫌他脏，想要离婚，但是结婚十五年，林爷爷在林家已经站稳了脚跟，还死都不离婚。
　　林奶奶当时继任林家家主，家里爆发了很长时间的内乱，元气大声，经不起波澜了。
　　于是，林奶奶放弃离婚，然后一点一点的把林爷爷的权力收回。
　　在林奶奶把林爷爷给排除在外后，正准备离婚，她的身体也病入膏肓，坚持不住了。
　　林奶奶在生命的最后时刻公布了遗嘱，遗嘱上她对偏爱的孙女林夏宁，留了一份巨额遗产。
　　除了继承林家的大房，比任何一个子女得到的都多，更别提那些第三代了。
　　这些东西都是林奶奶自己争来的一份家业，非是林家祖业，她后来自己挣来的产业，都给林夏宁了。
　　年纪轻轻的林夏宁拿到这么多的一份家产，怎能不遭人嫉妒。
　　其他几房不满，抠遗嘱细节，找了个理由不把东西给她，说等她结婚后，再给她。
　　要是按照正常程序，她结婚不知道猴年马月了，遗产也被吞的七七八八了吧。
　　不马上把遗产确定下来，等到后面她是没有能力跟其他几房争的。
　　林家那些吃人不吐骨头的东西，不是那个时候的她能抵挡的。
　　家里给她介绍了一堆所谓的青年才俊，她一个都不想要。
　　当时乐以秋跟林夏宁是同一个剧组，有一天下班比较早，林夏宁包括很多人一起出去团建。
　　他们去到了体育馆，各自玩着自己感兴趣的项目。
　　乐以秋不是很喜欢跟陌生人玩，但是林夏宁去了，涂盛让她去看着，别出什么意外。
　　剧组里，大家都知道，她是涂盛的学生，也是涂盛的代表。
　　林夏宁的人气太高了，除了她的团队，剧组安保也跟去了，为了有个能当场做出决定人，乐以秋是最好的选择。
　　年轻，代表着涂盛，行事各个方面都很成熟，剧组内的人都愿意跟她打交道。
　　那天林夏宁跟乐以秋打了一天的网球。
　　晚上吃饭，林夏宁可能玩嗨了，喝了不少酒。
　　回酒店时，林夏宁助理不在，是乐以秋把她扶到房间的。
　　她一边把人放在床上，一边嘀咕，“陈桃太不负责任了吧？虽然我人品很好，但是怎么能放心把你交给陌生人。”
　　林夏宁没理她，她只当对方喝多了。
　　她帮林夏宁脱掉鞋子，把人塞进了被窝，就在她要离开的时候，被林夏宁抓住了手。
　　林夏宁迷离着眼睛，“我们结婚吧。”
　　？？？
　　乐以秋想，听到这句话的她，一定是满头问号。
　　这人喝多了在做梦？
　　然后林夏宁什么都没说，拉住她的手，不给她走，两人就那么躺在一起睡了一夜。
　　第二天早上，林夏宁对自己说的那句话做出了解释，林家的情况，以及她着急结婚的原因。
　　她当时怎么想的，林夏宁不清楚，只知道她很容易就答应了协议结婚这件事。
　　俩人也干脆，剧组杀青，找了时间就去领证了。
　　林夏宁成功继承奶奶的遗产，过程林夏宁没仔细说，用时应该不短。
　　两人结婚后，林夏宁除了忙林家的事情，还要拍戏什么的，一年到头两人见不了几面。
　　关于乐以秋的性格变化，林夏宁也不清楚。
　　可能是她们一年到头没怎么见面，林夏宁才会觉得她的变化比较突兀。
　　乐以秋觉得，她没有经历过重大变故的话，那这个变化就不是一两件事，而是很多事情放在一起，促使她的改变。
　　而在所有人看来，她是突然变的孤僻。
　　按照她们的忙碌程度，时隔好几个月见不到很正常，好不容易见一面，见面时间又短，一时间察觉不出来也正常，所以才会觉得她的变化突然吧。
　　问到最后，关于她性情变化的原因，还是没有问出来。
　　但至少，她跟林夏宁达成了约定。
　　一年的时间很长，中间会发生什么，谁都不知道。
　　......
　　这段时间，林夏宁没有工作，在家休息。
　　年底了，林家人忙碌，没有顾得上来打扰她们。
　　乐以秋从别人的嘴里了解了自己失去的记忆，十年时间，变成了一个个简短的故事，每个人对她的认知不尽相同。
　　她像是认识自己，又像是认识别人，大致了解了自己的十年。
　　而她跟林夏宁，因为那次的谈心，少了许多接触。
　　她们都在克制自己，可有些东西不会因为克制变少，只会让她们更加的思念对方。
　　小年这天，是她们谈心后的第一次见面。
　　她要跟林夏宁一起去林家，从小年开始，一直到过完元宵，她们才能离开林家。
　　将近一个月的时间，她们都要待在林家。
　　她们要一起面对，来自林家人的善意与恶意。
　　据林夏宁所说，林家人对她们有善意的不多，更多的还是畏惧林夏宁，不敢把恶意表现出来，私底下什么阴谋诡计没有。
　　林夏宁不愿意带乐以秋回林家的原因正是因为这些。
　　往年还好，乐以秋对林家有着足够的了解，多少能应付。
　　今年乐以秋失忆，中秋对林家来说是一个比较大的日子，林夏宁都拒绝了。
　　要是过年期间，她们再不回去，林夏宁少不得被那些人攻击。
　　早在进入腊月，林家人就陆陆续续的回去了，攀关系争资源，旁支的人只能在清明过年，可以祭祖的这段时间回到本家，他们自然会早早的回去。
　　而林夏宁拖到了小年，在家里一个接一个电话的催促下，她终于决定小年这天回去。
　　她跟乐以秋没有离婚，两人是要一起回去的。
　　赘婿乐以秋只觉得有些好笑，两个人结婚，她们还是两个女人，谈什么嫁娶。
　　但林家必须要是入赘，林夏宁继承遗产才能顺利。
　　寒冬腊月，零下的天气，乐以秋早早的起床来到林夏宁家里。
　　知道小年要到林家，她原本要准备礼物的，可林夏宁已经准备好了。
　　看着陈桃把大包小包的东西放在车上，乐以秋上前帮忙。
　　她的行李早早的被放到了车上，陈桃先去接的她。
　　林夏宁居住的地方，是大家公认的，居住艺人最多的地方，外面盯梢的狗仔不知道有多少。
　　也就是现在天冷，盯的少了，但也不是没有。
　　为了以防万一，她们出行都会注意。
　　艺人很难有隐私，除非住在林家，不然住在哪里都会被发现。
　　所以明星们会选择一个安全私密性高的地方居住，知道她们住在哪里又怎么样，进不来就好了。
　　但出入小区时，难免会被拍到。
　　赵若得知她们分居后，不止一次让她们俩尽快住在一起。
　　不离婚就分居，一旦被拍到传出去，她上次做的努力全都白费了。
　　就算狗仔进不去，可小区里面那么多艺人，万一碰上个嘴快的传出去了，又是一波风雨。
　　林夏宁不好意思开口，乐以秋不想让林夏宁为难，这件事就这么拖了下来。
　　她们把东西都装进车里后，陈桃裹了裹身上的羽绒服，“乐老师，辛苦啦。”
　　“你也是，你要先回去吗？”
　　陈桃把东西从楼上拿下来，她再把东西放车里，一阵忙碌下，倒也没那么冷了。
　　“我等老大下来。”
　　乐以秋点头，林夏宁还在上面收拾，她们在下面等着，“嗯。”
　　陈桃偷偷打量了她一眼，想问两人为什么分居，是不是吵架了，最终什么都没问。
　　她只是一个打工人，不该管老板的事情，她只是道：“乐老师，你们回去路上慢点儿。”
　　乐以秋跟林夏宁自己开车去林家，陈桃把她们送走后，正式放假。
　　她们开的是林夏宁放在车库里，很久不开一次的一辆车。
　　这辆车空间特别大，外表看起来笨重的SUV，开到路上就很拉风。
　　乐以秋蛮喜欢这种车子的，而她的车就是一辆小型代步车，有钱人买菜都不开的那种。
　　看了家里的一切，乐以秋能看出来，失忆前她的物欲是一个极其低下的状态。
　　物欲低下的表现，大多都是因为对这个世界不再抱有期待。
　　失忆后，乐以秋重新拾起了物欲，主要表现在吃住，吃的营养，住的舒服。
　　她还购买了高端的摄影设备，电竞设备，打球设备等。
　　她的想法很简单，既然有钱，那就不要苛待自己。
　　十八岁，正是爱玩的年纪，这段时间，她可是好好的逛了一圈江临，拍摄了不少照片出来。
　　她注册了一个社交软件，上面发了旭东的景色照片，人物照片很少，但也不是没有
　　短短十几天，她的账号有了一千多个粉丝，大多都是摄影爱好者，留言询问她拍摄方面的问题。
　　身为一个导演，还是摄影爱好者，最擅长的事情就是发现美。
　　把景色的美呈现出来的同时，还要呈现出故事感。
　　江临是一座古城，每一面墙，每一个景都非常的具有故事感。
　　能拍摄出它们的美，并且展现出她们的故事感，很少有摄影师能够做到。
　　拍摄江临美景的人那么多，乐以秋的照片能够出圈，足以说明她的拍摄技术。
　　甚至是人物她也拍摄的很好，误入镜的小孩，老人，小贩，人生百态，她都有记录。
　　这次去林家，她的设备也带着了，要在林家二十多天呢。
　　林家的那些习俗，祭祖什么的，她都想拍摄下来，林夏宁说可以拍摄。
　　想到拍摄，她想起自己这周的作业还没有完成，就拿出手机，对准雨后的绿植物拍摄，飞鸟花草树木。
　　这是涂老师教她的，对着死物拍摄出故事感，后期通过剪辑调色等，让人一眼就能看出来，她拍摄的故事是什么。
　　剪辑调色什么的都自己来，做出一个简短的视频。
　　乐以秋不知道拍摄了多少这种视频，前期拍摄，后期剪辑都是自己做。
　　只知道学习不够的，要的是能把学习到的东西，做成优秀的作品出来。
　　每周她都要发一个视频给老师，这是她的作业。
　　**
　　江临多雨，连下了几天的雨，今早终于出了太阳。
　　早晨的阳光不暖，却足够耀眼。
　　乐以秋站在阳光下，手机镜头对准了树上的鸟儿。
　　小鸟灵动的转着脑袋，对世界很好奇的模样。
　　她正拍摄着，陈桃的声音忽然响起，“老大。”
　　她立即回头，手机也对准了刚下楼的林夏宁。
　　白色羽绒服，白色针织帽，还有白色的针织围脖，林夏宁包裹在纯白色里，整个人显得圣洁。
　　小小的脸被帽子还有围脖遮住了大半，乖巧的像只小猫咪一样。
　　林夏宁看到乐以秋那一刻，停下了脚步，略微慌乱的眼神被记录了下来。
　　她们半个月没见面了，再次见面，不受控制的把视线黏在对方的身上。
　　虽然林夏宁全身被包裹了起来，但是乐以秋还是能看出来，她消瘦了许多。
　　乐以秋收起手机露出了今天第一个笑容，“早啊。”
　　“早。”
　　仅仅是一声早，都莫名的让人有些鼻酸呢。
　　--------------------
　　乐以秋：呜呜呜，好久没见老婆了，好想老婆
　　林夏宁：不来找我的笨蛋


第45章 
　　乐以秋上车后, 就脱下了羽绒服，只穿了一件高领的米白色毛衣。
　　车内暖气很足，林夏宁也脱下了外套, 一件纯白色的圆领毛衣。
　　两个人坐在一起，谁看了不说她们是一对小情侣。
　　衣服脱掉, 两人才发现, 她们穿的太像情侣装了。
　　乐以秋开车, 林夏宁坐在副驾驶，就像是小情侣出门约会, 看着让人心生粉红泡泡。
　　陈桃目送她们离开后, 就打算回老家过年了。
　　哪个艺人助理像她这么清闲的, 过年将近一个月的假期，跟着个又火又不忙的老板就是好啊。
　　她们到林家，开车要一个半小时。
　　林家步行二十多分钟可以到景区, 开车要绕很远，除了想爬山走错位置的游客，很少有人过去，但这一块是不对外开放的，全部用围栏隔开了, 能进去的通道，有专门的人守着。
　　遇到迷路，不小心误入的游客都会劝退。
　　江临这种地方有好几处，里面住的都是江临大族。
　　比起林家差了一些，也都隐世, 家族产业无数, 却很少有人听说。
　　从古至今的低调, 是他们的家族特色。
　　江临本地人知道他们, 也就只能说出个表面罢了。
　　林家太低调了，很多人都不知道，林家到底是做什么的。
　　乐以秋身为江临本地人，都没有听说过林家，可能就连年轻一辈的都不清楚林家存在吧。
　　老一辈的多少知道点，偶尔跟孩子们说起，孩子们也都当故事听听罢了。
　　车子靠近景区时，再往里走，一定会堵车。
　　沉默了一路的林夏宁适时开口，“走左边那条路，一直往里开。”
　　分岔路口，往右边直达景区，往左边开一段时间，只会看到此路不通的牌子。
　　乐以秋以前跟朋友骑车往这边，好奇选择了左边的路，骑行三十分钟左右，就看到了提示，再往里面没什么人烟，她跟朋友就离开了。
　　原来往里面一直走，开车十分钟左右，会路过一座桥，过了桥，里面的景色比景区还要美。
　　可惜她们要赶回去吃午饭，不然乐以秋都要下去拍照了。
　　过了桥后，一个关卡设在了路中央，林夏宁递上了凭证，车子顺利入内。
　　又开了五分钟，一座古朴威严的大门出现在视线内，门是关着的，台阶很高，想也知道开车进不去。
　　正门的两边还有两个小门，左边的小门开着，供人进出，车子同样不能开进去。
　　“往左边开。”
　　开了两分钟的样子，又出现一座门，宽七八米的样子，比大门多了点儿现代风味，也没有大门那么的威严，稍小了些。
　　车子刚开过去，里面就有保安小跑着出来。
　　林夏宁打开了车窗，对方忙双手放在大腿两侧，微微鞠躬，“小姐。”
　　保安恭敬的叫了一声挥手，“快开门，是九小姐。”
　　大门应声打开，乐以秋开车进去。
　　车子开进去，乐以秋就懵了，她该怎么走？
　　她开始相信小说里，在自己家里都会迷路的事实了，这么大的府邸，各个岔路口，不迷路才怪呢。
　　她又是第一次来，根本找不到地方。
　　还好林夏宁在这里长大，完全记得路，在林夏宁的指挥下，车子开到了居住区。
　　居住区分布着一条条小道，划分成一个又一个的院子。
　　入口处，有几个人等在那里，帮她们把车子上的东西拿下来。
　　这几个人看到林夏宁，立马恭敬，乐以秋差点儿以为自己回到了古代。
　　林夏宁让他们把车子里的东西搬进自己的小院。
　　从入口到林夏宁的小院，她们都走了十分钟左右。
　　那几个人把东西放下后，林夏宁就让他们离开了。
　　“他们都是家里的人，他们的爸爸妈妈，在林家做事，他们毕业后，有愿意回林家做事的，也都会回来。”
　　在林家做事超过十年的人，孩子上学包括找工作，林家有一套专门的体系，前提要考核，考核过了，是进林家还是进林家企业。
　　一般进入林家工作的考核更加严格。
　　林夏宁居住的小院，有个凉亭，还有秋千，住的地方是一栋两层的小楼，古色古香的，颇有一番风味。
　　外面看还以为是回到了古代的大宅院里面，进到里面完全是现代设备。
　　林家祖宅除了修缮，没有经过改动，林家现在人少，居住的地方都是扩建的。
　　外表保留古建筑的特色，内部是现代设施。
　　林奶奶曾言，林家祖宅保留至今实属难得，孩子们不必守旧，却也不必拆毁祖宅。
　　现代社会在进步，就如空调热水器什么的，这些舒适造福大众之物，用了毁坏老宅，不用让孩子们一起受苦。
　　林奶奶不想让孩子们受罪，就夷平了一处花园，重新建了房子，才有了他们现在的住处。
　　林家建筑，三进20间的超大府邸，占地不过是林家总面积的十分之一。
　　林家更多的还是花园，池塘等地方，连专门的戏园子都有，空出一块地建新的住房，用不了多少地方。
　　林夏宁拥有自己的小院，一楼客厅水吧，在林家，除了喝水可以在自己的小院，吃饭必须一大家子坐在一起吃，早午饭都包括。
　　二楼就丰富的多，书房，卧室，衣帽间，阳台，还有一面手办墙，里面都是林夏宁小时候玩过的。
　　阳台上摆放着桌椅，显然是用来喝下午茶的。
　　这就是林夏宁从小长大的地方啊，乐以秋好奇之余，又避免东张西望暴露了什么。
　　因为林夏宁有两个跟班刚刚离开了一会儿，现在泡茶端点心的又回来了，他们类似那种生活助理，实际上是很全能的。
　　像陈桃，除了林夏宁生活上的事情，还负责跟拍经纪的所有事情，算是半个经纪人了。
　　这两位，负责她们在林家生活期间的事情，有什么要求可以跟她们提，就像是小管家一样的人物。
　　平时，不用跟着林夏宁的时候，他们也不会闲着。
　　林夏宁手里那么多产业，总要有几个得力信任的人打理。
　　多亏她继承的都是奶奶投资得来的产业，多是股份，不用亲自经营，需要她忙碌的事情不多。
　　她属于大股东，公司有重大决策的时候，需要她去投票，平时坐等分红就行。
　　需要她亲自经营的，反倒是一些传统手工的，如刺绣，陶瓷，茶坊等，赚不到什么钱，却需要废心神的地方。
　　这些产业，一年到头赚不到钱不说，还要往里面贴钱。
　　还好，对于那些股权分红分到的钱来说，贴进去的钱，不过是九牛一毛。
　　而林夏宁愿意的贴钱进去，毕竟有些东西一旦失传，买是买不回来的。
　　可能正是看到了林夏宁对这些产业的态度，林奶奶才决定把这些产业交给她的吧。
　　而这些传统手工产业，正是由林夏宁的这两个小管家管理的。
　　两个小管家，一个叫向梦，一个叫向尚，双胞胎姐弟俩，从小生活在林家，跟林夏宁一起长大的。
　　这会儿，向尚端来了茶点放在客厅的茶几上，向梦到二楼找她们。
　　“小姐，先生二太太跟家主大太太有事情做处理，让您等午饭再过去。”
　　“距离午饭时间还早，我刚从厨房拿的茶点，你跟乐小姐可以先垫肚子，这里交给我就行了。”
　　向梦会把她们带来东西都收拾好，她们不用自己动手。
　　林夏宁“嗯”了一声，“那两个箱子不要动。”
　　里面是两人比较私密的物品，她们还是自己收拾比较好。
　　下楼的时候，乐以秋心想，先生二太太，应该是林夏宁的父母，至于家主跟大太太，那就是大伯跟大伯母了。
　　按照这样的称呼，三叔他们叫什么？三先生还是小先生？怪难听的。
　　哦，还有那个她见过的小姑林满月，这一大家子，听起来没一个好应付的。
　　乐以秋想到午饭时候要见家长，心里紧张的同时，还不断的顺林家的人物关系。
　　她能顺的只有林家嫡支，旁支几百个人呢，她名字都没记住，更别提其中的复杂关系了。
　　她觉得，自己这辈子可能都理不清。
　　但不重要，能把林家嫡支的人记清楚，她感觉自己已经很厉害了。
　　除了之前给她发的林家资料，来的路上，林夏宁该告诉她的，也告诉她了，担心她一下子记不住那么多，就道：“跟着我叫就好。”
　　“我辈分高，很少需要我主动打招呼的，小辈打招呼，点个头就行了。”
　　后来遇到了林家的小辈，看着跟她外婆差不多大的小辈。
　　人家恭敬的称呼她长辈，乐以秋都不好意思。
　　“想什么呢？”
　　林夏宁见乐以秋手捧着一杯茶发呆，杯中茶喝完了还在往嘴里送，只好出声提醒。
　　乐以秋疑惑的“嗯”了一声，随即呆呆的把杯子放下，“我又记不住你家的那些亲戚了。”
　　旁边有向尚在，她会注意用词，以免让他发现什么。
　　向尚忍不住露出一丝笑意，这位乐以秋这些年阴郁的很，每次见面都让人不喜。
　　沉默寡言不搭理人不说，一整天的待在楼上不下来，除了正式的聚会，宁愿吃泡面都不过去。
　　他家小姐，因为这件事被针对了好几次，所以连带着他跟姐姐，都不喜欢她。
　　但他们是打工人，不好评价小姐的伴侣的，心中不喜，表面该做的事情都会做好。
　　今年这位乐小姐开朗的多，脸上总带着笑，看着就让人开心。
　　林夏宁嘴角也露出了一丝笑意，“我也记不得。”
　　“一年就见一次，几百个人呢。”
　　林夏宁想到过年时家里的盛况，感觉自己头发要掉好几根。
　　向尚看着小姐的表情，就知道她在想什么，他也深有体会。
　　向梦收拾完行李下来后，看见三人每个人的脸上都带着笑意，好奇的给了向尚一个眼神。
　　向尚耸耸肩，表示让她自己看。
　　关于林家的人，乐以秋就见了几个，等下中午要面对几十个，再过几天要面对几百个，头秃啊。
　　“林夏宁，要不你把他们的资料都找给我，我再努力一次吧。”
　　林家成员的信息，她大致扫了一眼，实在是头痛，她没有背下来，但见到的时候，应该会有些印象。
　　林夏宁的意思是，不用认识这些人，只要知道嫡系亲属就够了。
　　可她看的就是嫡系亲属的资料啊，那些旁支的，她根本没有点开。
　　林夏宁好笑的给她的杯子蓄满水，“就还跟往年一样，能不说话，就不说话。”
　　“有我在呢。”
　　好强的安全感，乐以秋的眼睛里闪闪发光，这就是姐姐吗？
　　林夏宁被她灼热的眼神看的有些不好意思，“向梦向尚，午餐家里参加的成员有哪些？”
　　向梦，“除了罗总，都到齐了。”
　　罗亚西的爸爸。
　　在很多人看来，入赘是一件丢脸的事情，家里有条件的，基本不会让孩子入赘。
　　罗亚西的爸爸罗特家里，跟林氏有不少合作，家里资产过百亿，典型的富二代。
　　罗特自己也很优秀，高学历高颜值的代表，进入罗氏后，让正在走下坡路的公司重新焕发生机。
　　可惜罗氏历史遗留问题太严重，短暂的焕发生机并没有用。
　　罗氏内部一堆烂摊子不说，经营上早就出了问题，罗特一边收拢资产，把那些不赚钱甚至贴钱的产业都卖掉，一边跟林家打好关系，试图得到帮助。
　　林奶奶当初给了林满月许多的不动产，让林满月可以做一个不用经营，只用收租的包租婆。
　　林满月手里的现金，搞不好比整个罗氏的资产都要庞大，但要她帮助罗家，只有一个条件，罗亚西改姓林。
　　罗家生意不景气，却不想给唯一的女儿改姓，林满月还提出让罗特入赘。
　　所以夫妻俩的关系闹的很僵，林满月一年到头都住在林家的，罗特会跟着一起来住，但逢年过节的却要离开，以此证明自己不是林家的赘婿。
　　对此，乐以秋做出了自己的总结，罗特是又想要林家的帮助，又想要名声，什么也不想付出，只想吃白食。
　　林满月嘛，看到了林姓的好处，疯狂的从林家往自己碗里扒拉吃食，各有各的算计。
　　现在人多数都是利益至上，人家夫妻俩的事情，不归她管。
　　但是前些日子，林满月来家里找麻烦，被她跟林夏宁怼了回去，搞不好会报复回来。
　　林夏宁也想到了这点问，“亚西在吗？”
　　“亚西小姐在的。”
　　也是，林满月在家称霸惯了，女儿要是跟着罗特回去，那非得炸了不可。
　　林夏宁垂眸，她把手上的杯子放下，“早上起的太早，我跟乐以秋上楼休息，你们俩也歇会儿吧。”
　　“十一点半，我们下楼。”
　　向梦向尚一同应道：“好的。”
　　林夏宁拉着乐以秋的手往二楼去。
　　乐以秋看了一眼两个人牵在一起的手，乖巧的跟在对方后面。
　　两人来到了房间，林夏宁坐到房间里靠窗的懒人沙发上，同时指了指对面的懒人沙发，让她坐下。
　　乐以秋窝在沙发里，调整到最舒适的位置，“有事要说？”
　　休息该到床上，而不是窝在沙发里。
　　“嗯。”林夏宁点头，“我跟你讲讲姑姑的事情吧。”
　　姑姑林满月年轻时候发生的事情，正是家里人会让着她的原因，也是因为这样，养成了她嚣张跋扈的性格。
　　林满月从小学习舞蹈，梦想是成为一名舞蹈演员。
　　林家不在乎林满月的学习费用，让让学习舞蹈，是为了培养她的气质，包括乐器也一样。
　　但是要成为舞蹈演员，林奶奶还好说，林爷爷却强烈反对。
　　为此不惜弄出一场车祸，林满月的腿出了问题，再也跳不了舞。
　　林满月平时走路的时候看不出来，但她都是慢悠悠的走路，要是跟普通人一样的速度，腿脚有明显的问题。
　　车祸是林大伯林满承造成的，幕后黑手是林爷爷。
　　因此，林满承对自己唯一的妹妹，有着强烈的愧疚，只要不是大事，都会让着。
　　身为大哥兼家主的人让着这位小妹，其他人还能怎么做。
　　而林爷爷做这件事还有一个原因，是家里很多人都不知道的。
　　林夏宁不小心听到过爷爷奶奶的争吵，才得知了内幕。
　　林爷爷想让林满月嫁给自己的侄子，无论是林奶奶还是林满月都不同意。
　　一个完美优秀的林满月不行，一个残疾的林满月总可以吧？
　　林爷爷这个人因为入赘，心理自卑到病态，由于他出轨的原因，林奶奶把他在林家的权力全都收回。
　　可林爷爷有着独自创立的产业，尽管是借助林家的势力，但那是他自己的，目前是他的侄子继承。
　　不给儿子，不给女儿，单纯是因为侄子跟他姓。
　　多么愚昧无知的一个老男人，林家上下碍于他长辈的身份，可以供养他，却没有一个人喜欢他。
　　要不是林家看不上这点儿产业，早就出手了。
　　不管是林奶奶还是林满承都威胁过他，不要再作妖，不然他心心念念的钱家富贵，就再也保不住了。
　　林爷爷本身姓钱，心心念念的传宗接代，钱家荣耀。
　　乐以秋心里有些同情林满月，被自己的父亲设计成残疾，失去了梦想，还要被逼嫁给父亲的侄子，这搁谁都得爆炸。
　　但那是林满月跟林爷爷的恩怨，与她们这些小辈无关。
　　林满月可以针对自己的父亲，自己的哥哥，针对林夏宁算什么？
　　她们可以尊老，长辈也可以不爱幼，大家井水不犯河水最好，但要是被找麻烦，她们不会任人宰割。
　　林夏宁对于姑姑的事情，有同情有遗憾，想法跟乐以秋一样，她可以尊敬这个长辈，前提是这个长辈不找她麻烦。
　　“那时林家跟罗家有合作，罗家很想让罗特娶姑姑，姑姑心思如灰，再加上没有了更好的选择，就跟罗特结婚了。”
　　事实上，奶奶告诉过姑姑，结不结婚都可以，她不是那种老古板。
　　姑姑心理发生了变化，做事极端可怕，听不进去任何劝阻，跟罗特成了一对怨偶。
　　怎么说呢，林满月的人生再不幸，那个时候林夏宁是一个小孩，根本不可能参与，与她又有什么关系。
　　现如今，林满月针对她们针对的太过分了。
　　乐以秋难免疑惑，“你的兄弟姐妹那么多，她是每一个都针对吗？”
　　林夏宁点头，“她平等的针对每一个人。”
　　“不过......”
　　林夏宁顿了下，“奶奶分给我的东西，是我这一辈最多的，比姑姑的要多的多。”
　　“这以后，她针对我，比针对别人的多的多。”
　　还是利益惹的祸，林奶奶把林家家产分成了很多份，给了子女还有小辈。
　　这些东西集中在一起，是一个庞大的数字，分开后，倒是不显得那么吓人了。
　　林家壮大是因为团结，各支汇聚一家，林奶奶似乎是想要让林家分家，但还没来得及做。
　　两人窝在沙发里聊了很多，对于林家的人，经过这个故事，他们的形象在乐以秋的脑海里清晰了不少。
　　林老大会对妹妹愧疚，听起来还算是个有担当的人。
　　林姑姑嘛，看谁都不爽，觉得谁都对不起她。
　　林老二，林老三，前者是林夏宁的爸爸，她的岳父，后者是小叔。
　　他们是畏惧长兄的威严也好，是心疼小妹也好，对林满月很不错，爱护妹妹的人，应该是不差的吧？
　　听起来林家人好像都不错，那么林家的那些阴谋诡计都从哪来的？
　　还是这些人隐藏的太深？
　　总之，一会儿见了面，才能知道的更多。
　　林夏宁定了十一点半的闹钟，闹钟响后，她们站在全身镜前整理了一下，刚刚窝在沙发里，弄乱的头发跟衣服。
　　两人来到楼下，向梦向尚姐弟俩已经在楼下等着了。
　　“小姐，乐小姐，餐厅人到的差不多了。”
　　林夏宁点头，转身牵住了乐以秋的手。
　　她们是伴侣，挽手牵手的很正常，要是表现的不冷不热的，才会被人怀疑。
　　林夏宁现在已经彻底掌握了奶奶给她的遗产，可跟家里的那些老狐狸比，她顶多是个小狐狸，稍有不慎，就会被攻击，到手的东西搞不好要吐出来。
　　每次回到林家，她会格外的谨慎，不会暴露出任何一个漏洞，被人攻击。
　　走在林家小路，哪怕是寒冬腊月，都让人想要多走一圈。
　　路边的花无视寒冷的天气，尽情盛开。
　　乐以秋之前问过林夏宁，在林家可以拍照吗？得到的回复是可以。
　　林家的建筑，花园，祭祖等等，不涉及到私密，都可以拍摄。
　　林夏宁给她发了一张林家的平面图，上面不能拍摄的地方标红了，主要还是怕她在林家迷路。
　　她们去餐厅，就走了七八分钟的样子，还只是在新建的房子这边，要是往老宅那边去，走的时间更久。
　　各种各样的小道，没人带路的话，最好是不要出林夏宁的小院，不然就找不回来了。
　　两人来到餐厅，里面已经坐着几十个人了，四五十岁的到小婴儿都有，谁是谁啊？
　　乐以秋觉得自己白看了林家人的资料。
　　林夏宁也有些懵，她发的是去年的林家人的资料是，谁知道今年又多了这么多人。
　　新娶的，新生的，多了好几个。
　　但是，在场的应该没有长辈吧，林满月身为小妹五十多岁，这会儿并不在场。
　　三个哥哥的年龄肯定更大，而且在场的，年纪最长且为首的那个脸上笑容满面，没有长辈的威严，年龄倒是挺大的。
　　乐以秋只觉得自己社恐症犯了，紧紧的牵着林夏宁的手跟在后面，活像个受气的小媳妇。
　　作者有话说：
　　乐以秋：感觉自己入赘到了古代世家，好可怕
　　林夏宁：那你走？
　　乐以秋：老婆去哪我去哪（狗腿）
　　林夏宁：哼哼。


第46章 
　　“大哥,大嫂......”
　　为首的那个是林夏宁大伯的孩子，她们要叫大哥大嫂。
　　离谱的是，林家第三代，除了林夏宁排行第九是女孩,都是的男的,要不是有那么多嫂子在,搞不好她就要逃了。
　　乐以秋环顾了一圈,看到了角落的罗亚西。
　　孩子可怜巴巴的坐在角落，仿佛被人排斥在外。
　　在场的都姓林，只有她一个姓罗的。
　　现在很少有人在乎这个,可林家是一个抱团的大族，对这些林家人来说,罗亚西的存在有些格格不入。
　　罗亚西能感觉到自己被排斥,所以待在角落里。
　　乐以秋跟林夏宁的位置，是专门留出来的,排序不是按照长幼,她们在主桌。
　　三张超大圆桌，一张可以坐下二十个人，按照其在林家的地位坐在哪里。
　　乐以秋跟林夏宁一起坐在主桌，这一桌，除了二代的长辈，三代能坐过来的,也就大伯家的两个及其伴侣,还有就是林夏宁的弟弟林夏鸣。
　　林夏鸣就是之前林满月嘴里那个优秀的十一哥。
　　比起那些哥哥们，林夏鸣很争气,负责林家那些新兴产业的同时,自己创建了一家游戏公司。
　　目前市面上的爆款游戏之一,就是林夏鸣公司出的，年收入几十亿。
　　这个数字放在林家产业里或许不多，但林家三代里能做到这样的，除了已经成为林氏高层的几个，自己创业成功的只有林夏宁林夏鸣姐弟俩。
　　林夏宁的夏天娱乐，还有自己的衣服品牌，年收入近百亿，更别提她的片酬代言了。
　　林夏鸣做游戏的同时，还做一些投资，同时兼任林氏旗下某公司的总裁。
　　二十六岁，刚毕业没两年的人，能做到这个程度，虽然有家里提供资源的原因，但是先不说别人家的富二代，单说林家的这些人，就没有人能做的到。
　　不是有一句话，不怕富二代混吃等死，就怕富二代创业。
　　大伯家十三个孩子，三叔家四个孩子，小姑家的罗亚西，创业成功的只有大伯家的老大跟老七。
　　还是用家族资源堆出来的成功，跟林夏宁姐弟俩可不一样。
　　大概这就是爹不疼娘不爱的原因吧，林夏宁的爸爸，排行老二，没有老大的责任，没有老小受宠，专心学业到二十八岁才进入家族企业，三十岁才生下林夏宁。
　　林三叔十八岁就生孩子了呢，林大伯家能有十三个，当然不是跟一个人生的。
　　这一任林伯母，是林大伯第五个妻子了。
　　你说林大伯渣吧，人家都是离婚再娶的。
　　林夏宁出生时，林大伯六个孩子，妻子娶到第三个，林三叔两个孩子了，林爸爸结婚晚很多。
　　孩子多嘛，争气的不多，林大伯家数量取胜，出了两个争气的，林三叔家的孩子，没有一个有资格上主桌的。
　　然而林夏宁林夏鸣姐弟俩，都上了主桌。
　　林夏宁牵着乐以秋的手刚坐下，旁边就响起一声嗤笑，“两个女人结婚，还搞的这么亲密，生怕别人不知道吗？丢人现眼。”
　　国内同性能结婚开放了不到十年，有些思想根深蒂固可以理解，但是在这个场合，还当着人家的面讲，那就是不礼貌。
　　林夏宁蹙眉，她不想回家的原因就是这个，总是有人自以为是，觉得自己高人一等。
　　拿自己的无知，来挑战别人的底线。
　　乐以秋有想到会被人挑衅针对，没想到刚见到林家人就被针对了。
　　这到底是一个什么样的家族啊，是非太多了。
　　她没有擅自开口，林夏宁跟她讲过，不管发生什么，不要生气动怒，能不开口就不开口，反正林夏宁会出手。
　　对于林家人，她只是看了他们简短的资料，那些证件照跟本人真的对不上，她都不知道说话的人是谁。
　　而且都是林家人，长的真的很像，增加了她的辨认难度。
　　林夏宁还没开口，林夏鸣冷冷的看向隔壁桌，“四哥今年多大？”
　　“三十七了吧？孩子生了一堆，别的长进倒是一点儿没有。”
　　林老四的脸被气成猪肝色，“你......”
　　他还没开口，林夏鸣又道：“四哥，我听说你最近在搞什么网红公司，出事了吧？”
　　这句话一处，林老四憋屈的咽下自己接下来的话。
　　乐以秋好奇的看着自己的小舅子，他好凶，好厉害。
　　似乎发现了她的目光，林夏鸣的眉头拧在一起，给了她一个严厉的眼神，“以秋姐，一年不见，还是家里蹲吗？”
　　呃......这个小舅子的嘴巴还挺毒。
　　林夏宁的目光幽幽的转到弟弟的身上，林夏鸣装作没看到的样子，“我很喜欢以秋姐的《孤城》，还是挺期待以秋姐的下一部作品的。”
　　业内的人觉得，十年一部电影都正常，外界的人只觉得，好几年没有一部作品出现，那就是没用。
　　乐以秋不清楚二十八岁的自己有没有琢磨新剧本，她查看了电脑上的每一个文件，没有找到跟剧本相关的，小说大纲找到不少。
　　还有新文的大纲，不是自己构思过的东西，看了大纲也不知道怎么写，她只是看了一眼就没再点开过。
　　四五年没有新作品出现，别的人还好，乐以秋是林夏宁的伴侣，备受关注，还有许多的人嫉妒她。
　　很多人觉得她该一年一部电影，就跟演员一样，每年至少出一部作品吧。
　　做不到？那就挨骂吧。
　　全网谩骂的情况刚过去没几天，大家都是年轻人，不是不上网的老古板。
　　作为林家最受关注的三代之一，林夏宁的情况自然被兄弟姐妹们关注着，也有人随时向他们汇报。
　　乐以秋被网上针对的那些言论，在场的人多多少少知道些。
　　“身为林家人，不思进取，甘愿做一个废物，不过嘛，我们林家是少不了赘婿的一口饭的。”这个说话的，比老四年纪大些。
　　“老二。”
　　听到这些人言论越来越过分，林老大终于开口，他平淡的扫了一眼林老二，“都是一家人，话别说的太过分。”
　　说完，他又对林夏宁道：“夏夏，你二哥口不择言，别跟他一般见识。”
　　林老二骂的是乐以秋，从始至终林老大没有给她一个眼神，说话只对林夏宁说。
　　乐以秋的心里莫名憋着一口气，林家人的相处模式，比她想象的还要令人窒息。
　　她的视线从餐厅里面的每一张脸上扫过，看热闹的，幸灾乐祸的，跃跃欲试的，事不关己高高挂起的。
　　听到林老大的嘴里叫出林夏宁的名字，她才收回视线。
　　说到底，他们攻击她，为的是通过她攻击林夏宁。
　　所以林夏宁从小到大，一直生活在这个环境中吗？
　　林夏宁还没开口，就听到林老二嘟囔道：“仗着自己长子长孙的身份而已，真以为自己下一任林家家主了。”
　　林大伯六十多岁，林老大四十多岁，孙子都有了，目前在林家负责的产业最多，看起来是按照下一任家主的标准培养的。
　　林老二的话引得他旁边的人冷笑，“二哥，你年纪就比大哥小一岁，三哥，小九，小十一都坐到主桌了，你啊，也就年纪大，坐我旁边了，不然小孩那桌都没你的位置。”
　　“老六！”
　　乐以秋被这些人吵的脑瓜子嗡嗡的，午饭前这么点时间，都要唇枪舌剑的。
　　除了林夏宁的几个哥哥会阴阳怪气她们几句，别人也不敢。
　　怪不得林夏宁说，这些哥哥嫉妒她获得的遗产太多，每次见面都是一张柠檬嘴脸。
　　哥哥们还能因为自己年纪大说两句，那些年纪小的不敢。
　　林夏宁前几年，因为他们嘴巴臭，对乐以秋冷嘲热讽，教训了不少人，完全不顾及亲情。
　　也让他们知道了，乐以秋不能惹，惹了她，林夏宁出手的后果，他们承受不起。
　　像是林家比林夏宁年纪大的，只敢怼几句乐以秋，都不敢直接说林夏宁的。
　　林夏宁在家里，除了保持基本的礼貌，一天到晚冷着脸，林家人都挺怕她。
　　短短十分钟的交锋，算是让乐以秋了解了林家的情况。
　　她讨厌林家的相处模式，大家井水不犯河水不好吗？
　　利益啊，亲兄弟都能反目成仇，何况他们只是堂兄妹呢。
　　闹剧因林家长辈的到来结束，一个老仆一样角色的老人走进来，看到他，餐厅里面的立即鸦雀无声。
　　没一会儿，林家的那些长辈从后面走了进来，依次坐在位置上。
　　从他们的坐位上能看出来，他们的身份。
　　林大伯六十多岁的人了，保养的不错，完全看不出来。
　　应该说，他们都不像自己原本的年龄，表面看起来要比实际年龄小十岁的样子。
　　林大伯威严的坐在主座，他先是傲视了一眼餐厅里的小辈，沉声道：“刚刚在后面，听到你们吵吵闹闹的，吵什么呢？”
　　“食不言寝不语，都是兄弟姐妹，管好自己的嘴。”
　　话音未落，林大伯平淡的看了乐以秋一眼，很平淡的眼神，让人看不出来他的想法。
　　但乐以秋明白，他这个眼神的意思是表面，她是刚刚那场嘴炮的罪魁祸首。
　　离谱啊，这些人真是不讲道理。
　　从始至终她一句话都没有讲过，结果到最后，把事情怪到了她的身上。
　　乐以秋一肚子气，莫名被人怼，还被当作矛盾的引起者，无论是谁都不开心吧。
　　要不是顾及林夏宁，她真想起身离开。
　　要是能大吵一架，她都不会这么憋屈，对方的冷处理，还没到她反驳呢，就结束了，真是气人。
　　乐以秋的眉头刚皱起，放在桌下腿上的手，就被一只冰冰凉凉却柔若无骨手覆盖住。
　　是林夏宁在安抚她，她心里的气愤，瞬间消失。
　　冰凉的感觉透过她的手背直达她的心间，让她的怒气值降到了零点。
　　她冲林夏宁露出一个安心的笑容，二十多天而已，她忍！
　　就算是为了林夏宁不被这些人攻击，几句口语之争而已，问题不大。
　　大不了直接怼回去，他们还能怎么样她不成。
　　林大伯继续自己的餐前发言，“爷爷身体不适，已经睡下了。”
　　“晚一点儿，你们轮流去看爷爷。”这是想作死老爷子啊，不然身体不舒服，干嘛还一直让人去看。
　　“刘伯，上菜吧。”
　　“好的，家主。”
　　原来刚刚先进来的那个老人叫刘伯啊。
　　五分钟不到，菜就完全上齐，林大伯率先动筷子，大家紧随其后。
　　乐以秋没什么胃口，只夹了两下面前的菜就放下了筷子。
　　一餐饭气氛压抑，连筷子触碰碗碟的声音都没有。
　　四十多分钟的样子，林大伯放下了筷子，其余人立马跟着放下筷子。
　　乐以秋：“......”
　　这时，她发现，只有一个人还在吃，不仅吃，还一边转桌子找自己喜欢的菜。
　　三叔林满继，哪怕林大伯看向他，也毫不收敛，看来林家二代之间的关系也不好啊。
　　林满承，林满继，名字看起来，都是奔着继承家业去的。
　　至于林夏宁的爸爸，叫林满和，意味着家和万事兴。
　　爹不疼娘不爱就是这样，名字上很明显的体现了出来。
　　终于，林三叔在扒拉完碗里的最后一口米饭后，把筷子扔在了桌子上。
　　他发现大家全在看自己，混不吝的往椅子上一靠，“看什么？吃饭就要大口吃，你们啊，活的太累。”
　　自从确定林大伯是林家家主后，一直在家里表现良好的林三叔，就开始走混蛋路线了。
　　什么食不言寝不语，他完全不搭理的。
　　只要能给林大伯添堵，他乐此不疲。
　　比起林家的其他人，林夏宁着重跟他讲了林家二代，没有一个省油的灯。
　　“包括我父亲。”
　　林夏宁对自己父亲的评价，简短为几个词，透露着她对父亲的不满。
　　自私自利的伪君子，表面温文尔雅，实则手黑，不出手则已，出手必致人于死地。
　　如林夏宁形容的那样，林父戴着一副银丝边眼镜，身形笔直的坐在哪里，看着比在场的所有人都好说话。
　　他嘴角含笑，无论兄长说什么，他都那样坐着，一副认同的模样。
　　看起来就像是古代的礼部尚书，没有一品大臣的高傲凌人，温和内敛，文人墨客，自有一番风骨，完全不像是林夏宁形容的那样。
　　事实上这样的人更可怕，要是没有听到林夏宁的形容，她会觉得这个岳父挺好的，现在只有种不寒而栗的感觉。
　　似乎发现了她的视线，林父扭头看向她微微一笑，然后看向林大伯。
　　乐以秋尴尬的垂下眼眸，不再往别处看。
　　林大伯显然很不满自己这个三弟的言论，但仅仅体现在眼神上，话是一句都没说。
　　乐以秋忽然有些明白林奶奶把林家家产尽量平均分下去的原因了。
　　除了大房，剩余的孩子是平均分的，大房多的，也就是一些祖产。
　　林家这一代的关系那么差，子孙又多，每天上演这么一出谁不烦，眼不见为净，干脆让孩子们分家算了。
　　省的几百个人聚在一起，惹是生非，让人头疼。
　　早点儿分家，搞不好还能保留一份兄弟情。
　　如果是她的话，赶紧让这些小兔崽子滚出去，自己也能落的个清净。
　　或者是提前分家，省得自己百年时候，孩子们为了家产闹的不可开交。
　　不过，她是不会要孩子的，她觉得自己可能负不起责任，她害怕自己变成父母那样的人。
　　林奶奶早就立好了遗嘱，把林家的每一笔资产都分的清清楚楚，他们想争都没得争。
　　如今还能坐在同一个桌子上吃饭，没有闹的太凶，除了遗产分的太清楚，主要是还是因为各怀鬼胎。
　　林家的名头在外面是很好用的，要是能趁机把对方锅里的东西扒拉到自己的碗里，何乐而不为呢。
　　这些都是乐以秋的猜测罢了，而林夏宁跟她的猜测差不多，具体什么原因，恐怕只有林奶奶知道了。
　　一顿午饭，算是让乐以秋见识到了林家人之间乱七八糟的关系。
　　还好，大家都不能说话，不用面对各种针对，乐以秋轻松了许多。
　　在林三叔放下筷子的那一刻，林大伯给了旁边刘叔一个眼神，很快有人上前，把桌子上的菜撤掉。
　　“浪费。”林三叔冷哼一声。
　　想来他不是真的觉得浪费，而是只想跟林大伯作对。
　　乐以秋偷瞄林夏宁的侧脸，对方端坐在位置上，仿佛没有看到眼前的闹剧。
　　在桌子上的残羹剩菜全都撤下去后，林夏宁忽然开口，“大伯，都是一家人，刚好大家都坐在在理，我有些事情要跟大家说一下。”
　　不等林大伯同意，她自顾自的开口，语气平平，仿佛在讲述一件微不足道的小事，“前段时间，网上有人中伤我跟我的妻子，调查过后，发现幕后操控的人是四哥。”
　　说到林老四，她一个眼神都没有给，“四哥是多讨厌我们妻妻俩？不惜买水军中伤我们，我记得四哥不是最看不清我做演员的吗？”
　　老四刚张嘴，就被她打断，“还有，二哥之前纠缠夏天娱乐旗下的一个艺人。”
　　“对方哭着来找我，让我雪藏她，也不愿意出去拍戏了。”
　　“她的演技不错，是我重点培养的一个艺人，怎么能哭着让我雪藏她呢？”
　　“调查之后才发现，是二哥纠缠着她，还把人堵在了酒店里，惹的小姑娘拿起水果刀自杀威胁，才躲过了一劫。”
　　“我听说，二哥扬言，只要他看上的女人，没有得不到的。”
　　“人家小姑娘二十岁，二哥你能做人家爸爸了，怎么还老牛吃嫩草呢？”
　　林夏宁扭头看向老二身边坐着的中年女人，“二嫂，这事你知道吗？”
　　被她点名的老二老四，脸色铁青，刚想辩解，就被林大伯拍桌子的声音吓了一条。
　　“老二，老四，滚去祠堂跪着，只给喝水，不许送饭，跪三天。”
　　今天是小年，晚上要跪拜祖宗，他们顶多跪半天，林大伯表面严厉罢了。
　　老狐狸。
　　林夏宁心中暗骂，也没有拆穿，反正她只是小小的教训一下这两个人。
　　“爸，你怎么相信林夏宁的......”
　　老二还没说完，就被林大伯瞪了回去，“夏夏什么时候冤枉过别人？”
　　“快滚。”
　　林夏宁不是个吃亏的主，别人惹到她，是一定会报复回去的。
　　老二老四，刚刚可都开口怼了乐以秋。
　　护短的女人，招惹不起。
　　往年大家不是没有被教训过，所以大家都学乖了。
　　只有那几个凭着自己年长，又有人护着，还敢嘴欠。
　　而且这次拿出来的东西，比往年的要严重的多。
　　林夏宁冷眼看着老二老四出去，又道：“这次我家艺人不想惹事，所以选择息事宁人，下次可得让二哥体验一下，规律的生活作息。”
　　“对了，四哥。”
　　她叫住往外走的老四，“你觉得网络造谣诽谤，会判多少年？”
　　“夏夏！”林父开口，“都是一家人。”
　　林夏宁的话让林家人震惊，之前再怎么样，她多少会抬抬手，不做的太过。
　　正如林大伯跟林父强调的那样，大家都是一家人，怎么说出这种话。
　　林家人不约而同的缩了缩脑袋，他们深知林夏宁的性格，疯起来管你是不是林家人。
　　林夏宁与父亲对视，随即给了在场所有人一个警告的眼神，“希望大家过年开心。”
　　回来就给林家众人一个下马威，他们恐怕得好好思考，自己有没有什么把柄在林夏宁手里了。
　　毕竟刚刚林夏宁眼神意思很明显，如果他们让她不开心，她会让大家不开心。
　　午餐结束回去的路上，乐以秋多少有点儿发懵，见林家人的第一面，就发生了这么多事情，不知道后续还会发生什么呢。
　　不过，经过林夏宁的警告，唇枪舌剑应该会少一些。
　　身旁的人还真是安全感十足呢，两人并肩走着，她主动拉住了林夏宁的手。
　　发觉林夏宁的手冰凉，她把两人的手放进口袋里暖着。
　　刺骨的深冬，别人想快点儿往家里走，她们却想让这条十分钟的小路无限延长。
　　快到住处的时候，乐以秋扭头，就那么盯着林夏宁的侧颜，“你刚刚是为了我出气吗？”
　　林夏宁微怔，脸不自觉的扭向一旁，耳根慢慢染上了红色，透露着她此刻的不好意思。
　　“没有。”
　　“嗯......嘴硬。”
　　乐以秋最喜欢把猫猫逗炸毛，又恼又羞的样子，实在是惹人喜欢。
　　果然，林夏宁羞恼的要把手抽离，但被她抓的紧紧的，根本拿不出来。
　　“好啦好啦，不逗你，谢谢你。”
　　猫猫一点点炸毛还能哄，彻底炸毛，那可是很难哄的，到时不是情趣是真生气了。
　　林夏宁轻哼一声，“你是因为我才来林家的。”
　　乐以秋耸肩，“没办法，陪老婆回娘家天经地义。”
　　“是你嫁给我。”林夏宁话音未落就后悔了，她们协议上这样讲而已，同性之间不喜欢论谁嫁给谁，结婚就是结婚，不管嫁娶。
　　乐以秋并不介意，“那你是呆零啊。”
　　她一句话把林夏宁惹的浑身发热，脸红了个透。
　　“你还是笨球呢。”
　　林夏宁反驳后，才发现自己的反驳那么无力。
　　她还要说什么，身后有人叫住了两人。
　　“姐，以秋姐，爸妈叫你们过去。”林夏鸣一身板正的黑色西装，外搭一件黑色大衣，看着就很冷。
　　他如松柏一样立在原地，是个帅气的孩子。
　　但他面前的两个是百合，欣赏不来他的帅气。
　　她们对视一眼，该来的总是要来的。
　　--------------------
　　乐以秋：老婆好有安全感啊
　　林夏宁：应该的


第47章 
　　比起刚刚一大家子的聚会, 乐以秋跟林夏宁担心的还是私下见面。
　　有些问题，会比午饭时更加的直白。
　　见林夏宁的父母，远比见别的人要郑重些。
　　两人先回去拿上了带给父母的礼物, 跟着林夏鸣的身后，往林父林母的小院走去。
　　除了长辈的礼物, 就是一些小辈跟嫂子妹妹的礼物, 向梦向尚已经把礼物送了过去。
　　长辈的礼物需要她们两个人一起送过去。
　　林父林母的小院距离她们只有五分钟的距离, 路上乐以秋的脑子里反复演示一会儿见面的情况。
　　糟糕！她忘记问林夏宁，她是该叫爸妈, 还是叔叔阿姨了。
　　她瞄了一眼挺拔着背往前走的林夏鸣, 拉了拉林夏宁的手。
　　林夏宁疑惑的眨了眨眼睛, 以为她紧张，安慰道：“没关系，我在呢。”
　　乐以秋靠近林夏宁的耳边, 她比林夏宁稍高一些，这样贴近，从后面看，还以为她含住了对方的耳畔。
　　“不是。”她摇头，“我一会儿见到你爸妈, 该叫什么？也叫爸妈吗？”
　　上次见吴语，吴语是让她叫妈的，万一林父不喜欢呢？
　　“叫爸妈。”林夏宁提醒了一句。
　　前面的林夏鸣听到后面小情侣嘀嘀咕咕的，撇撇嘴加快脚步。
　　乐以秋对林夏鸣这个小舅子，还挺好奇的, 年纪轻轻就自己创业, 且成功了。
　　蝉鸣游戏公司的游戏, 她玩过好几款。
　　一款跑毒枪战游戏, 一些棋牌小游戏，还有一个抽卡游戏。
　　别看蝉鸣游戏公司成立没几年，出的游戏却不少。
　　作为一个游戏爱好者，玩过的游戏不算少，这段时间，她用来消遣的东西，要不是摄影，要不就是打游戏。
　　她把最近火的游戏都体验了一遍，保留的游戏只有两款，其中一款就是蝉鸣的游戏。
　　各方面都不错的一款游戏，空闲的时候挺值得玩的，而且她总忍不住氪金。
　　林夏鸣赚到的钱里面，也有她贡献的一份。
　　乐以秋在想，中午林夏鸣到底是在帮她说话，还是有别的意思呢？
　　想不通啊，但他跟林夏宁是亲姐弟，应该不会帮着外人吧。
　　而且，林夏宁跟她讲了很多人，对于林夏鸣，没有告诉她太多。
　　林夏宁没有说，自己对林夏鸣的评价，关于其他人的，她倒是说过自己的看法，并且附上一句，“这只是个人观感，具体还要你见到人才能知道。”
　　一行人来到林父林母的小院，他们在客厅坐着喝茶。
　　看到她们的到来，吴语先放下了茶杯，“夏夏，以秋，坐。”
　　“儿子，刚刚没吃饱吧，我让向嫂在小厨房准备了些小菜，你先垫垫肚子。”
　　“向嫂，把菜端上来。”
　　吴语一边招呼着她们坐下，一边让林夏鸣去吃饭。
　　乐以秋认真的观察了每个人的表情，除了跟着林夏宁叫人，没有轻易开口。
　　一旁的林夏鸣眉头轻蹙，“我不饿。”
　　“怎么不饿，刚刚我看你都没动筷子。”
　　林夏鸣被逼着去吃饭，林夏宁的表情平淡，看不出来什么。
　　乐以秋的目光跟随着林夏鸣的背影而动，她刚刚注意到，吴语说那些话时，他的视线是盯着林夏宁的。
　　为什么？她悄悄的打量着这一家子。
　　林满和看不出来什么，吴语一脸慈爱，林夏鸣则蹙眉不耐。
　　而林夏宁的唇抿成一条直线，冷眼看着这一切。
　　等林夏鸣坐到餐桌后，林爸爸林满和才道：“不要太惯着他了，男子汉饿一顿没什么。”
　　林夏鸣拿筷子的手一顿，然后打开吃了起来。
　　吴语立即白了林满和一眼，“别听你爸的，快吃吧。”
　　然后扭头，“夏夏，中午在餐厅，你做的太过了。”
　　除了刚见面时的招呼，吴语开口对林夏宁说的第一句话居然是指责。
　　乐以秋眉头轻挑，有些惊讶，她一直以为，林夏宁跟家人的关系不错。
　　而林夏宁没有第一时间接话，她先看向了林满和，对方专注品茶，似乎没有注意到她们的聊天内容。
　　她才道：“过吗？那希望大伯一气之下，让我不要回林家了。”
　　她反而乐的清闲，林家不是奶奶在时的林家了，争权夺利，什么手段不用。
　　奶奶在时，有人压的住林家的这些人，大家还能保持表面的和谐。
　　林大伯能继承林家，靠的是自己早出生两年，论能力，他根本压制不住林家的有着狼子野心的人。
　　林大伯为了营造出，林家盛况不变的假象，最喜欢搞一些聚会，一大家子聚在一起，摆自己家主的威严。
　　大家想给面子，就跟林父林满和一样，一言不发的配合，不给面子就跟林三叔一样，林大伯又能如何。
　　林夏宁巴不得大伯硬气一下，让她再也不能回林家，她也省得跟林家的这些人勾心斗角的。
　　他们不累，她还累呢。
　　她的话一出来，吴语脸上的笑容直接没了，“夏夏，说什么胡话。”
　　“身为林家人，以家族为重，不回林家怎么行，那叫背弃祖宗。”
　　林夏宁讽刺的笑笑，“我只是不回林家，又不是不回你们家，也不是改姓，怎么背弃祖宗了？”
　　乐以秋意外的发现，林夏宁在林家的战斗力之强。
　　不管是父母还是亲戚，但凡别人敢怼她，她就会反击。
　　完全没有两人独处时的羞涩与嘴笨，就好像变了一个人似的。
　　乐以秋的眼睛里面亮晶晶的，好帅的女人，她一直知道林夏宁是个女强人，没想到嘴巴上的战斗力也很强。
　　在外独挡一面，神挡杀神，佛挡杀佛，在家就是温柔可爱的猫咪，稍微调戏一下就炸毛的可爱鬼。
　　这种反差她太爱了，林夏宁这个女人到底是有多少惊喜是她不知道的。
　　啪~
　　林满和把杯子重重的放在茶几上，引起了所有人的注意力。
　　远处吃饭的林夏鸣也放下筷子。
　　“夏夏，有些事情得饶人处且饶人。”
　　林满和温和中带着教育的味道，“你二哥，四哥，他们对小乐出言不逊，教训他们是应该的。”
　　“但你不该在大庭广众之下，威胁他们坐牢，他们错不至此。”
　　“你让你的那些兄弟姐妹该怎么看你？他们以后还敢亲近你吗？”
　　林满和又看了一眼吴语，“还有，你不该那么对妈妈说话。”
　　不该是？什么是不该，乐以秋正要开口，却被林夏宁按住了手，示意她不要管。
　　然后林夏宁自嘲轻笑，“抱歉，我不想做林家的大好人，对林家家主的位置没有兴趣，自然不会以德报怨。”
　　她似乎在内涵什么，乐以秋不明白此种的道理，只是握紧她的手，给给力量。
　　说到这里，林夏宁换了一个肃杀的语气，“我说过，作为亲人，我可以让着她们，但是我的底线不允许触碰。”
　　“谁碰，就别怪我，赶尽杀绝。”
　　对啊，她又不想做家主，干嘛保持自己的形象。
　　或许，言语上的几句话，她不会怎么样，但仅限于对她。
　　可他们针对是乐以秋，那便是赶尽杀绝了，又怎么样？
　　林满和慈祥的表情瞬间消失，“你们回去休息吧，三点钟祠堂供奉祖宗，别忘记了。”
　　小年开始，林家人每天都要去祠堂供奉，嫡支的人都要去。
　　过年当天要上山，那是林家历代祖宗的墓地。
　　一年当中，要上两次山，清明跟过年，都是祭祖的日子。
　　平时就是祠堂，不需要上山那么麻烦。
　　一年两次祭祖，每次在家都差不多一个月的样子。
　　林家人每一次的聚集，都是一场争权夺利，明争暗斗，实在是让人厌烦。
　　林夏宁的梦想是做一名好演员，另外经营好自己手下的那些产业就够了。
　　她不想参与林家的那些破烂事，偏偏那些事情不断的找到她，还波及了她身边的人。
　　林满和下了逐客令，她们自是不必多待。
　　林夏宁起身拉住乐以秋的手，临走时道：“那些礼物是乐以秋买的。”
　　随后，她拉着乐以秋离开了这里。
　　乐以秋有些疑惑，总感觉林夏宁跟父母的关系不是很好？
　　还是单纯的因为处事理念不和，所以争执了几句，才显得她们关系不怎样？
　　她启唇想问，见林夏宁脸色不好，想了想还是闭嘴吧。
　　两人加快脚步回到小院，向梦见林夏宁面无表情，心情不好的样子，给向尚使了个眼神。
　　向尚点头，走了出去。
　　向梦走到茶几边上，倒了两杯茶，“小姐又跟先生夫人吵架了吗？”
　　又？乐以秋歪头，她端起桌上的热茶喝了一口，感觉到暖意传遍全身，才把外套脱掉坐到沙发上。
　　林夏宁“嗯”了一声，“向梦，你告诉康菡，计划开始。”
　　“好的，小姐。”
　　“你跟向尚管理的那些产业，尽快跟林家脱离关系。”
　　“是。”
　　这时，向尚端着一个茶碗走进来，他把茶碗放到茶几上，打开上面的茶盖后，里面冒出了白色的气体。
　　是冷气，大冬天的乐以秋感觉到一股寒气扑面而来，惹的她握紧了拳头。
　　“冰碗？”林夏宁惊喜道。
　　向尚笑道：“是啊，刘师傅退休后，姐姐专门去找了他，学会了这份手艺，等着给你一个惊喜呢。”
　　林夏宁拿起勺子，挖起里面的一颗鲜果递到乐以秋的嘴边，“尝尝，这是刘师傅的独家配方，跟外面卖的不一样。”
　　“我们小时候不能喝冰饮料，吃冰激凌，都是靠这个解暑的。”
　　“长大后，刘师傅退休，就越来越怀念这个味道。”
　　林夏宁的脸上露出午饭后的第一个笑容，“谢谢你，尚梦。”
　　尚梦摇头，“这是我应该做的。”
　　看着茶碗里面花花绿绿的果子，确实挺有食欲的。
　　屋子里暖气开的比较足，刚从外面回来的冷意已经消失了，她张开嘴巴，让林夏宁把果子送到了自己的嘴里。
　　嗯......口感不错，果子的酸甜，上面撒着些坚果碎，吃到嘴里清清爽爽的，是她喜欢的味道。
　　乐以秋与林夏宁期待的眼神对视，点头赞道：“好吃。”
　　“我就知道你喜欢吃。”
　　林夏宁笑了笑，也挖起一颗果子吃，“跟刘师傅做的差不多。”
　　林夏宁脸上露出满足的笑容，仿佛刚刚跟父母的争执生气是假象。
　　她只吃了两口，冰碗就被向梦收了起来。
　　林夏宁意犹未尽的盯着向尚的背影，好像能透过向尚的身体，再吃一口冰碗。
　　“天太冷了，等到夏天，想吃多少都给你做。”向梦承诺。
　　林夏宁却没有答应，她扯了扯乐以秋的衣角，“你跟向梦学习做冰碗怎么样？”
　　“嗯？”
　　乐以秋不解，林夏宁理所当然道：“你学会了，我想吃就能随时吃了。”
　　“向梦不方便，经常到我们家。”
　　学习做冰碗而已，乐以秋欣然答应。
　　而且林夏宁用的是“我们家”，这让她非常满意。
　　但她觉得林夏宁今天也太乖了吧，这家伙嘴硬兼小傲娇，哪能这么容易说出自己的想法。
　　她不动声色的观察着林夏宁，什么也没有看出来。
　　向梦抬手看了眼腕表，“时间还早，两位午休吧。”
　　“我在隔壁房间，有事随时叫我。”
　　乐以秋的视线放在向梦离去的背影上，心里有种说不出来的感觉。
　　“上楼说。”林夏宁瞬间恢复了往日的淡漠。
　　仿佛刚刚撒娇让她学做冰碗的，是别的人。
　　乐以秋跟在她的身后，脑袋里慢慢捋着，今天不对的地方。
　　回到林家的林夏宁，就像是变了一个人，是因为什么？
　　乐以秋正想着，没注意前面的人突然停下了脚步，她直直的撞了上去，鼻腔的酸涩，让她的眼眶快速蓄起眼泪。
　　“笨蛋，你没事吧？”林夏宁忙转身，扶住她的脸查看。
　　乐以秋摆摆手，“没事~”语气嗡嗡的，都有些听不清楚。
　　要是她不眼泪汪汪的，这句话可能更有说服力。
　　“想我呢？”林夏宁直接点破她的小心思。
　　“嗯，你今天不对劲。”
　　“等下，换个睡衣。”
　　林夏宁走进衣帽间，把衣帽间的门关上。
　　乐以秋乖巧的在外面等着，林夏宁换好后，让她也进去换上睡衣。
　　“躺下说吧。”
　　她们聊事情，好像大多都在床上躺着唉，怪不好意思的。
　　乐以秋想到什么，红了脸颊。
　　林夏宁躺在床上闭上眼睛，“说说吧，你好奇什么。”
　　接下来的二十多天，两人要一起面临着许多问题。
　　乐以秋不可能一直跟在她的身边，总有落单的时候，所以乐以秋了解的越多，越容易处理林家的人际关系。
　　“刚刚......”
　　乐以秋顿了下，“你不太对劲。”
　　主动让她学习冰碗，很明显的在秀恩爱。
　　林夏宁立即明白了她的意思，“向梦是一个不错的朋友，一个好的下属，我们的关系仅此而已就够了。”
　　乐以秋恍然大悟，怪不得她觉得向梦对林夏宁不仅仅的是同事的关系。
　　原来向梦喜欢林夏宁。
　　那么林夏宁刻意跟她秀恩爱，是为了斩断向梦的想法喽。
　　向梦背影透露出的悲伤，原来是因为这个。
　　乐以秋侧身欣赏着林夏宁绝美的容颜，单论这张脸，都迷倒了多少人。
　　这个世界上，喜欢林夏宁的人太多了，以林夏宁的优秀，值得这么多人的喜欢。
　　她并不吃醋，毕竟林夏宁没有做出任何回应，也没有做出让别人错觉的事情。
　　她更多的是自豪，跟赞叹，顺便自夸一下自己的眼光真不错。
　　“看什么？”感受到乐以秋的眼神，林夏宁也没睁眼。
　　她伸出手指，戳了戳林夏宁的手臂，“你跟父母......”
　　她不知道怎么问合适，一时间说不清楚，是问这件事不合适，还是自己的身份不合适问这件事。
　　“你想问，我跟他们的关系，看起来不怎么样是吗？”
　　“嗯。”
　　林家人那么老古板，他们支持女儿从事演员行业，并且给予支持，按理说关系应该不错的。
　　眼见为实，今天看了林夏宁跟父母之间的相处，明显是有问题的。
　　“你不想说就不说，我就是问问。”
　　如果这个问题会让林夏宁不开心，她可以不知道答案。
　　林夏宁也侧过身，缓缓在睁开眼睛，两人对视。
　　“我中午没吃饱呢，乐以秋。”
　　何止是没吃饱，林夏宁根本没有动筷子，可林妈妈注意到了林夏鸣没怎么吃东西，却没有注意到她。
　　乐以秋的鼻子莫名一酸，“我也没吃饱。”
　　她中午只吃了几口菜，肚子还是空荡荡的，坐在她旁边的林夏宁，连筷子都没动。
　　在林家二十多天，她们每天都得瘦一斤不可。
　　乐以秋往林夏宁边上靠了靠，两人的气息交缠在一起，近在咫尺的距离，让她们之间很是暧昧。
　　“我们出去吃东西吧？”林家也不是什么深山老林，往景区那边开车估计要半个小时，主要是要绕一大圈。
　　她们都住在江临，一个多小时的距离而已，每天来回虽然累点儿，但没有住在林家那么烦心，至少能吃饱。
　　只不过，林家从小年开始，一天三顿，家里的成员都要出席。
　　早上六点钟一起去祠堂上香，七点钟开饭，十二点吃饭，下午三点祠堂上香，五点半吃晚饭，然后就是守夜。
　　大房至三房轮流来，这么算起来，还是住在林家更方便，一天到晚都是事情。
　　祭祖要用的许多祭品，都需要子孙手工完成。
　　还不能让别人代劳，一系列的程序很是麻烦。
　　而且子孙的伴侣不能参与，像她跟林夏宁，那些事情只能林夏宁去做，她不能代劳。
　　这些程序，她个人而言不是很喜欢。
　　她喜欢传统文化，但不喜欢过于古板封建。
　　如准备部分祭品的时候，子孙要跪着表现自己的诚意。
　　今天的话，没那么多事情，三点钟去祠堂，现在才一点，速度快的话，她们吃完饭就能赶回来。
　　同时她有些后悔，早知道带一些零食速食来了，省的肚子咕咕叫。
　　林夏宁伸手拍了拍她的头道：“我们前脚走出林家大门，马上就会有事来找我们。”
　　“他们会把全家都聚在一起，到时候只剩下我们没有到场，然后我们会被一群人指责。”
　　林夏宁深吸一口气，“快了，再给我一年的时间。”
　　想到林夏宁对向梦说的计划，再加上这个时间线。
　　乐以秋能猜出来，林夏宁在进行一个什么计划，需要一年的时间，计划的具体内容，暂且还不知道。
　　不过，她没打算问，无论林夏宁做什么，愿意跟她说，需要她的帮助的话，她会尽全力帮忙。
　　两人沉默了许久，都在乐以秋以为林夏宁要睡着的时候，林夏宁忽然开口，“家族的意义，在大伯当上家主的那一刻就变了。”
　　林家再也不是奶奶在时，那个和睦团结的林家了。
　　林夏宁幽幽道：“或许奶奶早就知道，林家会变成现在这样，所以在去世前，就立好了遗嘱。”
　　“把家产细分到每个人的手里，以免兄弟相残。”
　　“她给了我太多家产，大伯叔叔他们很不满，包括那些兄弟姐妹们。”
　　“但我的就是我的，他们觊觎我的东西，我不该反击吗？”
　　林夏宁的目光虚无，面对着乐以秋，看向的却不是乐以秋，“奶奶知道的话，不会怪我的吧？”
　　“其实我不怕她怪我，反正......各取所需罢了。”
　　原来，林夏宁絮絮叨叨的说这么多，其实是在诉说内心的彷徨。
　　乐以秋与那本，林夏宁的奶奶把那么多家产都给她，应该是爱她的，现在她要对付是林家，也就是奶奶的孩子们，她多少会有些难过。
　　所以才在刚刚下达了开启计划的命令后，她开始神色恍惚，不清楚自己开启这样的计划，到底对不对。
　　可是林夏宁的最后一句话，乐以秋又摸不准林夏宁跟奶奶之间的关系了。
　　不过，既然决定开启计划，那就没有回头路可以走。
　　想必林夏宁的心里是忐忑的，才会说出这些话。
　　所以明明乐以秋只问了两个简单的问题，林夏宁却絮絮叨叨讲了许多。
　　想必林夏宁的心里是忐忑的，才会说出这些话。
　　“奶奶给你的，都是她后来通过自己的努力获得的家业，并不是林家祖产。”
　　乐以秋伸手抚摸着林夏宁的头，“她自己挣来的东西，想分给谁，那是她的自由。”
　　“给了你就是你的，别人看你年少，就想来抢。”
　　“那些伸向你的爪子，你出手把他们剁了，让他们痛，再也不敢惦记别人的东西。”
　　“我觉得奶奶不会怪你，你只是守护自己的东西，不是吗？”
　　就算是继承来的东西，那该是她的就是她，这不是那些人对她出手的原因。
　　乐以秋从来不觉得，亲戚之间有什么不好出手的，他们踏出了第一步，就说明不想要亲戚关系了，就要准备好接受别人的反击。
　　不可能只挨打不反击吧，她不知道林夏宁的计划到底是什么样的。
　　但从今天的经历来看，她刚进入餐厅，就引起了所有人的针对。
　　那些人针对是她吗？明显是想通过她针对林夏宁。
　　人若犯我，我必犯人，这是乐以秋做人的准则。
　　林夏宁缓缓开口，“我忐忑的原因，不全是因为奶奶。”
　　“还有，我这样做，会让一个人的梦想破灭。”
　　她因此才会有些犹豫，可不管再犹豫，今天再次见到林家人，她的犹豫也消失了。
　　林家的那些人，不值得她犹豫。
　　她会跟乐以秋说这些，只是为了寻求一个安慰。
　　恰巧，乐以秋支持林夏宁的做法，没有人谁活该挨打，被打了就要打回去，很公平。
　　分割家产是林奶奶的事情，东西都给了林夏宁了，那就是林夏宁的东西。
　　身为长辈，反倒是惦记晚辈的东西，本就不是个好东西。
　　林夏宁出手把他们打退，甚至是打的半死不活的，又有什么关系呢？
　　反正，她会陪在林夏宁的身边，两人一起面对。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我会一直陪着你的，老婆~
　　林夏宁：好~


第48章 
　　或许是乐以秋的话, 让林夏宁好受了不少，她的情绪逐渐平复下来。
　　林夏宁只是触景生情，林家的每一寸土地, 那都是奶奶牵着她的手，走过的痕迹。
　　可能她是第三代女孩中最大的那一个, 前面有八个哥哥才有了她, 奶奶基于自己女性的身份, 对她特别些。
　　事实上，奶奶对她好, 不是因为她们的血缘关系, 仅仅是她是女孩子罢了。
　　奶奶经常跟小小的她说, 当年自己继承林家时是怎么被针对的，还有爷爷的背叛。
　　其实这些话，奶奶跟儿子们说过, 可他们不觉得父亲哪里做错了，只是单纯的想讨好奶奶，表现得气愤。
　　奶奶经历过太多事情，怎么看不出来儿子的态度，男人怎么会跟女人感同身受。
　　唯一的女儿沉浸在打击中, 觉得所有人都对不起自己，奶奶能选择说心里话的，居然只有小小的她。
　　她当时不太懂，长大后懂了，孤独的滋味很难受, 能有个可以诉说的人多重要。
　　反正因此, 她成为了奶奶的贴心孙辈。
　　奶奶对她没有宠爱, 最多是一个可以听负能量的垃圾桶。
　　她对奶奶, 说实话，敬重与崇拜都有，唯独没有爱。
　　小时候，她没得选，奶奶想亲近她，她的爸爸妈妈都不会拒绝，所有人都觉得她走运。
　　不会有人想，一个小孩，听了那么多的负能量，会成长成什么样子？
　　所有人都觉得，她得到奶奶看重，是多么幸运的一件事，她一定从中获得了很多好处。
　　但她得到的远比失去的多，还被家里的同龄人嫉妒。
　　可能只是因为他们父母的那句，“为什么林夏宁能获得奶奶的看重，你不能？”
　　“你看看林夏宁多受奶奶的喜欢，你就不能争争气吗？我怎么生了一个你这样的废物。”
　　诸如此类的话很多，所以林夏宁从小一直被这些兄弟姐妹欺负，单纯是因为他们嫉妒她。
　　她被排斥在林家三代的圈子外，本身她是女孩，跟他们就玩不到一起去，她被接到奶奶身边后，逐渐变成，无论是家里还是学校，她都会被那些人欺负。
　　她念的学校是贵族学校，他们联合了很多同学对付她。
　　家里十几个孩子一起针对她，只要她落单，总会冒出来一个孩子，对她扔石头。
　　她不在乎被针对，一个人挺好的，谁要跟他们一起玩。
　　但他们经常倒打一耙，往她身上甩锅，只要他们带上家长到她家里告状，父母都会认为是她的错。
　　父母不是她的后盾，她从小就知道，所以她从不寻求父母的帮助。
　　于是，他们说她是一个孤僻的人。
　　如果独立自主就是孤僻，那她宁愿成为一个孤僻的人。
　　“你不是。”乐以秋出声打断了林夏宁的回忆。
　　林夏宁的语气太过痛苦，小时候的经历的伤害她太深，她并不是表现出来的那样，全然不在乎。
　　乐以秋能听出来，林夏宁在假装释怀。
　　“林夏宁，你知道，你在我的心里是什么样子的吗？”
　　“你是一个很好很好的人。”
　　“对人温柔，保留着心底的那份善良。”
　　“你知道自己多可爱吗？”
　　乐以秋的眼神温柔的快要滴出水来，“你啊，有的时候笨笨的，傻傻的，让人忍不住逗你。”
　　“其实你的性格这样好，是他们嫉妒你，是他们的嘴脸太丑恶，与你无关。”
　　孤立的别人，欺负暴力别人的人，凭什么得到原谅。
　　她要是林夏宁，不报复回去就算是心善了，被针对了，为什么还要以德报怨？
　　“你觉得，我做的对？”林夏宁问她。
　　“当然了。”
　　乐以秋认真道：“咱们不欺负别人，也不能被人欺负了。”
　　这是小时候，外婆经常跟她讲的一句话，以德报德，以怨报怨，没必要非要委屈自己。
　　林夏宁不由得笑出声，“我怎么会被人欺负。”
　　她沉默了一会儿，“我只是有些迷茫。”
　　是迷茫吧？她不确定。
　　“虽然奶奶对我的好，是因为孤独，但是因为她对我不错的原因，我在林家受到了跟同辈人不一样的待遇。”
　　“这样的待遇，让我的资源远超过同龄人。”
　　林夏宁可能是躺的不太舒服，稍微动了动身体，“她留给我的遗产，是除了大伯之外最多的。”
　　“除了祖产没有给我，她自己创业投资的项目，都给我了。”
　　“那些耳熟能详的大公司，她基本都占有股份，她去世后都留给了我。”
　　乐以秋为了这次到林家，查了不少林家的事情。
　　再加上从林夏宁这里得知的，大概弄清楚了林家现如今的情况。
　　林家祖产被一分为四，分给了林家四兄妹，其中老大获得的更多，主要是祖宅等一些必须是家主才能继承的东西。
　　另外三人，林满月继承的东西最少，这是林家规定，嫁出去的女儿，除了嫁妆之外，是不能再从林家继承家业的。
　　但林奶奶自己以女性的身份继承了家族，深知其中艰难，对女儿就格外的好。
　　除了陪嫁的那几十栋楼，后来林奶奶给自己唯一的女儿又留下了许多不动产。
　　她知道女儿没有经营的天分，为人爱钻牛角尖，浑身带刺不好接近，创业经营的事情不适合她。
　　尽管林满月继承的东西最少，林奶奶也为她谋划了许多，还打破了林家的家规。
　　这也是为什么，林夏宁想要继承家产必须要让乐以秋入赘的原因。
　　林奶奶可以为了林满月打破家规，林大伯跟林父可不会为了林夏宁打破家规。
　　就算那些东西都是林奶奶确定给林夏宁的，她也派人去接收了。
　　在林家，所谓的名正言顺，不仅是一张遗嘱，还有家规。
　　哪怕林夏宁继承的东西，都不属于祖产，可数目庞大，难免惹人妒忌。
　　稍微一点点细节，都会有人抓住不放，试图让林夏宁没那么顺利的继承遗产。
　　再然后就是林三叔，继承的家产仅次于林大伯，比林爸爸的多些。
　　毕竟是最宠爱的小儿子，林奶奶多少还是有些私心的。
　　但从大致上看，除了必须给家主的祖业外，四兄妹继承的东西差不了太多。
　　可他们兄妹四个继承这么多就算了，林夏宁一个孙辈凭什么？
　　他们才不管，那是林奶奶的东西，她想给谁都行，只会认为，要不是林夏宁，那些东西就都是他们的。
　　“她把自己的心血给我，是因为她不相信自己的儿子女儿会好好的经营她的心血。”
　　“所以她选择给了我，让我完成她没有完成的事情。”
　　林夏宁忍不住嗤笑一声，“她死了，都还在利用我。”
　　“我明明可以放弃那些家产，却心甘情愿的被利用。”
　　“除了对她的感激外，同样我也痛恨林家。”
　　“我知道，林家一天没有改变，我就会被困在这辆不断前行的破旧马车上，跳车是粉身碎骨，我又不想随波逐流。”
　　“我能选的是，自己成为马车的掌控人，或者强迫这辆马车停下，然后大家一拍两散。”
　　“后面的，也是奶奶所希望的。”
　　林家的古板规矩太多了，这样一个家族的存在，无论是成为这个家族的实际掌控人，还是继续待在这个家族，都不是林夏宁愿意的。
　　人应该是自由的，而不是被家族所困。
　　跟喜欢的人结婚，都要让对方以入赘的名义才行。
　　林夏宁不愿意自己被困，还要连累自己的伴侣被困。
　　“那你想怎么做？”
　　乐以秋好像明白了林夏宁想做什么，又好像没有明白。
　　古板封建的大家族里，困住了太多人的灵魂，甘愿堕落的人，跟追求自由人，永远走不到一起去。
　　人与人的追求永远不一样，林家的那些人，或许不该一棍子打死。
　　但是林家人中，好的没几个，吃喝嫖赌少有不粘手的。
　　林夏宁自认为不是一个多善良的人，可她也绝不会跟那些人同流合污。
　　“知道我为什么跟你说这些吗？”林夏宁忽然睁开眼睛，两人对视。
　　“不知道。”
　　乐以秋乖乖摇头，这些事情，告不告诉她，全凭林夏宁心意。
　　“我与你，暂时无法离婚了。”
　　林夏宁的嗓音略显干涩，“计划开始的那一刻，无论你有没有参与，都脱不了身了。”
　　“计划没有开启前，是我们离婚的最好时机，计划一旦开启，你我将作为共同体，面对接下来可能会发生的一切。”
　　“抱歉，没有提前告诉你一声。”
　　说是抱歉，林夏宁的语气里，没有任何抱歉的意思。
　　乐以秋好笑的挑动了下眉头，“你故意的？”
　　林夏宁轻笑，“我给过你离婚的机会的。”
　　“别吓我，我胆子很小的。”
　　乐以秋脸上的笑意越发的明显，“你刚刚就像是一个，想把爱人留在身边的偏执笨蛋。”
　　林夏宁无语，“偏执就偏执，为什么还笨蛋？”
　　乐以秋好笑的看着她，“你少装的很吓人的样子，我才不怕呢。”
　　然后认真道：“从我愿意跟你进入林家开始，就代表我愿意站在你的身边。”
　　“无论发生什么，我都会在你的身边，坚定不移。”
　　她担心的只有林夏宁一个人，在林夏宁计划的过程中，不管她扮演的是什么角色，她都心甘情愿。
　　她肯陪林夏宁到林家，就是表明了自己的态度。
　　她愿意作为林夏宁的伴侣，出席任何活动，哪怕被人刁难针对，那都是她愿意的。
　　既然做出了决定，就不会因为别的什么就放弃。
　　林夏宁深吸一口气闭上了眼睛，鼻子酸酸的，再睁着眼睛，她怕自己会哭。
　　她把被子拉在脸上盖上，闷闷的声音从被子下面传出，“我的意思是，我没有你想的那么好。”
　　成长在林家这样的环境里，她怎么可能会是乐以秋形容的那种好人。
　　她要是那样的一个人，可能连奶奶留给她的遗产都守不住。
　　是乐以秋把她想的太好了，她知道自己是一个什么样的人。
　　乐以秋没有接话，而是坐了起来，她拉住林夏宁的手，让林夏宁的胳膊伸直，然后枕了上去。
　　枕上去后，她还调整了一个舒服的位置，让林夏宁有些不知所措。
　　乐以秋把脸埋在林夏宁的肩窝，手摸索半天，最终还是放在了林夏宁的腰间。
　　林夏宁僵硬着身体，一动不敢动。
　　“你......”
　　“我什么？”乐以秋装的理直气壮，内心别提多害羞了，“反正我赖上你了，赶不走的哦。”
　　林夏宁自认为自己不好，可她不这么觉得。
　　林夏宁只是封闭了自己的内心，让人看不到她的好。
　　“那你可要小心点儿，别被我卖了。”林夏宁玩笑道。
　　至于刚刚说的话，有几分真，几分玩笑，她自己都说不清楚。
　　乐以秋收紧手臂，抱住林夏宁的腰更紧，“你舍得吗？”
　　“那可说不定。”
　　“你是坏猫猫。”
　　“我才不是猫猫。”
　　两个人抱在一起，玩笑了几句，可能是林夏宁的怀抱太温暖，乐以秋开始感觉到眼皮的沉重。
　　就在她迷迷糊糊要进入睡眠时，林夏宁突然道：“其实，这个计划不需要有你，但......”
　　林夏宁的声音变的小声，“我需要你。”
　　......
　　“我需要你。”
　　梦里的这句话太大声，让乐以秋猛地睁开眼睛，脑袋懵懵的，不知自己身在何处。
　　陷入虚空的灵魂逐渐回体，她才听到耳边闹钟的声音。
　　三点钟要去祠堂，她定了两点半的闹钟，还好定闹钟了，她没想到跟林夏宁聊了一会儿，自己就昏昏沉沉的睡着了。
　　对了，林夏宁呢。
　　她刚刚是躺在林夏宁的怀里睡的吧？怪不好意思的，显得自己跟个小娇妻一样。
　　她最后好像听到林夏宁说需要她？是听错了吗？
　　乐以秋拍了拍自己的脑袋，试图让自己清醒些。
　　“呵~”
　　门口传来了一声轻笑，她抬头看过去，是林夏宁。
　　“你没睡吗？”
　　林夏宁“嗯”了一声，“本来要睡了，但有小猪睡的太香了，把我胳膊都压麻了。”
　　乐以秋：“？？？”
　　小猪？她？？？
　　乐以秋无奈的笑笑，同时觉得林夏宁变的有些不一样了。
　　对她好像放开了许多，没有那么的克制自己了。
　　这是好事，值得庆祝。
　　“心情不错？”
　　“还可以。”林夏宁的脸上带着回到林家以来，第一次真心的笑容。
　　“有一个好消息，刚刚康菡传来消息，有人助我们的计划一臂之力，计划开启的时机刚刚好。”
　　意外之喜，那表明这个计划开启的正是时候，怪不得林夏宁这么开心。
　　乐以秋被林夏宁的好心情感染，“你的计划是什么？”
　　“或许不用告诉我计划，告诉我你想要这个计划达成什么目的。”
　　“有什么我能帮你的吗？”
　　想到睡前的那句话，她要确定一下，那是自己的幻觉，还是真的是林夏宁说的。
　　林夏宁一眼看出了她的小心思，“目的啊？我想分家。”
　　“奶奶没有来得及完成的事情是分家，她是不想自己的孩子们自相残杀。”
　　“而我，接受了她的遗产，就有义务帮她完成最后的遗愿。”她对奶奶的感情很复杂，奶奶给了小时候的她庇护与教养，那她便还了这一份恩情吧。
　　仅仅是恩情吧，何况这份特别，是她当垃圾桶换来的。
　　“我也不想继续被困在林家的牢笼里，这就是我的目的。”
　　一是完成奶奶的遗愿，二是让自己脱离林家。
　　想要完成这两件事，只有分家。
　　林家几房，只是资产上了分了，分家可不止这么简单，起码要先搬离林家，祭祖不会强制每个林家人到场。
　　林夏宁倒是想被赶出林家，但是她得到的遗产太多，那些人不会轻易放她走的。
　　所以，分家是唯一的选择。
　　原来是这样，乐以秋有些失落，她想听的不是这样呢。
　　“我需要你。”这句话真的是幻觉吗？
　　林夏宁倚在门边笑的开心，“好啦，清醒一下，我们要出发了。”
　　祠堂在老房那边，走过去二十分钟左右，再不起就迟了。
　　乐以秋忙起身去换衣服，见林夏宁笑吟吟的没有避开的意思，她停住了脚步。
　　“我换衣服？”
　　林夏宁微微抬头，“你换啊。”
　　乐以秋沉默了一瞬，抱住衣服决定到卫生间去换。
　　眼看林夏宁唇边的笑意越来越大，她明白对方在逗自己。
　　脑袋中的热血一上头，她三步并作两步上前歪头前倾，见对方瞳孔里的自己靠近，即将要吻上时，她的理智回归，抬手盖住林夏宁的唇，吻在了自己的手背上，然后拿着衣服进到卫生间。
　　林夏宁也被她突如其来的吻惊到了，半响没有反应过来。
　　虽然那个吻没有吻到她的唇上，可心里比吻上感觉还要不平静。
　　乐以秋的冲动与克制，就那么一下，猛地撞进了她的心里。
　　两人的心情都不平静，乐以秋靠在卫生间的门上约有一分钟，整理心里的小鹿乱撞。
　　那样的林夏宁，她没有控制住自己想吻上去的冲动，还好在最后一秒，她克制住了。
　　换好衣服，乐以秋做了个深呼吸，慷慨赴死一般的走了出去。
　　然而林夏宁到了楼下，再次给了她缓冲的机会。
　　她抓起手机，忙往楼下跑去。
　　林夏宁站在小院里面，红红的脸颊遇到冰冷的天气，目前已经恢复成了正常脸色。
　　听到身后的动静，林夏宁指着院中的自行车，“你载我。”
　　“好啊~”
　　对哦，林家这么大，走路得走多久啊，骑车刚刚好，要是电动车就更好了。
　　不过，骑上自行车载着喜欢的人，更加的浪漫。
　　林家的绿化风景那么好，更适合骑车了。
　　她从林夏宁的手里接过车子，仗着腿长直接坐了上去，“上车。”
　　“手套带上。”
　　林夏宁朝一旁的向梦伸出手，对方递过来一双黑色加绒手套。
　　冬天骑车冻手，走路二十分钟，骑车载人怎么也要十分钟吧，光手骑车过去，到了手也没知觉了。
　　乐以秋听话的戴上手套，让林夏宁扶住她的腰上车。
　　“坐好了？”
　　“嗯。”
　　乐以秋用力踩了一下脚蹬，车子比她想的要轻松的多。
　　身后载着一个人，踩起来也完全没压力。
　　冷风呼呼的吹着，她的心里却甜丝丝的。
　　“如果能一直这样载着你就好了。”乐以秋认定，林夏宁就是她想要共度一生的人。
　　“等你老了，就骑不动了。”
　　两人的脑海里一起出现两个老太太骑车的画面，忍不住笑出声。
　　要不色因为在骑车，乐以秋都要雀跃的跳起来了。
　　“我们可以骑老人电车，没事就去湖边遛弯去。”
　　“好啊，你来开车吗？”
　　林夏宁把脸贴在她的背上，环住她腰身的手，抱的紧了些。
　　“当然，去哪我都带着你。”
　　乐以秋笑眯眯的应下，只要跟林夏宁一起，去哪里都很好。
　　更让她高兴的还是，林夏宁在跟她畅想未来，是她们在一起的未来，是她们的老年生活。
　　她的心里说不出的开心，这是不是说明，林夏宁愿意跟她共度一生？
　　乐以秋骑车的速度快了些，仿佛她的身上有用不完的力气。
　　她们来到祠堂时，林家人到的差不多了。
　　看到两人，围在祠堂门口的众人自动让开位置。
　　“小九，来祠堂还骑车，未免太不敬重祖先了吧。”
　　林老大不满的声音响起，似乎她们触犯了多大的规矩，犯下了多大的罪孽。
　　而且还有不少人赞同，零零散散的声音，让林老大自信自己的话没错。
　　林老大向来以下一任林家家主自居，把林家规矩奉若神明，规矩之外他包容，对于林家人的求助，绝不推辞，规矩之内他化身执法严明的林家家规拥护者。
　　林老大做的这一切，自然是为了得到林家人的认可，然后顺理成章的成为林家的下一任家主。
　　白日做梦！
　　林夏宁冷笑，“请问大哥，林家家规上哪一条说了，在林家不能骑车，到祠堂不能骑车？”
　　林家家规最近一次添加家规是百年前，自行车国内可能还没有呢，怎么制定成家规。
　　“你，步行入祠堂，这乃孝道。”林老大一副老古板的模样。
　　林夏宁用嘲讽的眼神打量着林老大，直到把他看的不适应后才道：“那过几日去山上祭祖，麻烦大哥也步行过去吧。”
　　“是从林家到山上哦。”
　　他们开车到林家墓地在的山边，要一个小时，爬山最少半个小时，走过去？祭祖完毕还没到呢。
　　“你......”
　　林老大刚开口，就被走到他旁边的林夏宁堵了回去，“等你成了家主后再教训别人吧，惹人笑话。”
　　说完，她拉着乐以秋的手路过林老大进入了祠堂。
　　乐以秋的眼睛闪闪发光，林夏宁回到林家后也太帅了吧，真让人心动。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆好帅，我好爱。
　　林夏宁：......


第49章 
　　林夏宁很小就知道, 在一堆豺狼虎豹面前，退让是没有用的，甚至是把他们打痛打伤, 他们都不会长记性。
　　或许是在绝对的利益面前，生死都不是那么重要了。
　　万一赢了, 那就是一辈子的财富。
　　林夏宁抓紧身旁人的手, 林家这种家族绝不是想退出就退出的, 哪怕你把手下的产业都交出去，也不可能逃脱。
　　只要人活着, 最少还能联姻, 给家族带来利益。
　　林家子弟的婚姻, 能自己做主的少。
　　当初林夏宁为了自己不被家里拿捏，让自己的户口独立出来，户口本在自己的手里拿着。
　　其中自然有林奶奶的帮助, 林家人对独立户口这件事是很不满的，历年来也只有林夏宁一个。
　　但了林奶奶发话了，所有人都得闭嘴。
　　这也是林夏宁能越过家里跟乐以秋结婚的原因，幸好，她是跟乐以秋结婚了。
　　想到万一自己的婚礼自己不能做主, 还要被家里安排，林夏宁立即通过奶奶进行了户口独立。
　　这件事让林爸林妈很不开心，那又怎么样呢，除了在林夏宁的面前说几句，他们面对林奶奶时, 大气不都不敢出一下。
　　乐以秋感觉到林夏宁拉住自己的手用了一点点力气捏紧, 她也握紧对方的手。
　　她不清楚林夏宁的心理变化, 只觉得对方可能需要一份安全感。
　　进入祠堂大家都不讲话, 她只得保持噤声，通过这种放松告诉对方，她在。
　　祠堂烧香这件事，身为第三代，林夏宁虽然不是长子长孙，却是嫡女里面最年长的一个，她需要跪在灵牌下面祈福念词。
　　据说是从林奶奶那里保持下来的习惯，原本这些都应该是林老大做的。
　　有一次林老大贪玩，误了时间，林奶奶做主让只有四五岁的林夏宁来念词，慢慢的这个习惯就保持了下来。
　　乐以秋注意到，林夏宁祈福时，林老大的眼神很不满。
　　作为林家第三代第一个出生的孩子，出生开始就受尽宠爱，但凡有什么好事，只要他行，就没有轮到别人过。
　　这就是早生一年的好处，他要是能跟林大伯一样，平庸却遵守家规，不好大喜功，可能会跟其父亲一样，凭借自己是长子长孙，成为林家的下一任家主。
　　可是林老大做成功一点小事，都要夸张一百倍的宣传，给自己营销精英人设，所以到现在林大伯都没有确认他的地位。
　　午饭时，他出声打断大家针对她们，仅仅是为了表现出自己下一任家主的威严，并不是要帮她们。
　　事实上，他巴不得她们出错呢。
　　所以在两人骑自行车来时，他立即斥责，一是以为抓住了她们的错处，二还是为了体现自己的地位。
　　正如林夏宁说的那样，林家人别以为他们替你说话就是个好人了，他们替你说话只是因为，对他们有利。
　　要是别人的话对他们有利，他们会毫不犹豫的针对你，就跟林老大一样。
　　乐以秋双手放在小腹上，在林大伯喊鞠躬时，她微微弯腰，然后微微侧头看向林老大的表情。
　　林老大仅仅是弯腰，头并没有低下，他的眼睛直直的看着祈福的林夏宁，眼神的恶毒像是要把林夏宁吃了。
　　林夏宁察觉到他的目光，嘴巴上不停止念词，却冲他微微一笑，嘲讽的意味不要太明显。
　　其实林大伯成为家主的第一年，就提出要换祈福的人，觉得自己儿子长子长孙，怎么不能担此大任。
　　林三叔很直接，林老大是自己犯错被换的，可以不选林夏宁，但也不能是林老大。
　　如果不是自己的儿子，那更不能是林老大的儿子，因此林奶奶去世这几年，祈福念词这件事，还是林夏宁担任。
　　事实上，林夏宁并不像管那么多事情，可那些人都那么针对她了，要是她祈福能给他们添堵，那何乐而不为呢。
　　人家都欺负到家门口了，她不仅要抵挡，还要反击。
　　等待一击必杀的过程中，能给他们添堵，林夏宁表示自己很开心。
　　乐以秋注意到林夏宁唇角的那么笑，心里暗笑。
　　林夏宁这家伙，偶尔腹黑起来，在场的没有几个是她的对手，
　　乐以秋垂眸微笑，随着对林夏宁的了解，面对对方身上的反差，真的让她欲罢不能。
　　有一种人就是这样，了解的越深，爱的就越深。
　　她跟着前面的人直起身体，然后默默的往边上退了退。
　　她不再管林家的其他人，视线锁定在林夏宁的身上。
　　林夏宁今天一身黑衣，长到脚腕的风衣把她的好身材遮住，腰间系上了腰带，又恰到好处的把她的细腰显了出来。
　　祠堂焚香，她正好置身在烟雾之中，凭空添了一份美感。
　　林夏宁挺直着腰背，手腕上一串木珠，看不出来是什么材质的。
　　乐以秋对这个不了解，她只觉得林夏宁这一身打扮实在是好看。
　　要是天气没这么冷，把衣服换成唐装，一定更好看。
　　可能是现下的氛围感，林夏宁身上的气质完全不一样了。
　　原本林夏宁就淡漠，一副对什么都提不起兴趣的样子，现在一看更加的禁欲，像是个一本正经的出家人。
　　越是这样，似乎越能勾起人的欲望呢。
　　乐以秋炽热的眼神，终于被林夏宁发现。
　　林夏宁心不在焉的祈福，一半的注意力都放在乐以秋的身上。
　　乐以秋如同在沙漠里缺水的旅人，渴望水源。
　　而林夏宁就是那处能解渴的水源。
　　林夏宁被看的有些不好意思，耳根红红的。
　　她是一个艺人，每年要出席太多活动了，成千上万的粉丝聚集起来看她时，她都没有害羞过。
　　反倒是在乐以秋的面前，对方仅仅是一个眼神，就能让她感觉到羞涩。
　　乐以秋抿嘴，不让自己笑出声来。
　　林夏宁念完词，把手卡收到口袋里，迈步走到她的旁边。
　　“冷吗？”
　　乐以秋旁若无人的牵起林夏宁的手，“好凉。”
　　林夏宁的手冰凉，摸起来跟摸冰块一样，刺骨的寒。
　　她握紧了林夏宁的手，想用自己的手帮林夏宁暖热。
　　感受着对方掌心的温热，林夏宁往她的肩上靠了靠，让两人紧紧贴在一起。
　　一个多小时后，烧香终于结束，冻的发抖的林家人，恨不得现在就回到暖气房里。
　　林家三代排行在前的还好，能到祠堂内，其他的都在外面站着呢，比里面冷多了。
　　他们觉得自己都的身体都快被冻僵了，这些人平时养尊处优的，除了过年，什么时候受过这份罪。
　　乐以秋站在祠堂里面，都感觉到有点儿冷。
　　一行人跟在林大伯几人后面走出去，他们要回到小院换身衣服，五点半到餐厅吃晚餐。
　　中午她们就没吃什么东西，又站了那么久，这会儿肚子空荡荡的，饿的难受。
　　乐以秋跟林夏宁一起从人群中走出，她把停在一边的自行车支撑踢上去。
　　咔哒一声，让一行人的脚步一顿。
　　他们跟在长辈的身后，脚步刻意放轻，这格格不入的声音，让林大伯他们看过来。
　　发现乐以秋推着自行车，林大伯的脸上露出明显的不悦。
　　不只是林大伯，还有林父林满和，他们的眉头一同皱起，明明是兄弟俩，看起来根本不像。
　　林大伯的长相就很像个商人，林父比较儒雅，一看就是个读书人。
　　不是现代意义上的读书人，像是古代的那种大儒，以一支笔被世人记住。
　　至于林三叔，活像个混混，整个人吊儿郎当的，没个正形。
　　还有就是林满月，板着一张脸，跟大家欠她多少钱一样。
　　这兄妹四个，看起来确实是林父比较好接近。
　　怪不得大家出了什么事，都喜欢找林父解决呢。
　　“夏夏，她一个赘婿不懂事，你还不懂事吗？”
　　林大伯开口就是指责，还是直接冲着林夏宁去的，“来祠堂骑车，要不我找个轿子，去抬你们？规矩呢？”
　　乐以秋推车的手僵硬了一瞬，怎么又找事，她们才来林家一天，每个人都要针对她们一遍吗？
　　一天到晚的被针对，要不是林夏宁，她早就发作了，还等到现在？
　　她的脾气算不上坏，当然也算不上好。
　　对喜欢的人，她可以宠着，做一个乖乖狗狗，面对不喜欢的人，她怎会乖乖的。
　　要不是林夏宁要她保持沉默，她绝对忍不住自己的脾气。
　　还好林夏宁不是好惹的，既然敢开口，那她也不会口下留情。
　　“规矩？规矩有说过不让骑车吗？。”
　　“说起规矩，我倒是忽然想起一件事，大伯，我记得奶奶说过，大哥要是不想来祭祖，就再也不必来。”
　　“自从他迟到后，奶奶是禁止他踏进祠堂的，怎么奶奶才去世几年啊，大哥又进来了呢？”
　　“奶奶可就在里面看着呢？”
　　林夏宁的话让大家记起了这件往事，可能不是忘记，是碍于林老大的身份不敢提起罢了。
　　这几年，每次林老大都一副少家主的样子，很多人早就看不惯了。
　　林家是大家的林家，不是他林满承一家的林家，天天端着架子让人不爽。
　　林三叔是最不服气的，“小九不提，我差点儿忘记了，老大，谁给你的胆子敢违背奶奶的话。”
　　“该不会是你爹吧？”
　　林三叔出声肯定不会跟一个小辈计较，话语直指林大伯。
　　林满承抬手，让小辈们离开，余下的除了他们兄弟四哥及其伴侣，还有就是当事人，林老大跟林夏宁。
　　乐以秋作为伴侣也不会走。
　　同时，她明白了林三叔怪不得看不起林满承，就这样的处事方法，白长到六十几岁。
　　要是她，自然是当着大家的面解释清楚，省的日后说什么，别人都不信。
　　林大伯可能觉得不用跟小辈解释，也可能认为，这些人怎么想他无所谓。
　　可他以后的工作是需要这些人的支持的，家主跟林三叔他们可不一样。
　　林大伯对自己的身份认知不够，除了拿起了家主的范，却无法扛起家主的责任，太过自私，还没什么脑子。
　　林老三不服他是有理由的，这样的家主，谁会服气。
　　人走的差不多了之后，林大伯让留下的人跟着他走。
　　林大伯的家主院子比别的小院大的多，比林夏宁的那个小院，大了三倍不止，还有自己的小厨房，一行十来个人一起进到待客厅。
　　林大伯率先坐到了主位上，“满继，小九，我现在是林家的一家之主，私下是大哥跟大伯时，你们可以放肆些，但在大家面前，你们对我，得有对家主的尊重。”
　　放肆？他把这个词用在他们身上吗？
　　林三叔坐好后，有人上来给他倒茶，听了林大伯的话，他把刚端起的茶杯重重的放在桌子上。
　　“大哥说我们放肆？都是兄弟，你至于用上位者的身份来说我们吗？”
　　“大哥，咱妈曾经说过，家主是一份责任，不是一份特权。”
　　“我现在看大哥是把家主的位置当成特权，而不是责任了，你真以为现在是古代啊？”
　　一个脏字没有，林三叔就把林大伯怼了一顿。
　　林满月嗤笑出声，“大哥是没有公主的命，却得了公主的病吧。”
　　“大哥啊，咱妈把家产都分下去了，我们认你呢，你就是家主，不认你呢，你就什么都不是。”
　　“大哥，别把自己想的太重要了。”
　　林满月一出口就是绝杀，比林三叔要直接的多。
　　林奶奶去世的这几年，兄妹四个明争暗斗，仅剩的那些亲情，只能依靠利益来维系。
　　林三叔跟林满月两人接连开口，让面色本就不好的林大伯，脸色更差了。
　　林大伯沉声道：“满继跟满月都说了，满和你也说说吧。”
　　“二哥？嘁！”林三叔表现得非常不屑，“大哥明知道二哥是你的跟屁虫，问他，他肯定支持你了。”
　　小时候，林大伯犯错都是林父背锅，长大后什么东西都是林大伯先选，才轮到林父。
　　可以说，林父是林大伯的铁杆支持者。
　　只要是林大伯决定的，林父从来不反驳，还会支持。
　　果然，林满和没有任何意外的表示，“长兄如父，我听大哥的。”
　　“呵呵。”林满月冷笑，“你那没用的老父亲在床上躺着呢，他算哪门子的父。”
　　“怎么说话呢，满月。”
　　林三叔原本是想跟林满月联合的，但听她这个话，语气瞬间的变的严厉。
　　林满月一如既往的尖酸刻薄，“那个老东西让我变成了这样，我还要怎么说话？”
　　“三哥，他最疼你，你可以尊敬他，但不能要求我尊敬一个害了我一辈子的人。”
　　“父亲是什么东西？他什么东西都不是。”
　　不愧是林满月，战斗力就是强。
　　乐以秋跟林夏宁对视了一眼，都看出了对方心里的想法。
　　林夏宁的一句话，让兄妹四个人坐在这里开始互相针对。
　　乐以秋对林家这几个人的事情，多少知道一点，现在听到他们又说，就想跟林夏宁八卦一下。
　　想到这里，乐以秋拿出手机。
　　——他们会不会因此决裂，然后分家？
　　发完，她朝林夏宁晃了晃手机，示意林夏宁看手机。
　　林夏宁拿出手机，看见她的信息，嘴角弯弯的，在屏幕上打下几个字。
　　——不会的，要分家早就分家了，最多是吵几句。
　　正如林夏宁预料的那样，他们最多是打几句嘴炮，实际性的进展什么都没有。
　　林满和主动开口，打破他们之间僵持的气氛，“今天的事情是因为夏夏骑车去祠堂引起的，这件事是夏夏的错，大哥要怎么惩罚她，我都没有意见。”
　　“还希望大哥不要生气，因此伤了兄妹何其。”
　　林满和表现的跟个和事佬一样，温和慈善，似乎他才是掌控家族的家主。
　　乐以秋：“？？？”
　　“什么意思？你们谈不拢，就开始找林夏宁的事了是吧？”
　　“你们别太离谱。”
　　乐以秋满脸疑惑，她实在是忍不住了，要是找林夏宁麻烦的是别人也就算了，这个人可是林满和。
　　看林大伯护着自己儿子的样子，再看看林满和。
　　乐以秋只觉得悲哀，她知道为什么，明明是别人欺负林夏宁，每每被骂的却是林夏宁了。
　　林父就是那种典型的，宁愿委屈自家孩子，都不会帮自己孩子的那种父亲。
　　刚刚林父简单两句话，就把一切推到了林夏宁的身上。
　　乐以秋立即坐不住了，她很生气，也不想再控制自己的脾气，“爸，因为林夏宁，我叫你一声爸。”
　　“你可以不认我，没关系，但是有些话，我必须说。”
　　“林夏宁是你的孩子，你可以不护着她，可你不能把一切都推在她身上，何况她什么都没有做错。”
　　“林家家规上没有任何一条，不让骑车到祠堂，你们不骑车，就不允许林夏宁骑吗？”
　　“林二先生，我希望你明白，你在指责自己女儿的同时，想一想，她从小到大，你什么时候站在她这边过。”
　　“一次都没有，你这个父亲，很不合格。”
　　一口气说完这些，她的心里好受了许多。
　　真受不了这种父母，人家的父母都是无条件站在自己的孩子前面，林满和这种委屈家人的人，实在是让人看不起。
　　“我们家人说话，你一个外人不要插嘴。”林满和慈善的表情再也维持不住。
　　往日里，他出来做和事佬，大家嘴巴上说几句，也都会给个面子。
　　还从来没有小辈这么怼过他，乐以秋一句接一句，都触碰到了他内心的那个点。
　　委屈家人，成全自己的名声，跟吴语吵架时，她也这么说他。
　　乐以秋才不怕他，她被怼两句无所谓，但是委屈林夏宁，就是不行。
　　她还要继续说，却被林夏宁拉了一下胳膊，“乐以秋，你先坐下。”
　　林夏宁把她按回座位上，自己换了一个舒适的位置，狂妄不羁的小模样，好像并没有把林父的话放在心上。
　　乐以秋见此，听话的坐下，她可不觉得林夏宁会为了林父委曲求全，果然......
　　“爸爸，你刚刚说什么？乐以秋是别人？”
　　“我跟乐以秋是领证了的，对我来说，她是我最亲密的人，可不是别人，比跟您还要亲密呢。”
　　林夏宁阴阳怪气的语气，让林满和的表情更阴沉，她只是淡漠道：“骑自行车这件事，我可以受罚，惩罚我以后再也不去祠堂是吧？好啊，我同意。”
　　巴不得呢，谁愿意每天往祠堂跑，还一天两趟。
　　可就让她这么受罚不可能，“我受罚的话，大哥也不能去祠堂了呢。”
　　“当年奶奶亲自发话，不让大哥进祠堂，上香迟到这件事，比我骑车要严重的多吧？”
　　“哦，我记得大伯有一年祠堂守夜睡了一晚上，第二天被发现还死不承认，这事有吧？录像我还有呢。”
　　祠堂有摄像头，当初林夏宁专门把视频保留下来了，她想，在座的没有一个没有保存视频的。
　　“我骑车是不敬祖宗，那大伯是什么？”
　　“对了，还有三叔，当年坐缆车上山祭祖第一人，我骑车有错的话，那大家是不是都有错呢？”
　　“是不是要一起受罚？”
　　她不想每天都到祠堂跟林家人唇枪舌剑的，能不去当然好。
　　她不去是因为自己想去，不是因为被赶走。
　　还有凭什么要乐以秋跟她一起受委屈，她可不是爸爸那种人，让别人痛快，自己家人受委屈的人。
　　在她这里，可以自己受委屈，也决不让乐以秋受委屈。
　　不过，最好两个人都不受委屈。
　　林夏宁的视线扫向林父，就在乐以秋以为她要揭林父的短时，她的视线转向了林满月，“我记得姑姑曾要求参与祭祖，但被奶奶拒绝了，这几年却还是参加了。”
　　“怎么？长辈们记忆这么差的吗？”
　　林夏宁的每一句都在揭开他们往日的错误，让几个人都有些坐不住。
　　他们年纪大了，权力大了，有些事情没人再敢提起，但里林夏宁不介意帮他们回忆一下。
　　乐以秋满眼的小星星，好飒的姐姐，又帅又A又会怼，还护短，这样的姐姐，她简直太爱了。
　　“长辈？”
　　乐以秋刚沉浸在林夏宁的魅力里，就被林满月刻薄的打断，“你这么咄咄逼人，还知道我们是长辈呢？”
　　“再说，你为什么不说你爸？他难道就没犯错吗？当初他在祠堂打瞌睡，把祭品全烧了的事情，你怎么不说？”
　　乐以秋好笑，这不是有您说嘛。
　　林夏宁就等着林满月把所有人的错处都曝光呢，省的别人说她连自己的亲生父亲都不放过。
　　林满和脸色阴沉的快要滴出水了，尽管他们的表情都比他更加的难看。
　　林满月非常配合的接话让林夏宁很满意，她漫不经心的靠在椅背上，慢条斯理道：“与你们的错处比起来，我骑车到祠堂算的上错吗？”
　　自然不算，乐以秋根本不觉得骑车哪里有错了。
　　回到林家后，林夏宁怼人都没输过，场场都大获全胜，真爽。
　　就是每天这么累，是个人都受不了。
　　而且他们坐在这里是讨论什么？就是互相揭短吗？怪没意思的。
　　林夏宁牵起乐以秋的手往外走去，“晚上我跟老婆出去吃饭，就不跟大家聚了。”
　　快走到门口时，她忽然回头，“明天早上我会准时到祠堂的，祈福还是我来。”
　　她的这句话没有人反驳，他们还能说什么？再说下去，所有人都不要祭祖了。
　　乐以秋低头看着两人牵在一起的手，心里满满的安全感，加上刚刚林夏宁怼人时的舒爽，不要太开心。
　　同时她的心脏不规则的乱跳，刚刚林夏宁叫她老婆了唉。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆？老婆叫我老婆了唉，谁懂！！！！！！！！
　　林夏宁：咳~嘘！


第50章 
　　乐以秋跟着林夏宁一起出去, 她们先找到了车子，然后开车离开林家。
　　晚餐过后，林家就没什么活动了, 都是各回各的小院。
　　她们才回到林家第一天，就被针对成这样, 后面的二十多天该怎么过啊。
　　乐以秋有些担心, 她们都被那样针对了, 晚上聚餐不参加，还直接离开林家, 会不会不合适。
　　毕竟她们骑车都要被各种人讲讲讲, 过年期间直接离开林家, 明天一定会被抓住不放吧？
　　“我们就这么离开没事吗？”
　　出去时是林夏宁开车，说要带她去一个好吃又好玩的地方。
　　乐以秋蛮好奇是什么地方的，景区这边吃的多, 玩的也多，又好吃又好玩没错，一时间她还真想不到一个具体的地方出来。
　　林夏宁单手打方向盘，右手从旁边的盒子里拿出一颗巧克力。
　　“不堵车的话，我们要十五分钟才能到, 先吃颗巧克力吧。”
　　乐以秋“嗯”了一声，剥开巧克力却递到了林夏宁的嘴边。
　　林夏宁瞄了她一眼，张开了嘴巴笑道：“别担心，规矩是规矩，人是人嘛, 不然他们犯错那么多, 怎么还跟个没事人一样。”
　　林家规矩众多, 但规矩是死的, 人是活的。
　　一连坚持几十年，是个人就会犯错，犯错后就要看有没有人抓住不放了。
　　林老大迟到，正好触了林奶奶的霉头，林奶奶发话让他这辈子都不要再进祠堂。
　　林奶奶去世前的每一年祭祖，林老大一次没有参加过。
　　林大伯求情过几次都被拒绝了，可想而知，林奶奶多反感林老大。
　　不止是反感吧，是厌恶。
　　林奶奶那段时间刚发现林爷爷出轨的事情，又遇到林老大迟到，正巧林大嫂因为林老大出轨的事情，闹到了林伯母那里。
　　这一件接着一件的事情，让林奶奶对林老大的厌恶无限增加，林大伯求情也没用。
　　但林奶奶去世后，林老大不还是进到了祠堂，重新参加祭祖。
　　一朝天子一朝臣，林奶奶去世了，一些不触犯各自利益的事情，终究是林大伯这个家主说的算。
　　而且，林大伯明白，只要他敢让林夏宁再也不去祠堂，不祭祖，林夏宁真的会不去。
　　林夏宁可不要在乎这些，她要的只是一个能名正言顺脱离林家的机会。
　　就看林大伯给不给她这个机会了。
　　林夏宁在林家是人不犯我我不犯人，人若犯我，那就直接打死。
　　她继承了那么多家业之后，手里握的东西多了，明眼人都不敢招惹她。
　　她呢，只要不招惹自己，她都懒得理。
　　大家都知道她是个讲理的人，一般出什么事情都是别人不讲道理。
　　林夏宁在林家众人心里形象，高高在上大明星，手握众多产业的女强人。
　　虽然林家不赞成家里孩子进娱乐圈，但是林夏宁被万千人追捧，站在流量顶端闪闪发光的样子，谁不羡慕。
　　林家人眼里的林夏宁，孤僻且毒舌，一般不开口，开口就把人钉死，还能拿出证据的那种。
　　理智决绝，对亲情表现的很淡漠，她愿意的是她愿意的，她不愿意的，谁都别想强迫，感情绑架都不行。
　　正是因为她的这个形象，林家人相信，只要林大伯动用特权，不让她参加祭祖，她不仅不来，还不会再踏进林家一步，
　　只是很多人不理解，她都那么不在乎林家了，怎么还经常回家。
　　知道的人却明白，是不是林家人，不是你回不回林家就能撇清关系了。
　　其中的门道太多，除了那些老狐狸，没几个看明白的。
　　乐以秋明白林夏宁的身不由己，所以才会担心，她们就这么离开林家，会不会出现什么问题。
　　既然林夏宁这么自信，说明林大伯还不敢太过。
　　反正今天的祈福烧香已经结束了，晚上应当没什么事情，她们只是不去吃晚饭而已，算不得什么。
　　乐以秋把副驾驶调整到让自己舒服的位置，然后往椅背上靠了靠。
　　“真是混乱的一天。”
　　乐以秋叹了一口气，林家的人太多了，听着那么多人叽叽喳喳的，脑袋要炸。
　　林夏宁也觉得很累，每次回林家，身心俱疲。
　　“抱歉，还有二十多天呢。”
　　剩下这么多天，如果每天都要面对这些的话，想想就暗无天日。
　　滴~滴~
　　两人正聊着，还没来得及复盘今天发生的事情，就被乐以秋手机震动的声音打断。
　　乐以秋拿出手机，看着来电显示开始沉默。
　　来电备注是谢女士，也就是她的妈妈。
　　她失忆过去半年了，这是谢丹女士给她打的第一个电话。
　　乐以秋看向林夏宁，犹豫着要不要接电话。
　　“怎么不接？”林夏宁发现她的眼神，疑问道。
　　“是我妈。”
　　失去了十年的记忆，乐以秋不知道妈妈现在变成了什么样子。
　　单从妈妈一言不发的把家里重新装修就能看出来，谢丹女士还是那么的固执，完全不顾别人的感受，
　　谢丹女士跟林满月差不多，控制欲极强。
　　但谢丹女士的控制欲分人，她只针对乐以秋的父亲，不管女儿的。
　　难道谢丹女士跟乐卓先生离婚后，控制欲转移到自己身上了？
　　乐以秋很快就否认了自己的想法，如果是她的话，那谢丹女士就不会半年才给她打一次电话。
　　想到这点，她选择接通了电话。
　　靠猜是猜不到的，还是要接通电话，听谢丹女士怎么说。
　　“喂？”
　　“怎么才接电话？”谢丹的语气不好，“我过两天回国，你来机场接我。”
　　跟十年后的谢丹女士见面吗？
　　乐以秋想不好，要不要答应谢丹去接。
　　“为什么不说话？不想接我？”
　　谢丹久久没有等到女儿的回复，开始质问。
　　“没有，航班信息给我。”
　　乐以秋还是没能拒绝，她想，是时候要见面了。
　　她失去记忆半年多，跟她关系算的上亲密的，除了父母她都接触过。
　　见到父母，说不定她会想起些什么。
　　“我发你。”
　　下一秒，乐以秋就受到了谢丹的航班信息，就在她以为谢丹要挂断电话时，谢丹再次开口，“你爸......”
　　谢丹沉默了一瞬继续道：“你跟你爸联系了吗？”
　　“我跟你都没联系，你说呢？”
　　乐以秋反问了一句，她跟父母的关系都差不多，这样说也不会暴露什么。
　　谢丹冷哼一声，“我们是你的父母，你不主动联系我们，我们为什么要联系你？”
　　谢丹的话还是偏向乐卓的。
　　乐以秋无语，他俩离婚这么多年了，谢丹女士依旧很爱乐卓先生。
　　“乐以秋，我告诉你，你入赘林家这件事，我跟你爸都不同意。”
　　谢丹被她刚刚的反问弄出了火气，“你是我们俩唯一的孩子，为什么要入赘？”
　　“还是嫁给了一个女人，那孩子怎么办？”
　　“什么大明星，有钱人，我们家虽然不是大富大贵，但也小有资产，入赘就是自甘堕落。”
　　“除非你们俩现在就去生孩子，孩子必须得姓乐。”
　　科技能让两个女人生孩子后，不少父母对同性恋的态度稍微改善了些，大部分父母还是不同意。
　　乐以秋的父母就是不同意的那些人，可她们都结婚好几年了，不同意也没办法，只能开始打孩子姓氏的注意。
　　乐以秋揉了揉发疼的眉心，她都不打算生孩子呢，谈什么孩子跟谁姓。
　　然而谢丹的话还没说完，“正好，今年我回家过年，叫上你爸，我们一家三口吃个团圆饭。”
　　过年那天？她还要跟林家人一起上山祭祖呢，哪里有时间。
　　乐以秋很干脆的拒绝，“我在林家，不方便回去。”
　　“林家？”
　　谢丹提高了音调，声音变的尖锐起来，“你又去林家了？”
　　“你知道你爸为什么不理你吗？你是他唯一的女儿，你入赘了林家，他怎么办？”
　　“乐以秋，趁你还年轻，现在离婚，不管是男生还是女生结婚，再生一个孩子，姓乐，这是我们对你唯一的要求。”
　　谢丹的传统观念差点儿给乐以秋逗笑了。
　　“要求？”乐以秋扯了扯嘴角，想笑根本笑不出来，“你们有资格要求我吗？”
　　“养我的是外婆，不是你们。”
　　谢丹气急，“生你的是我们！”
　　“生而不养。”乐以秋冷笑，“那我宁愿你们没有生我。”
　　“你们没有经过我的同意生我，怎么知道我想要你们生？”
　　有些话她憋在心里很久了，一直没有机会说出来，可能是一年到头见不到父母的原因，不是她不想说，是她根本见不到人。
　　谢丹的话，让乐以秋有些烦躁。
　　她对父母本就不满，她不奢望得到父母的爱，只希望他们别要求自己。
　　还只有一个要求？
　　谢丹的一个要求是她一辈子的大事，生而不养就算了，还想掌控她结婚生小孩，真是妄想。
　　乐以秋直接把谢丹的电话挂断，她们实在是没什么好说的。
　　难得一次电话，还不如不打。
　　“你没事吧？”
　　林夏宁第一次见到乐以秋这么生气，她隐隐知道乐以秋跟父母关系不好，没想到她们之间的关系会这么差。
　　乐以秋挂断电话后，重重的呼出一口气。
　　她以为自己释怀了跟父母之间的事情，真的面对时，她依旧无法控制自己的情绪。
　　谢丹的电话，打开了她尘封已久的伤心事，整个人散发着难过的气息。
　　林夏宁把车子停靠在路边，伸手握住乐以秋的手，“或许，他们只是单纯的不看好我们呢？”
　　林家想要从她的身上获取利益，乐以秋的父母，则是想让要一个姓乐的孩子。
　　他们的亲人，并不是无条件的对他们好的，而且都没有对他们好。
　　乐以秋刚刚的一句话，让她记忆犹新，“生而不养。”
　　再结合乐以秋跟外婆的关系那么好，还有许许多多的细节。
　　林夏宁大概能猜出来一个大概，因此，她并不觉得乐以秋对谢丹的态度有什么问题。
　　乐以秋摆摆手，表示自己没事，“我期待过他们爱我，当期待一次一次的破灭，我就不再期待了。”
　　“比起得到他们的爱，我更想继续当成陌生人一样，大家各自过好自己的生活就够了。”
　　“她不觉得，现在才管我，太晚了吗？”
　　她渴望母亲父爱的时候，他们没有给她，现在她不需要了。
　　不过，他们不是爱她，是在乎她身上的血，为了所谓的孩子姓乐。
　　他们不养她，却来要求她，不要太过分。
　　乐以秋可不是一个为亲情所困的人，谢丹的要求，她是不可能答应的。
　　林夏宁解开身上的安全带，俯身抱住乐以秋，“没关系的，他们的存在对我们来说，有没有都一样。”
　　不是所有的父母，都配做父母的。
　　“我只是不明白，他们凭什么的？”
　　凭什么觉得，是自己生的，自己就可以拿捏。
　　乐以秋眼眶中的眼泪终于控制不住落了下来，这一刻她才显得像是一个十八岁，刚成年的孩子。
　　失去了十年记忆的乐以秋，表现的太成熟了，一点儿都不像十八岁。
　　可能是家庭经历的原因吧，她不想给外婆惹麻烦，有什么事情都会自己扛。
　　扛着扛着，各方面就成长了，变的比同龄人成熟的多。
　　天色渐暗，路灯开启，路过的车也打开了车灯。
　　林夏宁启动车子，往目的地开去。
　　......
　　在市中心的话，这个点能看到的只有匆匆下班的身影。
　　而她们在景区，都是傍晚悠哉出来散步的。
　　深冬的天气，景区的人不多，只有部分人在溜达着，一边走一边裹紧身上的羽绒服。
　　冬天去湖边，那就是去受冻的。
　　乐以秋跟林夏宁却穿着单衣，盘腿坐在窗边，看着湖边人来人往。
　　两人来的是一家民宿，民宿的主人是林夏宁。
　　江临湖边的民宿很多，能留住客人的不多。
　　林夏宁的民宿里面玩的很多，各种游戏体验，看电影，喝茶下棋等等。
　　就算不出门，待在民宿的一天也不会无聊。
　　民宿小年开始就不营业了，一直到次年开工。
　　里面只有一个管家，本地人，过年留下来加班。
　　林夏宁来的时候，管家挺惊讶的，帮她们泡了茶就离开了。
　　她们在民宿里面，专门给林夏宁留的房间里。
　　两人在大大的落地窗边上喝茶，窗帘是拉开的，她们能看到外面的人，外面的人看不到她们。
　　这个位置刚好欣赏湖景，欣赏看湖景的人。
　　乐以秋不断起伏的情绪终于平静下来，不再去想林家的事情跟谢丹的电话。
　　她低头抿了一口茶，林夏宁抬手，帮她整理了一下额前凌乱的碎发。
　　“心情好点儿了吗？”
　　乐以秋点头，“好多了，谢谢你。”
　　“林家的琐事太多了，头痛很正常。”林夏宁多数的阻力都来自林家。
　　林夏宁早就习惯了，但乐以秋失去记忆后，第一次来林家，她不该经历那么多。
　　每个人每时每刻都在经历着各种事情，有好有坏，可生活多半是苦的，幸福小孩哪有那么多。
　　乐以秋不是矫情的人，她选择跟林夏宁到林家，就做好了面对这些的准备。
　　“林家确实麻烦。”
　　这点她承认，但开心的事情也不是没有。
　　她给林夏宁的杯子蓄满水，“麻烦归麻烦，也让我看到了你不一样的地方。”
　　工作上的林夏宁，私底下的林夏宁，面对豺狼虎豹的林夏宁......
　　林夏宁的每个样子，都能引起她内心的悸动。
　　乐以秋眨了眨眼睛，“你的灵魂，比你的外表更让我心动。”
　　她对林夏宁的心动起于外形，对方完全符合她的理想型，而她即将忠于林夏宁的灵魂。
　　林夏宁被她突如其来的告白，弄的有些不好意思。
　　乐以秋是一个很会表达自己的人，愿意把自己此时此刻的心境分享给林夏宁。
　　喜欢就是喜欢，喜欢不仅要做，还要说出来。
　　不是所有人都能马上反应过来你做了什么的，许多误会就是因为没长嘴。
　　乐以秋看着林夏宁因为害羞微红的脸颊，“喜欢你真好。”
　　虽然林夏宁不善表达，但每次都会给回应，让她知道，自己不是一厢情愿。
　　“下雪了。”乐以秋望向窗外惊喜道。
　　两人坐在窗边，窗外雪花飘落。
　　下雪时，许多人走了出来，在飘雪下，拍了一张又一张的照片。
　　乐以秋转动着手里的杯子，神游天外，她的脑海里出现了一些画面，不停的播放着。
　　“有纸笔吗？”
　　林夏宁一看就知道她是灵感来了，在桌子上找到一个民宿送的纪念品本子，还有定制的笔放到了她的面前。
　　乐以秋在上面写写画画很久，再次抬头，湖边早已没有了人影，漆黑的天空被湖边的景观灯照亮，雪花迎着灯光飘落，别有一番意境。
　　她伸了一个懒腰，正要起身，看到了趴在她对面进入熟睡的林下宁。
　　她把衣袖往上拉了一点点，露出腕表，现在是凌晨一点半。
　　这么晚了？早上六点林家就要到祠堂祈福烧香，林夏宁是要去的。
　　乐以秋走到林夏宁的身边，俯身把人抱起。
　　她刚碰到林夏宁，林夏宁就睁开了眼睛，看到是她才放松了身体。
　　“继续睡吧，我定五点的闹钟。”
　　“嗯~”
　　林夏宁应了一声，在她的怀里找了一个舒服的位置，又睡了过去。
　　乐以秋歪倒在床边，手在林夏宁的身上有一下没一下的拍着。
　　感觉到林夏宁进入熟睡后，她才起身翻看刚刚的稿子。
　　该修改的已经修改过了，到时把原剧本放在一起，再整理一下就好了。
　　她进入浴室，简单的洗了个澡，她试了下隔音，卫生间吹头发，外面听不到，才放心的把头发吹干。
　　等她再次躺到床上，都快三点了。
　　几乎是刚闭眼，闹钟就醒了，她不耐的拿起手机，用仅剩的理智关掉闹钟，准备再赖一会儿。
　　林夏宁没有跟她一样赖床，而是直接起身去洗漱。
　　林夏宁早就习惯了，只睡一会儿就起床工作的生活。
　　乐以秋趁她洗漱的时间，又赖了十五分钟，然后从被窝里起来，五分钟结束洗漱。
　　两人赶到林家时，时间刚刚好，没有迟到。
　　冬天大早上，大家也没什么心情唇枪舌战，只想赶紧走完流程回被窝补觉。
　　乐以秋也是这么想的，她只想睡觉。
　　她除了小年，还有过年祭祖那天，可以不用每天去祠堂的。
　　林夏宁让她回去休息来着，不过起都起来了，她还是陪着林夏宁一起吧。
　　带着早起的怨念，大家充满怨气的吃完早饭，加快步伐往住处走去。
　　乐以秋揉着疼痛的脑袋，迈着沉重的步伐，走到床边直接把自己重重的摔到了床上。
　　林夏宁也躺到了她的旁边，两人累的一句话都没说，立即睡了过去。
　　这一觉睡的很舒服，乐以秋自然醒来时，终于感觉到有些精神了。
　　头痛跟身体的疲累，在这一刻消失。
　　她抬手看了眼腕表，两点了？？？
　　都下午两点了，那她们岂不是错过了午饭。
　　乐以秋准备起床，还没用力呢，就感受到了怀里的温柔。
　　她低头才发现怀里的林夏宁，对方猫咪一样钻进她的怀里，感受到她的动作，还在她的怀里蹭了蹭。
　　这一刻，乐以秋的心都化了。
　　什么吃饭不吃饭的，迟到都迟到了，还迟到了那么久，干脆不去了。
　　她抱紧怀里的人儿，感受着怀里的温热，心里暖暖的。
　　其实，在乐以秋翻身的时候，林夏宁也醒了。
　　她只想待在乐以秋的怀里不想动，所以才蹭了蹭，直到对方抱紧自己，她也回抱乐以秋。
　　感受到腰间的胳膊收紧，乐以秋就知道她醒了。
　　两人在床上相拥，两米宽的大床，她们抱在一起时，上面还能躺下十个人没问题。
　　“真不想起床，就想一直抱着你。”
　　时间过的太快了，三点她们还得去祠堂，温存都只能温存一会儿。
　　“你不要去了，我自己去就好。”
　　经过昨天，那些人老实了许多，知道时隔一年林夏宁不仅没有脾气变好，反而更差了。
　　但凡敢怼她们的，有一个算一个，都要伤筋动骨一次，为了口头之快不值得。
　　乐以秋想陪着林夏宁，但她还没说话，林夏宁继续道：“没关系的。”
　　“你去还要多一个人受累，水台那边，向梦置办了一套厨具，虽然都是电的，但是可以煮一些简单的东西吃。”
　　“我在外面吃不好，你可以在家烧好饭等我吗？”
　　“需要什么，我们可以一起去买，也可以让向梦跟向尚去买。”
　　林夏宁温柔的声音在她的耳边缓缓道来，乐以秋早就被说服了，但是她喜欢林夏宁认真跟她解释的样子。
　　“好~”
　　这样的林夏宁，她真的无法拒绝。
　　作者有话说：
　　乐以秋：只想跟老婆贴贴，老婆好软，老婆说什么就是什么。
　　林夏宁：......低调


第51章 
　　正如林夏宁说的那样, 小年那天一闹，林家人老实了许多。
　　至少当面不敢再说些什么，毕竟林夏宁也不是吃素的。
　　乐以秋不再参加林家的活动, 每天在小院里面写写剧本，喝喝茶, 拍拍照片。
　　等到林夏宁快结束时, 简单的烧几个小菜, 两人坐在一起，偶尔还会喝两杯。
　　只是今天乐以秋要短暂的离开一下林家, 谢丹把航班信息发给她了。
　　距离通话过去四天了, 谢丹才发航班信息。
　　乐以秋自己开车离开林家, 走之前林夏宁问要不要陪她。
　　她失忆这件事，目前知道的就那几个，不想太多人知道, 是担心有人借着这件事，出什么幺蛾子。
　　乐以秋不在意失忆被人发现，但她不想给林夏宁惹麻烦。
　　她决定佛系，如果被发现，那就承认, 没有人发现，也不主动说。
　　令人意外的是，罗亚西这个知道真相的人，居然没有把她失忆的事情说出去。
　　想起罗亚西这几天被林满月逼着参加林家的各种活动，肉眼可见的瘦了。
　　看的出来, 罗亚西这段时间, 没少被妈妈折磨。
　　乐以秋对罗亚西多少有点儿同情, 这样的家庭, 对孩子的影响是很大的。
　　想想自己，跟罗亚西的情况并不相同。
　　她是没人管没人爱的孩子，罗亚西是被完全掌控的孩子，她们说不上谁比谁好。
　　她拒绝林夏宁陪伴的原因是，自己根本不知道现在的谢丹是什么样子。
　　从谢丹的话里面可以听出来，谢丹不喜欢林家，更不会喜欢林夏宁。
　　以免林夏宁受委屈，她们还是不要见面的好。
　　她的家人只有外婆，或许什么时候，该带林夏宁见见外婆。
　　如果她们在一起了，她一定会让外婆知道，她有喜欢的人了，她想跟林夏宁共度一生，让外婆可以放心。
　　景区到机场，开车要两三个小时，飞机下午一点五十到，她十点钟就从家里出发了。
　　路上她回了一趟家，收拾了一些东西，晚上回林家，要带回去。
　　两点钟的时候她才到机场，但她没有去接机，而是在机场的咖啡厅坐着，并且点了一杯橙汁，然后拍了一张咖啡厅的照片发给了谢丹。
　　二十分钟过后，谢丹推着一堆行李箱敲了她旁边的玻璃。
　　她坐在玻璃墙边上，就是为了让谢丹容易找到她。
　　看着谢丹气喘吁吁的靠在推行李的车上，满脸不悦的盯着她。
　　要不是两人还隔着一面玻璃，难保谢丹会对着她一阵输出。
　　这十年，谢丹看起来没什么变化，头发染成了时髦的粉色，大冬天的穿着露肚脐的内搭，外面裹着貂，让人不忍直视。
　　细看的话，才能看到谢丹脸上多了些许的皱纹，五十多岁的人了，有皱纹很正常。
　　乐以秋把杯中的橙汁喝完，起身走了出去。
　　相比起来，她内搭白T，外穿了黑色长款羽绒服，很保暖，好看全靠一张脸撑。
　　她走出来，谢丹的表情从不满变成嫌弃，似乎很嫌弃她这一身。
　　“你怎么不到门口等我，这么多东西，累死我了。”
　　谢丹自觉让出位置，让她来推行李。
　　乐以秋无语了一瞬，还是推上了行李，看在谢丹年纪大的份上，她忍了。
　　来到地下室，找到车子，她把行李全都放进后备箱问，“你去哪？”
　　“当然是回家，怎么？你跟老婆结婚以后，老母亲回家都不行了？”
　　乐以秋，“......”
　　回就回吧，反正她搬家了，家里除了床什么都没有。
　　车子启动后，谢丹坐在副驾驶舒适的往后靠了靠，“不错啊，知道享受了。”
　　“车子新买的？”
　　林夏宁的豪车，回头率超高。
　　乐以秋专注开车，爱答不理的，“林夏宁的。”
　　谢丹：“......”
　　“你现在吃软饭吃的很开心啊，你就缺她这点儿臭钱吗？”
　　“你外婆把一辈子的积蓄都给你了，没有给你妈我留一分，几千万有的吧？房子车子你哪个买不起？非要入赘？”
　　“你爸因为你入赘这件事，气的吐血，你都看不见吗？”
　　面对谢丹连番质问，乐以秋淡定的开车，没有要搭理的意思。
　　果然，没有带林夏宁来是对的，还不知道谢丹的嘴里要说出什么来呢。
　　她越不搭理，谢丹说的越起劲，“林夏宁她有什么好的？天天在外面抛头露面，有时间跟你在一起吗？就算有感情，在她这么忙碌行程中，也早就淡了吧？”
　　“你不缺钱，长的也不比明星差，各方面都很优秀，喜欢女孩子我都能接受了。”
　　“什么样的女孩你找不到，偏偏学了入赘。”
　　“人家是想开一扇窗，先打开一扇门，你是直接掀房顶是吧？”
　　“我上次跟你说的话，你考虑的怎么样？”
　　考虑？她不是直接挂断电话了吗？什么时候答应要考虑那些莫名其妙的事情了。
　　“还有两个小时才到家，你要是没事就睡觉。”
　　乐以秋的语气里面听不出什么情绪，她只是懒得跟谢丹说话。
　　时隔十年的记忆，她对谢丹还是不熟悉，她们母女俩，一年能见一次面，都是奢求来着。
　　谢丹被她一句话堵的说不出话来，还好五十多岁了，多少有点儿阅历，不至于太尴尬。
　　“我是你妈，不是你的仇人，你跟亲妈就是这么说话的吗？”
　　对于谢丹的话，乐以秋干脆当作没有听到，不然只要她在说话，谢丹总是要继续的。
　　谢丹自言自语了一会儿，没有得到回应，她们又是在高速上，只能作罢。
　　乐以秋松了一口气，耳边终于恢复了清净。
　　一路上，谢丹在睡觉，她专注开车两个小时，她们才回到家里。
　　看着空旷的家里，谢丹懵了。
　　“东西呢？”
　　乐以秋带谢丹来的是原来的那个家，不是新家。
　　家具什么的都还在，用品之类的都被乐以秋搬空了。
　　家里勉强能住人，但喝水都喝不到。
　　乐以秋一脸无辜，“我搬家了。”
　　“搬家？”谢丹震惊，“你不是不愿意搬出这里吗？”
　　“家里都被你重新装修过了，这已经不是外婆在时的那个家了。”
　　想到这件事，乐以秋的脸就黑了下来。
　　熟悉的家被装修的面目全非，外婆的东西一件不剩。
　　她想质问谢丹，可不想暴露自己失忆的事情，有些话只能点到为止。
　　谢丹没有发现什么，只是自顾自的说着，“你外婆已经走很多年，守着个破房子有什么用？”
　　“住也住的不舒服，里面的东西都坏的差不多了，我全都扔了。”
　　“再说，装修了，林夏宁就得搬家了。”
　　什么意思？谢丹重新装修家里的原因，是为了赶林夏宁走？外婆的东西都扔了，也就是说找不回来了？
　　乐以秋差点儿一口气没上来，同时脑补除了事情的经过。
　　她在外面拍戏，林夏宁也很忙，那段时间可能也在拍戏，或者有别的活动，没有回家。
　　两人都不在家，就让谢丹有了可趁之机，等她们回来，发现家里变了样。
　　“呵呵。”乐以秋冷笑一声，不想再跟谢丹说话。
　　有些人是沟通不了的，她们永远只站在自己的立场想东西，也听不进去别人的话。
　　要是谢丹能听进去她说什么，就不会对她提出离婚，生小孩这些事情了。
　　乐以秋突然发现，她想问谢丹的那些事情，一件都问不出来。
　　她跟谢丹之间，没有再聊下去的必要了。
　　“你要是觉得这里不好，你就住酒店，我想你不至于连酒店的钱都拿不出来吧？”
　　谢丹曾经是一名医生，退休后就各个国家跑，退休金足够她生活的了。
　　世界旅行有钱，不至于回到家里没钱。
　　再说，谢丹在江临有房子，还不止一套，完全不用她来安排住处。
　　两人才短短相处了几个小时，乐以秋已经不想搭理谢丹了。
　　有些人仅仅是几句话，就能知道，这些年有没有变化。
　　谢丹还是变了的，以前是冷漠，现在是冷漠又自私。
　　乐以秋宁愿谢丹继续冷漠下去，至少不会要求她那么多，让她发现母亲除了冷漠，还很自私。
　　谢丹被她接连反驳之后，脸色阴沉着，要是乐以秋还是小时候，她可能就动手了。
　　“乐以秋，我知道你小时候，我没有管过你。”
　　“但是你是我生的，我是你妈，这是不能改变的事实。”
　　“我不期望你养我怎么样，但是你爸要再婚了，他要跟别的女人结婚，那我怎么办？”
　　“他想要一个孙子，这个孙子只有你能给他，不然他就会跟别的女人生孩子。”
　　“乐以秋，我不想你爸跟别的女人结婚，他说过，除非你马上生孩子，并且孩子姓乐。”
　　呵！
　　乐以秋简直要被气笑了，她实在是不能理解谢丹的脑回路，为了一个男人，逼着女儿生小孩这件事，她真的是第一次见。
　　实在是没话讲，她很干脆的提出了告辞。
　　有些人是讲不通的，说的再多也没用。
　　这一趟也没白来，至少知道了谢丹重新装修房子的原因，还有外婆的东西找不回来了。
　　“你去哪？”
　　乐以秋提出告辞，谢丹当然不乐意，“你走也行，先把我送酒店，我家太久没住人了。”
　　嘁！就知道谢丹不会挽留她。
　　“房子是你装修的房子，为什么还要住酒店？”
　　乐以秋冷嘲热讽了一句，房子是外婆留给她的房子，她要是追究起来，谢丹讨不了好。
　　事情过去好几年，追究也晚了，但恶心一下谢丹还是可以的，“要不住下来，要不你自己去酒店，我没空送你。”
　　“你不是无业？哪里来的事情。”
　　网上事情闹的那么大，只要上网的人，基本上都会看到她被网爆的事情。
　　熟悉她的人才知道，她最近在弄剧本。
　　剧本完成的差不多了，后续完善修改一下就可以了。
　　剧组组建这件事，涂老师让她用他的班底，有老师的好处就是这样，手把手的把学生带进门。
　　有一说一，比她的父母靠谱多了。
　　谢丹得知她的消息还是从网上得知的，可想而知，是多么的不关注她。
　　对待亲生女儿，都不如对待陌生人上心。
　　乐以秋懒得再跟谢丹掰扯什么，“去林家啊，我老婆等我烧饭吃呢。”
　　她一句话把谢丹气的不行，“林家那么大一个家族，需要你烧饭？”
　　“保姆佣人没有吗？为什么要你烧饭？”
　　谢丹要被气死，“没出息的东西，我生你，是让你去给人家烧饭的是吧？”
　　谢丹生气她就开心，主打就是一个逆女。
　　乐以秋毫不在意道：“我老婆喜欢吃我烧的饭，一天三顿，我愿意给她烧一辈子。”
　　恋爱脑没救了！
　　谢丹的脑海里浮现这一行字，她第一次觉得，恋爱脑这么可恨。
　　乐以秋不在乎别人怎么看她，谁对她好，她的心里有数。
　　对她好的人，她会同样的对人家好。
　　她对人对事的方式，就是我的态度，取决于你对我的态度。
　　谢丹对她什么样，她对谢丹就是什么样子，天道好轮回吧。
　　“乐以秋，我的话，你到底听不听？”谢丹似乎要放什么狠话。
　　乐以秋会怕她吗？
　　“我不听的还不明显吗？”
　　谢丹伸出手就要打她，她直接握住谢丹的手腕，“今日一见，你真是没变。”
　　她冷哼一声，转身离开。
　　她对父母保留的那一丝希望，也彻底破面。
　　她十八岁的时候，期望过父母对她的关注，刚失忆那会儿，她还巴巴的问洛落，读大学那段时间，父母有没有给过她生活费。
　　她不缺那些钱，只是生活费证明着，他们的心里还有她。
　　她就不该对他们抱有希望，心里密密麻麻的疼，她只想快点儿见到林夏宁。
　　乐以秋不再耽误，她“砰”的一声把门关上。
　　她靠在门上，不停的深呼吸，只有这样，她的眼泪才能憋回去。
　　不要为了不值得的人哭，他们不值得她的眼泪。
　　乐以秋加快脚步离去，可上车后再也绷不住，趴在方向盘上大哭。
　　她期待了很久的父爱母爱，在这一刻崩塌，她就不该期望这些虚无缥缈的东西。
　　可哪个孩子没有期待过父母的爱，从此以后，她不再对父母抱有期待。
　　乐以秋擦干净眼泪，开车往林家去。
　　只是她没有烧饭的心情，路过一家不错的店，打包了一些吃的回去，还买了很多的酒。
　　她需要放纵一下自己，好好的睡一觉，睡醒之后就忘记昨天的所有事情，忘记自己有父母这种东西。
　　他们以后对她来说，只是有着血缘关系的陌生人，无论做什么，她都不会再顾忌。
　　回到林家小院，林夏宁已经在客厅等她了。
　　她这才看到，林夏宁发了很多信息给她。
　　——什么时候回来？
　　——不着急，路上慢点儿。
　　——我晚饭吃过了，你吃了吗？
　　——乐以秋，不管她说什么，我在呢。
　　——我.......我在等你。
　　林夏宁别扭的表达着自己对她的担心，乐以秋的心里暖暖的。
　　还好有林夏宁在，不然她该怎么度过今天，或者是很长的一段时间。
　　她忽然觉得，自己失去记忆前，是不是也经历过这个阶段，那个时候，她是没有人陪伴的。
　　那时，她跟林夏宁的关系尴尬，洛落忙于自己的事业，她只能什么都憋在心里吧。
　　或许，她自闭的原因不是因为某一件事，而是一件一件的事情堆积在一起，让她开始封闭自己，成了一个孤僻的人。
　　乐以秋一直觉得，自己是一个表面温和阳光，内心感情淡漠的人，这跟她从小的遭遇有关。
　　她对林夏宁，一开始单纯的见色起意，又刚好是伴侣关系，那不是上天都在给她机会嘛。
　　但这种感情是很容易放弃的，可她在一次一次的接触后，对林夏宁的心动变成了喜欢。
　　喜欢这种东西很难说，因为喜欢，所以她想靠近林夏宁。
　　还好，林夏宁没有拒绝她的靠近，这样就够了。
　　林夏宁心里有顾虑，很难主动，但只要不退缩，她会主动的。
　　乐以秋站在院子里，透过玻璃墙看着林夏宁，回复了消息。
　　——林夏宁，我想你了。
　　她看到林夏宁立即抓起手机，看到信息的瞬间，赶忙回应。
　　——你怎么了？是不是受委屈了？
　　——在哪里？我去找你。
　　乐以秋的心里暖暖的，被人在乎的感觉真的很好。
　　——你回头。
　　林夏宁听话的转过身，看到她在外面的身影，肉眼可见的松了一口气。
　　随即，林夏宁的眉头皱起，起身快步走到门口拉住她的手，“外面这么冷，怎么不进去。”
　　林夏宁拉住她的手往里面走，向梦自觉的提起她手里的东西跟在后面。
　　她乖巧的跟在林夏宁的旁边，感受着林夏宁用自己的温热的手，试图温暖她。
　　进入客厅，乐以秋冰冷的身体，逐渐变暖。
　　屋子里的暖气开的很足，她马上热了起来，林夏宁温柔的把她的外套脱掉。
　　然后对向梦道：“你先去休息吧向梦。”
　　“好的。”
　　向梦离开后，林夏宁把她拉到自己的身边坐下，伸出手捧住她的脸，大拇指在她的眼睛下面，轻柔的抚摸着，像是在擦拭自己心爱的宝贝。
　　她知道，林夏宁发现她哭了，但是怕提起来，她会伤心，才没有问的。
　　“我没事。”她不想林夏宁担心，也不会把什么都憋在心里。
　　“姐姐~”她轻轻的叫了一声。
　　声音有着自己都没有发觉的委屈。
　　林夏宁被她这样的声音，弄的心里一紧，“嗯，我在。”
　　乐以秋握住林夏宁的手，挪动了一下身体，躺下靠在了林夏宁的怀里。
　　“我以为，我做好准备了。”
　　她枕在林夏宁柔软的腿上，感受着对方的手温柔的抚摸着自己的头，委屈一下子涌了上来。
　　林夏宁手上的动作一顿，低头却没有看清楚乐以秋的脸。
　　乌黑柔顺的长发遮住了她的侧脸，让林夏宁看不到她眼角的泪。
　　可是她声音的颤抖是掩盖不住的，很明显的哭声。
　　冬天黑的很早，才这么一会儿，外面的天空就变的昏暗起来。
　　乐以秋调整了一下自己的姿势，让自己面对着林夏宁的小腹。
　　“我的期待在他们看来，不过是一个笑话。”
　　听到乐以秋这么说，林夏宁鼻子一酸，安慰的话无法说出口。
　　这种时候，比起说些什么，可能陪伴更重要吧。
　　乐以秋紧紧的环抱住林夏宁的腰身，脸贴的更近了些。
　　她依赖的汲取着林夏宁身上的气息，只有这样，她的复杂的心情才能平静下来。
　　在林夏宁的怀里赖了一会儿，主要是不再流眼泪之后，她才离开这个让自己依恋的怀抱。
　　她把放在茶几上的袋子打开，里面是她打包回来的菜跟零嘴，还有一些酒水。
　　“还是热的。”
　　乐以秋把饭菜一个个的打开，什么卤菜鸭脖鸡爪之类的，满满的一桌子。
　　“一起吃点吧。”
　　她午饭没吃，又哭了一场，早就饿了。
　　林夏宁晚上也没怎么吃，看着林家的那些人，她就没了胃口，于是学着乐以秋也盘腿坐在了沙发下面，两人并肩坐着。
　　下一秒乐以秋就打开了一罐啤酒，什么都没吃，先是往嘴里灌了一大口。
　　林夏宁想说些什么，想想还算了，难得放纵，随她去吧。
　　随即林夏宁也拿了一罐啤酒打开，喝了一口。
　　乐以秋看了一眼，没有说什么，她埋头吃饭，偶尔喝一口啤酒。
　　既然她不想说话，林夏宁学着她的样子，默默的吃东西。
　　她们默契的没有开口，只要对方在身边，无论在做什么，都是安心的。
　　心情的难过的时候，暴饮暴食，喝酒，再加上喜欢的人陪伴，好像好了很多。
　　俩人一言不发的，只是在吃东西喝酒，没一会儿，地上就扔了好几个空的罐子。
　　这点儿酒放在别人身上，是没什么问题的，而她俩的酒量，哪能喝太多。
　　乐以秋的眼神涣散，停止了吃东西，开始大口大口的喝着酒。
　　林夏宁也不落后，陪着她一起喝。
　　明明什么话都没说，两人却莫名的明白对方的意思。
　　一罐接一罐的啤酒喝下去，俩人都有些呆呆的。
　　“林夏宁。”乐以秋突然叫道。
　　“乐以秋。”林夏宁回应。
　　她们只是叫了一下对方的名字，然后看着对方傻笑起来，互相看对方像个傻瓜。
　　人生难得遇到默契合拍的人，特别这个人还是自己喜欢的人。
　　“我喜欢你，林夏宁。”
　　“我也喜欢你，乐以秋。”
　　林夏宁的回应让乐以秋露出满足的笑容，她没听到林夏宁后面的喃喃自语。
　　“很早很早之前就喜欢你了。”
　　作者有话说：
　　乐以秋：还好有你
　　林夏宁：我也……


第52章 
　　尴尬？害羞？局促？
　　乐以秋的心情复杂, 一早醒来，她表面淡定的看着凌乱的床单，还有凌乱的自己。
　　她的衣服不见了许多, 勉强能遮住重要位置。
　　床单乱的，像是有人在上面打了一架。
　　打架.......她跟林夏宁该不会真的在床上“打架”了吧？
　　可是不太像, 部分衣服没有脱, 身体没什么异样的感觉, 应该没有做什么。
　　不对，她是攻啊, 自己的身体当然没有异样了。
　　难道是她把林夏宁吃干抹净了？
　　乐以秋揉了揉凌乱的头发, 这个时间, 林夏宁还没回来。
　　遇到这种情况应该怎么办？她想了想只能打开浏览器进行搜索。
　　——两个女生做了之后，会留下什么痕迹。
　　答：
　　【一楼：母胎，不知道。】那你干嘛回答。
　　【二楼：查看床上是否有水渍。】一夜过去也该干了吧？
　　【三楼：这个水跟自来水不一样, 是会留下痕迹的。】原来开如此！！！
　　【四楼：如果你是受，身体会有感觉的。】我才不是受。
　　【五楼：看看你的手指有没有在水里长时间泡过的痕迹，会发白。】有道理啊。
　　......
　　乐以秋忙伸开手掌，手指很正常，没有被泡过的痕迹。
　　她又掀开被子, 在凌乱的床单上检查是不是有痕迹。
　　也没有啊？？？
　　她检查的很仔细，没有放过任何一个地方，床单除了乱了点儿，很干净。
　　那她们到底做没做？乐以秋疑惑了。
　　“你在干嘛？”
　　不知道什么时候站在门口的林夏宁忽然出声，吓得她差点儿把手机扔了。
　　乐以秋手忙脚乱的把浏览器关掉, “没什么啊。”
　　林夏宁歪头, 乐以秋的脸红的不正常, 真的没什么吗？
　　随即她看到乐以秋凌乱的穿着, 大片的肌肤露出来，她的耳根开始发热。
　　乐以秋顺着她的视线低头看了一眼自己，立马拿了换洗衣服躲进卫生间。
　　“我去洗漱。”
　　话音落下的同时，卫生间的门“啪嗒”一声关上。
　　林夏宁的嘴角弯弯，乐以秋落荒而逃的样子实在是好笑。
　　想到乐以秋衣服凌乱，肌肤露出的一幕，她难免有些热热的。
　　乐以秋的衣服有一块都被扯烂了，罪魁祸首是她......每当这个时候，她特别感谢自己是个演员，可以不动声色的，装作什么也没发生过。
　　而进入卫生间的乐以秋站在镜子前面，整个人都愣住了。
　　她的身上都是红痕，锁骨上还有一处很明显的牙印。
　　“嘶~”
　　脑袋一阵刺痛，记忆逐渐回笼。
　　她跟林夏宁昨天......
　　酒后她告白了林夏宁，林夏宁还回应了她。
　　“我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　想到这两句话，她的脸上露出一抹娇羞，更多是甜蜜。
　　酒精还真是个好东西，能让林夏宁第一次说出喜欢她。
　　不过，林夏宁后面一句说了什么？她没听清呢。
　　但是已经足够了，林夏宁说喜欢她呢。
　　嘿嘿。
　　乐以秋傻笑了一声，随即笑容变的有些僵硬。
　　互相告白后，两人放肆了起来。
　　两人醉醺醺的坐在沙发下面，靠在沙发上，仰头看着天花板。
　　然后是林夏宁侧头看向她，感觉到旁边的视线，她也侧头，发现了林夏宁满含柔情的眼神。
　　被这样的眼睛看着，她感觉到自己的心脏越来越快，几乎控制不住自己心里的悸动。
　　实际上，她本就没有控制住，缓缓的靠近林夏宁，试探的在距离林夏宁唇只有一厘米的时候停下。
　　见林夏宁没有退缩的反应出现，她大着胆子吻了上去。
　　在触碰到对方唇的瞬间，仿佛是有一股热血直冲大脑，她不由得加深了这个吻。
　　对方唇上的柔软对她有着致命吸引，直到呼吸不够顺畅时，她才舍得分开两人的唇。
　　林夏宁的眼神迷蒙，深陷在热吻之中。
　　乐以秋的吻技很生疏，只是唇含住唇的吸吮，却足够的热烈，充满的侵略性。
　　让人不自觉的沉迷其中。
　　特别是她舌尖不经意的触碰，总是能引起林夏宁激烈的回应。
　　可惜她不懂这个时候要加深这个吻，反而因为呼吸困难放开了林夏宁。
　　林夏宁意犹未尽的舔了下唇，这一下让大口喘气的乐以秋眼睛再次热了起来，
　　她俯身把林夏宁压在身下，再次吻了上去，这一次她熟练了许多，学会了怎么在接吻中换气。
　　屋子里的暖气开的太足了，吻着吻着，两人的身上出现一层薄汗。
　　湿湿的不太舒服，还好两人喝的是啤酒，没那么醉人，还保留着一丝理智。
　　“洗澡。”乐以秋讨厌身上有汗意，哪怕喝多了，她都要洗的干干净净的才行。
　　她扯着身上的衣服，不耐的往楼上走去。
　　洗澡啊？林夏宁立即跟了上去，她也要洗。
　　二楼的窗帘没有拉上，冬日的夜空比别季节要漆黑许多，外面的路灯把整座宅子照亮。
　　乐以秋感觉到身后的林夏宁，回头牵住了她。
　　两人一起到楼上，明明喝多了的两人，走路却稳稳当当的，要不是她们呆呆眼神，真看不出来她们喝多了。
　　她们一起找了睡衣，走进了浴室。
　　林夏宁直接躺到了浴缸里面，迷迷糊糊的似乎要睡着了，也没有放水洗澡的意思。
　　乐以秋发现这个情况后，贴心的帮林夏宁放水。
　　她的笨蛋做法，导致林夏宁的衣服全都湿掉了。
　　然后她就去扯林夏宁的衣服，嘴上还说：“洗澡......要......要把衣服脱掉。”
　　知道的她是帮林夏宁脱衣服，让人洗澡。
　　不知道的，还以为她强迫人家呢，那哪里是脱衣服啊，明明是把人的衣服扯开。
　　林夏宁晚饭回到小院后，就洗漱换了家居服，带口子的那种绒绒的衣服。
　　乐以秋一扯，衣服全都散开了，多亏了林夏宁里面还有一件短袖，没有彻底暴露出来。
　　可下一秒，她就把人家的裤子跟扯掉了。
　　记忆到这里戛然而止，乐以秋盯着镜子里的自己，浑身都变成了粉红色，耳根更是红的离谱。
　　她怎么能做出硬扯林夏宁衣服的事情，不要太离谱。
　　她狠狠的揉了揉自己的脸，试图让自己清醒，然而脑海里的记忆不放过她。
　　它们如潮水一样涌入她的脑海中，洗澡时两人互相扯衣服，搓背。
　　虽然什么也没干，但是该看的都看了，只是脑海里的这些画面不够清晰，像是蒙上了一层薄纱。
　　至于感觉，没什么感觉，她当时真的很单纯的想帮林夏宁洗澡。
　　两个人都是这样，什么时候开始乱来的？
　　是她们回到房间后，她要帮林夏宁吹头发。
　　感觉可能是洗完澡恢复了一点理智，知道不能顶着湿漉漉的头发睡觉，才决定给对方吹发的。
　　她们拿着两个吹风机，互相吹。
　　画面有些好笑，想到这里，乐以秋不由得勾起嘴角。
　　两个笨蛋，她跟林夏宁都挺傻的。
　　可下一秒她就笑不出来了。
　　因为她说了一句很冒犯的话。
　　“姐姐~你好香啊。”
　　林夏宁也是喝多的状态，没有觉得冒犯，反倒是说：“你也好香啊。”
　　乐以秋盯着林夏宁的唇，回味着刚刚两人接吻的快乐，她抬起林夏宁的下巴，还傻傻的问了一句，“可以吗？”
　　“嗯~”
　　林夏宁的“嗯”字都没说完，就被她堵在了嘴巴里。
　　两个吹风机也被两人丢在了一旁，在嗡嗡的声音中，两人忘情的吻在一起。
　　多亏了吹风机到达一定的温度或者时间会自动断电，才没有造成什么火灾。
　　乐以秋一周手环住林夏宁的腰，另一只手扶住了对方的后脑勺。
　　看似在忘情的接吻，脚却一步一步的走到床边。
　　她缓缓的把人放在床上，手从林夏宁腰间抽了出来，然后扣住对方的手，再把人的手举过头顶。
　　另一只手更是可恶的放在了林夏宁的脖子上，她都不知道自己哪里学的这些。
　　身体逐渐升温，大脑仿佛被什么控制住了一半，不断上头。
　　可乐以秋不会，再加上酒劲上头，体力很快就被消耗完，两人一起倒在床上。
　　回忆到这里停止，后面她们都睡着了，再次醒来就是现在的情况。
　　乐以秋缓缓的蹲下身子，把脸埋藏在膝间，身体上一阵一阵的热气。
　　她都干了些什么啊，不仅吻了林夏宁，还扯了林夏宁的衣服。
　　她身上的痕迹就是两人在床上时留下的，而林夏宁的身上，只会比她更多。
　　而且林夏宁今天穿的是高领毛衣，估计是为了遮住那些痕迹。
　　更让她尴尬的是，她居然不会，折腾了一阵后，居然睡着了。
　　林夏宁会不会以为她不行啊？
　　真是喝酒误事啊！
　　也不对，如果不喝酒的话，她们是不可能接吻的，别提滚到床上去了。
　　她们躺在一张床上那么久，乐以秋的思想都是非常单纯的，除了抱抱，没有一点过界的行为。
　　主要是她的脑子里，就没有那些乱七八糟的想法。
　　昨天那么一弄，她该怎么面对林夏宁？
　　特别是看到自己身上破破烂烂的睡衣，跟个乞丐一样，她就恨不得找个地洞钻进去，这辈子都不出来的那种。
　　外面的林夏宁在外面等了很久，乐以秋都没有出来，就明白，这家伙害羞了。
　　林夏宁可以用演技掩盖自己的不自在，乐以秋可没有经过专业训练，躲起来很正常。
　　她站在卫生间门口，敲了敲门，轻咳一声道：“你不舒服吗？”
　　里面的乐以秋身躯一震，忙道：“马上。”
　　她赶紧洗漱，闻到身上还有些酒味，干脆冲了个凉，换上了新的家居服走了出去。
　　乐以秋出去时，林夏宁已经不在房间了，这让她松了一口气。
　　好尴尬，怎么办？为什么她没有酒后失忆的功能。
　　但除了尴尬，更多的是回味，她居然在回味跟林夏宁接吻的感觉，她担心一会儿看到林夏宁，会不自觉的把视线移在对方的唇上。
　　要是被对方发现她的色心，她可以不活了。
　　乐以秋磨磨蹭蹭的走到楼下，客厅早已被收拾干净。
　　林夏宁坐在沙发上，看着报纸喝茶。
　　有些报纸的内容，外界是不会发布的，只能从报纸上获得，林夏宁早养成了看报的习惯。
　　今日阳光正好，天气晴朗。
　　阳光透过玻璃进入客厅，笼罩在林夏宁的身上。
　　林夏宁因拍戏染成棕色的发丝，就那么散落在肩上，阳光的照射下，让她显得如谪仙般圣洁，惹人心动。
　　呆看了一会儿，乐以秋立马回到房间，拿起桌子上的相机。
　　为了拍摄自然，她轻轻的迈动脚步找到一个绝佳的拍摄位置，没有被林夏宁发现。
　　她半跪在地上，虔诚的举起相机，对准林夏宁按下了快门。
　　连拍的声音响起，引起了林夏宁的注意，她惊讶的看过来。
　　整个过程都被相机记录了下来。
　　阳光下认真看报的，惊讶扭头，看到是乐以秋在拍摄，露出的那抹微笑......
　　林夏宁的一颦一笑都让乐以秋拍摄了下来。
　　这些照片，她一定会珍藏的。
　　乐以秋查看相机里面的照片，露出了满意的笑容。
　　“好看吗？给我看看。”林夏宁朝她挥手，示意她过来。
　　乐以秋迈着雀跃的脚步走过去，跟林夏宁分享自己的作品。
　　“你看这张......”
　　她炫耀着自己心爱的作品，没注意林夏宁看向她时柔情似水的眼神。
　　就在这时，乐以秋忽然发现，她们是不是靠的太近了些？
　　她垂眸就盯住了林夏宁的唇，随即忍不住动了一下干涩的喉结，不自然的把目光移到一边。
　　她强制自己不去看林夏宁，可鼻尖萦绕着林夏宁身上好闻的气息，让她的身体里有一股□□涌动。
　　乐以秋立马把相机塞到林夏宁的手里，“我去喝水。”
　　林夏宁眨巴着眼睛，目光放在乐以秋的身上。
　　她的脚步略显慌乱，背影过于僵硬，再想到两人刚刚的亲密接触。
　　林夏宁反应过来，不好意思的用手背贴在自己发烫的脸颊上，想要脸上的温度降下一些。
　　落荒而逃的乐以秋，满心都是给自己降温，没有发现身后林夏宁的动作。
　　她给自己倒了一大杯凉白开，大口大口的喝了下去，才勉强按捺住内心的悸动。
　　她靠在吧台缓了好一会儿，感觉差不多了，又走回客厅。
　　整个过程林夏宁表现自然，就好像昨天的事情没有发生过一样。
　　难道林夏宁完全忘记了昨天喝酒的事？有的人会记得酒后发生的事情，有的人则完全不记得。
　　搞不好林夏宁是后者，而记得的她则很尴尬。
　　可林夏宁不记得昨晚的亲密，这让她松了一口气的同时，又有些失望。
　　既然林夏宁记不起来了，她也没有想着要提起。
　　在她的克制下，两人的相处一如往常。
　　林夏宁见她过来，把相机轻轻放在茶几上道：“吃早饭吧，向尚早上烧的。”
　　听到林夏宁的话，乐以秋往餐厅扫了一眼，才看到桌子上的早餐。
　　小院没有小厨房，想吃点儿什么都要往大厨房去，大厨房过了固定的时间段是不开火的。
　　除非自己去做，向尚上次去做了个冰碗，都被内涵了很久。
　　有了吧台的那些电厨具后，就方便了许多。
　　这种大家族真是离谱，吃饭都不能自由。
　　还好，还有两天就过年了，过完年祭祖结束，乐以秋可以离开林家。
　　但林夏宁不行，她一定要待在林家到元宵。
　　原本上次跟林大伯小吵了一架，林夏宁可以借此机会，过完年跟乐以秋一起离开林家的。
　　不过，林夏宁有自己的打算，一个可以彻底脱离林家的机会，她不想放弃。
　　这个过程中，可能会波及到乐以秋，正好乐以秋要跟老师涂盛一起出国拍戏，可以远离林家的纷乱。
　　她留在林家不仅帮不了忙，还会成为林家人用来攻击林夏宁的媒介。
　　也不是说她完全帮不了林夏宁，而是林夏宁不想让她以身犯险。
　　只是计划赶不上变化，一场意外让林夏宁的计划推迟了。
　　林三叔突发疾病死亡，这让所有人都慌了手脚。
　　过年前一天，林家几百口人聚集在一起，头一次大聚会，摆在了林家最大的待客厅。
　　主桌还是原来的那些人，没办法，谁让林家嫡系辈分高呢。
　　第一次大聚会，表面和谐还是有的，然而就在饭桌上，林三叔突然抽搐起来，家庭医生赶来后抢救无效，还没送到医院人就没了。
　　这场意外的发生，让林家祭祖也延迟了，好好的过年变成了林三叔的葬礼。
　　乐以秋也没能在过完年离开林家，涂盛那边通知她，剧组拍摄暂停，最少暂停三个月。
　　上次涂老师出国处理在当地拍摄的事情，不知道什么情况，被当地卡了。
　　当地的目的自然是想宰剧组，涂盛不是那么轻易妥协的人，有些事情会发生第一次，就会有第二次。
　　要是当地在拍摄中找事，人生地不熟的，人家地头蛇除了认栽没有任何办法。
　　毕竟已经开始拍摄了，只能硬着头皮拍下去。
　　当地在拍摄前找茬，至少给了他们重新选择的机会。
　　所以涂盛选择了改剧本，从新选择拍摄地。
　　剧组在当地有合作的电影公司，可这明显是那家公司跟当地的合谋。
　　涂盛调查到证据，就把那家公司告上法庭了。
　　改剧本再加上乱七八糟的事情，前前后后需要三个月。
　　林家由于林三叔的死亡陷入了混乱，不管是林大伯还是林父，还是别的什么人，都不会放过林三叔手里的东西的。
　　而林三叔的孩子们又没有争气的，一家子只剩下了小绵羊，能不被外面的大灰狼惦记吗。
　　过年的一周是林三叔的葬礼，然后忙碌着祭祖的事情。
　　元宵很快过去，发生这样的意外，虽然林家内部风起云涌的，但是祭祖结束前，没人敢真的动作。
　　谁都害怕枪打出头鸟，没有人第一个出头前，他们会短暂的压制住自己的欲望，但这个时间不会太长，人的耐心是有限的。
　　林夏宁暂时不想参与这件事，在元宵的第二天，就跟乐以秋回家了。
　　可她们还在江临，难免这件事不会波及到她们。
　　她们回到江临第一天，也代表找陈桃的假期结束。
　　陈桃提前一天到，帮她们约了阿姨收拾家里。
　　除了陈桃，家里迎来的第一个来拜年的客人是林夏宁的经纪人赵若。
　　这次回来，林夏宁选择了住在乐以秋的家里。
　　相比两家的装修来说，住在乐以秋的家里更方便。
　　林夏宁最近没有工作，会有朋友来做客，两人只能短暂的同居。
　　毕竟除了她俩，没人知道她们是假结婚，包括洛落跟赵若这些亲密的朋友。
　　既然有朋友做客，她们又没有离婚，当然是住在一起啦。
　　乐以秋在接到洛落要来做客的消息后，羞涩的向林夏宁提出同居的想法。
　　林夏宁欣然同意，因为她也有朋友要到家里做客。
　　事实上，她们可以约在外面吃饭，在外面玩，去之前两人集合就行了。
　　不过是为了想同居找一个借口。
　　赵若坐在客厅里，打量着一尘不染的客厅，盘腿跟林夏宁一起坐在茶几边上。
　　“你俩不是分居了吗？”
　　客厅里看不出来两人住在一起的痕迹，哪像别的伴侣的小家那么温馨，这一看就冰冰冷冷的，没住过几天的样子。
　　赵若不愧是经纪人，眼神就是犀利，一眼就看出来了家里的破绽。
　　乐以秋本就搬进来没多久，家里还没有什么生活的气息，林夏宁刚搬过来一天，两人的东西都没有混合在一起，很明显能看出来。
　　好一点的是，乐以秋是个恋爱脑，把她们为数不多的合照，还是结婚照都洗了出来，摆在了家里的各个台子上。
　　还有两个人最近这段时间的自拍，她也都洗了出来。
　　林夏宁初来时，看着屋子里的这些照片，惊讶之余又有些开心感动。
　　有些时候，不经意的细节更惹人心动，谁也说不准，林夏宁会过来住。
　　这些照片显然是早就准备好的。
　　乐以秋前些日子把专门为林夏宁留出的客房改成了洗照片的地方，写剧本累的时候，除了打游戏，就是自己洗照片。
　　慢慢的，房间的墙面上挂了许多照片。
　　当然，她还有别的小心思，既然她跟林夏宁没有离婚，同居不是早晚的事情吗？至少要应付亲朋好友时需要短暂的同居。
　　她怎么能让林夏宁自己睡一个房间，这么怎么能体现出作为主人家的待客之道。
　　自然是睡在一起，才能体现出她的好客，所以客房也就没有存在的必要了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：相信我，我真的会......吧？我会努力学习的林老师。
　　林夏宁：？学习什么？
　　乐以秋：学习怎么做一个攻。
　　林夏宁：......


第53章 
　　赵若的问题, 她们早就想好了怎么回答。
　　“前段时间闹了点小别扭。”
　　林夏宁对赵若的问题做出了解释，情侣之间哪有不吵架的啊。
　　之前陈桃也是这么以为的，两人分居了大半个月才被赵若发现的。
　　用闹别扭当作借口正好, 反正只要她们俩说是，谁还能求证不成。
　　赵若本就是这么想的, 也没有多问。
　　她抿了抿杯中的茶水, 说出了她今天来的主要目的, “与妻行，你考虑的怎么样了？”
　　林夏宁挑眉, “节目还没开始录吗？”
　　“一号录制。”
　　“那不就剩一周了？没官宣？”
　　“节目组那边很诚心, 只要你去, 所有的问题都不是问题。”
　　节目组给出了最大的诚意，只要林夏宁肯去，一部综艺比她拍摄一部八十集的电视剧赚的都多。
　　林夏宁为了保持演员的神秘感, 是不参加综艺的，最多是访谈节目。
　　要是有哪档节目能邀请到她，收视能直接炸了。
　　正是这样，多少节目，出了优厚的条件请林夏宁参加, 都没能成功。
　　《与妻行》节目有哪一点儿特别，值得赵若前来劝说的？
　　林夏宁没有开口，赵若从她的眼神中能看出来她的意思，“我知道你不差钱。”
　　“赚钱是其次的，主要是, 你想乐以秋一直被你的粉丝攻击吗？”
　　“你跟她之间, 真的一点都不想得到粉丝祝福吗？你营销了那么大粉号, 引导粉丝, 说乐以秋的好话，效果好吗？”
　　林夏宁的精力有限，她的粉丝群体太庞大的，哪怕只有一半人厌恶乐以秋，都能造成全网黑的情况出现。
　　而另外一半最多是不谩骂，帮乐以秋说话的能有几个？
　　赵若见她若有所思的样子，就知道她的心里有松动，“这个节目只请你一个人，我都不会跟你讲，直接拒绝了。”
　　“但罕见有节目，还是一档策划各方面不错的节目邀请你跟乐以秋一起，难道你不想趁此机会，让大家认识一下乐以秋吗？”
　　“还是，你对她不自信，觉得她不会得到大家的喜欢？”
　　当然不是，林夏宁觉得，如果两人的私生活曝光，就以乐以秋那宠妻狂魔的性子，一定会被很多人喜欢。
　　反而是她，生活白痴，更拿不出手吧。
　　“她很好。”林夏宁确定，乐以秋会被很多人喜欢的。
　　谁会不喜欢一个，阳光开朗温柔细心，还宠溺老婆的人。
　　赵若点头，“那你在担心什么？”
　　“节目剪辑吗？有我在，你完全可以放心。”
　　赵若的话，几乎去掉了林夏宁最后的一点后顾之忧。
　　而且，林家最近纷乱不止，她们是该离开江临，远离风波中心。
　　节目录制时间是两个月左右，两个月后，林家混乱的局面会变的清晰起来，那时林夏宁才会出手。
　　正如赵若说的那样，她可以选择不参加节目，但是网上对乐以秋的误解太多了，需要这样一个出境的机会，证明自己。
　　至少，林夏宁不确定乐以秋愿不愿意参加节目。
　　似看出了林夏宁的顾虑，一直在边上默默玩手机的乐以秋轻声道：“我可以。”
　　“你呢？”
　　她不想林夏宁是为了她，改变自己的工作习惯。
　　一开始讨论这些的时候，乐以秋提出自己是不是要回避，被林夏宁拒绝了。
　　林夏宁觉得，毕竟事关乐以秋，无论结果怎么样，整个过程，她有知情权。
　　听到乐以秋的问题，林夏宁很干脆道：“家里最近太乱，正好需要个工作避开这些是非。”
　　《与妻行》是为期七周的国外旅行，将近两个月的时间，旅游九个国家，一共十二期节目。
　　十二期的正式节目，再加上三十六期的衍生节目。
　　正片剪辑不完的内容，放在衍生出来的三十六期里面。
　　节目组给她开的价格是，一天一百万，七周是五千万，再加上三十六期的衍生节目等等，总计是八千万。
　　她一部电影的片酬在三千万上下浮动，一部电影的拍摄最少要三个月，多的时候半年八个月都很正常。
　　两个月给她这么高的片酬，节目组自然不是傻子。
　　那是因为林夏宁完全值得这个价格，光是林夏宁第一次参加综艺节目这个名头，都会引来多少流量。
　　林夏宁在时尚圈的价值更是高的离谱，代言什么的，价格都不低。
　　她的T台是按步算价格的，就这也根本请不到她。
　　她觉得自己不是专业模特，上去普通的走，自认为对不起赚的这份钱。
　　她本人不缺钱，自然不会为了败坏自己的名声去做这些事情。
　　林夏宁的片酬不算是顶级片酬，但那是跟圈内的大前辈，火到国际上的影帝影后比，除开这些人，她的片酬并不低。
　　至于乐以秋，那也是有片酬的，一期三十五万，节目录制完，能拿到一千五百万的价格。
　　《与妻行》的招商都没有开，就是在等林夏宁的回复。
　　要是确定林夏宁跟乐以秋参加节目，金主爸爸将会蜂拥而至。
　　不，那个时候节目组才是爸爸，广告位就那么多，价高者得。
　　一档节目依靠的就是广告流量赚钱，林夏宁代表着流量，而跟乐以秋在一起上节目，那就代表着话题。
　　节目组血赚，要是林夏宁进军国际，或者再熬熬资历，片酬能翻倍。
　　乐以秋得知自己也有片酬，还蛮惊讶的，片酬还不低呢。
　　不过她拍摄的短剧完结后，收益达到了两千万。
　　她那个短视频账号粉丝到达了五百万，如果她愿意，光这个账号，每个月都能入账百万。
　　她把账号交给了赵瑜，并且入股了赵瑜的工作室。
　　赵瑜的工作室正式更名为空空娱乐有限公司，乐以秋占股百分之四十九。
　　账号由空空娱乐经营，收益乐以秋分账百分之八十。
　　有些事情，乐以秋没有兴趣，但是她想要追赶林夏宁的脚步。
　　不光是做导演方面，副业也可以发展，银行卡里那么多现金，放在那里也是放着。
　　她觉得赵瑜是挺厉害的一个人，白手起家到现在，很不容易。
　　短剧里面，除了两个女主，还有几个有潜力的艺人，她都介绍给赵瑜了。
　　乐以秋忽然想到，赵瑜说了一句话，“你是乐以秋？林夏宁的老婆？”
　　她以为赵瑜会八卦，没现代高赵瑜问道：“你认识赵若吗？”
　　乐以秋当时的回答是，“见过，不熟。”
　　赵瑜“哦”了一声，那是她们线下为数不多的见面。
　　要不是乐以秋在网上黑红了一波，赵瑜都不知道她是谁。
　　赵瑜，赵若？
　　她们之间是什么关系？
　　别人家的事情，乐以秋没有什么兴趣，只是今天刚好见到赵若，想起来了这件事情罢了。
　　不得不说，赵瑜跟赵若都是非常合格的合伙人，合作起来让人放心。
　　乐以秋跟林夏宁都同意参加《与妻行》，这件事就等于确定了下来。
　　在赵若跟节目组答复前，她决定先给老师打个电话，确定电影开拍是不是真的延迟了。
　　涂盛在忙着跟之前合作的那家电影公司打官司，下一个拍摄场地没有确定。
　　一些备选倒是给了他，只是还没有选好去哪里，要实地考察才行。
　　然后就是改剧本，这是一个漫长的过程。
　　听说她接了一个综艺，大概要两个月左右，还是跟老婆一起。
　　为了小两口的感情，涂盛直接道：“去啊，怎么不去，林夏宁那丫头人不错。”
　　“网上的事情，我多少听你师姐说点儿，有这样一档节目也不错。”
　　“有什么需要，直接打电话给我，或者打给你师母。”
　　乐以秋心里很是感动，有这样的老师师母，比父母还要好。
　　过年老师在国外，师母被接到女儿那边去了，她过年的年礼都是阿姨接收的。
　　老师都说的这么清楚了，她参加综艺不会耽误电影拍摄，那她就放心了。
　　节目组那边等了挺长一段时间的，早点回复，后续的事情能更快进展。
　　主要是，赵若也担心林夏宁会反悔，先把事情敲定下来再说。
　　作为一个经纪人，给艺人进行职业规划，是她的本职工作。
　　她觉得参加这个节目带来的好处，比林夏宁再拍摄一部电影带来的好处都多。
　　现在是流量至上的时代，就连那些国际演员都要放下架子跟流量搭档，足以说明流量的重要。
　　林夏宁有流量有演技，只要热度更上一步，赵若有信心谈下一部国际电影，让林夏宁成为国际演员。
　　从此以后进军国际，成为国内第一人。
　　林夏宁是一个演员，只想演戏，这些是作为经纪人该操心的。
　　想到这里，赵若瞥了一眼乐以秋，要不是跟这个人结婚，现在的林夏宁已经成为国际演员了吧。
　　林夏宁在事业上升期选择结婚，对她们的事业都是一个打击。
　　赵若有很长一段时间，都看乐以秋不顺眼。
　　乐以秋发现赵若的目光，露出了个疑惑的表情。
　　还没等赵若说什么，家里的门铃再次响起。
　　“应该是洛落。”
　　乐以秋过去开门，门口站着两个人，一个是洛落，还一个是大波浪的红唇御姐。
　　如果洛落是清纯甜美小白花，那另一个就是浓艳系御姐，五官立体，下颚线流畅，高级感十足。
　　相比于林夏宁的长相，这位的长相比较有攻击性，不够柔和。
　　她跟洛落站在一起，洛落低了一个头，略显小鸟依人。
　　只是，看她们的表情好像有些尴尬，看到乐以秋的瞬间，又恢复正常。
　　乐以秋没觉得有什么，两个陌生人，忽然站在一起，多少会尴尬了。
　　“你好，打扰了。”
　　对方朝她伸出了手，乐以秋微笑着用指尖轻触了下对方，就收回了手。
　　“你好，欢迎来玩。”
　　回忆了今天的做客名单，她能猜到面前的这个人是康菡。
　　康菡这个名字，她不止一次在林夏宁的嘴里听到过。
　　是林夏宁最信任的合作伙伴，除了夏天娱乐，林夏宁的所有产业都是康菡在经营。
　　林夏宁创建的几个品牌，康菡都有占股。
　　随即，乐以秋扬起跟刚刚完全不一样的笑容，“狗东西，你不是说不来吗？”
　　洛落白了她一眼，“我只是说，没那么早来，这都几点了。”
　　现在是下午三点，晚饭准备出去吃，可能玩不了多久。
　　等康菡进去后，洛落把乐以秋扯到一边，“狗东西，你怎么没告诉我这么多人。”
　　“多吗？”
　　加上洛落就三个，这家伙也不社恐啊，甚至还有些社牛。
　　以她对好友的了解，再加上刚刚好友跟康菡之间怪异的气氛，她总觉得有哪里不对。
　　特别是选择座位的时候，洛落恨不得距离康菡八百米远。
　　几个人坐在一起总不能纯唠嗑吧，于是她们开始的打麻将。
　　唯一不会打麻将的乐以秋，乖巧的坐在林夏宁的身后，做一个合格的后勤，也就是端茶倒水。
　　打麻将时，她有在观察洛落跟康菡，她们不经意的视线接触，洛落会马上把视线移开。
　　倒是康菡，时不时的看向洛落，目光似在挑逗，又像是不经意的扫过。
　　不对，两人一定有事。
　　乐以秋用自己的第六感保证，她们之间绝对不是陌生人见面的尴尬，更像是......
　　她想起了那天早上，她跟林夏宁的相处。
　　该不会？？？
　　乐以秋恍然明白了什么，决定一会儿逼问逼问好友。
　　似发现了她打量的眼神，洛落用瓜子砸了她一下，“狗子，给爸爸拿喝的。”
　　乐以秋接住瓜子，立即扔了回去，“滚，喝什么？”
　　“热牛奶。”
　　“热的？”
　　“不然呢？”
　　乐以秋不耐道：“你最好是喝热的。”
　　语气不耐烦，人已经起来去给洛落弄热牛奶喝。
　　等她把牛奶放到洛落面前时，她们已经结束一局了。
　　“喝不完，你会死的。”
　　她小孩子斗嘴的模样，林夏宁是第一次看到，就那么含笑看着。
　　眼神里的柔情与宠溺，简直要把人溺死在里面。
　　康菡之前不是没有跟两人相处过，她们的克制，她看的很清楚，这段时间发生了什么?她们可以这么明目张胆？
　　她原本就觉得，都结婚了，怎么还那么害羞，特别克制自己的行为。
　　用一个词来形容就是相敬如宾，相敬如宾基本就是不爱。
　　她们是自由恋爱到结婚，相敬如宾这种词，发生在她们身上，总会让人觉得，她们没有爱了。
　　可是她们又那么的克制，到底是爱还是不爱？
　　康菡跟她们相处的不多，见面时可能会想一些，告别后就把这些抛掷脑后了。
　　今天发现好友的眼神，难免让她想起上次见面，她们相处时奇怪的氛围。
　　她们又打了一圈麻将，赵若起身提出告辞，“我晚上有个局，不能跟大家一起吃饭了，改天我做东。”
　　几人寒暄了几句，赵若就离开了。
　　乐以秋不会打麻将，她们只好换别的娱乐活动。
　　乐以秋很喜欢的一款游戏——《战三国》。
　　五人组队游戏，她们缺一个，但乐以秋上线后，马上就有人邀请她。
　　——S猫biu
　　名字有点儿熟悉，但她记不得是谁。
　　刚好她们缺一个，她没有多想就同意了。
　　对方的第一句话就是，“老以，好久不见，能开麦吗？”
　　“那个我在直播，你不介意吧？”
　　对方说的真诚，乐以秋扭头询问她们的意思。
　　“猫病？老乐，你朋友圈挺广啊？”
　　洛落心知她把人忘记了，装作不经意的提醒，“猫病以前打职业的，现在退役是一名游戏主播。”
　　“当下最火的游戏主播之一，粉丝一千多万，都快比我短视频粉丝多了。”
　　洛落看似在跟另外两个人介绍，实际上是在提醒乐以秋。
　　她想起来了！
　　乐以秋很早就认识猫病了，两人就是游戏网友，那个时候战三国很火，可以说是全民游戏。
　　猫病有讲过自己参加了青训，高考结束就正式打职业。
　　听洛落介绍时，她先发了信息出去——稍等。
　　猫病，“好的，老以。”
　　“老以啊？我跟她认识十来年了吧，还没开始打职业的时候我们就认识了。”
　　“声音很好听，比我好听的多，是那种清冷中带着温柔的声音，经常一本正经的搞笑。”
　　清冷温柔是怎么放到一起的？
　　乐以秋疑惑，然后感受到身边的眼神，她扭头看过去，是林夏宁略微不善的眼神。
　　她尴尬的笑笑，她保证，她们只是打游戏而已，什么都没有。
　　其实猫病的声音很有磁性，再加上女生声线本身的柔和，还是挺好听的。
　　她小声道：“我把麦打开了？”
　　“嗯。”
　　林夏宁冷淡的应了一声，一副吃醋的样子。
　　乐以秋打开麦克风，还没来得及说话，就听猫病又道：“我没见过，什么话叫声音好听的长的不一定好看？我觉得老以一定是个美女。”
　　“我没有她微聊啊，老以加个微聊，互换张照片？”
　　？？？
　　乐以秋幽幽道：“我打开了你的直播。”
　　洛落拿着她的平板找到了猫病的直播，猫病的脸出现在了平板上。
　　是一个短发帅T，头发到耳根的程度，猫病刚刚说的那些话，就是在回应弹幕。
　　听到她的声音，猫病一下子激动了，“老以？？？你们看吧，我就说她声音很好听。”
　　乐以秋：“......”她秒变社恐。
　　“我开了。”
　　打游戏吧，她实在是没话说，旁边林夏宁一直看着她，眼神的意思很明显。
　　你敢加她微聊，你就死定了。
　　乐以秋默默的开始游戏，进行匹配。
　　“你们玩什么？”
　　康菡：“我都行。”
　　洛落：“我只会辅助。”
　　康菡：“我打射手吧。”
　　林夏宁：“我打中。”
　　乐以秋预选了打野，猫病自觉补位。
　　这时，弹幕忽然开始刷。
　　【林夏宁？你们听到林夏宁的声音了吗？】
　　【真的唉，我觉得那个中路的声音，很像。】
　　【但她们是通过那个老以的麦说话的，听不清楚。】
　　【死猫，你让中路开麦。】
　　【对对对，猫病，喊中路开麦。】
　　【你们不觉得辅助像洛落吗？】
　　洛落虽然不是顶流那样特别火，但她有一个称号——死宅女神。
　　看猫病直播的都是游戏爱好者，宅男宅女居多，认识洛落很正常。
　　【不是吧不是吧？林夏宁跟洛落在一起吗？那老以是谁？】
　　【不知道，仔细听她们说话。】
　　几个人在选英雄，且都没有看平板上的直播，没注意到弹幕上面说什么。
　　猫病倒是注意到了，但她也不能太唐突吧，她只跟乐以秋熟悉，让乐以秋开麦还行，让另外三个人不太好意思。
　　康菡看到对面的阵容，“跟我连体。”
　　洛落：“为什么？”
　　“对面是射辅连体阵容。”
　　果然，她们刚到线上，就发现了对面辅助往草里钻，一看就是想阴人。
　　而乐以秋刷完一边的野，才二级就到了中路，跟林夏宁一起拿掉了对面中单的一血。
　　中野联动，一死一送......不是，是天下无敌。
　　刷完自家野，看着打野露了视野，她蹲在了龙坑后面，等着对面中单路过，再收一人头。
　　一整局林夏宁都没有感觉到压力，乐以秋一直围着中路转，来一个杀一个。
　　【猫病，你没机会了，野王喜欢中单。】
　　【哈哈哈哈，笑死了，打野全程在中路，不要太爱。】
　　“躲草里，对面射手要转线了。”乐以秋轻声道。
　　“好。”
　　林夏宁乖巧应声，她没什么时间打游戏，打这个还是她代言《战三国》时，苦练了一段时间的技术。
　　想到这件事，她往乐以秋身边靠了靠。
　　“怎么了？”乐以秋以为林夏宁有什么事情。
　　“没什么?”
　　乐以秋柔声道：“想喝水吗？还是饿了？要不我点下午茶吧。”
　　“好啊，你问大家吃吗？”
　　林夏宁不怎么想吃东西，不过家里不止她一个人呢。
　　乐以秋说话的时候，忘记把麦关了，弹幕上沸腾了。
　　【就是林夏宁，啊啊啊啊，那这个老以该不会是乐以秋吧？】
　　【真的吗？要是真的，乐以秋好温柔啊，好宠，磕死我了。】
　　【我确定，就是林夏宁的声音，那个辅助是洛落。】
　　林夏宁跟乐以秋一起出现在猫病直播里的事情，瞬间席卷了网络，还有洛落。
　　她们没有想到，粉丝的耳朵那么灵敏，一局游戏就听出来了。
　　猫病的直播间爆了，乐以秋瞄了一眼，呆了一会儿，忙拉着她们一起退出游戏，还立马改了名字。
　　几人面面相觑，林夏宁跟洛落同时给自己的经纪人打电话。
　　经纪人们：我真的谢谢你们。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我很乖的，真没有招蜂引蝶。
　　林夏宁：你最好是。
　　某川：我也需要野王。


第54章 
　　网络上很快就有人把她们的那局游戏剪辑了出来, 射辅跟中野。
　　#乐以秋跟林夏宁打游戏#
　　#林夏宁乐以秋洛落三人出现在猫病直播间#
　　#眼里只有中路的野王#
　　#原来乐以秋私底下那么温柔#
　　#论洛落有多娇#
　　明明是五个人的游戏，康菡却不能有姓名。
　　其实是有一个话题的，但很快被洛落公司压下去了。
　　#洛落玩辅助跟射手好暧昧#
　　有热度就够了, 绯闻完全不需要，这个话题刚出现, 就被洛落公司给压了, 还有相关话题都压了。
　　林夏宁这边没什么, 小情侣玩游戏怎么了？
　　再说她们马上要参加伴侣节目，这些就得当预热了。
　　赵若不仅没有压热搜, 还发了截图给《与妻行》节目组。
　　节目组秒懂她的意思, 给两人的热度加了一把火。
　　然后在热度最高的时候, 官宣了两人确定参加《与妻行》的事情。
　　节目未拍先爆，金主爸爸差点儿把节目组的电话打爆了，制片人笑开了花。
　　这就是她力排众议, 宁愿拖到最后一刻，也要等林夏宁的原因。
　　乐以秋这边已经来到了饭店，网上的事情有各自的公司出手，她们不用管。
　　专业的事情有专业的事情来做，林夏宁的公司是自己做主, 洛落是公司的摇钱树。
　　两人的公司都不会乱来，她们只要等结果就好。
　　四人分别坐上自己的车，往饭店去。
　　康菡是自己开车，晚上她们多少会喝点儿酒，于是就上了洛落的车。
　　洛落看起来不怎么愿意, 但人多不好拒绝。
　　乐以秋跟着林夏宁上了她们的车后, 一直若有所思。
　　“想什么呢？”林夏宁伸出手, 用指背敲了一下她的脑壳。
　　“痛~”
　　她故作委屈的样子, 当然是装的了，这样轻轻的触碰，怎么会痛，撒娇罢了。
　　林夏宁好笑的帮她轻揉脑门，“还痛吗？”
　　“好多啦~”
　　乐以秋乖乖巧巧的样子，惹的人恨不得把手放在她的脸上，狠狠的□□一番。
　　“我觉得洛落跟康菡，不对劲。”
　　林夏宁轻笑出声，“她俩啊？”
　　“我忘记跟你说了，她俩谈过恋爱。”
　　什么？？？
　　乐以秋震惊了，洛落谈恋爱居然没跟她说，还是跟林夏宁的好友谈恋爱。
　　洛落跟康菡是通过她们认识的，洛落一见钟情，然后对康菡展开了热烈的追求。
　　康菡不喜欢太热情的人，冷性子的人面对这样的热情，有些不知所措。
　　后来不知道发生了什么，两人在一起了。
　　总归是康菡没有抵挡住洛落的热情，她们开始谈恋爱了。
　　一开始挺甜的，可洛落行程繁忙，康菡本身不是个喜欢表达自己的性格，不会主动做些什么。
　　而两人的工作都挺忙的，最后还是分手了。
　　前后谈了不到半年，要是这么说的话，前任见面确实尴尬。
　　“早知道，我让洛落明天来了。”
　　洛落前段时间还跟她说，自己是母胎单身来着，她真是信了这个狗东西的鬼了。
　　怪不得她们看着那么尴尬，跟前任当然尴尬了。
　　“你看康菡那个样子，明显是想追回洛落。”
　　康菡的表现实在的太明显了，连乐以秋这个失忆的人都看出来了，林夏宁一个知道的内情的，自然不会看不出来。
　　乐以秋摇头，“那之前为什么分手呢？”
　　“既然喜欢，就要不顾一切的抓住在一起的机会，分手后才后悔，不觉得晚了吗？”
　　她不清楚其中的内幕，但她了解洛落，无论是对感情还是友情都非常的热烈。
　　这样的人往往会被觉得不真诚，会被人怀疑，是不是对所有人都这样。
　　林夏宁刚刚说了，两人的恋爱完全是洛落主动，康菡可没有主动。
　　这让她为好友不值，谈恋爱是两个人的事情，一直是一个人主动，是会累的。
　　她跟洛落是好友，更多的还是内心的偏向。
　　正如她跟林夏宁结婚，网上觉得她不好，洛落为她抱不平。
　　她偏向洛落，林夏宁则偏向康菡，“她们那个时候太忙，相处的机会很少。”
　　“她们感觉不到对方的爱，权衡之下选择了分手。”
　　“如今公司步入正轨，洛落的事业也过了最忙碌的阶段，能复合的话，可能不会再重蹈覆辙。”
　　康菡暗戳戳的求和好，她们都看在眼里。
　　劝和不劝分吧，林夏宁支持她们再试试看的。
　　乐以秋对两人之前的相处细节不了解，决定先问问洛落。
　　如果好友还喜欢的话，她们复合也不是不行。
　　具体还是要看，她们分手到底是因为什么。
　　她觉得以洛落的性格，选择分手，并没有林夏宁说的那么简单。
　　似想到了什么，乐以秋往椅背上靠了靠，歪头道：“林夏宁。”
　　“嗯？”
　　“虽然我们还没有在一起，但不要轻易说分开，好不好？”
　　乐以秋害怕被一次又一次的拒绝，那时，她不确定自己是否还有勇气继续下去。
　　林夏宁之前退缩了好几次，每一次退缩，她都挺伤心的。
　　尽管她知道，林夏宁是有理由的，可是她怎么能管的住自己伤心。
　　林夏宁明白乐以秋的意思，她之前遇到事情，想的都是算了，没有询问过乐以秋的意思。
　　可能是她们那个时候还很生疏，没有现在相处的那么好。
　　她们现在是什么？
　　假伴侣？真情侣？
　　她们的伴侣关系是假的，也没有确定情侣关系。
　　恋人未满？应该是吧，她们的相处就像是情侣确定关系之前那样。
　　这个时候最容易出现问题，可能很小的事情，都能导致两人的结束。
　　她们约定的时间是一年，乐以秋不想一年时间没到，两人就因为这样那样的事情分开了。
　　不管发生什么，她都想她们不要着急结束，而是再想想，想的多一点，是不是真的要因为这件事就分开。
　　“好。”林夏宁甚至没有多想，马上就答应了。
　　从什么时候开始，她就拒绝不了乐以秋的请求了？
　　好像是很久很久以前。
　　林夏宁的答应，让乐以秋露出了笑容。
　　她只是听到好友跟康菡之间的事情，突然觉得，分手容易，再在一起就难了。
　　她跟林夏宁的情况更是复杂，一旦结束，似乎就找不到再在一起的理由了。
　　仅仅是想想，乐以秋的心揪在了一起。
　　她调整了一下坐的姿势，然后躺在了林夏宁的腿上，还抓住了林夏宁的一只手。
　　林夏宁看着她困倦的样子，用另一只手轻柔的抚摸着她的头。
　　“要不要睡会儿？到了我叫你。”
　　“我就是坐车开始犯困，下车就好了。”
　　二十分钟的车程，都过去一半了，不够睡一觉的，睡着了容易起床困难。
　　林夏宁的大拇指在她的脸颊上温柔的摸着，“好，那闭目养神，休息一会儿吧。”
　　“嗯~”
　　乐以秋乖巧的躺在林夏宁的腿上，闭上眼睛，直到车子稳稳的停下。
　　她迷茫的睁开眼睛，“到了？”
　　“到了。”
　　她从林夏宁的腿上起来，把头靠在林夏宁的肩上，大狗狗撒娇似的蹭蹭。
　　林夏宁张开手臂抱住她，手在她的后背轻轻拍着。
　　乐以秋缓了一会儿，精神好些了，“好了，我们下车吧。”
　　再耗下去，估计洛落要过来抓人了。
　　她只是跟林夏宁撒撒娇，赖赖唧唧的，简单来说，就是粘人病犯了。
　　还好林夏宁愿意哄着她，包容着她的娇气。
　　两人伪装好走下车，冬天外面冷呵呵的，也没有人过多的注意她们。
　　天冷，大家裹的都挺多，她们的打扮并不显得突兀。
　　走进饭店，服务员引着她们到了二楼包厢。
　　洛落跟康菡比她们先到一步，已经再喝茶了。
　　经过冷风一吹，乐以秋的困意消失，整个人清醒了不少。
　　她贴着林夏宁坐下，然后给两人倒了一杯茶。
　　她双手捧着茶水，放在唇边抿了一口，“我去个卫生间。”
　　林夏宁：“好。”
　　乐以秋起身走到洛落的旁边，扯住洛落的胳膊，“一起。”
　　洛落不情不愿的跟在她后面，知道自己要接受盘问了。
　　果然，她们没有去卫生间，乐以秋让服务员给她们找个空的包厢聊会儿天。
　　包厢内，两人坐在对方对面。
　　主要是洛落不敢坐到她的旁边，她刻意板起脸，“说吧，你跟康菡怎么回事。”
　　洛落：“......”
　　“爸爸”的威严不敢反抗，洛落只能一五一十的把自己跟康菡的事情说出来。
　　洛落跟康菡的认识，是在她跟林夏宁的婚礼上。
　　康菡的穿搭，正好击中了洛落的性癖。
　　西裤搭配白衬衫，衬衫一丝不苟的扣到上面，只留了一颗没有扣上，好看的脖颈线露出来。
　　若隐若现的锁骨，引的人不自觉的把视线定格在那里。
　　特别是康菡还戴了一副半框银丝眼睛，又禁欲又有性张力，就像是斯文败类。
　　红唇大波浪的斯文败类御姐，完全狙击到了洛落的取向。
　　以洛落的社牛程度，当然不会错过，她忘记了自己伴娘的职责，找康菡聊天。
　　越聊她越觉得康菡是她喜欢的类型，她自认为自己是一个智性恋。
　　康菡的学识谈吐，都让她沉迷。
　　于是洛落对康菡展开了追求，热烈又真诚。
　　一开始，康菡觉得她太热情了，有些入侵自己的生活了。
　　有一种守护领地般的，对她有些反感，觉得她没有什么边界感。
　　时间久了，康菡对洛落有了改观，知道她只是单纯的热情开朗。
　　在一起约会后，洛落贴上了康菡的唇问，“我们在一起吧。”
　　她不等康菡拒绝，就再次吻了上去，她们成了情侣关系。
　　这时，洛落忽然抬头，“或许，她是没有答应我的。”
　　“我担心她会拒绝我，所以吻住了她，让她没有拒绝的机会。”
　　“如果我没有这么做就好了，那么我就不会患得患失的，让两人的关系没有更进一步，反倒是变的尴尬。”
　　洛落那段时间很忙，艺人哪有不忙碌的，一年到头拍戏，再加上别的行程什么的，两人能单独相处的机会不多。
　　她们能依靠的，只有一部手机来联络感情。
　　洛落是比较热情的那种，她会主动的跟康菡分享各种各样的事情。
　　但康菡从不跟她主动分享什么，除非是她问，今天工作怎么样，康菡才会简单说几句。
　　有些时候，洛落根本不觉得她们是情侣，也就比陌生人好了那么一点点。
　　她主动打电话，康菡也是说不了几句就把电话挂断了，表示在忙。
　　她选择晚上打电话，康菡的作息很规律，十点半上床，十一点必须关上手机睡觉。
　　洛落的时间本就没那么规律，再加上康菡总是加班到很晚，导致她们根本没有相处的时间。
　　可是有一次，她难得抽空回江临，却发现，康菡并没有她想的那么忙。
　　正常时间下班，每天说的加班，实际上早早的回到了家里。
　　康菡可能是回家加班呢？她在心里为康菡找借口。
　　洛落打电话给了康菡，得到的回答是，在公司加班。
　　当下，洛落只觉得心脏被密密麻麻的针扎入，痛到她几乎喘不过气来。
　　原来，康菡只是单纯的不想理她，什么加班没时间，都是在骗她。
　　原来，她的存在，让康菡感觉到麻烦，窒息。
　　为了逃离她，不惜说谎。
　　怪不得对她爱答不理，聊天她发了十几条信息，康菡也就回复两个字。
　　也从来不跟她分享，哪有什么别的原因，就是不喜欢罢了。
　　都不喜欢了，还需要别的理由吗？
　　不愿意跟她聊天，不愿意跟她相处，不愿意跟她分享......所有跟情侣做的事情，都不愿意跟她做，还不明显吗？
　　洛落只觉得心碎，她站在康菡楼下，打了最后一个电话。
　　“康菡？”
　　“嗯？”
　　她抱着最后一丝希望问，“你还在公司吗？”
　　“嗯。”
　　多冷漠的声音，洛落抬头看向康菡家所在的那一层，灯在亮着。
　　她跟康菡的这段恋爱，一开始就是她强求来的，现在也是时候还康菡自由了。
　　“康菡......”
　　只是想到下面的那句话，洛落的眼泪就从脸颊滑落。
　　她的语气却什么都听不出来，这可能就是一个演员的自我修养吧。
　　“我们......分手吧。”
　　洛落用尽力气说出这句话，她没有给康菡说话的机会，直接挂断了电话。
　　她不觉得康菡会挽留她，为此她在康菡的楼下等了很久。
　　没有来电，康菡甚至都没有下楼。
　　晚上十点半的时候，康菡准时熄灯，还是那个作息。
　　仿佛分手对康菡是不值得一提的东西，还是说，在康菡的心里，她们就不算是在谈恋爱？
　　因为不算是谈恋爱，所以就算是分手，也不会有什么感觉。
　　也是，当时她的告白并没有得到回应，后面按照情侣的方式相处，就是她的一厢情愿罢了。
　　“什么一厢情愿？”
　　乐以秋打断了洛落的话，“她没有拒绝跟你以情侣的方式相处，就是答应了。”
　　“要是她没有答应你，一边还跟你暧昧，享受着你的好，那她就是个渣女，不配你喜欢。”
　　“不对，无论哪种都很渣。”
　　答应跟洛落谈恋爱，结果一直在冷暴力，难道不渣吗？
　　可要是没答应，那就是只想享受暧昧，不想负责的混蛋，怎么都不是个好东西。
　　康菡是林夏宁最得力的合作伙伴，再加上好看的外表，各方面的优秀，她觉得这个人不错。
　　但听了好友的叙述，她只觉得康菡是个渣女。
　　要拒绝就明确点儿，不拒绝就好好谈，这搞的哪出？
　　渣女就不要出来祸害人了，结果祸害的还是她的好朋友，简直不能忍。
　　“不重要了，我们已经分手很久了。”
　　她们谈恋爱才谈了半年，分手都三四年了，有些事情早就过去了。
　　就是不知道为什么，说起曾经，洛落还是能感觉到心里的酸涩与痛苦。
　　不是说时间是最好的解药吗？为什么对她没有效果？
　　但分手了就是分手了，这几年两人都是以普通朋友的身份相处的，确实不该再多想什么。
　　乐以秋深吸一口气，“那她现在是什么意思？”
　　谈恋爱的时候不好好谈，刚分手的时候没有挽回，怎么现在又想复合了？
　　别太离谱，这让乐以秋对康菡更加的不满。
　　洛落摇摇头，“我不知道她想做什么，但过去了就是过去了，现在做什么都晚了。”
　　应该是晚了吧？
　　洛落扬起一个勉强的笑容，比哭还难看。
　　她一副早就放下了的语气，“狗东西，我就这点感情史，还是追人不成功的感情史。”
　　“本来是怕你笑话我，才瞒着你的，没想到还是被你发现了，真是人生一大耻辱啊。”
　　洛落故作很轻松的样子，更让人心疼。
　　“走吧，我们去吃饭。”
　　乐以秋不想再说什么，也不想评价两人的感情。
　　好友最后装作没事的样子，是不想让她担心，也是不想再沉浸在过去的悲伤当中，那她就配合一下吧。
　　她们往自己包厢走去，乐以秋正要推开门进去，却听到身后有人叫她的名字。
　　“秋秋？”
　　“乐以秋？”
　　直到那人喊了自己的全名，乐以秋才回头。
　　她的眼睛里迷茫一闪而过，随即想到了这个人是谁。
　　跟自己有关系的人，关系稍微好一点的，她都做了功课，照片也看了。
　　楼韩松，与她同是涂盛老师的学生，她平时叫一声师姐。
　　楼韩松的一身休闲装扮，黑色的连帽卫衣，休闲裤，看着充满活力。
　　她的头发修剪成鲻鱼头，还染成了淡蓝色，清爽又时尚，三十多岁了，脸看起来跟个小孩一样，帅还是很帅的。
　　能看出来，她蛮惊讶能在这里看到乐以秋的。
　　乐以秋不爱出门，能在外面偶遇是一件难得的事情。
　　听说乐以秋在弄新剧本，楼韩松惊讶的同时，又有些欣慰，她终于振作起来了。
　　“师姐？”
　　哪怕看了照片，真人跟照片还是有些区别的。
　　乐以秋多少有点儿尴尬，就跟过年见到那种不熟悉的亲戚，还要被迫寒暄的感觉。
　　楼韩松则很开心，她的脸上带着惊喜的笑容，“你怎么在这？”
　　“吃饭。”乐以秋呵呵一笑。
　　这里是可以是饭店，“师姐也来吃饭吗？”
　　自己也问了一句废话，寒暄就是这样，大家都知道是废话，又不得不说。
　　“嗯嗯，我的新电影是春节档，票房还不错，被拉来简单的庆功。”
　　春节档？乐以秋还真没有关注春节档有哪些电影。
　　她这段时间都在林家，没有时间看电影。
　　乐以秋笑着点头，“恭喜师姐。”
　　尽管她什么都不知道，一句恭喜还是能说的。
　　楼韩松被她逗笑，“就知道你不不清楚。”
　　“你要不要跟我一起去吃饭？你要拍摄新电影的话，多认识一些人没坏处。”
　　今天跟楼韩松一起吃饭的，都是业内有名的人物，也是这个圈子站在最高地位的人，制片人跟金主爸爸。
　　楼韩松坐到如今的地位，还是涂盛的学生，大家都会给她一个面子。
　　乐以秋同样是涂盛的学生，还是她的师妹，大家多少会关照些的。
　　日后乐以秋的电影开拍，各方面会容易的多，如排片什么的。
　　不过，乐以秋只想好好拍电影，不想参加什么饭局。
　　而且，林夏宁还在包厢里等她呢。
　　“不用了师姐，我还有事情，你吃的开心。”
　　乐以秋没有邀请楼韩松一起吃饭的意思，毕竟她们还有自己的事情要做。
　　“乐以秋？”
　　就在这时，林夏宁从包厢走了出来。
　　事实上是洛落回到包厢后，若无其事的说了一句，“哎呀，没想到楼导也在呢。”
　　“楼导？”康菡立马接话，不让洛落的话落到地上。
　　“嗯，楼韩松，正在跟乐以秋说话呢。”
　　洛落看似在回应康菡，眼睛是盯着林夏宁的，懂的都懂。
　　“我去卫生间。”林夏宁留下一句话就往外走去。
　　洛落露出一个了然的笑容，等林夏宁走出包厢，她跟在后面去吃瓜。
　　她没有注意到身后康菡宠溺的目光，就算注意到了她也不会在意，正如她说的那样，都过去了。
　　而林夏宁的突然出现让楼韩松的笑容僵在了脸上。
　　在场的，除了康菡，谁不知道当初楼韩松为了追乐以秋，搞出的阵仗。
　　读书的时候，搞的全校人尽皆知，在自己的第一部电影的片尾彩蛋，放上对乐以秋的告白。 
　　说不清楚是太浪漫还是太高调。
　　反正乐以秋没有答应楼韩松，不喜欢就是不喜欢，不是阵仗大就能在一起的。
　　但她们还有一层师姐妹的关系，难免会保持接触，林夏宁这才匆匆出来了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆，你吃醋了！！！
　　林夏宁：我才没有。
　　某川vb——@某川又躺平了


第55章 
　　林夏宁的出现, 打断了楼韩松对乐以秋的邀请。
　　刚好楼韩松的包厢有人叫她，她说了一句，“师妹, 你等下等等我。”
　　乐以秋，“......”
　　林夏宁的脸色沉沉, 明显不悦。
　　老婆的追求者现身, 谁都不会开心。
　　当初楼韩松的追求那么热烈, 得知乐以秋结婚了，在她们的婚礼上留下了一句话。
　　“师妹, 我会一直等你的, 只要你回头, 我就在。”
　　全场嘉宾：“......”
　　楼韩松这几年确实没有谈恋爱，大家都觉得她是在等乐以秋。
　　这么高调的等待，乐以秋跟林夏宁不是假伴侣的话, 一个月得因为这件事吵八百次吧？
　　乐以秋乖巧的跟在林夏宁的旁边。
　　一同回到包厢后，乐以秋贴着林夏宁坐下，一副犯了错的小模样。
　　她的手指轻触了林夏宁的手臂，“我错了。”
　　林夏宁斜了她一眼，“错哪了？”
　　错......她说不出来。
　　说起来是楼韩松叫住她的, 她只是被迫寒暄了几句，只是因为林夏宁不开心，她才认错的。
　　林夏宁确实不开心，她不开心是因为楼韩松明知道乐以秋结婚了，还要弄的自己很深情的样子。
　　既然喜欢, 就不要给别人的生活添乱。
　　喜欢一个人, 就要在人家有了新的感情后当个彻底隐形人, 而不是高调的宣布自己对那个人的喜欢。
　　当着人家老婆的面, 宣布自己会一直等。
　　要是再也不接触就算了，可她们之间是师姐妹的关系，根本无法避免接触。
　　至少逢年过节去老师家里，总是要碰面的。
　　这种事情，无论对哪一对伴侣，都很有可能成为吵架的导火索。
　　吵架的次数多了，是对感情的消磨。
　　而她们的伴侣关系是假的，林夏宁没有资格，没有立场说什么，也就让这根刺越扎越深，直到深入心脏。
　　不单单是因为楼韩松，单纯是因为，她们的关系是虚假的。
　　虚假的关系，无论对方做什么，喜欢什么人，或者不喜欢什么人，她都没有资格说什么。
　　林夏宁不开心，不是因为楼韩松，更不是因为乐以秋。
　　她是因为曾经的无力感，想到那种无力，心里涌上无尽的窒息感。
　　这让她没办法开心，并不是针对任何人。
　　可当乐以秋小心翼翼的戳了戳她的胳膊后，不开心瞬间消失。
　　乐以秋见林夏宁的脸色好了些，松了口气。
　　她抓住林夏宁的手，眼睛像狗狗一样，一眨不眨的盯着主人看。
　　“笨蛋。”林夏宁终于撑不住，脸上露出笑容。
　　“我没事。”林夏宁的声音顿了一下，“别担心。”
　　包厢里四个人，眼看气氛变的奇奇怪怪，洛落拍了拍桌子道：“难得老乐请客，这个店里的招牌菜，我都要吃。”
　　“我都点了。”
　　四个人坐的距离不愿，两两坐在一起，然后再隔开一个位置。
　　洛落坐在乐以秋的左手边，她们的中间空了一个座位。
　　听到康菡的话，洛落想换一个位置坐，可这样太不礼貌，就当作没听到。
　　乐以秋倒是笑了笑，“怎么？从小到大，坑我没坑够？”
　　“什么话，我是那样的人吗？”
　　“把吗去掉。”
　　损友在一起时互怼是常事，她们早就习惯了这样的相处。
　　洛落气的白了她一眼，“说的你少坑我了一样。”
　　“当初战三国那么火，自己算算坑了我多少皮肤。”
　　乐以秋轻笑出声，那可太多了，她的皮肤有一半都是洛落给她买的。
　　“你那么菜，不是要求我带你上分吗？”
　　乐以秋人聪明，干什么都能很快上手，打游戏也是班上星星最高的那个。
　　洛落嘛，没长进的东西，玩那么久的游戏，除了辅助都不会，白充了那么多钱。
　　皮肤花里胡哨的，技术不行，只能靠乐以秋带。
　　乐以秋这能放过坑洛落的机会吗？当然不可能。
　　她失忆前的记忆都停留在，坑洛落皮肤的事上。
　　洛落也想到了这件事，“你失忆前的最后一件事，就是坑我的皮肤，你不反思一下吗？瞧瞧咱俩多么脆弱的感情。”
　　失忆？康菡惊讶的看向乐以秋？
　　洛落察觉到康菡的眼神，露出一个糟糕的表情，自己说漏嘴了。
　　“没关系。”乐以秋安慰了洛落一句，“她是林夏宁的朋友。”
　　失忆这件事，没有什么不能告人，她们会隐瞒，只是担心林家会借此做什么文章。
　　麻烦这种东西，能少一件就少一件嘛。
　　洛落不好意思的“哦”了一声，没有再说话。
　　等上菜的时候，不聊天氛围多尴尬啊。
　　乐以秋把林夏宁的手放在自己的手里把玩，似想到了什么，“那个时候，你还是林夏宁的粉丝呢。”
　　她就说，刚失忆那会儿，听着林夏宁的名字那么熟悉呢。
　　原来是洛落不止一次的，在她耳边聊起自己的偶像。
　　洛落的脸一下子爆红，她在林夏宁的面前从未承认过这件事，“乐以秋！！！”
　　洛落恼羞成怒的样子，惹的乐以秋大笑，“怎么？我又没有记错。”
　　“对了，你还成了幸运粉丝，收到了林夏宁的回信签名呢。”
　　洛落当时给林夏宁写了很多信，那个时候追星就是很流行写信。
　　一般粉丝都会把信件，或者想送给偶像的礼物寄到偶像公司里。
　　还都不太到偶像面前亲自送，那个时代的孩子，多少没现在孩子那么社牛。
　　林夏宁挑眉，惊讶问道：“什么时候？”
　　“十年前了，我俩刚高考完。”
　　乐以秋失忆后，对于十年前的事情，记的倒是挺清楚的。
　　那天在医院聊过，洛落回去专门找出了那个时候的日记，看了那个时间段的事情。
　　洛落哼哼一声，狡黠的笑笑，“是哦，我记得晚上咱们去联谊，也不知道谁跟着小姑娘跑了。”
　　乐以秋，“？？？”
　　什么？她是记得那天晚上有活动，原来是去联谊吗？
　　“你不是说，你也不知道我去哪了？怎么是跟人走了？”
　　乐以秋心虚的瞄了一眼林夏宁，她不记得的事情，洛落可不能胡说，太过分了吧。
　　要是被林夏宁误会了，那可还行？
　　洛落理不直气也壮，再说她讲的是实话，“我的日记上写着，狗东西乐以秋，跟着一个女孩抛下我自己离开，重色轻友的王八蛋。”
　　“日记上还对女孩的外形描述了，一个身穿米白色吊带的女孩，然后你还把外套给人家穿了。”
　　乐以秋无语，这个人写日记，写的这么清楚吗？连穿什么，环境还有氛围感都要写出来。
　　人家的日记是今日感悟什么的，洛落真的就是单纯记事。
　　她也好奇那个女孩是谁，居然还穿她的外套。
　　“她自己没外套吗？为什么穿我的？”
　　乐以秋的问题一出，让另外三个人一头黑线，一致决定不回答她这个问题。
　　“怎么了吗？”
　　看了三人的反应，她也觉得自己的问题有点儿离谱，脸颊红红的，“给不认识的女孩披外套，这不就是想撩人家嘛。”
　　“不然就是招蜂引蝶，我肯定不会给陌生人衣服穿的，电视上的男主给了女配衣服，告诉女主，他们只是朋友，谁信啊，要是我跟洛落这种还行，冷了直接抢过来自己穿。”
　　洛落一头黑线，“感情我是大怨种是吧？”
　　“难道不是吗？”
　　不喜欢，给别人衣服，会被误会也正常吧。
　　如果别人对你有好感的话，那误会就更多了。
　　“有道理。”林夏宁含笑点头。
　　仿佛十八岁的她，给别的女生外套穿，只是一件很小的事情。
　　乐以秋歪头，“还有呢？”
　　“还有什么？”林夏宁不解。
　　你不吃醋吗？
　　乐以秋想这么问，可是还有别人在，她不好意思问出口。
　　而且她十八岁的时候，还不认识林夏宁呢，吃醋可能才奇怪吧。
　　这时，服务员开始上菜，等上完了菜，服务员拿起刚刚就开始醒的红酒给四人一人倒了一杯。
　　“祝各位用餐愉快，有事叫我就好了。”
　　服务员退了出去，洛落举杯道：“林夏宁，老乐，新年快乐。”
　　洛落刻意忽略了康菡，康菡也不生气，笑着跟她们碰杯。
　　都是好朋友，喝酒点到即止就行了。
　　但乐以秋跟林夏宁的酒量不行，第二杯就才喝了几口，两个人已经有些上头了。
　　她们的脸上都红扑扑的，让人看着好笑。
　　洛落嘴角勾起一丝坏笑，忽然问道：“我们玩真心话大冒险怎么样？”
　　两个晕乎乎的人，自然客随主便。
　　康菡更不会拒绝洛落的提议，尽管洛落根本没有想带她玩。
　　但康菡还是参与了，玩的方式很简单，摇骰子比大小，小的那个输。
　　她们都没有找服务员要工具，而是建了一个小群用表情包在里面玩。
　　没想到第一局就是乐以秋输了，她不满的看着上面的点数。
　　洛落问她，“真心话还是大冒险？喝酒也行。”
　　还保留着清醒的乐以秋，“真心话吧。”
　　大冒险如果是让她出去做什么事情，那不是会社死。
　　要是喝酒喝多了，然后头脑一热选择了大冒险，就会出现同样的结果。
　　“好！”洛落很是兴奋，“你什么时候喜欢上林夏宁的？”
　　“半年前吧？一见钟情。”
　　乐以秋很直接，她不觉得这有什么隐藏的必要。
　　说完，她还看向林夏宁，得到对方的肯定与回应。
　　她一脸的骄傲，看吧，我老婆觉得我说的对。
　　而洛落则有些无语，“忘记你失忆了，这些事得问林夏宁才行。”
　　她一脸嫌弃的坐下，“继续。”
　　第二局是洛落输，康菡问，“你相信破镜重圆吗？”
　　康菡的问题意思太明显了，她想从洛落嘴里听到什么，也很明显。
　　可偏偏洛落很坚定道：“不信，你觉得镜子碎了，就算修好了，上面什么痕迹就没有了吗？”
　　“可以，我能修复好。”康菡立即道。
　　“回炉重造是吧？”
　　洛落阴阳了一句，“继续。”
　　她们玩了一个小时左右，问了不少问题，也喝了不少酒，随着酒水越喝越多，她们更放开了些。
　　总结最刺激的问题，有好几个。
　　洛落问林夏宁，“什么时候开始喜欢乐以秋的？”
　　林夏宁，“第一次见面。”
　　也是一见钟情？可是再问就问不出来了，林夏宁喝酒都不回答后续问题。
　　洛落问林夏宁，“喜欢乐以秋多久了，说个具体时间。”
　　林夏宁，“我忘记了。”
　　洛落，“这你就没意思了，必须说。”
　　乐以秋倒是没有觉得没意思，还很开心，林夏宁只是忘记时间了，喜欢她还是喜欢的。
　　林夏宁歪头想了想，“那我还是喝酒吧。”
　　接连两杯酒下肚，本就酒量不佳的林夏宁，彻底晕乎了。
　　于是洛落再次问了这个问题，喝多了的林夏宁，回答问题放开了许多。
　　“十三年？还是十四年吧。”
　　洛落眉头微动，惊讶的瞪大了眼睛，“这么久？”
　　“那个时候你们多大？乐以秋今年二十八岁半，你今年二十九岁。”
　　“那就是十五六岁的时候啊？我们才是高中生，学姐？你那个时候就喜欢上乐以秋了吗？”
　　“这么早啊，没感觉出来啊？你们那个时候就认识了吗？”
　　洛落问了一堆问题，林夏宁一个都没有回到，只是重复着一句话，“我没输。”
　　而乐以秋也喝的差不多了，看着林夏宁傻笑，也不知道她在傻乐什么，第二天还会不会记得这件事。
　　洛落则是被震惊到了，她万万想不到，林夏宁那么早就喜欢乐以秋了。
　　那个时候林夏宁是学校的风云人物，她们刚到学校，就听说了林学姐的名字。
　　高二林学姐，一入学就迅速成为校花榜第一，各方面都很优秀，学霸且多才多艺。
　　后来林夏宁去拍戏，第一部戏成为了很多人心中的白月光，从校花变成了女神，成为了她们学校的传说。 
　　洛落是真的想不到，她们的缘分开始的那么早。
　　然后她问乐以秋，“你什么时候认识林夏宁的？”
　　喝多了的乐以秋呆呆的，“都说了，半年前啊。”
　　算了，白问了，但洛落内心多少有些想法。
　　她觉得林夏宁在搞暗恋，更震惊了好吗。
　　洛落还想再问的，结果还没到林夏宁的问题，楼韩松就来了，打断了她们的游戏。
　　除了她一直问林夏宁，乐以秋也问了一些关键问题。
　　乐以秋问洛落，“联谊那天晚上发生了什么？”
　　“没发生什么，你对别人的追求，都是爱答不理的。”
　　洛落也很离谱，看着好友跟一个吊带女生走了，还给人家披外套，整个人都凌乱了，忘记追上去，只能看着她们走远。
　　“我也好奇那个吊带女是谁。”
　　洛落话音刚落，林夏宁小学生一样乖乖的举起手。
　　她以为林夏宁有什么问题，“怎么了林同学。”
　　但林夏宁只是举手，什么话都不说。
　　至于林夏宁的问题，问了跟没问一样，老干部一样的收敛，没有问什么有意思的问题。
　　再就是康菡，因为洛落说破镜不能重圆后，就没有再问过什么比较记忆深刻的问题。
　　整场游戏的高能点都在洛落身上，一个比一个会问，要不是有的问题，她们宁愿喝酒也不回答，今晚洛落绝对杀疯了。
　　楼韩松的到来，让她们的真心话大冒险结束。
　　楼韩松看着醉醺醺的乐以秋，“你们喝了多少啊？”
　　洛落指了指桌子上的两个空酒瓶，“那些。”
　　两瓶红酒，她一个人都能喝完，圈里混的，谁没有个好酒量。
　　至于这两位嘛，那真的是例外了。
　　呆呆的乐以秋靠在林夏宁的肩上，显得那么的娇弱。
　　林夏宁也靠在她的头上，两人互相依偎着，怎么看都很配。
　　再加上刚刚知道的那些事情，洛落满心的磕到了。
　　她以前对这俩人，劝分不劝合，那是因为她不知道其中细节啊。
　　知道了林夏宁暗恋乐以秋那么多年，她几乎要跳起来，甚至盘算着，下次把林夏宁灌醉，再问多一点。
　　当初她们一起吃饭，都是不喝酒的呢，可能也是她们没有那么熟悉。
　　洛落看着两只醉猫，对巴巴过来的楼韩松道：“楼导，这俩喝多了，我要送她们回去。”
　　“你要是找乐以秋有事的话，选个她清醒的时间吧，现在你俩也聊不了什么。”
　　洛落给了康菡今晚第一个眼神，让她扶起林夏宁，她们离开。
　　可乐以秋跟林夏宁不愿意分开，俩人抱的紧紧的，看的楼韩松脸色沉沉。
　　洛落只能扶住乐以秋，她跟康菡在她们的两边，就像是左右护法。
　　楼韩松让开位置，看着她们走出去。
　　有些事情，不行就是不行，再不甘心又能怎么样。
　　除了目送她们亲密的离开，她什么都不能做。
　　可如果她们的婚姻是真的，她都不会那么不甘心。
　　没错，楼韩松知道她们结婚的真相。
　　那天是乐以秋跟林夏宁的婚礼，她不甘心的去找乐以秋，想要知道，自己到底差哪里了。
　　可能是年轻气盛，也可能是发疯。
　　总之，她找到了乐以秋，却发现乐以秋跟林夏宁说什么。
　　只听到林夏宁讲，“今天婚礼，林家人来的比我想的要多，辛苦你了。”
　　乐以秋很无奈道：“我的家人也不是什么省油的灯。”
　　楼韩松以为她们在互相安慰跟鼓气，接下来林夏宁的一句话，让她停住了脚步。
　　林夏宁声音淡淡，“根据协议内容，配合对方处理家事，应付家人，是我应该做的。”
　　协议内容？什么意思？
　　紧接着，乐以秋的语气也变的淡漠，“是，我不会忘的。”
　　这件事在楼韩松的心里留下了怀疑的种子，看她们的相处，就像是在眼睛上安装了摄像头。
　　她们的一举一动，哪里不对都被她看在眼里。
　　她越来越确定，乐以秋跟林夏宁是协议结婚，所以她在婚礼上说了那么一番话。
　　而刚刚，两人第一次亲密的像是真结婚。
　　楼韩松跟在她们的身后，看着她们上车的背影，眼神阴沉。
　　“楼导，你怎么在这，我们去下一场啊。”
　　“孟总的公司来了一批练习生，咱们去挑挑有什么好苗子，给年轻人一个机会嘛。”
　　一个油腻中年男把手搭在了她的肩上，楼韩松侧身躲开。
　　她的取向在圈内不是秘密，有些时候总是有人想走捷径找到她。
　　她讨厌这种事情，就比如这个狗男人说的那么义正言辞，内心别提多肮脏了。
　　楼韩松懒得理他，但包厢里还有别人，她不能就这么走了，只能目送她们的车子离开。
　　乐以秋跟林夏宁坐在一起，有陈桃照顾她们，洛落就上了自己的车。
　　康菡自然跟了上去，可她们之间不是误会能说的清楚的，跟上去也没用。
　　......
　　早上，乐以秋睁开困倦的眼睛，拍了拍有些疼痛的头。
　　她现在又困，头又说不出的难受。
　　迷迷糊糊的侧身，这才发现林夏宁躺在她的旁边。
　　她们怎么回来的？
　　昨晚的事情，她头痛到没法想，仅仅是想想，脑袋就跟针扎了一样。
　　算了，先睡觉吧，睡醒了再说。
　　她伸手把林夏宁拉进怀里，在林夏宁的脖颈上蹭了蹭。
　　“嗯？”林夏宁疑惑的哼哼一声。
　　“没事，还早，继续睡吧。”
　　乐以秋抱紧怀里的人，手在林夏宁的背上拍了拍，感觉到对方又睡着了，她才又沉沉的睡过去。
　　等到两人再次醒来，已经下午四点多了。
　　乐以秋闭着眼睛拉伸了一下疲累的身体，才缓缓睁开眼。
　　感受到她的动作，林夏宁也醒了。
　　两个人抱在一起的时候就很好睡，要不是太饿，她们都不愿意醒来。
　　期间林夏宁醒了一回，但是乐以秋的怀抱太舒服，然后又睡着了。
　　两个人对视了一眼，随即快速移开。
　　两人异口同声道：“昨晚......”
　　睡了那么长时间，她们早就清醒了，昨晚发生的事情也都记了起来。
　　这一次，乐以秋感谢自己酒后没有失忆的习惯，不然她就不知道，原来林夏宁很久之前就喜欢她。
　　她抿了抿唇，由于长时间没有开口，嗓音哑哑的，“你......我们什么时候认识的？或者说，你什么时候认识我的？”
　　她长时间介意的东西，一下子就消失了。
　　她原以为，她们的事情发生在她失去记忆的那十年，自己没有任何的参与感。
　　因为不记得，她觉得那些事情与自己无关，内心多少会不自信。
　　林夏宁喜欢的是她，还是她们十年时间的相处。
　　如果是后者，她会觉得，林夏宁喜欢的根本不是她，可又是她。
　　这种情绪的拉扯，只是偶尔想到，都难过的想要死掉。
　　现在得知，原来她们十几岁就认识了，内心忽然有了不一样的感觉。
　　作者有话说：
　　洛落：刺激，真刺激，真情侣就是好磕
　　乐以秋：好开心，这样的活动以后可以多来几次
　　林夏宁：尴尬
　　康菡：四个人的电影，我却不能拥有姓名
　　楼韩松：怎么四个人的电影了？我不是人？


第56章 
　　林夏宁第一次跟乐以秋讲她们的从前, 或许是足够信任了吧。
　　有些东西不说，不是因为喜不喜欢，而是因为不够信任。
　　不信任对方会为了自己做什么, 也不信任对方会能开解自己的情绪，还会怀疑, 日后这些事情会不会是对方攻击自己的一个点。
　　“这些事情, 你失忆前我也没说过, 不是因为不相信你，是因为我们俩的关系不合适, 说出来只会徒增尴尬。”
　　“刚失忆的你, 算起来只有十八岁, 这个年纪是美好的，但对待感情，大家会不约而同的认为, 十八岁是心血来潮。”
　　所以哪怕乐以秋说了再多次的喜欢，林夏宁都不想说起曾经。
　　哪怕她相信乐以秋的喜欢，可喜欢这种东西，谁能保证是长久的呢。
　　但昨天，她酒后误事, 说漏嘴了。
　　要是乐以秋不问，她就当作没有发生过，既然乐以秋问了，大致说一下也无妨。
　　“我们第一次见面是一年暑假，我们都报了军事夏令营, 但是我们不是一支队伍的, 那是我们第一次见面。”
　　军事夏令营？乐以秋想起来了, 外婆去世后, 她不想一个人孤独的在家里，就拉上洛落去了夏令营。
　　好玩是好玩的，多亏了那年的夏令营，她才能更快从外婆的去世中走出来。
　　那年她好像是她初升高的暑假？
　　十四五岁的样子，原来那个时候她们就见面了啊。
　　可乐以秋眨巴眨巴眼睛，为什么她对林夏宁没有印象？
　　林夏宁也没有要解释的意思，“这之后我们很长时间没有见面，直到开学，你跟我读了同一所学校。”
　　“可是那个时候，我也没见过你啊?”
　　乐以秋对学校的风云事件不感兴趣，因为她被誉为最帅校花，也属于风云人物。
　　她打球什么的，总是会引起很多人的围观。
　　她每天都有散发自己的魅力，那时年纪不大，对于这种追捧，多少会有些沾沾自喜。
　　所以她对来看自己打球的女生，还挺温柔的。
　　但她没有见过林夏宁，所以这个时间段，她还是不认识林夏宁。
　　说到这个事，林夏宁轻哼一声，“是啊，有的人大夏天的在操场打球，引的女生频频尖叫，真是有魅力呢。”
　　这话说的阴阳怪气，乐以秋不敢接话。
　　她立即转移话题道：“那我是什么时候认识你的？”
　　她们是什么时候互相认识的呢？
　　“是......”
　　林夏宁回忆起自己十九岁那年，嘴角弯弯，“我就是洛落说的那个吊带女孩。”
　　“啊？”
　　那个时候她都十八了，刚高考完，林夏宁第一部电影都拍摄完了，是当时小有名气的演员。 
　　她以为她们认识在高中时候，比如学校举办什么活动，万万没想到是联谊那天。
　　也是，要是在联谊之前，她就认识林夏宁，她怎么会忘记。
　　所以林夏宁在高中三年，都没有找过她？
　　暗恋三年的意思吗？乐以秋有点惊讶，如果是她的，确定自己喜欢，就要展开追求了，就跟她现在对林夏宁一样。
　　她记得昨晚的真心话，洛落问的是，林夏宁什么时候喜欢上她的。
　　林夏宁回答的是第一面，那她们的第一面是夏令营，算起来暗恋三年是没错的。
　　好像也不对，如果林夏宁结束了暗恋，她们为什么会在18年才结婚？而且是协议结婚。
　　乐以秋的脑袋越来越混乱，林夏宁说了一些，又没完全说。
　　“等你恢复记忆了，不用我说，后面的事情你也会知道。”
　　林夏宁认真道：“一年后若是你不能恢复记忆，我们还决定在一起的话，这些我也会告诉你。”
　　“现在......对你来说，这就是一个故事而已。”
　　没有亲身参与的故事，怎会感同身受，在她看来，后面她们之间似乎也没有发生什么。
　　林夏宁愿意讲出这些，是因为她昨晚已经把这些说出来了。
　　“好。”乐以秋理解的点点头。
　　她对失去记忆那十年发生的事情并不好奇，她觉得，一定是发生了很多不好的事，才让她变的那么自闭。
　　不好的事情，其实没必要知道，知道了可能只是让自己烦恼。
　　她想恢复记忆，完全是因为，失忆这件事，成为了她跟林夏宁之间的阻碍。
　　正如林夏宁说的那样，话已至此，该知道的，她恢复记忆后会全部都知道。
　　如果不能恢复记忆，也要她们确定在一起后，这些事情才能说出来。
　　不过，昨晚的真心话大冒险，也不是没有用处。
　　至少乐以秋心里的那个结揭开了，一个听起来荒唐，说起来矫情的结。
　　......
　　自从知道了她们十几岁就认识之后，十八岁之后的事情，乐以秋没有多想，反正想也想不起来。
　　几天后，洛落空闲的时候，她打给了洛落，回忆那年夏令营的事情。
　　夏令营发生了什么？军事夏令营，是把参加夏令营的学生当成兵来训练。
　　当然，以年龄的不同，训练的强度不一样，但内容大致一样。
　　28天夏令营，28天的军训生活，好像没有发生什么记忆深刻的事情。
　　“你不记得有人在路上发疯的事情了吗?”这件事洛落记忆犹新，她被一个男生推倒在地上，一个人从差点儿从她的身上踩过去。
　　想想都心有余悸，她美丽的脸差点儿被踩到。
　　聊起夏令营时，乐以秋没想到怎么跟林夏宁怎么认识的，更想不起具体的事情，惹来洛落一个白眼，她都差点儿受伤了好吧，这人怎么忘的一干二净。
　　乐以秋揉了揉脑袋，在洛落的话中，记忆回笼，“我想起来了。”
　　夏令营第一次负重跑，山路二十公里，限时间五个小时。
　　五个小时二十公里走都走到了，但她们不是还负重嘛，算是给她们的步行增加了一点难度。
　　乐以秋经常打球，体质很好，这点儿距离对她来说，没有任何影响。
　　何况她们还是午休结束后开始的，正式出发时间是两点半，休息足够了的。
　　她们的前后还有老师跟着，几乎不会发生意外。
　　她们已经走了十五公里，还有五公里，就算山上的天黑的比较早，她们也能在天黑之前赶到。
　　可不怕一万，就怕万一，意外还是发生了。
　　傍晚，一行人很累了，都是一群十几岁的孩子，成年都没有，让他们打游戏，坐是十个小时都没什么。
　　这种步行，特别还有人是被家长逼着送过来的，很多人都不耐烦了。
　　有很多同学都问教官。
　　还有多久啊？什么时候能到？
　　终于，有个学生精神崩溃了，大喊大叫的，还攻击旁边的同学。
　　有第一个发疯，就有第二个发疯，他们还攻击旁边的同学。
　　有些中二的同学，鬼叫着往前跑去，还有的直接跑到了岔路。
　　突如其来的意外，让教官们慌了神，几个教官怎么能控制十几个发疯的学生，拉都拉不住。
　　然后一个发疯的男同学朝着一个女孩撞过去，乐以秋直接把那个女孩拉进了怀里，又给了那个男生一脚。
　　那个男生表情悻悻的看向另外的人，三个男同学朝她们包过来。
　　什么发疯，看来是想趁乱搞事情。
　　她把怀里的女孩藏到身后，然后把背包拿下来递给女生，“帮我拿着。”
　　女生把她的背包紧紧的抱在怀里，仿佛这样才有安全感觉。
　　乐以秋把背包里面的水瓶抽出来，反手握住，那几个男生冲上来要推她，被她一人一下砸在了头上。
　　三个弱鸡，还想跟她打架，以为她把班上的男生收拾的老老实实的是靠脸呢，那是靠武力值。
　　她刚把三个男生打倒在地上，远处的教官们开车来支援，把这场风波给镇压了。
　　那个女生把她的包拿走，还没有还给她，就被两个西装女护送上了车。
　　全程都没有跟她说话，后来还是教官把她的包还回来的。
　　那个时候她也得知了事情的真相，大概是一个男生看上了那个女生，想要对方做自己女朋友。
　　结果几次被拒绝，面子上挂不住，就花钱让几个狗腿子搞事情，然后他故意来占那个女生的便宜。
　　正好被乐以秋发现，然后阻挡了这一切。
　　当时夏令营的同学看她的眼神都是，她死定了。
　　据说那个男生家里很有钱，报复心很强，她一定会被报复的。
　　可夏令营结束，在日后的很长一段时期，她都把这件事彻底忘记，都没有被报复。
　　所以林夏宁是那个女生吗？
　　乐以秋想到的几件事中，只有这件事的女主角比较符合林夏宁。
　　她向来有什么就问什么，发觉了蛛丝马迹当然要去问林夏宁了。
　　正好今天是她们录制综艺的前一天，作为伴侣，她要提前录制一些林夏宁居家的视频。
　　录制开始前，她问起了林夏宁夏令营的事情。
　　林夏宁似乎有些开心她想起了这件事，但又装作没什么表情的样子，压下嘴角的上扬。
　　但林夏宁愿意把完整的故事讲给她听了就好，她才不会拆穿，让林夏宁恼羞成怒，然后就不说了呢。
　　那个女主确实是林夏宁，她是被奶奶送进夏令营的，觉得她太虚弱了，还不长个，太缺少锻炼了。
　　就把让扔到夏令营里，让她跟同龄人一起锻炼，没想到会发生这种事情。
　　当天她就离开了夏令营，奶奶一气之下，直接让那个男孩家里破产了，这也是为什么乐以秋没有被报复的原因。
　　原来是这样啊，经过林夏宁的补充，这件故事总算被完善了。
　　乐以秋的心里还是有些梦幻，原来她们那么早就见面了，可惜她不记得林夏宁。
　　在林夏宁到冰箱边上拿东西时，乐以秋顺手就把林夏宁圈在了自己跟冰箱之间。
　　“所以是英雄救美？”
　　“嗯。”
　　这么想想，她自己当时一打三，好像还蛮帅的。
　　她回忆了当时的场景，其实已经很模糊了，“原来我小时候，就那么厉害了啊。”
　　她自夸一句，惹的林夏宁笑出声，“你少来，好自恋啊。”
　　林夏宁推了她一下，手掌触碰到柔软，整个人僵住。
　　乐以秋更是好笑，直接跟煮熟了一样，耳根红到脖颈，脸上更是不用说。
　　两人也没想到会发生这种情况，乐以秋单纯的想逗林夏宁玩，结果自己被占便宜了。
　　这种情况，她第一时间想到的不是害羞，而是她们第一次醉酒的那天晚上，两人互相搓澡，她好像也被占便宜了呢。
　　尽管是她先占的便宜。
　　这熟悉的感觉，真是让人又害羞又上头。
　　乐以秋轻“咳”一声，装作什么事情都有发生的样子问道：“节目是从明天早上开始录制吗？”
　　“是啊。”
　　“八点开始录啊？好早。”
　　乐以秋还想抱住林夏宁睡懒觉呢，美色迷人，她好久没有早起锻炼了，还锻炼时间改到了下午午休之后。
　　林夏宁弹了一下她的额头，“准备一下，等下给我拍摄收拾东西的视频。”
　　“你可是导演，一定要把我拍的比其她人好看才行。”
　　乐以秋自信比OK手势，“放心，交给我吧。”
　　这个视频是会被当成先导片，放到正式节目之前的。
　　节目组的要求是，让妻子的另一半拍摄收拾东西的视频。
　　至于为什么是妻子收拾，毕竟叫《与妻行》，视频当然是以妻子为主。
　　为了体现生活的感觉，让观众有带入感，节目组建议她们用手机拍摄。
　　乐以秋对手机相机功能早就了解透彻了，她把相机调整成自己觉得最好用的模式对准了林夏宁。
　　“开拍了吗？”林夏宁发现手机对准了自己问。
　　“对。”
　　“先收拾行李？”
　　林夏宁没有拍摄过综艺，节目组就是告诉她们，拍点儿日常，拍收拾行李的过程。
　　乐以秋忽然走近，把手机贴近林夏宁的脸，被怼脸拍是最容易暴露一个人的脸部缺陷的，如毛孔跟各种印记。
　　林夏宁的脸上根本看不到毛孔，更别提痘印什么的了，只有微小的绒毛，可爱到让人想亲上去。
　　镜头面前，乐以秋收敛了自己，只是伸手捏住了林夏宁的脸，然后温柔的摇了摇。
　　“哎呀，你干嘛。”
　　被拍着，林夏宁有点儿不太好意思，娇羞的转移话题，“我们要带什么？”
　　她的行李都是陈桃收拾的，突然让自己收拾，还是去到好几个国家，每个国家的气候是有差别的。
　　可能这个国家是夏天，那个国家就零下几十度。
　　“一年四季的衣服都带吧。”
　　乐以秋一只手拿着手机，另一只手在平板上滑了几下，“我们去的这几个国家，三十多度到零下几十度。”
　　她重新举起手机，把镜头固定在林夏宁的身上。
　　“你是艺人，上节目要打扮的美美的，我不用，给我带的衣服够换洗就行。”
　　“要是不够穿，我还能穿你的。”
　　节目组为了主打一个真实，行李需要她们自己拿。
　　两到三个行李箱刚好，再多没法拿。
　　林夏宁美美哒就行了，她可以全素颜上镜，衣服舒适够穿就行。
　　而且她跟林夏宁的身材差不多，只是稍高了一点点，这段时间她经常被林夏宁套上自己的衣服，主要是嫌弃她的衣服太丑。
　　林夏宁走到衣帽间，把要带的衣服，一件一件的放在行李箱内。
　　超大号行李箱，都不够用的，很快就塞满了。
　　乐以秋想到自己的神器，还是她刚学会网购那会儿买的，就是把衣服放在袋子里，然后把里面的空气抽干，立马节省了很多空间。
　　主要是放羽绒服，几件羽绒服就占了一个行李箱了，抽空后，只占到半个行李箱。
　　林夏宁给了她一个聪明的眼神，继续收拾衣服。
　　光是衣服，她们就带了两个超大行李箱，还有用品什么的，估计还需要一个行李箱。
　　考虑到生理期，还有女生各种各样的小细节，又装满了一个行李箱。
　　乐以秋拍摄的同时，还要想她们要带什么。
　　不过她拍摄出来的东西并不差，收拾好行李，两人坐在一起看着刚刚的视频。
　　没有经过剪辑跟修饰的视频，却让乐以秋拍出了故事感，特别是拍摄林夏宁的时候。
　　莫名的能看到镜头后面的人充满爱意的眼神。
　　乐以秋镜头里的林夏宁，又美又可爱，而且很亲和，很温柔的感觉，偶尔俏皮，像个好奇宝宝，惹人心动。
　　一个人视频里的主角是什么样的，就代表主角在拍摄者心里是什么样子的。
　　拍摄者一定很爱镜头下面的主角，才能不错过主角的任何一面。
　　她是笑是哭，是皱眉是不满，还是开心生气，拍摄者喜欢她所有的模样。
　　像别人拍摄的视频里，林夏宁美是很美，却给人难以接近的感觉。
　　乐以秋的镜头下，林夏宁的感情是丰富的，就像是神忽然感悟到了人的感情。
　　她依旧是神，并没有跌落神坛，只是她有了情绪，有了感情。
　　除了拍电影，一些采访还有杂志路透里面的林夏宁，大家喜欢是喜欢，但比较像是一个信仰。
　　路人粉多，真正的死忠粉，相比于其他顶流的消费能力，真爱程度，会小很多。
　　但是林夏宁的路人粉，应该是最多的那个，她现在是个形容词。
　　无论是谁，想要蹭她的热度，都要看看自己能不能承受住群嘲。
　　毕竟谁都要挨一下林夏宁这个名字。
　　什么小林夏宁，复制林夏宁的成功之路等等。
　　当时火了一下，然后名声臭了，只要出来就会被嘲，还不如自己脚踏实地的努力呢。
　　正是因为林夏宁的路人分跟观众缘是最好的，乐以秋被这些人认为，她是林夏宁人生上的唯一一个污点。
　　她的存在简直是把林夏宁拉下神坛，所以这些人开始攻击她。
　　大部分真爱粉倒是还好，觉得自己偶像喜欢就好，她们可能不喜欢，但为了不让偶像伤心，多少会克制自己。
　　可是林夏宁路人粉群体太过于庞大，她有好多称号，什么国民妹妹等等。
　　这种人谈恋爱是会被反噬的，谁会喜欢拐走自己的妹妹的狗东西，特别是这个狗东西哪哪都拿不出手。
　　比起林夏宁的事业，乐以秋的事业差的十万八千里。
　　哪怕骂她的那些人，百分之九十九都比不过她，那又怎么样？反正她配不上林夏宁。
　　乐以秋无聊的时候，搜索了自己的名字，从她跟林夏宁结婚的事情被公布出去的那一刻开始，她无时无刻没有被骂。
　　而且她的软件提示，她常搜自己的名字。
　　所以她失忆前，经常搜自己的名字，看自己被骂吗?
　　乐以秋内心冷哼一声，骂就骂吧，反正老婆是她的，她掉不了一块肉。
　　她的努力是为了自己的梦想，为了自己的成就感，也是为了能跟林夏宁并肩。
　　乐以秋把视频发给赵若，对方看了视频，然后跟节目组沟通，录制的能不能用。
　　节目组看了，立即表示可以，并且觉得导演就是导演，拍摄就是专业的。
　　等节目组陆陆续续收到别的伴侣发来的视频，只能表示，没有对比就没有伤害，他们镜头里面的老婆简直是死亡镜头。
　　年轻伴侣还好点，中年夫妻，妻子除了唠叨暴躁就没有别的了。
　　节目组只希望，明天录制节目的时候所有人能顺利出发，不会有哪个被打残在了家里出不来。
　　等到先导片播出时，每个人的镜头做对比，节目组觉得，有些拍摄人晚上都不用回家了。
　　导演在想，要不要剪一些趣味性出来，就是对比，在节目上让嘉宾看一看。
　　这样节目效果不就出来了吗？制片人觉得，没有哪个老婆看到这些对比，不想踹死自己的拍摄者的。
　　节目组本着看热闹不嫌事大的原则，让剪辑那边早点儿把先导片剪出来，然后在录制期间放给老婆们看。
　　乐以秋可不知道，因为自己的视频拍摄的太好了，节目组决定不当人。
　　《与妻行》六对伴侣，两对同性，一对男男，然后是乐以秋跟林夏宁。
　　男男那对在一起很久了，是圈内的一位大前辈，一个四十多，一个五十多岁了。
　　还有四对夫妻，小的一对刚结婚，年龄跟乐以秋差不多大，还一对三十多岁，刚生完孩子的那种。
　　剩下的两对都是结婚十几二十年了，老夫老妻的。
　　反正如果按照导演的想法把先导片做出来，夫妻组的老公们好不了一点。
　　然后这几个人，每每见到乐以秋，她都要被埋怨一通。
　　看完先导片回到住处的老婆们，可是好好收拾了一顿他们。
　　乐以秋还不知道自己的视频会引起这种对比，她在专心的拍摄林夏宁。
　　除了收拾行李的片段，还有她们的日常。
　　可是林夏宁不会烧饭啊，所以林夏宁拿出了自己的绝活，洗菜切菜。
　　当年为了拍摄一部电影，她刀工练了很久，切出来的土豆丝几乎一样细。
　　乐以秋都不舍得把这些菜给炒了吃，她炒菜的时候是林夏宁拿着手机拍摄，镜头对着她，近景远景特写等等。
　　林夏宁不是导演，对拍戏有自己独到的见解，拍出来的视频也不差。
　　倒是乐以秋，炒完菜让林夏宁帮自己解开围裙时忽然道：“我最近学了一个词。”
　　“什么？”
　　“炒菜。”
　　“？？？”
　　乐以秋在手机上打了几个字，告诉林夏宁炒菜的意思。
　　林夏宁的脸一下子爆红，随即走出厨房，不再搭理她。
　　乐以秋笑的像是偷吃鸡的小狐狸，最近她学习的可太多了，她不再是从前鸭子到嘴边，还能让飞了的乐以秋了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我的老婆好美啊，好想炒菜
　　林夏宁：......


第57章 
　　可能是两人第一次同居就睡在同一张床上的原因，她们只要是同居就会睡在一起，也没有感觉到哪里不对。
　　很自然的就躺了上去, 肩并肩的贴贴，偶尔还抱抱。
　　林夏宁特别喜欢躲在她的怀里睡觉, 也喜欢被她后背抱抱。
　　今天早上两人醒来时, 林夏宁自己钻进了她的怀里。
　　有的时候乐以秋都佩服自己的定力, 特别是洛落，知道她们每天睡在一起后, 一脸坏笑。
　　乐以秋无语解释, “我们很单纯。”
　　“单纯？”洛落怀疑的看着她, “怎么，你俩撞号了？”
　　“你不是天天说你是攻吗？原来不行。”
　　乐以秋：“......”
　　“你懂什么。”
　　她们还没有谈恋爱呢，本身关系就不清不楚的, 要是再发生那个关系，假结婚又不是在谈恋爱，万一事后林夏宁后悔，一年的时间都不给了，那她就是搬起石头砸自己的脚。
　　可是其中的内幕, 不能跟洛落讲，有些事情保留在两人之间就够了。
　　所以，她们真的是很单纯的睡觉罢了，最多是贴贴抱抱，连接吻都是上次喝多了, 酒醉上头的情况下进行的, 还就那么一次。
　　真心话大冒险那天, 两人都喝多了, 是那种无力发软的醉，根本没空做别的什么。
　　但仅仅是这样也够了，睁开眼睛就能看到自己喜欢的人。
　　乐以秋不是个会赖床的人，自从跟林夏宁睡在一起后，她就仿佛被床封印了一般，其实就是舍不得跟林夏宁温存的时间。
　　今天要录制，闹钟一响，两人就起床了。
　　没有跟林夏宁贴贴的时间，乐以秋的起床气到了顶峰。
　　节目组的人到达开始拍摄，她有些闷闷不乐的，节目组的人不知道要不要继续拍摄。
　　节目组早就说好了，从到门口就开始拍，所以刚刚乐以秋微微炸毛的状态被拍下来了。
　　跟拍她们的导演有些局促，再怎么样，乐以秋是电影导演，一部《孤城》封神的电影导演。
　　作为导演，尽管只是综艺导演，但他也学习过《孤城》的。
　　虽然他比乐以秋大了几岁，在这样的导演面前，他还是很局促。
　　“那个，乐.....乐导。”
　　圈外人觉得乐以秋四五年没有出新作品，是不是江郎才尽。
　　可是同为导演，他清楚的知道，乐以秋在他们这行的地位，一名导演十年磨一剑都正常，何况只有四五年。
　　乐以秋还没洗漱呢，困倦的样子很明显。
　　林夏宁因为要上镜，一早上她都在围着林夏宁转。
　　她无所谓上镜的模样，林夏宁的形象才是最重要的。
　　昨晚她有些上节目前的忐忑，三四点才睡着，七点就起床了。
　　帮着林夏宁收拾，化妆是林夏宁自己来，她则帮林夏宁吹发型什么的。
　　可是她困啊，困到一点精神都没有。
　　刚刚等林夏宁换衣服，她窝在沙发上睡着了，门铃响起，她晕晕的就去开门了。
　　只是困倦的臭脸没有收回去，被导演误会了。
　　这时，林夏宁走出来，看着表情局促的导演，再看了一眼呆呆的笨笨的乐以秋，快走几步把乐以秋拉进怀里。
　　林夏宁就像是抱住大狗狗一样，抱住她，不停的拍着她的背，“怎么了？”
　　“是不是还困？”
　　声音温柔的，就像是哄小孩子一样。
　　乐以秋在她的肩窝处蹭了蹭，“嗯~”
　　大狗狗似的，娇气的声音，惹的林夏宁心都化了。
　　“抱抱~”
　　林夏宁紧紧抱她，还一边拍着她的后背，安抚她的小情绪。
　　也不是什么小情绪吧，没睡好加起床气，稍微有些不开心。
　　还好有林夏宁，及时安抚了她的情绪。
　　至于节目组的人，只觉得一大早就被喂了一嘴狗粮，好饱好撑。
　　他们估计以后吃狗粮的日子也不会少的，多习惯习惯吧。
　　林夏宁朝着节目组打了一声招呼，“早啊，孩子睡太少了，一点点起床气。”
　　导演理解的点点头，“没有没有，我也是导演，像我们的作息都是夜猫子，白天补觉的，乐导这样正常啦。”
　　“那个乐导，林老师，我叫方图，你叫我老方就行。”
　　方图自我介绍了一下，眼神却是盯着乐以秋的。
　　经过林夏宁的安抚，她好很多了，乖乖巧巧道：“方导早，大家早上好。”
　　方图受宠若惊的笑笑，刚刚乐神叫他方导唉......
　　嘿嘿嘿......
　　没有人知道他心里笑的这么......嗯......变态？
　　乐以秋回到房间洗漱换衣服，林夏宁自己在外面，面对一堆镜头，内心尴尬。
　　她不止一次面对很多镜头，都是采访拍摄什么的，综艺还是第一次。
　　她这么尴尬，什么也不说，什么也不做，节目组会后悔请她了吧？
　　她要说些什么？还是要做些什么？让气氛不那么尴尬？
　　她不知道，方图心里乐开了花，刚刚的林夏宁，完全可以用字幕表情包这些，变的搞笑。
　　主要是绞尽脑汁想办法的林夏宁，实在是太可爱了，也很呆萌。
　　这个样子的林夏宁，粉丝观众根本没有见过，独家视频，就算放出去宣传，都能引来一大波人来看。
　　沉默一会儿就行了，时间再久，素材就不够了。
　　导演主动开口问道：“林老师，你对这次旅行有什么期待？”
　　“期待？”
　　当然是能让大家改变对乐以秋的看法了，乐以秋是一个很优秀的人。
　　但这样的话当然不能说出去，林夏宁想了想道：“我跟乐以秋结婚后，由于我工作繁忙，我们连蜜月都没有。”
　　“今年正好空闲了些，就想来一场旅行。”
　　虽然这些话都是现想的，但也是她心底最真实的想法。
　　她跟乐以秋举行了婚礼，婚礼还算盛大，可只有她们知道，她们是假结婚。
　　蜜月什么的，都以工作繁忙，没有进行。
　　是因为她们清楚，她们的婚姻是虚假的，根本不可能度蜜月。
　　然而随着乐以秋失忆，两人的感情越来越好，林夏宁的心里确实有弥补遗憾的想法。
　　只是这些话，她也就是偶尔自己想想，从来没有说出来过。
　　林夏宁说到这里时，乐以秋刚换了衣服出来。
　　二月底的天气，外面还是很冷的。
　　她换了一件连帽卫衣走出来，全素颜的脸在镜头上特别嫩。
　　就像是雨后的嫩芽，脸嫩的能掐出水来。
　　清澈的眼神，无辜的看向镜头，很容易激起人的保护欲。
　　乐以秋走到林夏宁的身边，弯腰靠近，“想吃什么？”
　　“嗯......馄饨。”
　　同居的这些日子，两人早已有了默契。
　　一句话不用说完整，她们也能听懂对方的话。
　　乐以秋不是什么大厨，只会一些家常，还是跟外婆学的。
　　小时候她不想让外婆太累，经常跟在外婆后面学习，想着日后可以让外婆轻松些。
　　可能这就是没人管的孩子成熟的早，会很早的熟悉家务。
　　乐以秋并不觉得这有什么，能为喜欢的人做事，她自己也是开心的。
　　林夏宁也很厉害，她虽然不会烧饭，但是一些饮品方面，调制的很好喝，经常在她累的时候为她调制一杯好喝的饮品出来。
　　乐以秋到厨房，拿出鲜肉跟香菇，剁碎成馅，馄饨皮是买的。
　　她的动作很快，前后二十分钟的样子，两碗馄饨就出来了。
　　林夏宁无聊的凑近，看看乐以秋的手，又看看自己的手，为什么她的手这么好用，自己的手就做不了这些事情呢？
　　要是乐以秋知道，只会说一句话，“攻的手当然好用。”
　　镜头把两人的互动都记录下来，这样自然亲密的接触，让节目组的人磕死。
　　终于有人忍不住路透（经过同意的那种）。
　　拍摄过程中，节目组的人会偶尔发一些嘉宾的小糖，最多是文字描述，然后勾起网友的好奇心，引起他们对节目的期待。
　　——今日《与妻行》开拍，有幸成为跟拍林夏宁乐以秋的工作人员，她俩真的好恩爱，磕死了，她们都把对方当成小宝宝一样宠。
　　短短的一句话，因为带上了林夏宁的名字，热度飙升。
　　很快就有粉丝注意到了这个路透。
　　【真的假的？工作人员能随便透露节目内容吗？】
　　【他看似透露了，实际上什么也没说。】
　　【听君一席话，如听一席话。】
　　【互相把对方当孩子一样宠，这得多宠啊？】
　　【对唉，今天节目开始，我夏的第一部综艺，好期待。】 
　　【期待什么啊，第一部综艺跟乐以秋拍，膈应人不是，粉转黑了。】 
　　【夏夏是个成年人，是个演员，又不是爱豆，她选择结婚怎么了？】
　　【上次林夏宁跟乐以秋一起打游戏的音频放出来，磕死我了，我还是很期待节目的。】
　　评论有对林夏宁跟乐以秋一起参加节目，有不满的，也有期待的。
　　期待的大多是想看林夏宁第一次参加综艺的表现，不满的就是觉得，为什么林夏宁参加综艺要带乐以秋。
　　然而网友不知道，没有乐以秋，林夏宁根本不会参加综艺。
　　吃好早饭，两人推着行李坐上了节目组的车，一起往机场去。
　　六对伴侣，两个导游，一男一女，早就等在了机场迎接她们。
　　来到候机室，人到的差不多了，林夏宁一如既往的高冷——社恐。
　　乐以秋倒是还好，不然她也不可能在无数人炽热的目光下打球。
　　“乐导，林老师，我是文光亮。”
　　“乐导，林老师，我是江姜。”
　　这俩人就是此行的导游，事实上就是做攻略的，文光亮是著名主持人之一，三十七八岁吧，很多人都熟悉的一位，乐以秋自然也熟悉。
　　江姜是《与妻行》播出电视台的人，台里重点捧的，等前面的主持人退休后，就要靠这些新人上的，现在算是小有名气。
　　“文老师，江姜。”
　　林夏宁简单的应了一声，她不怎么认识这些人，对于文光亮见过一面，是一个颁奖典礼上，他是主持人。
　　但文光亮的节目，她还真的没有参加过。
　　“夏夏，乐导。”
　　一行人不断的打招呼，光招呼都打了十分钟。
　　又等了二十分钟左右，全部嘉宾到齐，乐以秋才把他们的名字跟人对上。
　　林夏宁也没有认识几个，这里面的她就认识了三个，其中一个因为合作过，熟悉一些。
　　另外两个是前辈，一些作品大家都看过。
　　不出席活动不知道，林夏宁第一次觉得自己认识的人这么少。
　　而乐以秋看到这些人的脸，惊讶的发现，自己好像都认识，至少是看过剧的。
　　这段时间，她刷了很多老电影，或者是评分很高的电影或者剧，还有小时候看的那么多剧呢。
　　有些作品，不管是黑红还是真红，只要看的人多了，总是有自己的可取之处。
　　刷剧看电影，对她来说都是学习的一种。
　　年纪最大的是一对夫妻，老公是当年挺火的一个歌手庄山，据说他有一首歌，至少给他带来了上亿的收益，何况他传唱度高的歌不少。
　　妻子是一个什么乐队的成员聂余波，乐队名气很大，本人不是特别为大家熟知，但在她那个圈子的地位很高，两人都五十多岁。
　　第二对是男男伴侣，温谦，孟荛，两人相差十岁，年上五十多岁，年下四十岁。
　　据说两人在一起很多年了，国内同性可以结婚后，两人高调领证，是娱乐圈第一对公开领证的同性伴侣。
　　温谦是老演员，曾经的影帝，他的电影陪伴着一代又一代的人长大，妥妥的大前辈。
　　至于孟荛，是一名编剧，两人因为一部电影相识，相爱，再到结婚。
　　第三对夫妻，柴高飞，柯忆雪，男的也是大家熟知的演员，年轻时候是小生，人到中年一跃成为实力派，不过他演技确实好，出道至今都是电视剧男主。
　　女的也不差，多少人心中的女神，可惜因爱退圈，只给观众留下绝美的背影，当年的一部剧，让她爆火，被誉为最可惜的女演员。
　　乐以秋小时候看过柯忆雪的剧，她蛮喜欢柯忆雪在里面的人设的，又美又飒，美貌与智慧并存的一个角色，演员的演技又好，让人记忆深刻，确实很令人可惜。
　　有些事情真的很不公平，为什么为家庭牺牲的总是女性，为什么只有女性得平衡家庭跟工作，男的却不用，真是可惜了一个好演员。
　　第四对夫妻，丁穆，于曼，他们刚有了孩子，都三十多岁的样子，男的是导演，作品有两部，出圈的没有，女的倒是出演过不少电视剧的女主角。
　　只是看两个人的相处，女方似乎照顾男方多一点，具体怎么样还看不出来，乐以秋也不是很熟悉，林夏宁则根本不认识。
　　第五对夫妻，全固，吕石蕾，年龄跟乐以秋差不多大，属于刚结婚的年轻夫妻，目前看来感情是很好的。
　　两个人都是年轻演员，属于眼熟的配角，做主角还差点儿意思。
　　还有一对就是她们了，乐以秋在观察他们的同时，他们也在看她跟林夏宁。
　　比起这些人之间，林夏宁跟乐以秋，对他们来说太陌生了。
　　乐以秋被全网黑的时候，大家都知道，可再怎么样，她是导演，年仅二十八岁，就有两部好电影在手的导演，
　　现在多少导演系的学生，二十八岁还在给人家做助理呢，好点儿的也就才副导演。
　　自己能独立拍摄电影的，基本是有家底的，可别说达到《孤城》这个程度了，就连乐以秋的练手作品都比不过。
　　更多的还是转行网剧，每年出来那么多网剧，火的又有几部？
　　实际上，被网友觉得配不上林夏宁的乐以秋，放在这个行业里已经是翘楚的存在了。
　　出于演员对导演的尊敬，无论是嘉宾还是节目组的工作人员，都叫她一声乐导。
　　不是圈内的人，怎么能知道，乐以秋其实已经很优秀的了。
　　可是她身边的人也很优秀，网友都是拿她跟林夏宁还有楼韩松比。
　　如果乐以秋没有沉寂那几年，发展上不会比楼韩松差。
　　就算四五年没有出新作品，她在圈内也是属于站在顶尖的那一小波人。
　　一部《孤城》给她带来的收益，是多少人想都不敢想的金额。
　　最近圈子里还传出乐以秋准备拍摄新电影了，不知道是怎样的一部电影。
　　而林夏宁更不用提，出道以来每一部作品都是顶尖的，女演员中票房第一，三大最权威电影奖项的影后。
　　无论哪一条拎出来，都是顶尖的，当这几个条件集中在一起。
　　网友说乐以秋配不上林夏宁，好像也正常。
　　几个嘉宾里面，咖位最大的就是林夏宁，辈分最高的温谦，两个人勉强能算是第一梯队的。
　　然后就是乐以秋，毕竟是导演，节目组依靠的还是这俩人引流。
　　嘉宾聚集在一起，从两个导游的态度就能看出来谁更重要了。
　　文广亮还好，不太明显，江姜照顾的则太明显，被文光亮提示了一下，才收敛些。
　　有人的地方就有江湖，也就有攀比。
　　但是无所谓，她们主打是旅行，一般录节目表面和谐就行了。
　　一行人在到两个导演的安排下，登上了飞机。
　　飞机上，节目组的人不可能全都跟嘉宾坐在一起的，所以给她们一个人发了一个小型摄像机，让她们互相拍摄一段素材。
　　这一趟要飞四五个小时，夜里乐以秋没有休息好，飞机刚起飞，她就昏迷在了座位上。
　　第一次飞，节目组给她们订的都是头等舱，睡起来还算舒服。
　　乐以秋秒睡，其他人也收拾收拾，准备睡一会儿。
　　林夏宁则好奇的摆弄着手里的摄像机，然后对准乐以秋拍摄。
　　睡着了的乐以秋，乖乖的，皮肤好的能掐出水来，让人忍不住想亲上去。
　　林夏宁缓缓靠近，手里的摄像机距离乐以秋也越来越近。
　　她没有注意到，自己的头距离乐以秋也越来越近，几乎要亲上去。
　　等她发觉，她的唇距离乐以秋的唇不到一厘米。
　　有的人对自己来说有着致命诱惑，林夏宁的跟乐以秋，她们互相都是。
　　这一幕被孟荛拍到，他直接捂住了温谦的嘴，让这人不要再说话，随即专心拍摄着这一幕。
　　网上各种传言都有，很多人觉得，林夏宁是不是有什么把柄在乐以秋的手里，所以才结婚的。
　　网友对乐以秋的颜值没话说，可林夏宁的脸同样不差，不至于因为美貌在一起吧。
　　然而他们之前骂另外一对时说的是，就算笨蛋美人都行，再有才华再有钱，配上一张丑脸，也是不行的。
　　网上黑人特别情绪化，他们不会管你这个人怎么样，更不会反思自己，骂你就行了。
　　只要是你的名字，内容是什么重要吗？先骂了再说。
　　孟荛也是上网的，关于网上对乐以秋的评价，他都看到过。
　　作为半个同行吧，他深知乐以秋的优秀，也很欣赏乐以秋。
　　他有一个本子，以前找过乐以秋合作，但是被乐以秋拒绝了。
　　乐以秋专门请他喝了下午茶，表明是自己的拍摄功底，目前还拍摄不好这部剧本，并不是因为剧本不好的原因。
　　孟荛的本子，他觉得需要一个年轻导演来拍，而拍摄手法符合他要求的只有两个，一个是楼韩松，一个是乐以秋。
　　这可能是她们师门里面独特的拍摄手法吧。
　　只不过，楼韩松对学来的技术没有创新，而乐以秋在原有的基础上进行了改变，拍摄出来的东西更美。
　　无论是人还是物或者是景，在乐以秋的镜头下，总是能变的绝美。
　　他的剧本主要是为了体现出一个极端，在剧本中，所有不美的东西都要消亡，只有美才能存在。
　　那个世界对美最极致的追求，夸张且虚妄。
　　那种美是真的要在镜头下拍摄出来的，而不是演员或者弹幕介绍的，那多没有说服感。
　　由于没有合适的导演，他的剧本还留在手里，听说这次节目，乐以秋很可能参加，一向不喜欢抛头露面的他，才带着老公上节目了。
　　只是刚刚乐以秋的表现，似乎不认识他，难道是把他忘记了吗?
　　所以一上飞机，孟荛就在观察乐以秋，没想到拍摄到了这么粉红的一幕。
　　眼神中充满爱意的林夏宁，对乐以秋的占有欲。
　　克制又热烈的喜欢，理智与感情的挣扎，最终感情战胜了理智，林夏宁的唇贴在了乐以秋唇上。
　　然而乐以秋睡的太香，根本没有感觉，没有让人期待的反转发生。
　　要是这时，乐以秋刚好睁开眼睛，那该是多么戏剧性的一幕啊，想想都令人兴奋。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆偷亲我了唉，可惜我睡着了
　　林夏宁：怎么会被拍（尴尬）
　　乐以秋：啊啊啊啊啊能再来一次吗？
　　林夏宁：……


第58章 
　　节目去到的第一个国家, 是一个四季如夏的地方，一年到头都是夏天，没有春秋冬。
　　刚下飞机, 炎热的气温把众人包围。
　　国内是冬天，一行人穿的都比较多, 还好乐以秋早有准备, 卫衣里面穿的是无袖T。
　　林夏宁的羽绒服里面内搭的是白色短袖, 外套脱下就好了。
　　乐以秋到卫生间把卫衣脱掉，穿着无袖就出来了。
　　“你们早有准备啊？”文光亮看着两人清爽的样子, 露出了羡慕的眼神。
　　有的人知道这边很热, 但是她们在造型都是早上长时间做的, 热怎么了？热也要保持住。
　　队伍里面的中年男的，会随意许多，这些人直接就把外套脱掉了, 庄山更好笑，穿着老头衫就出来了。
　　都是无袖，跟乐以秋形成了强烈的对比。
　　一个看着就是个小老头。
　　一个又A又帅，惹人心动。
　　这个国家早就同性可婚了，乐以秋这样的, 一路上引来不少女孩的回头。
　　自信的女孩，还上前搭讪。
　　乐以秋刚拒绝一个穿着热辣的女孩，尴尬的朝着脸色沉沉的林夏宁看去。
　　林夏宁扫视了一眼镜头，勉强露出一抹笑容，走到她的面前, 让还试图上前搭讪的女生停住脚步。
　　林夏宁帮她把无袖T的一角塞进裤子, 让她显得更帅气了些。
　　这样的动作, 看似在帮他整理衣服, 实际上是在宣示主权。
　　看到这一幕，那些跃跃欲试的女生停下脚步，不再上前。
　　找林夏宁搭讪的也有，但她墨镜一戴，谁也不爱，冷着脸的样子，看着就不好接近，为她阻挡了许多的搭讪。
　　后面节目组担心影响拍摄，就叫了剧组的安保，联合着工作人员，把众人围起来了，她们才能在短时间内走出机场。
　　她们刚走出去，就看到两个男生摇晃着手里的接机牌，笑着朝她们走过来。
　　“各位老师好，我们是NPE的成员，我是海外组成员金天逸。”
　　“我是国内组的成员李远。”
　　“我们是各位老师们本次旅行的地陪。”
　　NPE？夏天娱乐？怪不得赵若强烈想让林夏宁上这个节目，原来是带新人。
　　NPE是夏天娱乐新概念男团，里面分为国内组，还有海外组。
　　每一组都有上百个人，三年后，积分排名靠前的成员出道，国内组出道四个，海外组出道三个。
　　今天正好是第三年，这两个是积分较高的成员，不出意外的话，是会出道的。
　　金天逸正好是这个国家的人，李远嘛，纯属来拎行李的吧。
　　他们俩已经租好了车，带着大家去民宿。
　　预定的民宿都是别墅，一排都订下来了，环境各方面都不错，一个民宿住两对伴侣，这一排别墅都被节目组包下来了。
　　节目组就是这点好，旅行资金上完全不用担心，按照标准，节目组全部包了。
　　除非他们要买一些私人物品，需要他们自己出钱。
　　一行人来到民宿，乐以秋跟林夏宁选择了二号别墅，跟她们住在一起的是江姜。
　　对哦，导演跟地陪也是要住在这里的，江姜一个单身女生，还是跟她们住在一起比较方便。
　　来到别墅，乐以秋跟林夏宁选了别墅里面最大的那个房间。
　　她们要在这个国家待五天，这五天她们要住在这里三天半。
　　两人一起把床上的四件套换成自己从家里带出来的四件套，然后把窗户打开给房间通风。
　　乐以秋坐在沙发上，微微喘着粗气，房间在二楼，她没有等地陪来，而是自己把行李拿到了房间。
　　三个超大的行李箱，会累是正常的。
　　“幸苦啦。”林夏宁站在乐以秋身后，乖巧的帮她揉肩。
　　体力这一块，乐以秋真的很厉害，坚持了大半年的锻炼，身体素质虽然无法恢复到她十八岁的时候吧，但也不是她刚失忆时的那个弱鸡了。
　　再加上她本身底子就很好，拎三个行李箱上楼还是没问题的，尽管每一个行李箱，都有两个林夏宁那么重。
　　乐以秋打算回去就练习拳击什么的，逐渐加大锻炼，最好是不长肌肉的那种。
　　她想要的是那种很流畅的线条，肌肉太多的，她不是很喜欢。
　　她偏头在林夏宁的胳膊上蹭了蹭，“晚上大家才聚在一起呢，要不先洗澡休息一会儿?”
　　现在刚过了午饭时间，她们在飞机上吃过东西了，现在不是很饿，晚上太阳落山后，几人要聚在一起做露天烧烤。
　　五六点大家才聚在一起，烧烤可能要七点才开始。
　　还有四五个小时呢，刚好补觉。
　　导游给她们看了接下来的行程，由于时间比较多，安排的景点不算太挤，不需要太累，但一天还是要走很多路。
　　反正不可能是悠闲的逛街那种了，今天搞不好是她们接下来的旅程中，最舒服的一天。
　　林夏宁决定先去洗澡，乐以秋目送她进去，然后靠在沙发上给洛落发信息。
　　下飞机时，她才看到洛落给她发了好几条信息。
　　——刚到住的地方。
　　洛落立即回了信息——方便接电话吗？
　　——等下。
　　乐以秋走大房间里的摄像机前面，摄像机发现了她，自动低头，仿佛在问——你有什么事情吗？
　　她不好意思的笑了笑，然后把摄像机关机了，连电源线都拔了的那种。
　　眼看她还要关掉第二个摄像机，导演忙通过麦跟她对话。
　　“乐导，怎么了吗？”
　　“等下我们洗漱完，我会再把摄像机打开的。”
　　乐以秋把房间里的两台摄像机关上后，顺便关上了身上的麦。
　　她这才把电话跟洛落打过去。
　　“你知道，你妈把你爸的婚礼搞砸了吗？”
　　洛落开口就是劲爆信息，而乐以秋却不明所以，“他今天结婚吗？是娶新老婆，还是复婚？”
　　说着她觉得不太可能，还道：“应该是娶新老婆吧？”
　　不然谢丹干嘛去搞破坏。
　　洛落无语，“你爸结婚你不知道啊？”
　　洛落家里跟乐以秋家里是很好的朋友。
　　当时小区没有拆迁之前，两家是分配在一个院子里的，谢丹跟洛落的父亲是很好的发小。
　　而乐卓跟洛落的父亲是同学，谢丹就是通过洛落父亲认识的乐卓。
　　两家的缘分颇深，乐卓跟洛落父亲的关系很好，结婚会邀请他很正常。
　　这也是洛落能第一时间得到消息的原因。
　　“我把他们拉黑了。”
　　自从谢丹回国后，乐卓每天以一种教训的口吻，每天给她信息。
　　而谢丹是每天用自己的歪理劝她，她干脆把两人拉黑，落了个清净。
　　没想到拉黑这些天，他们之间发生了这么刺激的事情呢。
　　洛落用佩服的语气道：“还是你厉害。”
　　“反正他俩的事情，你最好别参与，陷进去可就出不来了。”
　　“我知道你在外面录节目，不一定知道这个事情，就赶紧通知你了，拉黑也好，省的他们烦你了。”
　　乐以秋的父母，自己一年到头都见不到几次，何况洛落这个发小。
　　所以洛落对乐以秋父母没什么印象，又从好友口中的得知，他们只管生不管养的事情，除了没印象之外，更多的还是反感。
　　“我知道。”
　　乐以秋没打算参与父母之间的事情，对于他们，最好是互不打扰。
　　“对了。”洛落想到一件事，“孟荛你见到了吧？他之前有通过我联系过你，给你递了一个本子，但是你觉得以自己目前的拍摄功底，不能把剧本拍摄出来，就婉拒了。”
　　“你们是见过面的。”
　　怪不得刚刚打招呼时，孟荛的态度还算熟络。
　　挂断电话后，乐以秋靠在沙发上，想到父母的事情，总觉得会是一个麻烦。
　　乐卓再婚，谢丹肯定不同意，按照谢丹的想法，是把一切的过错推到了她的身上。
　　以谢丹的偏执，搞不好真的会找她麻烦。
　　但她又不可能按照谢丹的想法去做，这种事情只能是兵来将挡水来土掩了。
　　乐以秋窝在沙发上，等着林夏宁洗完澡出来，她也去洗漱。
　　两人躺在床上，完全忘记了摄像机没开，麦也没打开。
　　节目组只能让江姜来敲她们的门。
　　以至于两人刚躺下，就要起床了。
　　乐以秋穿着林夏宁的超短裤跟自己的短袖，一看就知道她是刚洗过澡。
　　头发就那么随意的散落在肩上，走廊的摄像机立即掉头抓拍。
　　江姜笑道：“乐导，你跟林老师中午要不要吃东西，我看冰箱里有很多吃的。”
　　节目口播打广告什么的，江姜占了一半。
　　节目组倒是想让一些广告词从林夏宁的嘴里说出来，但参加节目前就被赵若拒绝了。
　　林夏宁的商业价值，赵若是绝对不会让她就这么浪费掉的。
　　“我问问林夏宁。”
　　乐以秋转身走了两步，探出半个身子，看向刚从床上坐起来的林夏宁，“姐姐~要不要先吃点儿东西？”
　　飞机餐吃着一般，两人也是简单的吃了几口。
　　晚上活动开始的比较晚的话，要饿挺长时间的。
　　而且，谁能保证晚上的烧烤就好吃了？看这些人，会烧饭的好像不多。
　　别墅里冷空调开的很足，林夏宁在家居服外面套了个薄外套。
　　林夏宁毕竟是圈内人，知道江姜代表着节目组的态度。
　　节目组应该是觉得今天的素材太少了，想要多录点儿东西出来。
　　江姜过来，没有明说，她却能立即领悟节目组的意思。
　　拿了工资就得敬业，飞机上她们什么都没有录，确实不合适就睡觉了。
　　两人跟着江姜一起来到了楼下，节目组的人趁现在，把她们房间里的摄像机给打开了。
　　乐以秋看着节目组的人，不好意思的笑了笑，装作与自己无关的样子走掉。
　　天这么热吃什么好？
　　江姜提议，“吃凉面吧?”
　　“好。”
　　林夏宁应了一声，乐以秋没什么意见，她不怎么挑食。
　　“想吃什么拌菜？”
　　乐以秋打开冰箱看着里面的菜，扭头询问林夏宁。
　　“西红柿炒蛋，凉拌酸辣土豆丝。”
　　“好，里面还有猪肉，做成卤肉怎么样？”
　　“好~”
　　江姜眨巴眨巴眼睛，“那我做一个家乡的特产吧，辣子鸡。”
　　乐以秋“嗯”了一声，就听江姜又道：“刚刚文老师说，别的伴侣也在准备吃的，等下我们可以一起到一号别墅吃。”
　　林夏宁：“......”只是想想，她的社恐症又犯了。
　　节目嘛，大家聚在一起很正常，她是演员，她可以的。
　　林夏宁在心里给自己暗示。
　　好的演技适用于任何场合，她可以给自己套上一层人设，然后游刃有余的行走在众人之间。
　　乐以秋心知林夏宁的游刃有余靠的都是演技。
　　林夏宁参加过很多活动，各种各样的，但社恐这个事情是骨子里的，隐藏在心里的。
　　或许林夏宁表面看不出来，依然优雅完美大方，气质超绝，只有了解她的人才能看出来她的不自在。
　　“不用了，我有些困，吃完饭想休息一下。”
　　乐以秋直接就拒绝了，她累是真的，没有精神跟人寒暄。
　　刚刚江姜提议时，林夏宁往她的身边靠了靠，她就知道了林夏宁其实是拒绝的。
　　这次节目组没有说什么，因为不止她们两个不去，温谦那一对，还有柴高飞那一对也不去。
　　这是伴侣们自发的活动，不是节目组的剧本，无所谓参加参加。
　　这个时候就看嘉宾是想要镜头，还是想要休息了。
　　林夏宁把土豆丝什么的切好放在一边，然后看着乐以秋做卤肉。
　　卤肉切成小小的颗粒的，一般五花肉卤出来的最好吃，酱汁跟肉都不会肥腻。
　　卤肉做好后，乐以秋开始做凉拌酸辣土豆丝。
　　她把土豆丝放进开水，里面还有几根红红的胡萝卜。
　　放下水没多久，在土豆丝半生不熟时马上捞出来。
　　等土豆丝上面的水沥干，她就把土豆丝跟胡萝卜丝放进了刚刚调制好的调料里，戴上手套把土豆丝跟调料拌开。
　　凉拌酸辣土豆丝好了之后，西红柿炒鸡蛋更简单。
　　另一边的江姜在她完成三道菜后，辣子鸡才完成。
　　乐以秋看了一眼，开始自己煮面，面煮好后捞出来，放在凉白开里面，凉面就好了。
　　她把面盛出两个半碗出来，在上面浇上卤肉，再夹一点土豆丝跟西红柿炒蛋放在上面，一碗丰富的凉面就出来了。
　　她跟林夏宁的食量都不大，剩下的面跟菜有很多。
　　江姜就叫了那两个地陪过来，跟他们一起把菜端走。
　　两个地陪见到老板，不断的鞠躬，表现得特别害怕。
　　老板加上大前辈，一句能定他们的生死，不害怕才怪呢，他们生怕哪点儿做的不好，让林夏宁不满意了。
　　然而林夏宁根本没空理他们，挥挥手让他们离开。
　　看着两人如释重负的背影，乐以秋没忍住笑出声，“她们好怕你。”
　　林夏宁不满的拍了她一下，“别笑。”
　　“林总，看看我能出道吗？”乐以秋捧着自己的脸，故意眨巴眨巴眼睛卖萌。
　　“你啊？”
　　林夏宁沉吟了一会儿，装作在考虑的样子，“你这样的可以去跑龙套，出场就死的那种。”
　　“一句台词都不给你。”
　　乐以秋哈哈大笑，这样的林夏宁实在是太可爱了。
　　“好狠的心啊，那怎么样才能有台词？”
　　她抱住林夏宁的胳膊，撒娇的蹭蹭，“姐姐~求求。”
　　林夏宁的脸一下子爆红，她先是看了一眼摄像机，然后推了推乐以秋，“还在拍呢。”
　　“我们又没有亲亲，节目是可以播出的。”
　　乐以秋顺着林夏宁的视线看向摄像头，指挥着它往一边拍，然后扯过林夏宁，让她坐到自己的腿上。
　　乐以秋委委屈屈道：“求求也不行吗？那怎么才行？”
　　林夏宁没有绷住，脸红了个彻底，快速从乐以秋的怀里逃离。
　　“你把碗洗了就行。”
　　话音未落，林夏宁就已经跑到了楼梯边，留给乐以秋一个俏皮的背影。
　　乐以秋无奈的笑笑，乖乖的拿起碗去洗。
　　后来节目播出后，这个片段作为第一期内容放上去，有关两人的话题，很快就上到了热搜。
　　#私下的林夏宁#
　　#林夏宁与乐以秋的相处#
　　#林夏宁乐以秋好好磕#
　　【打死我都想不到，林夏宁私下会这样的娇羞。】
　　【夏夏好温柔，哄乐以秋的时候，我好爱啊啊啊啊啊啊。】
　　【乐以秋好宠，怪不得夏夏那么喜欢她，要是有人这么宠我，我也要跟她结婚。】
　　【夏夏真的好容易害羞，乐以秋真的很会唉。】
　　【乐以秋撒娇好可爱，会烧饭会撒娇会卖萌，会宠着姐姐，提行李时的女友力爆棚，谁不爱啊。】
　　【这样的小奶狗，我好喜欢，说她奶吧，她拎行李箱时，胳膊上的肌肉线条绝了。】
　　【对对对，乐以秋穿无袖T好好看，再加上那张脸，我沦陷了。】
　　【总结下来，乐以秋各方面的条件都很好，跟林夏宁很配。】
　　【原来她就是乐以秋啊，天天看网上骂她，还以为她很差呢，看了综艺后我专门去查了，她很优秀啊。】
　　【乐以秋当然优秀，要不然也不会被林夏宁喜欢了。】
　　正如赵若说的那样，节目一播出，乐以秋很快就被大家认可了。
　　本身条件就不差，还粘人宠老婆，这样的人很难不被喜欢。
　　其实乐以秋在节目上收敛很多了，她都没有那么粘着林夏宁了。
　　主要是不频繁的贴贴抱抱，她真的很喜欢跟喜欢的人黏在一起。
　　或许是太喜欢了，哪怕会在节目上克制，但是剪辑过后，贴贴抱抱依旧很多。
　　......
　　晚上的露天烧烤，所有嘉宾都出席了。
　　乐以秋跟林夏宁换了衣服，一起走了出去。
　　两人睡了两个小时的样子，精神好了很多。
　　睡醒后，乐以秋室内健身了一个小时，卡着时间洗漱完。
　　恢复精神的乐以秋，能明显看出来，她的心情好了许多。
　　她牵着林夏宁的手，两人一起往一号别墅去。
　　现在天空只是昏暗，但天气还是很热的。
　　因为晚上不用出门，她跟林夏宁都穿了一袭长裙。
　　她的是淡黄色印花连衣长裙，跟上午的无袖T简直是两个形象。
　　林夏宁则是白色蕾丝吊带连衣裙，晚风吹起裙摆，如仙女飘然而来。
　　来到一号别墅，她们的烧烤选在了院子里面。
　　男士们已经把烧烤要用的东西搬到了院子中。
　　以后他们要一起旅行一个多月，这次的烧烤算是节目组安排的破冰活动。
　　大家吃吃喝喝玩玩，熟悉的更快些。
　　在场的大多都是今天第一次见面，才认识不到一天，谈不上熟悉，互动是非常少的。
　　群体节目，互动太少，没有碰撞，很难做出好看的节目。
　　还好有文光亮在，作为在场唯一一个认识所有人的嘉宾，成为晚上烧烤活动的中心人物。
　　当然不是只有烧烤，还有许多酒水。
　　乐以秋深知自己跟林夏宁的酒量，婉拒了喝酒，只喝白水。
　　对此大家不会说什么，又不是私下饭局什么的，做节目没人会强求。
　　没人会想到丁穆会走到乐以秋边上问，“乐导喝的什么？”
　　乐以秋疑惑的歪头，“水。”
　　在场的不止她跟林夏宁喝水，温谦孟荛，丁曼聂余波都在喝水。
　　“乐导认识我吗？”丁穆又问。
　　乐以秋点头，今天大家都自我介绍过了。
　　“乐导看过我的作品吗？”
　　所以丁穆到底想说什么？她怎么听不懂啊。
　　乐以秋说话很直接，“不知道丁先生的作品是什么？”
　　丁穆是导演吧？应该是吧？她有些不记得了。
　　丁穆被她噎了一下，他真以为她认识自己的，完全没想到，乐以秋说的认识，仅仅是今天刚刚认识罢了。
　　丁穆的脸一下子阴沉下来，很不好看，“乐导是汉唐导演系的？”
　　“嗯。”
　　啰里啰唆，到底要说什么？
　　乐以秋抿了一口杯中的水，她的视线开始寻找林夏宁的身影，林夏宁刚拿了东西回来也在找她。
　　两人的视线正好碰撞在一起。
　　丁穆这时道：“我是华时电影学院导演系，07级的学生。”
　　哦，一直把汉唐戏剧学院当成竞争对手的那个学校啊，两家从上到下，再到学生隐隐都有些竞争意识。
　　只不过，汉唐戏剧学院的分要比华时电影学院的高，出来的导演跟演员，有名气有成就的也更多。
　　华时电影学院单方面的想要比较而已，一直比一直输的那种。
　　乐以秋“哦”了一声，“原来是丁导。”
　　丁穆：“？？？”什么意思？她连他是个导演都不知道吗？
　　他正要说话，乐以秋冲他露出一个礼貌微笑，绕过他走到了一边。
　　留他一个人在原地生闷气。
　　乐以秋才不管他呢，她一分钟都不想跟老婆分开，只想跟老婆贴贴，看到林夏宁，她的脚步就不受自己控制了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：好喜欢跟老婆贴贴抱抱举高高，要是能亲亲就更好了。
　　林夏宁：镜头下面老实些。
　　乐以秋：不被拍到就行了吗？（找遮挡毛巾中）
　　林夏宁：......


第59章 
　　《与妻行》是节目是工作, 不是真的旅行，记住这一点就行了。
　　她们参加节目的主要目的，是为了改变乐以秋在大众心里的形象, 还有短暂的离开混乱不止的林家。
　　江临是风波中心，待在江临就难免被波及到。
　　就算参加节目跑到国外, 林夏宁的信息电话都没有断过。
　　陈桃推迟了一天, 在第二天早上飞了过来, 两人的手机都在她拿着。
　　一整天的电话不断，林夏宁跟陈桃说过, 不是重要的电话就全部挂掉。
　　就算知道两人电话的人不多, 一整天手机还是响个不停。
　　林夏宁那边还要辨认哪个是重要电话, 乐以秋这边就容易的多，除了洛落的电话全都挂掉。
　　晚上回住的地方，乐以秋会查看当天的信息, 挨个看情况回复。
　　那些陌生号码，她一个都没有回，搞不好就是乐卓或者是谢丹的呢。
　　反正洛落会找自己爸爸打听他们的事情，然后实时跟她转述。
　　目前的进展是，乐卓已经领证了, 谢丹的发疯变成了一场笑话。
　　可谢丹还是觉得乐卓会回头，其中的关键在于乐以秋是否愿意生小孩。
　　总之不要太离谱，他们两个的问题，最后却要推到乐以秋的身上。
　　也有可能是乐卓不想承担什么，只想做好人, 所以把事情都推给了乐以秋。
　　对此乐以秋的态度很明确, 他们想怎么闹怎么闹, 别拉她下水就行了。
　　显然他们不那么觉得, 乐以秋早晚要被他们拉下水的。
　　在此之前，没有想到全无后顾无忧的解决办法之前，对他们两个的事情，她是能躲多远就躲多远。
　　这三天，她们跟着节目组一起逛了很多景点，乐以秋都觉得自己小腿肌肉结实了不少。
　　今天她们要出海，民宿也订在了海边。
　　一行人换了地方，存放好行李后，她们分别坐上了游艇，往深海去。
　　第一个项目是潜水，乐以秋觉得，自己很有可能是在海面上扑腾几下，然后就上来了。
　　她们这些人，谁会潜水啊。
　　林夏宁会！！！
　　乐以秋穿上潜水的衣服，站在船边根本不敢下水。
　　节目组是想让伴侣两两一组，做水下拍摄的。
　　除了真的旱鸭子不下水，所有人都下水。
　　海上微风吹过，咸咸的海水拍打在脸上，一口海水到嘴巴上，她咸的眯起了眼睛。
　　见她呆萌的模样，林夏宁好笑的朝她伸出手。
　　乐以秋的心一下子就安定下来，把装备整理好，含住氧气，然后握住了林夏宁的手。
　　感受到林夏宁的手微微用力，她随着林夏宁的力道，一点点的下到海里。
　　她的脚微微滑动着，保持着身体的平衡。
　　节目组要拍摄她们在海底的画面，能拍的就拍，不能拍的就算了。
　　有几个教练正在教另外几对伴侣潜水，林夏宁拒绝了教练，她可是有潜水证的。
　　比起别的伴侣的进度缓慢，教练的欲哭无泪外。
　　林夏宁握紧乐以秋的手，示意她随着自己的动作，一起往下。
　　两人的手牵在一起，乐以秋很放心。
　　只要是林夏宁，无论带她去做什么，她都义无反顾。
　　她本身就会游泳，中学时期还出去比赛过，是那种小区比赛，不限年龄，赢了就能拿奖品，她当时第三呢，第一跟第二，一个是年轻男的，还一个是大妈。
　　据说大妈年轻的时候是省里游泳队的。
　　一个体力上优势，一个技术上优势，她能获奖，当然不差。
　　可潜水，她却是第一次，还好有林夏宁在。
　　她学习的速度很快，再加上林夏宁一直牵着她的手，很快就能下潜了。
　　她们的旁边有一个摄影师，跟着她们一起下潜。
　　下潜到一半的时候，乐以秋感觉自己有些窒息感觉，猛吸了几口氧气才好点。
　　似发现了她的情况，林夏宁贴近她，揽住了她的腰。
　　她只是内心忽然涌入了恐惧，才有了刚刚的反应。
　　可能是第一次潜水的原因吧，会稍微没有安全感。
　　然而林夏宁的手很有安全感，只要牵住林夏宁的手，她就没有什么好怕的。
　　林夏宁揽住了她的腰，用着自己的力气，带着她一起下潜。
　　这片海域经常有人潜水，鱼儿早就不怕她们了。
　　而且水比较浅，她们很快就到了海底，她们靠近珊瑚，激起一群的五颜六色的鱼儿。
　　它们自由的从她们身边经过，没有惊慌，只是很淡定的游过。
　　摄像师自己围绕着她们转，海底嘛，要什么法拉利，全靠自己的技术。
　　他只想拍摄出这绝美的画面，看着这样唯美的画面，他自己都感动了。
　　要不是嘴巴要吸氧，他都要哭出声来，真是磕死了。
　　长时间待在海里，人体会很难受，她们很快就回到了船上，更换了衣服后，林夏宁找到了导演，让他把刚刚的视频发给自己一份。
　　一行人来到岛上，在海边自由玩耍。
　　乐以秋跟林夏宁一起躺在了沙滩椅上，舒服的闭上眼睛。
　　她穿的非常随性，五分短裤，短袖加长袖衬衫做防晒，再好的防晒霜都比不上物理防晒。
　　沙滩上人挺多的，国人无处不在，大家很快就认出了她们。
　　特别是林夏宁跟温谦在海外都小有人气，两人的沙滩玩耍被迫结束。
　　林夏宁玩不了，乐以秋自然不会再玩。
　　孟荛也是，几人一起回到了船上，先行回到酒店。
　　她们回到酒店的第一件事就是洗漱，感觉身体都要被海水泡咸了。
　　洗漱完，两人窝在沙发里，用手机找了一部电影投屏在电视上。
　　她们一人一边，乐以秋乖巧的半躺着，林夏宁把腿放在她的腿上，就这么压着。
　　电影看了一会儿，林夏宁忽然道：“最近有一部短剧，据说还不错。”
　　“导演是新人，但拍摄手法一点都看不出来是新人。”
　　乐以秋心有所感，“什么短剧？”
　　“向月行。”
　　果然，乐以秋略微有些尴尬，有种小时候日记，长大了被拿出来念的感觉。
　　林夏宁的眼神仿佛看透了一切，好像知道《向月行》是她拍摄的。
　　“那个......不能换一部吗?”
　　乐以秋把《向月行》的双女足推给夏天娱乐，就没想瞒着林夏宁。
　　不过，她自己说的，跟林夏宁自己发现的，还是有区别的。
　　这部剧算是火了，两个新人女主，一跃成为三线，隐隐有成为二线的趋势。
　　这个咖位是小制作的女主，大制作戏份很重的女配。
　　在夏天娱乐的营销下，两人在海外都有着不小的人气。
　　可惜双女主的受众还是太小了，火是火，但也只是在圈内火，并没有火的太出圈。
　　尽管是这些，还是给乐以秋带来了源源不断的收益。
　　包括这部剧的视频账号，不断的放出两人私下的剪辑跟互动，让不少人磕生磕死的。
　　实际上这种做法，乐以秋是不赞同的。
　　不过听说双女主真的在一起了之后，她就表示，当她没说。
　　小情侣吧，多少路透放出去，那是真糖，总比假糖好吧，毕竟她们的粉丝都是CP粉。
　　“不能。”林夏宁直接且干脆的拒绝了她。
　　乐以秋无奈，但还是找到了《向月行》开始播放。
　　短剧她看了不止一遍，剪辑是她一点一点跟出来的，里面的剧情，她不知道看了多少遍。
　　剧没播一会儿，她就进入了睡眠。
　　对她来说，这部剧真没什么好看的。
　　她不仅睡觉，还调头钻到了林夏宁的怀里，被老婆抱在怀里，她睡的更香了。
　　等她睡醒，发现林夏宁也睡着了。
　　还好沙发够大，睡下两个人也不显得拥挤。
　　加起来也没有多长时间的短剧，已经播放完了。
　　乐以秋好笑的关上电视，然后帮林夏宁盖上了毯子，来到阳台上坐着吹风。
　　酒店就在海边，她在阳台上，眺望海面，心情前所未有的平静。
　　她想起自己上次去琼台，虽然见不到林夏宁，但却让两人的感情进展飞快。
　　她们每一天都在连麦睡觉，她会跟林夏宁分享，自己在海边做了什么。
　　美景好吃的，她都会分享给林夏宁。
　　当时她就在想，如能能跟林夏宁一起到海边就好了，没想到这么快就实现了。
　　今天在岛上，人太多了，她一时没什么感觉。
　　两个人独处时，她才想起那个时候，自己就想带林夏宁一起到海边了啊。
　　她坐在躺椅上，有一下没一下的摇着，直到林夏宁醒来。
　　“睡的好吗？”乐以秋走进房间里问。
　　晚上有一个海边派对，用来庆祝她们此行的结束。
　　明天早上，她们将飞十二个小时到新的国家，比起这个国家，那个国家的建筑比较多，除了参观建筑物，没什么好玩的地方。
　　其他嘉宾都回来了，大家都在休息，准备晚上的派对。
　　节目组的意思是，每一位嘉宾准备一个节目，一边玩一边吃吃喝喝，最后一起离开，表明本次旅行的结束。
　　大抵是出于是伴侣节目，并非是单纯的旅行节目，节目组并不控制嘉宾自己花钱，活动经费也非常充足。
　　林夏宁的到来，让多少广告商想要做这个节目的金主爸爸，节目单广告费就收入几十亿。
　　林夏宁，温谦，再加上她们神秘的伴侣，无论是人气还是话题都拉满了，钱自然源源不断。
　　节目组倒是不必为了看点，克扣活动经费，到时搞的大家都不舒服。
　　还不如让嘉宾们舒舒服服的旅行，本节目主打的看点就是伴侣旅行途中是否和谐。
　　勉强算是慢节奏旅行吧，倒是不必非要撕逼什么的。
　　否则温谦跟林夏宁完全不用参加这档节目，不如自己出经费，搞个二人旅行，也不必非要跟节目组耗。
　　孟荛跟节目组谈的条件是，确定林夏宁跟乐以秋参加节目，他们就会参加。
　　这样以来，节目组宁愿改剧本，也要把嘉宾伺候的舒舒服服的。
　　至于节目看点完全不用担心，这么多嘉宾，看点还不多嘛。
　　节目组还准备剪出她们的个人片段，大概就是林夏宁跟乐以秋的双人节目，也弄个十几期。
　　有的伴侣有没有人看不重要，只要人气高的那对伴侣有人看就够了，单广告费，又是一笔不错的收入。
　　节目组唯一不好的就是，行李需要她们自己拿。
　　中年夫妻组，因为拿行李拌嘴好几次了，这就是长时间不锻炼的结果。
　　年轻组还好，至少年轻，力气还是有点的。
　　乐以秋嘛，女友力爆棚，根本不用人帮忙。
　　像中年夫妻组，还好有地陪，要不然才有得吵呢。
　　关于节目组，目前而言，乐以秋都挺满意的。
　　没有活动的时候，她们想睡就睡。
　　林夏宁刚从林家离开时，满身的疲惫，上节目明明是工作，气色居然更好了。
　　刚睡醒的林夏宁，坐在沙发上，有着刚睡醒的迷茫，疲惫却一扫而空。
　　乐以秋走过去，林夏宁环抱住她的腰，把头埋在她的读肚子上，就那么贴着。
　　她的心里软软的，就那么抚摸着林夏宁的背部。
　　林夏宁没什么起床气，只是乐以秋太温柔了，温柔的让她想撒撒娇。
　　一个难得撒娇的人，撒娇的方式就是这么内敛。
　　两个人在沙发上赖了一会儿，牵着手一起去海边散步。
　　酒店到海边的距离不远，走路过去十分钟差不多。
　　海滩是私人海滩，是被节目组包下来的 ，这头走到那头，顶多半个多小时。
　　由于是私人海域，海滩上面很干净，海水都是没有污染过的那种。
　　这摊海域的主人会跟她们一起参加晚上的派对，派对也是海滩主人操办的。
　　两人来到海滩时，派对用的的东西，已经都搬来了。
　　还有人在陆陆续续的往这边搬酒水跟吃的。
　　乐以秋跟林夏宁一起散步，跟那些工作人员互不打扰。
　　而她们的身后也跟着好几个摄影师，对着她们拍摄。
　　她们早就习惯了这种跟拍方式，直接当这些摄影师不存在。
　　溜达的差不多了，她们选了一个不错的地方，并排站着欣赏着大海。
　　海风吹起两人的衣衫，两人干脆就那么坐在了沙滩上。
　　她们肩并肩坐着，摄影师控制住自己的呼吸，尽量不让自己打扰到她们。
　　他们缓缓的迈动着脚步，绕着她们拍摄全景。
　　这种场景，就算是看着的人，都会莫名觉得平静。
　　燥热的天气下，因为工作劳累暴躁的心情，在这一刻都好了许多。
　　可惜这样宁静温馨的时刻，没有持续多久。
　　别的嘉宾也陆陆续续的过来，嬉闹声打破了两人之间的静谧。
　　乐以秋干脆起身再蹲下，开始挖沙子玩，小孩子都嫌幼稚的游戏，她觉得刚刚好。
　　她的动手能力很强，很快一座城堡被她用手堆了起来。
　　林夏宁好奇且震惊的看着这栋沙子城堡，用手小心翼翼的戳了戳。
　　结果......它倒了？？？
　　林夏宁尴尬的收回手，有些语塞，想要解释，但又不知道说什么。
　　乐以秋也愣住了，她堆的城堡这么不堪一击吗？
　　见林夏宁似乎有些抱歉，她忙道：“没关系，刚刚堆的城堡太细了，又太高，很容易倒，我们堆成大大的城堡庄园吧？”
　　她跟哄小孩一样，安抚着林夏宁的小情绪。
　　林夏宁自己没什么，就是觉得自己破坏了她辛辛苦苦堆出来的沙子，稍微有点儿不好意思。
　　“玩沙子嘛，就是要堆好推到，再重新堆的。”
　　乐以秋把沙子给弄平，然后按照自己的想法，堆出来一个到小腿高的城堡庄园。
　　林夏宁找陈桃要来手机，对着沙子城堡拍照。
　　留下纪念最好的方式，就是用照片了。
　　乐以秋靠近海边，把手放在海水里，让海水冲洗掉手上还有胳膊上的沙子。
　　她的脚被海水浸泡在里面，多亏来时，她们穿的是拖鞋。
　　晚上的派对，她准备的项目不适合穿裙子，就穿了短裤短袖。
　　太阳下山后，她没有穿防晒外套，短袖宽宽松松的刚好遮住屁股，短裤是超短的，她穿的林夏宁的裤子。
　　一双白皙修长的大长腿，看着就让人移不开眼睛。
　　林夏宁穿的就是简单的长裙，长裙飘飘，仙气十足，很适合海边。
　　林夏宁看着乐以秋在海水里玩有些跃跃欲试。
　　“乐以秋。”
　　林夏宁叫了一声，乐以秋立即回头伸出手。
　　她们的手牵在一起，一起站在海水里，脚有一下没一下的踢着海水玩。
　　慢慢的，嘉宾全都出来了，也开始玩沙子。
　　幼稚的游戏，一个人玩是幼稚，一群人玩就是好玩。
　　不得不说，这些人还挺有创造力的，有的直接把沙子当成雪玩了，堆出丑丑的沙人。
　　没一会儿，这一小片海滩就出现了各种建筑物，卡通人，还有汽车等等。
　　常见的大家能想到的，都堆出来了。
　　至于好不好看嘛，看看就行了，非得知道是什么吗？
　　海边的路灯亮起，她们这才发觉，天空早已变的昏暗。
　　举办派对的地方已经弄好了，一行人悠哉悠哉的往那边去。
　　桌子上摆满了海鲜烧烤，几个盛满冰块的泡沫箱里面放了许多的啤酒跟鸡尾酒还有饮料。
　　酒精度数不高的酒，看来节目组也不想大家喝多呢。
　　明天一早的飞机，要是喝多了，耽误行程。
　　乐以秋拉着林夏宁的手，找了一个不惹人注意的位置坐下。
　　节目组的重点嘉宾，坐在哪里都低调不了。
　　江姜好像是节目组派来，特意照顾她们的，有意无意的就在她们边上晃悠。
　　“喝什么？”
　　“水。”
　　乐以秋起身，在面前的泡沫箱拿了两瓶水放在面前。
　　刚刚走了那么久，确实挺累的了。
　　派对场地就是中间放了两张特长的桌子，然后放上好几张沙发。
　　每个沙发中间都留有距离，方便人进出。
　　座位的正前方是个临时搭建的小舞台，方便晚上的演出。
　　还有真心话大冒险。
　　听到这几个字，乐以秋就忍不住多想，然后嘴角露出笑意，抬头正好跟林夏宁对视，被抓包。
　　林夏宁一眼就看出来她在笑什么，忍不住拍了她一下。
　　想到自己酒醉后，把小时候一见钟情的事情全部说出来，现在脸都滚烫的。
　　节目上的真心话大冒险应该简单些，至少不用那么实诚。
　　说一些无伤大雅，不算私密的真心话，倒是无所谓。
　　乐以秋本以为，今天的派对会比较和谐有意思，特别是那两个地陪，上去一曲唱跳，场子直接炸了起来。
　　不愧是赵若千挑万选的挑出来的练习生，金天逸跟李远还是这批练习生中积分最高的那几个。
　　她看表演正开心的，忽然一个杯子放到了她面前。
　　丁穆？这个人又想干嘛？
　　上次他说了一堆，不知道是想要说什么。
　　主要是丁穆跟她讲话时，那种挑衅不友好的感觉，让她觉得不舒服。
　　节目的嘉宾那么多，玩了这几天，大家多少都说过话，也都保持着表面的和谐。
　　只有这个丁穆说话，莫名的带刺，好像很反感她的一样。
　　她都没有见过丁穆，对方对她哪里来的这么大的恶意？
　　难道是失忆前？失去的记忆她怎么知道，反正这个丁穆，看起来就不是什么好人。
　　丁穆端起酒杯放在她的面前，“乐导，不一起喝一杯吗？”
　　“我不喝酒。”
　　乐以秋直接拒绝他，坐在她边上的林夏宁看到这一幕，不满的皱眉。
　　就乐以秋这个酒量，怎么有人找她喝酒的啊。
　　这是录制节目，不是在什么酒吧，更不是在酒局。
　　林夏宁正要说话，却被乐以秋按住了手。
　　丁穆不依不饶道：“怎么？乐导是一点面子都不给啊？”
　　“看不起我们这些小导演吗？”
　　“呵呵。”乐以秋冷笑一声，起身直视丁穆。
　　她站起来后，才发现丁穆还没有她高。
　　“我们之前认识吗？”
　　乐以秋提醒了一下，“我是说之前。”
　　“你......”丁穆似被击中了什么莫名的自尊心，脸上气的涨红，“我的电影《龙骨》跟乐导你的《孤城》是同期。”
　　《龙骨》？没听说过。
　　她怎么想都想不到的样子，再次把丁穆气的够呛。
　　直到她慢悠悠的说了一句，“谁丑谁尴尬的意思是吧？怪不得你一直找茬。”
　　“乐以秋！！！”
　　丁穆气的大叫她的全名，这一些吸引到了所有人的目光。
　　节目组导演方图赶紧走过来，“怎么了？”
　　“乐导，丁导，怎么了？”
　　拌嘴几句还行，闹太大影响了节目，后果不是他承担的起的。
　　“没事，方导，跟乐导喝酒呢。”丁穆忙打着哈哈，表示没什么。
　　乐以秋嗤笑一声，也不再说什么，她有职业道德，不会因为一时意气用事，让节目录制不下去的。
　　作者有话说：
　　乐以秋：会潜水的老婆好有魅力啊
　　林夏宁：笨蛋


第60章 
　　那天跟丁穆闹了一出后, 大家看出来乐以秋跟他不对付，有意无意的，尽量避免他们接触。
　　乐以秋还好, 她根本不在乎丁穆这个人。
　　最尴尬的那个可能是于曼吧，于曼这个人性格蛮好的, 有种大姐姐的感觉, 对谁都很好, 讲话温温柔柔的，烧饭也好吃。
　　长的好看, 性格好, 各方面都很不错的一位。
　　这种性格脾气好的人, 夹在中间挺受气的。
　　丁穆的大男子主义很明显，老婆温柔他只觉得是应该的，有什么火气, 不敢发给别人，据说跟于曼吵了一架。
　　怪不得第二天早上，于曼的眼睛都是肿的。
　　这种事情外人没法说，最多是大家聊天的时候，几个女性暗戳戳的说丁穆不适合做伴侣, 脾气太坏。
　　而夫妻俩的事情，最终还是要于曼自己坚强起来。
　　乐以秋把丁穆的事情忘的一干二净，实在是这件事没什么值得她上心的。
　　上次差点儿被气死的是丁穆又不是她。
　　只要丁穆不再舞到她面前，她可以当作没有这个人。
　　嘉宾加上导游十几个人，不跟谁互动, 看起来不是很明显。
　　然而, 乐以秋没有把那天的事情放在心里, 可有的人偏偏不肯放过。
　　第二个国家的天气适中, 初秋的天，温度刚刚好。
　　乐以秋跟林夏宁穿着同款风衣站在梧桐路边，拍摄出一组又一组的照片。
　　因为不用下海，乐以秋是把相机背在身上的，看到喜欢的，好看的，随时拍拍拍。
　　她的相机里面有很多林夏宁的照片，她等着回家，亲手把这些照片一张一张的洗出来。
　　......
　　新的国家，新的美食，他们到了一家，网上好评很多的餐厅。
　　吃饭时候，乐以秋是把相机放在桌子上的，她跟丁穆也没有坐一起，两人中间还隔着文光亮那桌呢。
　　可是他特意走过来，故意的非常明显，把她的摄影机碰到了地上。
　　碰到地上就算了，他还一脚踢飞了相机，飞跃过程中，相机保护套被甩开，相机重重的撞在了墙上，四分五裂。
　　乐以秋猛地站起来，怒气一下子直冲头顶。
　　她向来都是人不犯我我不犯人的，之前跟丁穆只是言语上的几句争执，没有闹太僵的程度。
　　但是丁穆把她的相机弄破了，她着急去捡起相机，检查有没有哪里出问题，没有立马找丁穆算账。
　　最好的情况是里面的照片没有丢失，她给林夏宁拍摄了太多照片，丢失一张都是会遗憾的程度。
　　她去捡相机的同时，林夏宁跟着她起身，拿起桌子上装了酒的高脚杯，一杯酒泼到了丁穆的脸上。
　　酒水顺着他的脸往下流，在这么多人面前丢脸，他直接炸了。
　　他上去就要去推林夏宁，乐以秋快步上前，在他的腿上踢了一脚，他直接跪在了地上，没能碰到林夏宁。
　　这时节目组的人也反应过来，把他们分开。
　　丁穆嚷嚷着要报警，这是在国外，对节目的影响很不好，毕竟也没有对他造成实质性伤害，导演方图就让他算了。
　　可他完全听不进去，一定要当地警方介入。
　　节目组很无奈，异国他乡，节目组不想惹事，这件事情本身就是丁穆的错，结果乐以秋那边还没说什么呢，他非要抓住不放。
　　方图还想再劝，没想到丁穆直接让助理报警了。
　　当地警方来了，他才知道。
　　这一下他更看丁穆不顺眼了。
　　结果，丁穆恶意损坏乐以秋相机的事情，整个过程都被拍摄下来了，被警方认定他是故意的。
　　林夏宁泼酒这件事，可以理解为他恶意损坏别人私有物品的反抗，后面他还要动手打人，乐以秋的行为完全算的上是自我防卫。
　　林夏宁是她的老婆，保护自己的老婆有什么错？
　　最后丁穆不仅要赔偿相机，还要缴纳足够的罚金，如果乐以秋不接受赔偿，他还要在当地的蹲牢狱蹲到开庭。
　　要是乐以秋故意拖下去，还不一定什么时候能出来呢。
　　节目组当然不像让这种事情发生。
　　所以方图带着在当地刚买的，当时店里最贵最好的相机，找到了乐以秋。
　　乐以秋正在摆弄相机里面的内存卡，还好，里面的照片都还在，没有丢失。
　　要是照片丢失了，她真的要考虑让丁穆在牢里多待几天了。
　　林夏宁也很心疼相机，那是她的心血，更反感丁穆，表示她想怎么做都行。
　　如果是她自己，她倒是可以整一整丁穆，考虑到节目的进度，还有她们的计划。
　　要是这件事传出去，搞不好会引起更大的事端。
　　主要是照片都还在，她倒是可以饶了丁穆，不让节目组为难。
　　只是，有些人她不想再看到了。
　　乐以秋看着方图走进来，笑呵呵的把相机放到她的面前。
　　“乐导，这是我刚买的，不知道你喜欢什么牌子，就随便买了一台。”
　　乐以秋瞄了相机一眼，心里大致有数，她拿起自己刚拼凑好的相机道：“方导，你知道我的相机多少钱吗？”
　　“我没有要让节目组赔偿的意思，只是说一下这个价格。”
　　“方导，你这款相机，市面价格是七千M币，我的这款是你这款的十倍。”
　　“等定损结果出来，算丁穆恶意毁坏的话，只要我不接受赔偿，他就算交了赔偿金，没个十天半月也出不来。”
　　虽然已经想好，暂时放过丁穆，但自己的损失得讲清楚，她才是受害者。
　　“是是是。”方图连连点头陪笑。
　　乐以秋不想多说，直接讲出了自己的打算，“方导，我可以放过丁穆，但是有一个条件。”
　　她把残破的相机放进保护套里面，小心翼翼的收起来，随即冷漠道：“我不想再看到丁穆。”
　　丁穆可以有一万种理由无法参加节目录制，但绝不能是因为被拘留。
　　这也是方图主动来找乐以秋的原因。
　　但是丁穆的背景不简单，这也是丁穆在节目上都敢有恃无恐的原因。
　　可是方图不仅知道丁穆的背景不简单，更知道林夏宁的林是哪个林。
　　比起林夏宁，丁穆算个什么东西。
　　要是他不知道林夏宁是姓哪个林，或许还还会犹豫，现在只想不让林夏宁跟乐以秋生气，也不想让节目出问题。
　　“好，我答应。”
　　见方图答应的干脆，乐以秋就收下了相机，这段时间先用着吧。
　　方图的解决方法很快，说丁穆的护照丢失，无法再参加接下来的行程。
　　于曼留下来陪丁穆，办理手续干嘛的，节目组继续接下来的旅行。
　　没有了刻意找事的丁穆，接下来的旅行就和谐了许多。
　　为了防止类似的事情发生，或者是后续丁穆整什么幺蛾子，也有个回旋的余地。
　　节目组决定分成两组拍摄，同性伴侣一组，夫妻一组。
　　这样人一下子少了一半，不需要应付那么多人，这让乐以秋松了口气。
　　人太多了，每天被吵到脑袋大，除了吵，根本没有笑点，更没意思了。
　　分组挺好的，至少不用每天等这些人了。
　　不过，最后结束的时候，大家应该还会聚在一起。
　　而丁穆，除非能找到比林家更厉害的背景，否则是回不来了。
　　......
　　没有了丁穆，再加上分组，接下来的旅行开心很多。
　　温谦跟孟荛除了节目组安排的行程，没事不会打扰她们。
　　旅行很快就过去了一个月，还有半个多月，这次旅行就结束了。
　　这一天，五人如往常一样，早上聚集在一起，选了当地的特色早餐去吃。
　　分组后，江姜是跟着她们这组的。
　　《与妻行》跟别的节目主打穷游做任务不一样，这个节目主要就是，随便玩，怎么吃怎么玩，在合理范围内，节目组全包。
　　但嘉宾个人买东西，节目组是不管的。
　　这些人都是有钱的主，买起东西来眼都不眨。
　　另外一组还好，乐以秋这组完全没有顾忌，每到一个国家，换一个城市，就是买买买。
　　乐以秋的相机也换了新的，是她之前那个牌子的最新款，刚上市，她来的正巧，直接买下了一台。
　　有了新相机后，她又开始拍拍拍。
　　她的相机里，一半的照片都是林夏宁。
　　谁让林夏宁这么好看，怎么拍都美到了她的心上，一颦一笑，都让人不自觉的沦陷。
　　五个人的旅行，终于不显得那么拥挤，而今天他们的时间比较自由。
　　上午打卡了本地美食后，下午在酒店休整，晚上起飞到另外一个国家。
　　之前所有人一组的时候，只是吃个早饭，全都聚集起来都中午了。
　　不是这个人有事，就是那个人有事。
　　好不容易到齐了，结果总是有人忘记拿东西。
　　乐以秋跟林夏宁都是很准时的，说好了八点聚集，八点钟准时到，结果要等到十一，二点才能出发。
　　温谦是同样准时的人，有一次直接发脾气，“你们什么时候整理好，再叫我。”
　　但是根本没用，这些人该怎么样还是怎么样。
　　后面，温谦不等到节目组打电话给他，告诉他确定人已经来齐了，他都不会出房间门。
　　乐以秋跟林夏宁也会这样，一开始还会准时准点到，后面就等节目组通知。
　　不管出发时间再晚，这些人该迟到还是会迟到。
　　出发时间定在了下午一点，这些人也能到三点才出发。
　　可能这就是人多的坏处吧，对准时的人很不友好。
　　自从分组后，几个时间观念强的人聚集在一起，整天逛下来，还有很多时间休息，也不会被搞的一肚子气。
　　唯一尴尬的就是江姜了，她们成双成对的，只有她自己一个人，连行李都要人帮忙。
　　本身就是新人，陪同的四位，影帝影后，知名导演编剧，对方无时无刻都在尴尬中。
　　或许正是因为这种小心翼翼的尴尬，让江姜在节目播出后火了一把，隐隐有成为台里新人第一位的意思。
　　后面在很多节目中都有出现，是新生代里发展的比较好的一位主持人。
　　......
　　在这个美食与时尚的国家，五个人约好了时间去吃东西还有逛街，没有一个人迟到。
　　分组后，四个人都挺自在的，吃饭逛街把节目当成了度蜜月的感觉。
　　唯一不自在的可能就是江姜了吧。
　　他们都是领证的那种，光明正大的秀恩爱，可怜的单身狗江姜吃了好大一把狗粮。
　　逛街时，江姜都想跟他们分开走。
　　乐以秋本身就是个购物狂，之前在夜市带着林夏宁买买买。
　　想到她们骑车落荒而逃的画面，还是忍不住想笑。
　　原来她们之间经历的也挺多的，一件一件，让她们离不开对方。
　　逛那种小商品超市时，乐以秋看上了一个胸针，正好搭配林夏宁今天穿的长裙。
　　林夏宁算是长裙爱好者，什么季节的长裙都有。
　　今天是长裙外面搭配西装外套，时尚优雅，脚踩运动鞋，又增添了一份青春活泼。
　　这款胸针是银白色的，似羽毛又似花串，还挺好看的。
　　她把胸针放在了要买单的物品里面，带去一起付钱。
　　里面有她买的也有林夏宁买的，出门在外，她带了很多钱，
　　相反，林夏宁啥也不管，带着行李就出去了。
　　林夏宁觉得参加节目，还带了陈桃，不需要带什么，要买什么回去还给陈桃就行了。
　　虽然陈桃工资挺高的，但也经不起她们逛一次街啊。
　　乐以秋是第一次出国，没有安全感，就带了银行卡，甚至还带上了现金。
　　她会想，万一自己跟节目组分散了，自己走丢了怎么办。
　　事实上，节目组看她们看的严，有自己的跟拍摄影师，是不可能走丢的。
　　午饭过后的的三个小时，几个人大包小包的离开商场，把那些东西塞满了节目组的车。
　　节目组让他们自己想办法带回去，乐以秋大手一挥，几个店员推着推车出来，里面放的都是咖啡果汁什么的。
　　让节目组的人随便喝，她来买单。
　　节目组的工作人员瞬间不抗拒了，镜头这时对准了方图，方图苦笑的表情被记录下去。
　　后期：
　　导演：看我这些不争气的下属。
　　然后分屏是方图喝饮料起劲的画面。
　　几人把东西都塞进节目组的车里后，回到咖啡厅喝下午茶。
　　晚上就要出发，在飞机上可以睡很久，他们不着急回去。
　　咖啡厅原本不让拍摄，可他们消费了很多，就允许跟进去几台摄像机。
　　他们早就习惯了摄像机的跟拍，根本不在意摄像机的跟随。
　　乐以秋一边喝着咖啡，一边把玩着林夏宁的手。
　　她真的很喜欢林夏宁的手，肤若凝脂，修长白皙，骨节分明。
　　她明明不是个手控，却又忍不住被林夏宁的手吸引。
　　几人坐在一起，就是单纯的休息，都没开口聊天。
　　咖啡喝了一半，江姜忽然问道：“四位老师之前就认识吗？”
　　温谦跟林夏宁合作过的事情，大家都知道。
　　但是对于乐以秋跟孟荛，这两位，一个是导演一个是编剧，大家都不熟悉。
　　也就是乐以秋，前段时间被全网黑，大家对她才有点儿了解。
　　“认识。”
　　孟荛本就比温谦多话些，性格更加的开朗，有什么事情，也都是他出面。
　　“夏夏跟温谦合作的那部电影，是我的剧本。”
　　编剧做到孟荛这种程度，是一般导演都得罪不起的人。
　　一字千金，可以想象一下，孟荛一个本子能卖多少钱。
　　“至于乐导嘛。”孟荛把视线转向她，“就是不知道乐导还记不记得。”
　　林夏宁疑惑的看向她，怎么她跟孟荛还认识呢？
　　乐以秋不好意思的笑了笑，“孟老师说笑了，我是真的觉得，自己还需要学习。”
　　她没有说自己记得，也没有说不记得，反正她这么回答没毛病。
　　孟荛笑着点头，“我的本子还在那里，乐导考虑好了，可以联系我。”
　　“好。”
　　乐以秋应了一声，几人把杯子中的咖啡喝完，也休息的差不多了，然后回到酒店收拾行李。
　　晚上十一点半飞，晚上九点出发去机场，她们还有三个小时的时间。
　　收拾完行李，两人洗漱完换了衣服，飞机上主打舒适为主，穿着适合睡觉的衣服。
　　休闲裤卫衣，她们还拿了羽绒服出来。
　　下一个国家是冰雪王国，厚厚的冰面，随处可见的雪。
　　这个国家除了会把地面清理出来，是不会刻意清理雪的。
　　等雪之王国结束后，最后一个国家是有雪山有森林还有河谷跟湖泊的国家。
　　乐以秋已经迫不及待的想要拍摄了。
　　她们即将要离开的这个国家，是一个美食与时尚并存的国度，所以她们吃了很多，最爱的就是逛街。
　　接下来的都是拥有极致美景的地方，她想跟林夏宁漫步在其中，这样她们也算是一起走过了很多地方吧。
　　跟喜欢的人世界旅行，应该是每一个人的梦想。
　　她也不例外......
　　她们整理好行李后，看了眼时间，还要一个小时才出发。
　　乐以秋开始摆弄着自己的相机，林夏宁则在看电子剧本。
　　以前林夏宁出作品还算勤快，自从继承了那么多家产后，她不免分神。
　　随着自己的产业越来越大，要不是有康菡，她还真没什么时间拍戏。
　　现在能保持一年一部电影，已经非常难得了。
　　“《落花时》？”
　　林夏宁念叨这个名字，乐以秋慌忙低头，然而眼睛里却多了些期待。
　　能到林夏宁面前的剧本，说明是经过夏天娱乐专业团队还有赵若的筛选的，说明她的剧本至少达到了S级，才会被递到林夏宁的面前。
　　当初她跟林夏宁聊剧本，聊的东西比较虚，林夏宁不一定能看出来这就是她写的本子。
　　而且她是经过老师的认可，才把本子投出去的。
　　林夏宁不动声色的看着，沉吟了一会儿，“是个好本子，但不适合我。”
　　“为什么？”
　　小孩子就是藏不住心思，那点心思全都表现在了脸上。
　　林夏宁收起手机，靠近乐以秋，然后勾起了她的下巴，“你舍得我跟别人拍那么亲密的戏份吗？”
　　《落花时》里面有床戏，还是表现的很大胆的那种。
　　双女主小众电影，一个戏子一个学生，前则自私，利益为重，后者一腔热血。
　　两个人的初碰撞，注定是头破血流。
　　乐以秋投夏天娱乐的原因，主要是为了检测自己的剧本，够不够资格被林夏宁看到。
　　不过，她们连麦一个月，尽管剧本比起初稿版本，除了主线几乎没有什么关系了，没想到林夏宁还是认出来了。
　　乐以秋被挑着下巴，乖巧摇头，“当然不想。”
　　“那你现在知道，要给我拍什么本子了吗？”
　　林夏宁把挑的手势改成捏，侵略性十足的问。
　　乐以秋是那种对方越调戏自己，反骨越强的人，被捏住下巴调戏，她反倒是笑的更开心了。
　　“怎么？林影后是在找我预约本子吗？”
　　“当然，不明显吗。”
　　“嗯......”
　　乐以秋抓住林夏宁的手，微微用力就把人带进了怀里，“你可是我人生的女主角，我的本子，只要你想演，那就永远不会是别人的。”
　　镜头下，两人的姿势实在是暧昧。
　　林夏宁不好意思的推了她一下，从她的身上起来。
　　这个人越来越放肆了，镜头下毫不收敛的做一些亲密动作。
　　每次林夏宁都被逗的脸通红，怎么有人这么大胆。
　　林夏宁有的时候也会对她做一些小动作，但每次都被她反击到认输。
　　两个人你来我往的，属于菜鸡互啄。
　　她们都怂的要死，还容易害羞，脸红红的也要反击回去，承受不了就逃走。
　　今天这个回合是乐以秋胜，林夏宁落荒而逃。
　　大部分情况都是乐以秋胜的，她的表达热烈又直白，红着脸也要把甜言蜜语说完的那种。
　　林夏宁脱离她的怀抱，并且投送一个抱枕。
　　接住抱枕，乐以秋故作委屈的样子，“怎么家暴啊？”
　　“？？？”
　　林夏宁震惊，怎么就是家暴了？
　　“你用抱枕砸我。”
　　林夏宁扬起一抹假笑，“家暴是吧？”
　　下一刻，林夏宁把乐以秋压到了沙发上，还把她的双手举过头顶。
　　“这个算吗？”
　　乐以秋心中好笑，脸上却露出怕怕的表情，“呜呜呜，姐姐你欺负我。”
　　林夏宁：“......”
　　“欺负你了怎样？”
　　自己好不容易把她压在身下，才不会轻易下来呢，至少要求求才行。
　　“姐姐我错啦~”
　　乐以秋拉成了声音，像是小狗委屈哼唧。
　　林夏宁差一点儿就心软了，想起之前这家伙撒娇，自己心软的结果，果断摇头，表示绝不可能放开她。
　　“认错也没有用。”
　　“真的没用吗？”
　　乐以秋笑笑，调整了一下姿势，等着林夏宁回答。
　　林夏宁感觉有些不对劲，又说不出来什么。
　　“没用。”林夏宁继续嘴硬，其实心里对她的撒娇很是受用。
　　谁会拒绝年下小狗撒娇啊。
　　“既然这样的话。”
　　乐以秋一个用力坐起，林夏宁就那么跌坐在她的小腿上。
　　她猛地托起林夏宁，自己快速的移动了位置，她脚接触到地面，林夏宁转而跨坐在了她的大腿上。
　　林夏宁整个人呆住，心里只有一个念头：为什么年下的力气这么大。
　　乐以秋把沙发上的毯子准确的扔到摄像机上面，镜头被遮住。
　　“你......”
　　林夏宁惊讶她是怎么坐到这么快准狠的，一系列的动作没有一丝的停顿犹豫。
　　“我？”
　　“你想干嘛？”
　　“我想......”
　　接下来就没有了声音，摄像机的镜头闪烁着红点，拍不到内容，声音却听了个真切。
　　其实乐以秋也没做什么，只是堵住了林夏宁的嘴巴。
　　不是接吻，没有醉酒的情况下，她还没有这么大的胆子。
　　她只是用手捏住了林夏宁的唇，附在林夏宁的耳边轻声道：“谁让你先调戏我。”
　　“你觉得，镜头前的观众会觉得我们在做什么？”
　　作者有话说：
　　乐以秋：呜呜呜，镜头下面当然会害羞啦，但可以假装嘛
　　林夏宁：老六！！！


第61章 
　　旅行结束在了一个绝美的地方, 有了丁穆的前车之鉴，两组再次相见，比往常和谐的多。
　　最后一次见面了, 后面除了开播前的发布会，估计都见不了面。
　　聪明的人能想明白, 丁穆的背景大家都知道, 但是节目组放弃了丁穆, 他们也就知道，有些人是不能惹的了。
　　别说林夏宁有背景, 就算没有, 也不是他们惹的起的。
　　他们参加节目是想要热度的, 不是想要被封杀的。
　　就算是其他嘉宾，他们也会保持表面的友好，主动招惹别人的事情, 脑袋坏掉的人才会这么做。
　　嘉宾之间把关系搞僵了，节目怎么做下去？
　　这个节目可是三大台的，他们疯了才会自己找事。
　　和气生财不好嘛，偏丁穆非要搞事情，弄的大家都不开心。
　　无论是节目组, 还是嘉宾们，现在提起丁穆就觉得晦气，但丁穆的背景他们惹不起，对于外界的一些八卦只能闭口不言。
　　丁穆夫妻暂停录制，滞留国外, 近期独自回国, 有人拍到, 网上已经小范围的在瑙伦这件事情了。
　　节目组早就做好了防范, 可舆论还是有愈演愈烈的趋势，一看就有人在背后搞事情。
　　节目录制结束第一天，网上的舆论开始发酵。
　　显然是有备而来，还选了录制结束，所有人回程的一天。
　　节目组故意透露出消息，粉丝们自发组织接机，再次炒了一波《与妻行》的热度，让外界得知，节目录制完了，马上就要播出了，观众们可以期待一下了。
　　嘉宾们回国的当天，网上开始讨论为什么没有看到丁穆于曼夫妻俩，然后有人爆料，前段时间丁穆跟于曼已经回国，照片也放了出来。
　　有图有证据，回国嘉宾没有这么夫妻俩，而夫妻俩提前回国的证据确凿。
　　那么，发生了什么，让他们不再参与节目录制？
　　人都是八卦的，其中一定有什么大事。
　　网上讨论的人越来越多，也是有人故意借着节目组回国的热度炒作，节目组不回应是不行了。
　　方图让人按照原计划进行，表明丁穆于曼夫妻俩，是因为护照丢失，被迫结束节目录制。
　　这也是节目组提前跟丁穆商量好的事情，不然丁穆只能要被拘留了。
　　没问题的话，这件事就会被当成意外，就那么过去。
　　可偏偏有知情者爆料，丁穆于曼夫妻俩得罪了乐以秋，被节目组赶出了节目。
　　通篇文章把丁穆放在了受害者的位置，又把乐以秋塑造成了一个靠林夏宁的名头作威作福的一个人。
　　网友对乐以秋的恶意还没有完全消除，看到这篇文章，不自觉的就相信了里面说的事情。
　　把乐以秋当成了一个，没用又多事，还因此连累林夏宁名声的人。
　　林夏宁在他们的心里，就是在九天之上的神女，却被她抱得美人归，怎能不惹人嫉恨。
　　丁穆网友不了解，于曼的好名声是出了名的。
　　因此，网友下意识的偏向丁穆，攻击乐以秋。
　　也是这篇文章用词很巧妙，把林夏宁放在了一个无奈，管不了的位置，就像是林夏宁跟乐以秋的婚姻有什么苦衷。
　　很多人本来就是这么臆想的，看了爆料更是深信不疑。
　　有些人只相信自己的猜想，哪怕自己的猜测是恶意的，他们不承认不说，反倒是觉得被他们猜想的那个人，就是那样的不堪。
　　其实就是嫉妒罢了。
　　嫉妒使人发疯，让他们带有偏见，看到乐以秋的名字，就觉得堆对方是欠他们钱不还的小人。
　　因为游戏视频，暂停黑乐以秋的部分人，再次开骂。
　　还有很多人，从未停止过对乐以秋的谩骂。
　　至少之前乐以秋的名声忽然好转，多了许多帮她说话的人，才显得她的名声好了些，实际上骂她的声音从未消失。
　　是有人帮她说话了，才显得那些声音小了。
　　爆料的真真假假没有人会去追根究底，他们看到的，仅仅是自己想看到的。
　　节目组的澄清没有人相信，一篇不知名的爆料，有人深信不疑。
　　网上再次开启了对乐以秋的谩骂。
　　乐以秋对网上的一些骂声不怎么在意，但有些人暗戳戳的攻击林夏宁了。
　　单单因为爆料说，她借用林夏宁的名头作威作福，林夏宁尽管无奈，但也是知道且默认了的，给人助纣为虐的感觉。
　　很多人觉得，丁穆于曼是受害者，是他们默认离开节目不能录制的是弱者。
　　网友把丁穆放到了弱者，受害者的位置，舆论上自然会偏向他们。
　　【什么意思？乐以秋耍大牌把于曼夫妻俩赶出了节目组？】
　　【乐以秋算什么大牌，不过是有林夏宁撑腰罢了。】
　　【林夏宁怎么任由她这样乱来，于曼人很好的，干嘛这么对待于曼。】
　　【一丘之貉罢了，还能为什么。】
　　【楼上说话注意点，文章都说了，林夏宁很无奈，一定有什么难言之隐。】
　　【以林夏宁的咖位想离婚不容易吗？哦，她们结婚好多年了，共同财产有很多吧？】
　　【不舍得钱，或者是根本就是默认乐以秋的行为。】
　　【你们怎么确定这个爆料是真的了？如果是假的，等着被打脸吧。】
　　【如果是假的，他们会删评，然后再恼羞成怒的掉头骂丁穆，觉得是他们玩弄了他们所谓正义的情感。】
　　【你们怎么证明是假的呢，与妻行节目组的澄清别太好笑，护照丢失他们还能回来吗？如果是找到了，为什么不继续录制，反倒是回国？动动脑子吧，一群被人玩弄的蠢货。】
　　【呵呵呵呵，众人皆醉你独醒啊，反正我相信林夏宁的为人。】
　　网上坚持三个观点：
　　一，爆料是真的，乐以秋个人行为，与林夏宁无关。
　　二，爆料是真的，林夏宁包庇乐以秋做的这些事。
　　三，爆料是假的。
　　显然，信一的有一半，主要是林夏宁有粉丝辩解，在事件有可能波及到林夏宁的情况下，粉丝们宁愿把所有问题都推到乐以秋的身上。
　　只有部分清醒的粉丝认为，两人一体，一个被锤，另一个也跑不掉。
　　然后是信二的，他们觉得，乐以秋敢耍大牌，是因为有林夏宁撑腰。
　　觉得爆料是假的，只有少数，这些人，大多也是林夏宁的粉丝。
　　营销号的爆料不断，每一个爆料都把丁穆塑造成了弱者。
　　大众天生同情弱者，觉得丁穆是被欺负的一方。
　　当然，这与于曼多年来温和的形象有关，于曼在大家的心里是白月光，还提携过很多后辈，圈内口碑很好。
　　所以大家偏向丁穆，主要是因为于曼。
　　于曼确实是个好人没错，但这不是丁穆作妖的理由。
　　事情发展到现在，节目组已经调查出了前因后果。
　　林夏宁留给方图的只有一句话，“不要解释，我只看结果。”
　　节目组的身后是三大台，调查这件事是很容易的。
　　而丁穆身后的背景很硬，否则不可能在节目组那么横。
　　足以说明，丁穆认为，以自己的背景，哪怕耍大牌，节目组也会睁一只眼闭一只眼。
　　他万万没想到，节目组最后选择了林夏宁跟乐以秋。
　　一个艺人而已，就算是影后，为了一个艺人得罪一个导演不值得，何况他不是普通的导演。
　　他是有背景的，不然怎么可能在圈内横行霸道。
　　丁穆回家后，越想越气愤，怎么都咽不下这口气，就找了人策划了这件事。
　　他特意选择节目录制结束回国这天，从他不在的话题切入，然后让网友发现，他是被节目组赶出去的。
　　这个是事实，他就是被赶出去的。
　　看着网上的争论，很多人都在骂乐以秋，他心里的那口气顺了些。
　　但还不够，想起林夏宁泼他的那杯酒，他还要加把火，让林夏宁同样被骂才行。
　　他不知道，方图已经查到是他做的了。
　　乐以秋收到消息，没有觉得意外，看到网上这件事，她第一个想到的就是丁穆。
　　眼看脏水开始往林夏宁身上泼，她决定不再坐以待毙。
　　既然战斗开始了，那就没有停止的道理。
　　乐以秋的身上第一次出现了戾气这种东西，那么多骂她的声音，她是不想给林夏宁添麻烦才忍下来的。
　　这不代表她是个好脾气，更不代表她会一直忍。
　　她的性格很直接，遭受了委屈，她会选择当场怼回去，不然就会在心里憋着，越憋越气。
　　全网黑的那段时间，她几乎拿起手机就暴躁。
　　她觉得自己不在乎，只是自己觉得而已。
　　其实那些言论，已化作风刃在她的身上划了一刀又一刀。
　　只是风刃的速度太快，让人感觉不到疼痛，她才觉得不在意。
　　还好这段时间，她跟林夏宁的感情很好，林夏宁的存在，让她的伤口愈合，抚慰了她内心的不爽。
　　愈合了的伤口，哪怕表面看不到痕迹，痛感还是遗留在了身上。
　　这些风刃再把这些伤口依次划开，痛的感觉又加深了呢。
　　被划破的伤痕在不断的流血，血流不止的感觉，她忽然明白了《孤城》表达的意思。
　　原以自己看懂了《孤城》，可就算看懂了电影的要表达出来的意思，但她也做不到感同身受。
　　现在她忽然懂了，那种跟主角感同身受的感觉，没有失忆前的她的，是不是也是这样被人伤害着。
　　一次两次，无数次，她失忆半年多，每天都在被骂，大规模的攻击都有好几次。
　　那失忆前的她承受了什么呢？压死骆驼的最后一根稻草又是什么。
　　一个人的性格不可能突然改变，一定是长时间经历了什么。
　　所以失忆前的她写出剧本《孤城》，拍摄《孤城》的手法，给人更加强烈的窒息感。
　　那似乎是在表达她自己的内心，不是单纯的剧本。
　　如果一部《孤城》不够，那她的那些小说呢？
　　除了部分几本，大部分都是用诙谐的手法，表达主角的窒息感。
　　好几本都是，主角以前是个阳光的人，经历了太多，一夜白头或者是一夜之间成长，从愣头青，变成稳重可靠的人。
　　这样的成长是被迫的，是经历了内心无法承受的伤痛，被迫改变自己的。
　　可主角内心的孤独，从未有人理解过，也从未发泄出来过，曾经的所有，主角都闷在心里，从来都是一个人承受。
　　一部作品是这样就算了，可她的小说也都是这样，是不是再说明，她是在描写自己，些自己的心？
　　乐以秋理解的是，为什么要她经历一次又一次的全网黑，莫名的就让无数的人骂，她做错了什么？她什么都没有做。
　　她是无辜的，可没有人相信她，没有人愿意了解事情的经过，只是单纯的骂她。
　　一次又一次，第一次她不在意，第二次她无所谓，第三次她觉得自己被误会了，第四次......
　　每一次的心情都不一样，现在的她会觉得凭什么，凭什么要骂她。
　　特别是还牵扯到林夏宁身上，这是她不愿意的。
　　但！
　　十八岁的她跟失忆前的她不一样，失忆前的她选择忍受，选择用作品来述说自己。
　　而十八岁的她，选择了反击。
　　还好她多留了一个心眼，保留了很多证据在身上，但她不着急发出去，而是选择让子弹飞一会儿。
　　她先是联系了赵瑜，让赵瑜配合她。
　　她又在社交软件上发文——呵呵。
　　很多人听不得这两个字，觉得这是嘲讽，几乎到了听到就要爆炸的程度。
　　她发的这两个字，是在回应，不对，是在狂妄的嘲讽。
　　表达出来的意思，在网友看来就是：你们都是一群什么东西，你看我在乎你们的吗？
　　这样的言论，让网友的情绪变得暴躁，谩骂的声音变的更高。
　　【你疯了吗？你是在挑衅大家吗？】
　　【真觉得没有人管的了你了是吧？耍大牌把人赶出节目组，还发文嘲讽？】
　　【你自己发疯，别连累林夏宁。】
　　【你被骂就算了，要是让林夏宁跟你一起挨骂，就别怪我们也骂你了。】
　　【网上的那些事情到底是真的假的？既然看到了为什么不解释？】
　　【不回应是心虚了吧，再说林夏宁怎么可能全都不知情，别太好笑。】
　　【就算林夏宁不知道，乐以秋也是仗着林夏宁，才敢耍这个大牌的吧？】
　　【呵呵，呵呵，呵呵，你是再嘲讽网友吗？】
　　【破罐子破摔了是吧？完全不在意网络形象了是吧？那就让林夏宁跟你一起被封杀吧。】
　　【有没有可能是有什么我们不知道的内幕，乐以秋是在嘲讽丁穆呢？】
　　能看出来，很多言论都是在挑事，试图曲解乐以秋的这两个字。
　　反正等她发出证据后，最后一条评论直接被顶到了第一。
　　乐以秋在等，等热搜前三都是相关话题后，她才把早就编辑号好的内容发出去。
　　——刚刚在翻译证据，大家久等了，以下是关于我跟丁穆之间的前因后果，其中有一些证据，不相信的，可以自己去查。
　　图一，乐以秋跟丁穆之间的发生的事情前后经过。
　　图二，警方认定丁穆过错。
　　图三，丁穆签订的赔偿协议。
　　图四，丁穆亲自书写的道歉书。
　　图五，乐以秋的谅解书。
　　图六则是在白底图上写的几个字——不要拿别人善良，当成你挑战别人底线的无知。
　　证据远远比营销号发布的那些猜测文章更有用，赵瑜那边也开始发力，把这些证据买到了热搜。
　　覆盖了之前那些黑乐以秋的言论。
　　空空娱乐旗下的那些营销号大V开始引导舆论，骂乐以秋的人一瞬间消失，转而去骂丁穆，甚至是于曼。
　　夏天娱乐也加入了战斗，林夏宁的粉丝自发开始战斗。
　　粉丝群体的评论文案，多样且有说服力，舆论逆转。
　　《与妻行》节目组紧跟其后的放出了几段视频。
　　前两段都是丁穆挑衅乐以秋的视频，第三段视频是在餐厅，丁穆恶意损坏乐以秋相机，结果被制服。
　　连着三段视频，彻底捶死丁穆，骂乐以秋的声音仿佛没有出现过。
　　大家该删评的删评，然后重新评论，好像刚刚骂乐以秋的言论，都是大家的错觉。
　　就在这时，乐以秋公布了一堆起诉书，她可以被骂，但她也可以是原告。
　　没有人觉得公众人物会真的跟这些人计较，这也是大家有恃无恐的原因。
　　但乐以秋不一样，她之前是真的计较了，宁愿不要赔偿，也要让那些人被拘留。
　　以这些人的转发点赞量，足以让他们被拘留，受到处罚了。
　　空空的法务在处理这件事，赵瑜还联系了合作律师事务所，让事务所全权负责这件事。
　　乐以秋的态度很明显，网上也不是法外之地，胡说八道也是要付出代价的。
　　她这么强硬的态度，打脸了网上的那些谣言，证明自己是清白的。
　　那些人会为自己的言论负责，只是没人想到，她的反击居然那么激烈。
　　网友以为，上次乐以秋不接受那些人的道歉赔偿，是因为那些人威胁到了她的安全。
　　这一次，很多人都觉得，只是网上说了几句而已，没必要太较真。
　　可是在乐以秋澄清之前，点开相关话题，都是乐以秋在挨骂，他们自认为，如果是自己，可能承受不了这些骂声。
　　欺软怕硬是人的本性，乐以秋强硬的态度，反倒是让许多人开始为她辩解了。
　　【所以网上的事情都是造谣吗？那乐以秋也太惨了吧，被人不分青红皂白的一通骂。】
　　【突然觉得乐以秋好惨，动不动就被拉出来骂一顿，到底是为什么呢？】
　　【还能是为什么，嫉妒呗，她娶了林夏宁，谁不嫉妒？何况她本人的成绩还不足以林夏宁。】
　　【什么配不上？汉唐戏剧学院导演系的硕士，第一部电影获得国际奖项，第二部电影《孤城》奖项票房大家都知道，这部电影还成为每个导演系学生，必学的电影了。】 
　　【按照寻常导演来说，三五年一部电影是常事，十年一部电影的也多了去了，你能说乐以秋不优秀吗？】
　　【没人说乐以秋不优秀，只是比起林夏宁差太多了吧。】
　　【笑死，你们之前明明说人家吃软饭的，也不想想，一部《孤城》给她带来多少收益。】
　　【扯远了，就这件事情而言，确实是大家误会了乐以秋，让她平白无故被一顿骂。】
　　【于曼那么好的一个人，怎么嫁给了丁穆这种人啊，他背景很深吗？】
　　【当然深了，他的叔叔是国内知名导演，在国际上都有一定的知名度，他的小姨嫁给三大台某台的副台长，而他的爸爸，是一家影视公司的老板，出品了很多知名电影。】
　　【我去，这么牛，那乐以秋得罪他不就完蛋了？林夏宁再厉害，也不过是个艺人，能得罪起资本吗？怪不得乐以秋会被全网黑。】
　　【全网黑也是因为你们听风就是雨，有点儿脑子的就知道，节目组在丁穆跟乐以秋之间选择了乐以秋，说明丁穆的背景比不过乐以秋，别忘了，乐以秋自己是导演，她还有一个国际大导做老师。】
　　【原来是这样，丁穆嚣张跋扈也不看看，自己得罪了什么人。】
　　网上关于这件事各有各的猜测，甚至有人开始觉得，乐以秋的背景很深。
　　毕竟大家有一个共同的认知。
　　金主爸爸——导演——演员......
　　演员之间以咖位细分，做到林夏宁这种程度的演员，除了特别大的导演。
　　导演的话，如楼韩松这样的导演，在一部作品中，就算是金主爸爸也不能大过她。
　　每一个行业做到极致，都不能用以上的排序再来定义他们的地位了。
　　至少林夏宁这个位置，就算没有林家的背景，也有绝对的话语权。
　　可圈外的人，多少觉得一个剧组，导演最大。
　　经过这次的事情，很多人都觉得，乐以秋这个导演的身份，是很厉害的，哪怕配不上林夏宁，至少不是网上说的是废物，是吃软饭的。
　　还有人专门盘点了《孤城》赚了多少钱，最后算出来的金额，能到乐以秋手里的，最少有三个亿。
　　一个不到三十岁之前的人能赚到这么多钱，怎么敢说她是废物的啊。
　　如果她是废物，那他们这些骂人的网友是什么？废物不如？
　　乐以秋只想发泄内心的憋屈，没想到误打误撞下，还改变了自己的形象，一时间不知道该说什么。
　　这件事闹的沸沸扬扬的，好友都打电话来问她的情况，连师母都打来了电话。
　　至于林夏宁，她处理这些事情的时候，林夏宁一直陪着呢，表示随她怎么反击，不用担心会影响到自己。
　　乐以秋不知道的是，林夏宁在她做这些事情的时候，发信息给了康菡。
　　丁穆是吧，背景深是吧。
　　那当他没有了这些背景，他还敢这么嚣张吗？
　　在国外的时候，林夏宁都没有想太赶尽杀绝，又不是面对商场上的那些人，有些事情可以留一线。
　　但是丁穆把主意打到乐以秋的身上，那就是他的不对了。
　　网上骂乐以秋的那些言论，她除了心疼就是愤怒。
　　以其人之道还治其人身，丁穆不仅要失去背景，也要被全网黑才行。
　　如果丁穆还有什么不堪的记录，那这个人，可能要就此消失在大众的视线中了。
　　林夏宁向来是，不出手则已，出手就要让对方再无余力反抗。
　　她看着坐在电脑前面奋力打字的乐以秋，默默的递上一杯热牛奶。
　　“谢谢。”乐以秋接过牛奶喝下了一半，继续着手头上的工作。
　　林夏宁坐在电竞那一块的椅子上，就那么盯着认真工作的乐以秋，俨然成了盯妻石。
　　多亏她们在互相陪伴，就算被那么多人恶意对待，好像也不是很难熬呢。
　　作者有话说：
　　乐以秋：呜呜呜呜，老婆好好，还好有老婆陪我
　　林夏宁：那以前的你呢？都是自己撑过来的吗？


第62章 
　　#丁穆被抓#
　　这次乐以秋被全网黑事件, 以丁穆入狱落下帷幕。
　　一个失去背景的人，以前得罪了那么多人，怎么可能全身而退。
　　要是他洁身自好也就算了, 偏偏他以前做的事情，随便拿出来一件, 都是够他进去两三年的, 判他十几年, 便宜他了。
　　于曼一开始是没有跟他离婚的，直到处理好了所有事情, 无论是赔偿还是道歉都做完了, 她才跟丁穆离婚, 算的上仁至义尽了。
　　乐以秋没有在这件事情纠缠多久，网上关于她的言论，除了觉得她心狠, 倒是没有什么偏见的评论了。
　　毕竟她无论是颜值还是工作都没得说，他们以前攻击的那些点，全都是臆测。
　　发泄了心中的不满后，她只觉得神清气爽，能安心的做自己的事情。
　　林夏宁最近选定了剧本, 要去剧本研读会，还有一些开拍前的活动。
　　乐以秋则准备好，随时跟老师涂盛一起出国拍摄。
　　电影开拍时间暂定是四月十七号，预计拍摄三个月。
　　一般一部电影的前期后期比较麻烦，中期属于正式开拍, 反而用不了太长时间。
　　但三个月, 对于小情侣来说, 分别的时间也太久了, 等于这三个月的时间，她都没办法见到林夏宁了。
　　她要出国拍摄，还不是在国内，两人见面会更难些。
　　乐以秋还没离开国内，就已经开始想念林夏宁了呢。
　　而林夏宁的这部电影，要到六月份开机，估计也要拍摄三四个月，那两人将会大半年都不能经常见面。
　　而且她去当涂盛助理的同时，赵瑜会帮她筹备《落花时》的拍摄。
　　这部电影不属于大制作，需要的场地有限，在江临影视城就能拍摄，估计两三个月就能拍摄完成。
　　前期的筹备，乐以秋不能全程盯着，也就让赵瑜做一些最基础的，等她回来再弄后面的。
　　这些天，乐以秋在列一些单子，剧组需要的衣服，物品，能租就租，不能租就买，买不到自己做。
　　像戏班子里的很多东西，买是买不到的，只能去借。
　　光物品单，她列了一周，才差不多把需要的东西全都列出来。
　　然后是剧组筹备，这个完全不用担心，她用的都是老师的班底，这个班底厉害的人很多，筹备方面也很擅长。
　　最重要的许可证在老师的帮忙下，很快就办下来了，租用场地也没问题。
　　只等她从国外回来开始挑选演员，布置场地了。
　　反正她物品单上的物品采购，也不是一时半会儿能买完的，她想要的那个场地，暂时还有别的剧组拍摄，人家拍摄完搬走后，才到她使用。
　　这些事情有赵瑜处理，她不用太操心。
　　还有选角，她把角色给赵瑜看后，赵瑜列出了一个名单，让她选。
　　当然，只是邀约，人家愿不愿意来还不一定呢。
　　然后试镜，敲定演员，这个过程，乐以秋是需要在场的。
　　目前来说，只能先邀约，然后确定试镜时间。
　　这个时间肯定要排在回国之后，随便算一下，她后面要做的事情太多了，今年恐怕没什么时间了。
　　而林夏宁也有自己的电影要拍摄，还有一些行程什么的，至少要忙碌大半年的时间。
　　除了电影，林夏宁还有别的事情。
　　她把旗下的所有产业正式更名为了夏天开头的，统一是夏天集团旗下的公司。
　　作为夏天集团的董事长，哪怕许多事情都是康菡还有她的秘书团队在处理，她也不是一点儿事情都没有的。
　　演戏再加上夏天集团的工作，林夏宁很难不忙碌。
　　总之，两人接下来聚少离多，难得聚在一起，想想就很难受。
　　临近离别的每一天，舍不得的情绪都在无限放大。
　　但是想到，她们在各自的领域里闪闪发光，一起努力，共同朝着自己的目标前进，除了舍不得也没有别的什么了。
　　......
　　录制完节目后，林夏宁的行程逐渐多了起来。
　　有些行程在江临，有些行程可能在别的城市，或者是出国。
　　林夏宁已经好几天没有回家了。
　　艺人就是这样，上午在这个城市，下午可能就去到别的城市了。
　　林夏宁还算好的，行程没那么多，只要不是拍戏，不会长时间的在外面。
　　当初林夏宁全年不回家，是因为那段时间跟乐以秋的关系是最僵的时候。
　　刚结婚的那段时间，又是她的事业上升期，更忙了。
　　现在才是刚好，事业稳定，有钱有闲，跟乐以秋的感情也很好。
　　林夏宁第一次体会到了，恋家的感觉。
　　她选择跟乐以秋结婚，虽然是假结婚，但是也期待过她们的婚后生活。
　　如果早知道，协议结婚会让两人的关系越来越僵，越来越没有进一步的可能，她可能不会选择跟乐以秋签下协议吧，哪怕后续的事情麻烦很多，甚至有可能无法顺利继承家产。
　　最起码她还有一个可以追求乐以秋的机会。
　　林夏宁有想过追乐以秋的，可惜林家的事情发生的太着急，她的经验又太少，才做出了一个令她后悔的决定。
　　还好，她们的关系修复了。
　　在乐以秋失忆后，小狗莽撞又热烈的告白，温柔肆意的追求，无时无刻的都在打动着她的心。
　　哪怕知道乐以秋失忆了，不记得以前发生的事情，她还是心动了。
　　正如乐以秋说的那样，既然心动了，为什么不试试呢？
　　无论结果如何，只要当下快乐，以后不会后悔就行了。
　　林夏宁不确定自己会不会后悔，乐以秋也不确定，恢复记忆后的自己会不会后悔。
　　反正都不确定自己会不会后悔，能确定的是，现在分开她们一定会后悔，还会很伤心。
　　这样一想，这个选择似乎没有那么难做。
　　两个人这段时间的亲密，暧昧，互相成为对方的底气。
　　虽然没有突破那层关系，但是她们如大部分小情侣一样相处。
　　睡在同一张床上，拥抱对方。
　　出门在外的林夏宁第一次知道了恋家是什么感觉，睡在床上，她不自觉地伸手去触摸旁边，入手却是一片冰凉，没有触碰到往日那个温软的身体，内心的空虚感一下子达到了顶峰。
　　她是这样，乐以秋同样也是。
　　分开的这几天晚上，乐以秋经常伸手去抱，本应该睡在她旁边的人，每次都抱了个空。
　　心里涌上失落感，睡意逐渐消失，清醒过来发现房间里只有自己。
　　然后打开对方的聊天页面，想要发信息，结果发现时间太晚了，又退出了聊天。
　　这一天，乐以秋如往常一样，半梦半醒间，习惯性的去抱住旁边的人。
　　这一次却抱了个满怀，怀里柔软温暖的身体，还有萦绕在鼻尖那熟悉香味。
　　林夏宁？
　　意识到怀里的人是谁后，乐以秋猛地睁开眼睛，立马清醒过来。
　　尽管黑夜中她看不清楚，但她确定自己抱住的人是林夏宁。
　　林夏宁什么时候回来的？
　　乐以秋伸手摸到手机，然后按亮了手机屏幕，借助屏幕微弱的灯光，看见了让自己日思夜想的脸庞。
　　她想要去抚摸林夏宁，却担心把林夏宁弄醒了。
　　睡着的林夏宁也还是能看出来脸上的疲惫，乐以秋心疼的抱紧怀里的人儿。
　　“乐以秋......”林夏宁忽然哑着嗓音叫道。
　　这几天她们是有通话的，按道理林夏宁应该还在工作来着，没有这么快回来。
　　没想到林夏宁会提前几天回来。
　　“没事，睡觉吧。”
　　听到林夏宁疲惫的声音，乐以秋忙把手机屏熄灭，轻声安抚着。
　　林夏宁在她的怀里调整了一下位置，再次睡过去。
　　她轻轻抚摸着对方的背部，似乎是因为熟悉的感觉回来了，她也很快进入睡眠。
　　这一觉就睡到了第二天中午，期间两人都没有醒。
　　直到乐以秋的电话响起，熟睡的两人才醒过来。
　　来电是人是赵瑜？
　　她没有接，第一时间按断了电话，林夏宁还是醒了过来。
　　“几点了？”
　　“十一点半。”
　　乐以秋看了眼手机，好几天没有睡的这么舒服了。
　　林夏宁思考了一下，眼睛壁上后又猛地睁开，“十一点半？”
　　“对啊，今天还有行程吗？”
　　难道是有行程要迟到了？乐以秋起身询问。
　　林夏宁摇头，“没有。”
　　林夏宁躺着不知道在想些什么，许久才问道：“你不记得今天是什么日子了吗?”
　　“什么日子？”
　　乐以秋疑惑的问了一句，拿起手机查看日期，“四月十一日......我的生日？”
　　她这次是真的愣住了，她都过傻了，连自己的生日都不记得了。
　　“你是因为这个，才提前回来的吗？”
　　因为给她过生日，行程没有结束就回来了？
　　她一点点担心的问道：“行程没问题吗？”
　　“没关系，我的行程结束了，你出国前这一周，我都没工作。”
　　林夏宁也坐起来，表示自己可以短暂的休假。
　　怎么可能？
　　闻言，乐以秋多少有些惊讶，她看了林夏宁的行程表的，这几天林夏宁应该很忙才对。
　　她的表情太明显了，林夏宁慢条斯理的从床上下去，悠哉的走到窗边拉开了窗帘。
　　“行程提前完成了。”
　　乐以秋再迟钝也明白了，除了演戏，林夏宁工作有一个规矩，每天工作不超过八个小时。
　　前几天，她们每天都有联系，林夏宁很忙，几次都是陈桃接的电话。
　　明明她是按照林夏宁下班的时间打的电话，可林夏宁还在工作。
　　不仅如此，林夏宁晚上会很晚回酒店，两人的时间相差太多，她经常等到睡着，两人也没能连麦睡觉。
　　现在想想，林夏宁是在赶行程，原因自是不必多说，当然是为了回来给她过生日，还有是在她出国前，可以陪着她，
　　有些事情不用说出来，她也明白。
　　林夏宁向来不爱说，只是默默的去做。
　　乐以秋没吭声，眼睛盯住林夏宁拉窗帘的手，艺人之所以是艺人，保养时不会放过全身上下任何一个部位。
　　单论这双手，林夏宁做手模都行，阳光透过窗户照进来，那双迎接阳光的手白皙到透明，指甲修剪的非常好看，稍微一点动作，那双手就会留下微红的痕迹。
　　两个人坐在一起的时候，她最喜欢把玩林夏宁的这双手。
　　阳光溜进房间，让迷糊的两人清醒过来。
　　她们没有多说什么，各做各的事情，却默契的在同一时间坐到了餐桌边上。
　　这几天乐以秋没有烧饭，只有一个人，她会觉得烧饭麻烦，不如叫外卖。
　　但给喜欢的人烧饭就不一样了，整个过程都是开心的，一点都不觉得麻烦。
　　可是她几天没做饭，冰箱里的吃的只剩下了速食跟酒水，所以洗漱前她就叫了外卖。
　　叮咚~
　　门铃响起，乐以秋以为是外卖，打开门却是一大束玫瑰花。
　　她愣愣的接过花，看起来有九十九朵的样子。
　　对方是一个外卖小哥，“您好，您的花，记得给个好评哦。”
　　说完小哥就离开了，跟在他身后的物业保安尴尬的笑笑，紧随其后。
　　花上面的贺卡写着四个字——生日快乐。
　　没有署名，根本不知道是谁。
　　乐以秋把花放到桌子上问道：“姐姐，是你送的花吗？”
　　“嗯。”
　　“谢谢姐姐~”
　　乐以秋脸上扬起一抹好看的笑容，能看出来她的心情很好。
　　被人放在心上的感觉，真的很好，她的心里暖暖的，眼眶有些发热，终是没有哭出来，不然也太没出息了吧。
　　午饭她们随便吃了点，林夏宁跟她说，带她出去玩。
　　出去玩？乐以秋开始期待了。
　　她们上一次单独出去约会，还是去夜市玩，然后一直到现在，她们也没有二人世界的约会过。
　　能跟林夏宁一起出去玩，乐以秋哪能有什么意见，她乖乖的跟着走就好了。
　　她正要去换衣服，林夏宁先一步给她找好了衣服，是一件白色连帽卫衣，这个天气穿刚刚好。
　　等她换完衣服出来，林夏宁也换好了衣服，她们是情侣装！！！
　　情侣之间不穿一次情侣装的话，多少有点儿像假情侣了。
　　乐以秋在心里偷笑，幸福蔓延至心里的每一个角落，走起路来如同飘忽在云端。
　　她以为林夏宁会带她去哪里呢，没想到是带她去游乐园。
　　林夏宁包下了整座游乐园，陪着她任意玩。
　　“可惜起的晚了。”
　　林夏宁早就计划好的，一大早带她来玩，可以玩一整天，每一个项目都玩一遍，现在只能选择最想玩的项目玩了。
　　“没关系，我们下次还可以再来。”
　　乐以秋并不觉得有什么，她们还有的是机会。
　　“好。”林夏宁应了下来。
　　她们都想与对方有很多个下一次呢。
　　大摆锤，过山车，碰碰车，旋转木马......
　　刺激的不刺激的，只要是想玩的，她们都要玩一遍。
　　好笑的是鬼屋，林夏宁真的很胆小，环住她的腰不肯松开。
　　乐以秋把林夏宁护在怀里，实在是走不动路，走一步都要差点儿绊倒的那种。
　　她干脆把林夏宁公主抱抱起来，一股脑的冲出鬼屋。
　　出去后，林夏宁在即将落下的太阳余晖下喘气，胸前不停的起伏，表明着她此刻的惊魂不定。
　　明明抱人的是乐以秋，奔跑的也是她，喘气的却是林夏宁。
　　发现这一点儿，林夏宁后知后觉的从她的怀里下来，通红的耳根表明着对方的不平静。
　　看着不好意思的林夏宁，乐以秋咧开了嘴巴。
　　进入鬼屋前，林夏宁可是说自己不害怕的，而且信誓旦旦的说要保护她。
　　似听到了她的笑声，林夏宁的气息一顿，给了她一个凉凉的眼神。
　　乐以秋忙闭上嘴巴，不敢再笑。
　　她生怕这人恼羞成怒，然后修理她一顿。
　　她们玩的最后一个项目是摩天轮，不是说情侣在摩天轮上许愿可以永远在一起嘛，哪怕知道这件事是胡说八道的，可短暂的迷信一下又能怎么样。
　　没谈恋爱的时候嘲笑别的小情侣，谈恋爱后，她们也不能免俗。
　　摩天轮升到最高点时，她们站在上面俯视游乐园，有被游乐园的美景美到。
　　正在这时，烟花升空，把蒙上黑幕的天空照亮。
　　现在时间已经是晚上七点半了，她们上摩天轮时，天都已经黑了，烟花绽放的时间刚刚好。
　　等她们许完愿望从摩天轮下来的同时，最后一组烟花放完。
　　——愿你永远开心。
　　没有她的名字，也没有祝愿生日快乐，可乐以秋就是知道，这是林夏宁为她准备的。
　　林夏宁的表达一直都很含蓄，内敛又克制的表白，总是把她吃的死死的。
　　她最喜欢的就是这种，明明很害羞，明明很生疏，也要表明自己的喜欢。
　　谈恋爱是两个人的事情，她们虽然没有谈恋爱，但跟情侣没有区别。
　　如果只有一个人主动，那个人迟到会累的，累了之后开始学习对方的不主动，然后对方感觉到落差后，两人就会经常吵架，再到分开。
　　就算林夏宁的主动，生疏内敛，还带着羞涩，可她能明白林夏宁的心意。
　　只要知道她们是互相奔赴，互相喜欢，那就足够了。
　　乐以秋紧紧的握住林夏宁的手，让两人十指相扣，额头贴着对方的额头，感受着对方的温度。
　　她们就这么贴了好一会儿才分开。
　　离开游乐园后，她们的下一站是一家餐厅，林夏宁跟在游乐园一样，包下了整个餐厅。
　　餐厅里面布置的很是浪漫，除了她们吃饭的那一桌，全都摆满了玫瑰花。
　　刚刚去洗手间，乐以秋听到服务员说，一共是520朵玫瑰花。
　　好多花，她好想都带回家啊，让家里也全都是玫瑰花。
　　浪漫的餐厅，连摆盘都非常的浪漫，精致的让人舍不得下手。
　　吃到一半，林夏宁借口去卫生间，离开了有十分钟左右。
　　三分钟的时候，她就发信息询问了，林夏宁及时回复了她。
　　因为林夏宁有回复她信息，她就没有去找，但还是放下了餐具，频繁望向林夏宁有可能会出现的位置。
　　十分钟后，就在她准备起身去找时，参疼的灯光熄灭，林夏宁推着餐车走了出来。
　　餐车上蛋糕上的蜡烛照亮了餐厅，烛光照映在林夏宁的脸庞，让这人此时此刻显得更加温柔了。
　　她就那么注视着林夏宁，看着对方一步一步的朝自己走来，每一步都像是踏在了她的心尖上。
　　她看到林夏宁几次张嘴，都尴尬的闭上。
　　她大概能猜到，林夏宁应该是想唱生日快乐歌，但由于太尴尬，实在是唱不出来。
　　乐以秋感动之余，又忍不住弯起嘴角，这个人总是这样可可爱爱的怎么办。
　　最终，林夏宁也没有唱出来，而是走到她的身边说了一句，“生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　她双手握在一起，开始许愿。
　　——希望跟林夏宁接下来的每一天，都可以像今天这样开心。
　　她想，自己要是永远不恢复记忆的话，她跟林夏宁就会一直这么下去吧？
　　可是失忆这件事，是横在她跟林夏宁之间的一面透明的空气墙。
　　她们可以看得见对方，但每次靠近，想要相拥时，总是会被这面空气墙弹开。
　　所以她们只能小心翼翼的接近，试探着去触碰对方。
　　在不触发这面空气墙的情况下，让她们能短暂的牵手。
　　餐厅的灯打开，林夏宁示意她切蛋糕，切的过程中，她的手指不小心碰到了蛋糕。
　　林夏宁抓住她的手，用湿纸巾细细的帮她把手擦干净。
　　女同的手，代表的意义不同，当自己的手被这样细致温柔的对待，她真的很难不心动。
　　两人一起浅偿了一点蛋糕，林夏宁让人把面端了上来。
　　“长寿面，人家说过生日除了要吃蛋糕，还要长寿面。”
　　林夏宁不好意思道：“你尝尝，不好吃就别吃了。”
　　林夏宁是第一次煮面，还全靠旁边有人指导。
　　煮面其实没什么难的，但她还是会担心自己做不好吃。
　　可能给喜欢的做饭就是这样，哪怕自己是大厨，也会担心自己做出来的东西，对方会不会喜欢，何况林夏宁根本不会烧饭，更担心自己煮出来的面，会不会很难吃了。
　　乐以秋应了一声，吃了一口面，怎么说呢，这个味道吧，很难评。
　　感受到林夏宁期待的目光，她立即吃了第二口，随后扬起满足的笑容。
　　面不算难吃，不过也不算好吃，就是很普通的那种水煮面，淋上酱油的味道，能吃但不能评价好不好吃，毕竟这吃的是面吗？吃的明明是心意。
　　所以乐以秋默不作声的把面吃完了，还好面只有小小的一点。
　　林夏宁惊讶于自己的天赋，看来她对厨艺一道，没有自己想象的那么差嘛。
　　等到乐以秋吃完，林夏宁送上了自己准备好的礼物，“祝你每一天都开心。”
　　礼物是一块表，林夏宁注意到了她有戴表的习惯，让人从海外带了一块，很好看的运动手表，正好是她现在需要的。
　　乐以秋觉得，以后每天都把表戴在身上，除了洗澡，绝不取下来。
　　生日这天的最后一个活动，是两人一起去看电影。
　　一部小众电影，讲的是大家族中，姑嫂相爱的故事，嫁过去就守寡的嫂子，哥哥去世后，天真烂漫的小妹，被迫成熟撑起家族。
　　“这是以一少数的感情流小说，小众却好看。”
　　以一？乐以秋听到这个名字，略显局促，她是以一这件事，真的不好说。
　　还好林夏宁只是说了一句，电影就开始了。
　　乐以秋发现，这部电影跟她即将要开拍的电影，表达的意思相似，主角之间是封建时代，注定的悲剧。
　　林夏宁考虑到她要开拍的电影，特意来到了自家的私人电影院，跟她一起看这部电影。
　　林夏宁陪她玩的项目，是她喜欢的，送给她的礼物是她需要的，连工作方面都有考虑到。
　　很少有人送东西，会完全站在别人的需要来考虑。
　　乐以秋觉得，这一天，就算自己老了，也会清晰的记得，要记一辈子的那种。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我的老婆好好啊，我好爱！！！
　　林夏宁：知道啦~！


第63章 
　　快乐的时光总是短暂的, 她们各自都有各自的工作要忙。
　　乐以秋出发前抱了林夏宁很久，哼哼唧唧的不舍得离开。
　　终是在一声声闹铃的催促，还有林夏宁的温柔安抚下, 松开了抱住对方的手。
　　她们都有自己想要完成的目标，除非是一方放弃事业, 专门陪伴。
　　但无论是她还是林夏宁, 都不可能放弃自己的事业, 也不想让对方为了自己放弃事业。
　　其实以她们的情况，是可以找到一个不耽误工作, 又能陪伴的办法的。
　　只是在没有确定关系之前, 她们现在还只是暧昧期的假伴侣, 没有资格也没有立场，按照情侣，甚至是婚后伴侣那样, 做一些事情。
　　万一她恢复记忆了怎么办？
　　乐以秋咨询过医生，恢复记忆的人，一般是会记得自己失忆那段时间做的事情的。
　　可两者时间相差太久了，一个是十年，一个可能是一年, 可能是两年，光是时间，前者就压倒性的胜利了。
　　所以两个人会很克制，克制的互相喜欢着。
　　飞机上，乐以秋翻看着手机里的相册, 里面都是她给林夏宁拍的照片。
　　她把这些照片全都导入了手机里, 这段时间, 她洗出来了不少照片, 她还专门选了一些照片做成了实体相册带在身上。
　　电脑屏幕，手机屏幕，连手机壳都是林夏宁。
　　飞机上坐在她旁边的涂盛看了她的手机好一会儿问道：“你的手机壳是林夏宁那个小丫头吧？”
　　乐以秋不好意思点头，“是啊。”
　　把老婆放在手机壳上被发现了，还是被老师发现的，怪害羞的。
　　“年轻人真会玩。”
　　涂盛感叹了一句，问道：“能把你师母放在我的手机壳上吗？”
　　年轻人会玩，年纪大的人也挺会玩的。
　　“您把照片发我，我来帮您定做。”乐以秋有些羡慕，老师都六七十岁了，跟师母那么多年了，感情依旧很好，她跟里林夏宁也可以像师父师母这样，感情十年如一日就好了。
　　师父师母结婚几十年了，孩子都三十多岁了，感情还是那么好。
　　乐以秋有的时候会想，她跟林夏宁老了会是什么样。
　　她会不会还牵着林夏宁的手，就那么牵着，走到哪里都不松开。
　　遇到想要共度一生的人就是谁这样，做什么都会想到对方，看到别人老两口幸福，也会想她们老了会不会也这么幸福。
　　“定做？”涂盛听到这个词，觉得这个手机壳可能很贵，“多少钱，我转你。”
　　“不用的老师，一个手机壳而已，我一百块定做了一盒。”
　　透明手机壳加上印照片，一百块二十个，她可以保证自己的手机壳，一个月不带重样的。
　　途盛听到这么便宜，就不再说什么，挑选手机里的照片发给她。
　　其中一张是老师夫妻俩还有女儿的合照，上面的他们还很年轻，女儿也还是个小宝宝。
　　乐以秋想到老师的这位女儿，忽然问道：“涂寻姐最近怎么样？”
　　她有听说老师的这位女儿，是个很厉害的科学家，只闻其名，还没见过呢。
　　“她啊？”
　　提起女儿，涂盛的脸上就露出了笑容，“这孩子最近跟枫叶国的公司有个合作，正好去出差，距离咱们拍摄的地方不远，搞不好你们还能见面呢。”
　　科学家是受人尊敬的职业，乐以秋也期待跟这位涂寻姐的见面。
　　跟老师短暂的聊了几句后，涂盛年纪大了，很快就表示自己要睡一会儿。
　　她本来就是陪老师聊天的，老师要休息了，她也能休息了。
　　可安静下来，内心对林夏宁的思念就越发的强烈。
　　闭上眼睛，脑海里就是林夏宁的身影，睁开眼就会想，林夏宁在做什么呢。
　　林夏宁最近的工作挺重的，把她送上飞机后，立即就去工作了。
　　林夏宁可能要忙到下部电影拍完，才有点儿时间，而乐以秋这边拍摄完，回去后还要拍摄自己的电影，估计要忙到十月份，十一月份的样子。
　　算起来，两人忙碌的时间差不多。
　　......
　　枫叶国的天气跟国内差不多，下飞机的第一时间，乐以秋就发信息给林夏宁了。
　　她是早上九点半起飞的，经过十几个小时的飞行，国内现在是夜里一两点钟，而这边是中午。
　　天气两边倒是差不多，都是春天，二十度左右的气温，她穿着一件纯白色的长袖T，外搭长款风衣，加上一双球鞋，拉着行李箱跟在剧组大部队的后面。
　　她自己出行，只有一个行李箱，需要什么在本地买就行了。
　　主要带的是自己用习惯的物品，在这边可能买不到。
　　乐以秋没想到，国内凌晨一点多，林夏宁还是很快回了她信息。
　　——怎么还没睡？
　　——在等你信息。
　　——担心我？
　　——嗯。
　　——我刚下飞机，现在跟剧组去酒店，人很多，不用担心，而且剧组的大部队，早就来了。
　　涂盛回国主要是担心师母一个人在家，趁着开机前回去看一下，开拍后要几个月见不到了，这次正好跟她们一起来。
　　——好，注意休息，别太累。
　　——你也是。
　　乐以秋一边走路一边回信息，磨磨蹭蹭的，半响才坐上剧组的车。
　　上车后，林夏宁的新信息也发了过来。
　　——是明天开机吗？
　　——对，你早点儿休息，我回到酒店也补个觉。
　　——好。
　　乐以秋扭头看向车窗外，与国内完全不一样的风土人情，全然陌生的环境，让她更加的想念林夏宁了。
　　——我想你了。
　　看着这条信息，林夏宁鼻子微酸，她的思念一点儿都不比乐以秋少呢。
　　这是乐以秋失忆以来，两人第一次要分别这么久。
　　——我也是。
　　林夏宁回的含蓄，但意思到了就行，乐以秋脸上带着笑意，一看就知道她在跟对象聊天。
　　但因为大家不熟，看到了也不好意思调侃。
　　——那早点儿睡觉吧，晚安林夏宁。
　　——午安乐以秋。
　　晚安跟午安表明着两个人所在地区的时间差，出国的是乐以秋，林夏宁却在手机天气里添加了枫叶国的天气。
　　喜欢的人在哪个城市，除了关注喜欢的人，也会关注那个城市的所有。
　　乐以秋正要收起手机，这时赵瑜却给她发了条信息。
　　——谢丹接受了一家媒体的采访。
　　果然，乐卓结婚后，她总觉得谢丹不会善罢甘休，谢丹把一切都推到了她的身上，就一定不会放过她。
　　全短时间她被全网黑，名声都那么臭了，谢丹能做的也不多。
　　何况现在社会，不是以前那样，父母永远都是对的。
　　随着网络的发达，越来越多人透露了自己的原生家庭。
　　很出名的一句话——不好的童年，需要一生去治愈。
　　何况她是个导演，不是演员，就算亲生母亲的造谣，也未必能对她怎么样。
　　搞不好还会为她挽回一点形象。
　　现在的网友，可不会盲目相信父母，觉得你父母都来踩你了，你这个人肯定不怎么样。
　　遇到这种事情，网友反倒是会理智的多。
　　可能是大家的原生家庭都没有那么理想吧，毕竟国内的家庭教育，从来都是以父母为主，孩子的意见不重要。
　　这群孩子长大后，自然会更加偏向曾经的自己。
　　而且之前有太多艺人被自己亲生父母锤，结果对方的目的是想要钱，并不在乎什么亲情。
　　被欺骗了几次，再加上自身的经历，也看了别人的那么多经历。
　　这些年，电视剧也经常演原生家庭带来的不幸，就算是谢丹想要通过媒体做什么，估计相信的人也很少。
　　乐以秋早就想到，谢丹可能会通过各种渠道来逼自己就范，所以让赵瑜盯着谢丹。
　　对谢丹这个人，她本不想做的太绝的。
　　直到她看了赵瑜拿到的那段采访视频后，把她形容成一个抢夺外婆遗产，让父母无家可归的人。
　　一个从小叛逆，对父母冷漠，没有感情的冷血动物。
　　为了让父母离婚，坏事做尽的小孩。
　　乐以秋看完视频冷呵呵的笑了一声，谢丹联系不到她，开始想这种方法了吗？
　　赵瑜——需要我把视频买断吗？
　　——不用，这次采访不行，还有下次，她不会这么轻易放弃的。
　　总要有个一劳永逸的法子才行。
　　乐以秋不想在谢丹身上再浪费时间了，她期待过他们会想到自己是他们的女儿，不说要他们帮助什么，也不想要他们的关心了，但至少别给她找麻烦，她日后该尽到的养老责任，她都会尽到。
　　可是谢丹要把事情做的这么绝，那她就不需要再犹豫了。
　　有些人跟事，当断则断，否则后患无穷。
　　谢丹企图用舆论制裁她，可是她是导演，舆论有什么重要的。
　　所以视频的前半段是说她，后半段说的是林夏宁，说她们婚后，身为妈妈都没有见过女媳的面，太不像话了等等一些话。
　　话里话外都表示林夏宁不是一个好的后辈，隐隐还爆料了林家的事情。
　　谢丹前面的话，乐以秋的情绪还没什么变化，可听到后面关于林夏宁的话后，她很生气。
　　她跟林夏宁能走到一起，已经很不容易了，她们两人之间本就要面对着那么多事情，但还是有人意图让她们俩更加艰难才行。
　　赵瑜的新信息发过来——你想怎么做？
　　怎么做吗？
　　谢丹退休前是一名医生，别的不说，至少对自己的职业，她是敬业的。
　　一步一步的坐到了主任位置，然后在这个位置上退休。
　　退休后追逐着乐卓的脚步，全世界各地跑。
　　然后乐卓回国想要过上稳定的生活，就交了个女朋友，结婚生子。
　　还沉迷在国外风光的谢丹一下子没有反应过来，得到这个消息时，就立马回国了。
　　可以说，谢丹除了恋爱脑，不管乐以秋这个女儿外，事业各方面都没什么问题。
　　正是因为恋爱脑，所以想到了很多极端的方法，想要乐卓回心转意。
　　要怪也该怪她的那个渣爹，喜欢自由就不要结婚，不喜欢孩子就不要生，生了又不负责。
　　这也是她一直对谢丹犹豫的原因。
　　直到洛落一句话提醒了她，“不就是恋爱脑嘛，找个小奶狗跟她谈恋爱不就行了。”
　　“试过了年下的快乐，她还会想你那个年纪大的爹吗？ ”
　　“我承认你爹长的很帅，年纪大了也有一番魅力，可是他老了啊，再怎么也比不过年轻人吧。”
　　“咱们这行演员那么多，要不要考虑一下，找个年下追你妈？”
　　当时听到这些，她没差点儿把洛落打死。
　　什么叫找个年下男人追她妈，别太离谱。
　　但仔细想想，洛落讲的不是没有道理，不就是恋爱脑嘛，跟谁谈不是谈，为什么偏偏是她那个六十岁还想要生儿子的爹？
　　虽然这么做有些不好，但是能因此治好谢丹的恋爱脑的话，说不定是一件好事。
　　想到这里，她打电话给赵瑜，让赵瑜处理这件事。
　　这件事，她设定了几个条件：
　　一，对方不能骗谢丹的钱，所有费用她会出。
　　二，不能跟谢丹发生亲密关系。
　　三，让谢丹忘记前任，也就是乐卓。
　　三个条件，让她要付的价格翻了三倍，但是无所谓，只要能达到这些要求，钱不是问题。
　　但是她还是有一个担心，万一谢丹真的爱上了这个她花钱雇的人怎么办？
　　洛落问她，“你是想让她继续爱一个已经结婚的前任，每天打扰人家的生活不说，还要找你这个亲生女儿的麻烦，还是让她爱上一个职业骗子呢？”
　　“你放心吧，职业骗子有自己的道德，任务完成绝不纠缠雇主，立马消失的那种。”
　　可万一谢丹爱上了职业骗子，那个职业骗子再消失，谢丹会不会很难过？
　　乐以秋不知道这样做对不对，尽管跟赵瑜说了可以物色人选，等赵瑜告诉她已经选好人后，她也没有做出决定。
　　直到谢丹杀到了林夏宁工作的地方，要见林夏宁。
　　林夏宁难得有公开行程，现场有很多粉丝在，谢丹虽然混蛋，但还是没有做出公共场合大吵大闹的事情。
　　而是告诉了现场的工作人员，让他们告诉林夏宁，她妈来找她。
　　工作人员是不信的，但面前这个人穿着谈吐，是一个高知女性。
　　为了完美的出现在乐卓的婚礼上，谢丹按照年轻时的文艺形象打扮，可她再也不是曾经的那个她了。
　　正好陈桃路过看到了，就被工作人员叫住询问。
　　一个合格的助理，是会记得所有跟老板有关系的人的。
　　陈桃一眼就认出了谢丹，但她不傻，让工作人员看住谢丹，自己去跟林夏宁说。
　　林夏宁没有拒绝见谢丹，据说那天谢丹教训人的声音很大。
　　何止是声音大，讲话犀利又难听。
　　陈桃录制了视频，发给了乐以秋。
　　看到视频后，乐以秋不再犹豫，让赵瑜叫那人行动。
　　她在视频里听到了几句话，让她心疼林夏宁的同时，又痛恨自己。
　　谢丹说：“说白点，你们生个孩子姓乐，我保证以后不再打扰你们。”
　　“一个戏子而已，谁知道你走到现在经历了什么？也怪乐以秋能看上你。”
　　“你以为乐以秋爱你吗？就她那个狼心狗肺的东西，是不会爱任何人的。”
　　“哦，林家人是吧，大家族的人都脏，人脏，心更脏。”
　　几句话都在攻击林夏宁，而林夏宁一言不发，只是听着。
　　等到谢丹说完了，她才道：“谢丹女士，我见你，只因为你是乐以秋的妈妈。”
　　“你说的这些话，我听过太多人说了，不痛不痒的话最好少说，不然攻击不到别人，还显得自己毫无底气。”
　　“对了，你的采访视频，已经被我删了，没有人敢再采访你了。”
　　“哪怕你自己发视频到网上，也根本发不出去。”
　　原来......林夏宁都知道，还默默处理好了这一切。
　　乐以秋恨不得打自己两巴掌，对谢丹的犹豫与心软全部消失，
　　而林夏宁，这个女人太好了，好到她只想对林夏宁好一点儿，再好一点。
　　只要是她有的，林夏宁需要的，她愿意举双手奉上。
　　因为两国的时差，她们通话视频的时间改成了早上起床跟晚上睡觉前。
　　不是她上班就是林夏宁上班，她们的通话时间只能依靠早起，通话十分钟到三十分钟不等。
　　早上那会儿，两人的时间重复了，她上班了，林夏宁才工作结束回去，没能通话成功。
　　还好乐以秋今天下班比较早，下午不到六点她就回到了酒店。
　　林夏宁也惦记着她，定了六点的闹钟，闹钟响起的第一件事就是问她有没有下班。
　　乐以秋没有多说，直接视频过去。
　　林夏宁还在被窝里，眼睛眯着，还迷糊着的样子。
　　“喂？”林夏宁的嗓子哑哑的，沙哑中又带着娇气，听起来跟撒娇一样。
　　乐以秋的嘴角弯起，刚睡醒的林夏宁实在是太可爱，可爱到她的心都要融化掉。
　　“林夏宁？”
　　她温柔的叫了一声，“今天有行程吗？要不要继续睡？我就这样看着你，不挂断电话。”
　　林夏宁哼唧了一句，不知道说了什么。
　　乐以秋没有追问，她只是静静的看着屏幕里林夏宁的睡颜。
　　这一刻，她比任何时候都想要拥抱对方。
　　过了五分钟的样子，林夏宁缓缓睁开眼睛，第一时间就是看向屏幕，见电话没挂才松了一口气。
　　“行程在下午，今天上午我都可以陪着你。”
　　林夏宁最近这段时间很忙，早出晚归的，难得可以休息半天。
　　乐以秋把手机固定在手机架上，大大咧咧的坐在沙发上，“好呀，那等下我洗澡，你也要陪着我吗？”
　　林夏宁：“......不正经。”
　　“怎么不正经了？”
　　眼看林夏宁的脸色逐渐染上红色，乐以秋轻笑几声。
　　这人实在是经不起调戏，稍微一句话，都能脸红的不行。
　　她比起最初的害羞，现在好很多了，调戏林夏宁的话能脱口而出，自己也没那么容易羞涩了，而林夏宁还是那么的容易害羞。
　　“乐以秋？”林夏宁叫了一声，开始转移话题，“你工作怎么样？”
　　乐以秋好笑的勾起唇角，配合的转移话题道：“还不错，我现在负责B组的拍摄。”
　　涂盛老师的电影名字叫《第二世界》，是现实世界被开发太过后，全球最大的游戏公司开发了第二世界。
　　进入游戏后，可以调整痛感，甚至可以跟现实世界一模一样，也可以外型调整，因此第二世界也被称为富人的天堂。
　　虽然是第二世界，意识进入，但跟整个人进入没有区别。
　　而且第二世界是游戏世界，但货币等跟第一世界是流通的。
　　第二世界汇集了多种元素，东方修仙，西方魔法，龙族，妖族，吸血鬼等等。
　　是一个非常庞大的世界，一般导演很难把控住这种宏伟的世界，可涂盛又不是一般导演。
　　电影中，主角在第一世界就是个普通人，也可以说是穷人，中奖获得游戏头盔，得以进入游戏。
　　一个普通人在不氪金的情况下，怎么走到巅峰的，第二世界的王，同样也可以是现实世界的王。
　　涂老师说了，这是系列电影，这只是第一部而已。 
　　乐以秋负责的B组拍摄，主要拍摄替身的戏，保证打戏干净利落，且不会穿帮就行。
　　偶尔涂盛还会交给她一些别的任务，拍摄配角龙套之类的角色。
　　特别是一些宏伟壮观的场面，第一次拍摄这些，她学到了很多。
　　跟着涂盛一起拍摄，她才发现，原来自己能学的东西那么多。
　　她能保证，等《落花时》拍摄时，她的导演功底，一定会更加的精进。
　　“乐导好厉害。”林夏宁笑眯眯的夸了她一句，玩笑道：“乐导什么时候考虑让我成为你的女主角？”
　　“下一部电影。”
　　林夏宁只是开玩笑，没想到乐以秋回答的人认真。
　　其实乐以秋是真的有了想法，一部为林夏宁量身定做的电影，一部无cp电影，她只是初步有了想法，等《落花时》拍完，她就会正式写这个本子。
　　林夏宁愣了愣，随即笑道：“好啊，我等你。”
　　两人没有聊谢丹的事情，有些事情不用说，她们都心知肚明。
　　没必要为了不重要的人，浪费她们独处的时间。
　　好不容易有这么长的时间可以互相陪着，哪怕什么都不说，只是看着对方忙碌的身影，都是开心的。
　　乐以秋弄晚饭吃，林夏宁离开镜头前洗漱换衣服，偶尔传来拖鞋走动的声音，表示着她还在。
　　她们各忙各的，忽然想起什么就开始聊天，聊完后再次忙碌。
　　明明她们互相陪伴了那么久，可当电话挂断时，内心还是涌上了失落与孤独感觉，迫不及待地想要见到对方，拥抱对方。
　　作者有话说：
　　乐以秋：好想老婆，一秒都不想离开老婆，我是粘人精，我承认
　　林夏宁：我也承认。


第64章 
　　每个人都有每个人的生活, 她们也都有自己的事情做。
　　短暂的离别，是为了下次长久的见面。
　　可分别一个月，这个时间不短了, 五月十八号，乐以秋登上了回国的飞机, 回国前, 她跟林夏宁说, 师母有些事情需要处理，老师走不开, 涂寻也没什么时间, 商议后就让她回国了。
　　林夏宁有一个习惯, 开拍前的一个月，会全身心的研究剧本，沉浸在角色里面。
　　等到开拍时, 就可以直接进入角色了。
　　剧组开拍时间确定在六月一号，儿童节当天，这部电影会是林夏宁今年的唯一一部作品。
　　得知乐以秋回国，林夏宁难得放下手里的剧本，来到机场接机。
　　林夏宁不便现身, 就在车里等她。
　　看到熟悉的保姆车，乐以秋把行李放到陈桃手里，就快步上车。
　　一边走，嘴上还道：“桃子姐，麻烦让陈哥帮我把行李放一下, 我给你们带了礼物。”
　　她这次只回来三天, 除了枫叶国的一些特产, 什么都没带。
　　林夏宁身边的人, 她都考虑到了，还有自己的朋友跟师母，包括老师让她给师母带的东西，一个超大的行李箱装的满满的。
　　“什么桃子姐，好难听啊，我比你小，”
　　陈桃笑骂一声，然后招呼陈哥，“陈哥，帮个忙。”
　　陈哥是练家子，别说一个超大行李箱，再加一个他也能轻而易举的拿起来。
　　能做艺人保镖的，都不是普通人，何况林夏宁的身份不止是艺人那么简单，每天跟在她身边的，不要求以一抵百，至少能以一抵十，还是那种有身手的十。
　　林夏宁提过，把陈哥一个营内的同事给乐以秋当保镖，还要为她物色一个合适的助理，但她不习惯有人在身边跟着就拒绝了。
　　至于助理，赵瑜那边在帮她挑选，后面还需要她亲自去面试。
　　见到林夏宁的瞬间，乐以秋直接把对方拥入怀中，然后收紧胳膊，有一种想要把对方揉进自己身体里的冲动。
　　她们分开有一个月了吧？一个月没有见面，此时此刻，她们一秒钟都不想把视线从对方的脸上移开。
　　小别胜新婚说的就是这个吧。
　　乐以秋抚摸着林夏宁的脸颊，“你瘦了。”
　　林夏宁肉眼可见的瘦了很多，最近又忙又累，不知道有没有好好吃饭。
　　“一点点。”
　　两个人聊着日常，各自讲讲最近的生活。
　　回到家里，乐以秋把礼物拿出来让陈哥跟陈桃带回去。
　　还有赵若的，让陈桃带到公司去。
　　两人离开后，家里只剩下了乐以秋跟林夏宁。
　　现在国内是早上，乐以秋在飞机上睡了几个小时，没有那么困。
　　她们要收拾一下，去看师母，顺便把老师让带的东西带过去。
　　比起见乐卓跟谢丹，见乐以秋的老师跟师母才更像是见家长。
　　他们教导她，提携她，帮助她，比起亲生父母，反而更像是父母。
　　外婆去世后，多亏遇到了老师，乐以秋才能再次获得亲情。
　　正是因为知道途盛夫妇对乐以秋有多好，所以林夏宁才会紧张。
　　“我穿这一身合适吗？”
　　林夏宁一身西装，穿的很正式，看起来不像是去见家长，像是去谈项目的。
　　乐以秋好笑的脱掉林夏宁的西装外套，“今天那么热，穿太多啦。”
　　她自己穿了一件无袖白T，外搭黄色格子衬衫做薄外套，黑色长裤加上休闲黑色小皮鞋，时尚简约。
　　林夏宁在她的建议下，穿了白色短袖，浅色牛仔裤，一件蓝灰色微长的格子薄西装外套，搭配了一双白色老爹鞋，细节是鞋底是绿色的。
　　两人穿的太过减龄，看起来就跟大学生一样，好看又亮眼。
　　长辈就喜欢穿的整整齐齐，颜色阳光亮眼的穿搭。
　　她们来到师母家时，师母笑的合不拢嘴。
　　“年纪大了，就喜欢孩子们聚在一起，你们来陪我啊，师母很开心。”
　　师母让人端来水果茶水，“你们涂寻姐太忙，难得回家一趟，这个女儿啊，一年到头都难得见一面。”
　　话虽这么说，师母话里却是满满的骄傲。
　　培养出来一个优秀的科学家女儿，确实值得骄傲。
　　“老师说我们剧组距离涂寻姐很近，但是一直没能见到她。”
　　乐以秋笑着回了一句，然后把剥好皮的葡萄放到林夏宁的嘴边。
　　林夏宁不好意思的抿了下唇，手指在暗处戳了戳她的腰，示意她自己吃。
　　“夏夏这孩子长的真好看。”
　　师母笑眯眯的夸赞道：“好看演技又好，你们涂老师总跟我夸她，以前只在电影里看到过，真人比电视上还要好看。”
　　“镜头拍不出美人万分之一的美。”
　　林夏宁内敛的笑笑，“师母过誉了。”
　　“我觉得师母说的对，镜头哪能拍的出我老婆的美。”
　　乐以秋玩归玩，闹归闹，称呼上还是很克制的，难得叫老婆，惹的林夏宁身上散发着热气，在长辈面前，又没好意思做些什么，只是偷偷的戳了戳她的腰。
　　师母看着两个孩子感情好，乐呵呵的，“夏夏啊，你就把这当成自己家，别客气。”
　　“好，谢谢师母。”林夏宁乖巧道谢。
　　乐以秋好奇的看着乖乖的林夏宁，她还没有见过这样的林夏宁呢。
　　“别看。”林夏宁小声道。
　　害羞了！！！
　　乐以秋脸上的笑意扩大，这样的乖巧可爱，害羞中带着些拘谨的林夏宁，新鲜又令人沉迷。
　　她好笑的吃掉葡萄，擦干净了手，不再逗旁边的这个人。
　　她们就这样陪着师母聊天，聊聊工作，聊聊生活。
　　午饭后师母要午休，她们就没有继续打扰。
　　临走时，林夏宁跟师母互相留了联系方式，让师母有需要，随时打她的电话。
　　乐以秋知道，林夏宁从不主动加别人的联系方式，就算是别人主动加她，她都不一定加的。
　　“林夏宁。”
　　“嗯？”
　　“我好想你。”
　　乐以秋的表达永远这么的直接热烈，想念就是想念，喜欢就是喜欢。
　　林夏宁嘴角弯弯，听到她这么说，心情很好。
　　乐以秋开车，林夏宁坐在副驾驶，两人就这么一路往家里去。
　　乐以秋忽然想，车子就这么一路开下去也挺好的。
　　如果有机会，带上喜欢的人，就这么来一次自驾游似乎是个不错的想法。
　　路过一个城市停一下，玩个几天，累了就原路回家。
　　但她也只是想想，以两个人目前忙碌的情况，近几年是没办法实现了。
　　回到家里，她们选择了睡午觉。
　　飞了十几个小时的乐以秋本来就很累了，又马不停蹄的去看师母，下午三四点钟，刚好是最困的时候。
　　她们快速的洗漱完，一起躺在了床上。
　　把熟悉的人抱在怀里，鼻尖萦绕着熟悉的味道，乐以秋那一个月的失眠跟认床也都消失了。
　　出国的一个月，工作忙的时候还好，躺床上还能睡个好觉。
　　不忙的时候，就很难入睡，怎么睡怎么难受，只能开着小夜灯找一本无聊的书看到困。
　　有林夏宁在身边，她几乎是秒睡。
　　早已疲累的身体，困倦的精神，在这一刻没能坚持住。
　　等她睁开眼睛，外面天都黑了，但是这一觉睡的很舒服，这么多天因为工作，精神上的紧绷，睡醒后完全放松了。
　　林夏宁不知道什么时候起床的，她睁着眼睛，盯着天花板呆了一会儿，起身去找人。
　　林夏宁坐在沙发底下，手里拿着剧本，茶几上还放着醒好的红酒，杯子里的酒已经见了底。
　　“怎么在喝酒？”
　　她坐到林夏宁的旁边，扫了一眼剧本。
　　《活着？》
　　活着两个字的后面带着问号，看起来像是一部悲剧电影。
　　林夏宁抬眸看向她，眼睛里的情绪不明。
　　“角色是一个酒精依赖患者，每天都是醉醺醺的，提前体验角色吧。”
　　林夏宁很少喝酒，醉酒的感觉，有两次吧，第一次是在林家，回味起来不是醉酒，满脑子都是自己跟乐以秋接吻的画面。
　　第二次醉酒，前面记得一些，真心话大冒险，除了尴尬还是尴尬，后面完全醉倒，没有了记忆。
　　以她两次的醉酒经验来说，演戏的时候，估计是演不出来那种酒后的颓废的。
　　醉酒跟颓废她都能演，酒后的颓废，大概是醉酒后把自己所有难过的事情都想一遍，然后记住那种感觉。
　　而这个角色，就是只有躯壳的行尸走肉，清醒时没有人气，只有醉酒后，才会出现颓废的感觉，稍微是个人了。
　　对于角色情绪的拿捏，林夏宁琢磨很久，总觉得哪里不对，她想，可能自己喝多了，才能找到那个感觉。
　　乐以秋坐到她旁边时，她正代入角色，还是差点儿味道，觉得自己可能是醉的不够狠，正准备喝第二杯，乐以秋就来了。
　　她没能立即从角色中走出来，所以用了那个眼神看乐以秋。
　　“还要喝吗？”
　　乐以秋去拿了一个酒杯，把桌子上的两个杯子倒满，“我陪你喝。”
　　“你不用喝。”林夏宁出声阻止。
　　“没事，陪你喝点儿。”
　　乐以秋笑了笑，微抿了一口杯中的红酒，酒是好酒，可惜她不好这个，依然觉得难喝。
　　她们没有说话，林夏宁也放下了剧本，就那么靠在沙发上喝着。
　　偶尔扭头看向窗外，欣赏外面的城市夜景。
　　城市很大，世界很大，她们很小，但她们是自己世界的王。
　　她们努力的成为自己人生的舵手，哪怕偶尔偏离航线，也会尽力修正。
　　莫名的，她们之间的氛围有些悲伤。
　　“是不是发生什么事情了？林家？”
　　乐以秋放下手中空掉的杯子，再次帮两人把杯子蓄满。
　　以她对林夏宁的了解，这样的悲伤，绝不会是因为剧本。
　　林夏宁的演技，怎么可能要这样代入角色，一定是发生了什么。
　　其实她的心里多少有点儿猜测，当初她们去参加节目，是林家乱局没有明朗，留在江临只会卷入风波中心。
　　她们回来一个多月，林家的事情应该出现了新的变化。
　　林夏宁不让她多问，并且保证需要她帮忙的时候一定会开口，她才沉默至今。
　　这种时候她就觉得自己很没用，帮不到林夏宁。
　　似看出了她的自责，林夏宁握住了她的手，“林家千年底蕴，不是普通人能撼动的。”
　　“你看整个江临城，一大半的房产都与林家有关，各个行业的背后都有林家的影子。”
　　“祖产当初转移了大半到国外，新产业也发展了不少，粗略估计一下林家产业，不是数字能计算出来的。”
　　上世界排名的富豪，都还能计算出产业，林家这种古老家族却不能。
　　也是，越古老的家族，越不会参与这些排名，只会保持低调。
　　林夏宁说的还只是林家的产业，那是一个天文数字，一个普通人想都不敢想的数字。
　　国内的产业，对林家来说，最多占总产业的十分之一。
　　参加节目那段时间，林夏宁每到一个国家，都会约见几个人，乐以秋知道她在忙工作，也不打扰。
　　林夏宁最后说了一句，“林家，不止有钱。”
　　是啊，林家千年的经营，岂是一句两句能说完的。
　　古代到现代，经历过多少次乱世，林家都屹立不倒，外人是撼动不了的，只能是内部的虫蚁不断的啃食。
　　“那你呢？你在纠结什么？或者陷入了什么困局？”
　　乐以秋不愿意管林家的事情，那与她没有关系，她在乎的只有林夏宁一人。
　　她或许不能在林家的事情上直接帮到什么，但她更不想看到林夏宁不开心，仅此而已。
　　林夏宁把杯中的酒喝下了大半，“你会讨厌我吗？”
　　“怎么会？”乐以秋不知道林夏宁为什么这么问，她认真道：“我喜欢你，喜欢的是你整个人。”
　　“你若执剑，我便做你的剑，刺向谁都行。”
　　她的话让林夏宁鼻子一酸，然后捏住了她的嘴巴，“你最近看古装剧了？”
　　乐以秋：“......”
　　“看了一本古代小说。”
　　林夏宁笑出声，“怪不得说话文绉绉的。”
　　“那你不是笑了嘛。”
　　乐以秋把林夏宁的手从自己的嘴巴上拿下来，然后捏住了林夏宁的脸，“但我说的是真心话。”
　　她只是故意用词逗林夏宁笑，内容都是真诚的。
　　林夏宁脸上的笑意先是顿了下，随即放大了笑容，“我信。”
　　想起最近林家发生的事情，林夏宁收敛的了笑容。
　　林家的局势确实明朗了，但她做的不多，可以说，她只是推波助澜了一把，正是这一把，让林家进入了决战期。
　　接下来，才是她要做的，而这段时间她会去到别的城市拍戏。
　　还好乐以秋出国工作了，不然她可能会让乐以秋跟着她一起拍戏。
　　“玩心计的人，那颗心早就脏了，也早已不能正常的爱一个人。”
　　林夏宁捂住自己的胸口，“乐以秋，还好你是我年少时就喜欢上的人。”
　　否则她都不知道该怎么爱一个人了。
　　乐以秋把胳膊放在沙发上，就那么撑住自己的下巴，然后定定的看着林夏宁的脸。
　　“我也喜欢你，我也相信你。”
　　这个时候没有比告白更合适的了，对林夏宁的喜欢，每时每刻都在增加。
　　今天的她，永远比昨天的她更喜欢林夏宁。
　　生活在那样的家族，从小就承受了那么多，若是心计不深该怎么保护自己。
　　她永远不会觉得，一个人就该如偶像剧女主般善良到有些圣母。
　　人应该善良，但善良的前提是保护好自己，不要求别人。
　　这些林夏宁都做到了，她并不觉得有什么错。
　　林夏宁勾起唇角，“你知道我接下来要做什么吗？就相信我？”
　　“无论你做什么，我都站在你这边。”
　　她相信林夏宁，无条件的相信。
　　林夏宁只觉得眼眶有些发热，被人相信，被人不求回报的喜欢，曾是她做梦都不敢梦到的事情。
　　“你睡着时，我接到一个电话。”
　　林夏宁咽下一口酒，“我爸，要收网了。”
　　“然而他不清楚，大伯早就知道了他的计划，不过只知道了九分，这一次的碰撞，很有可能让导致林家彻底解散。”
　　按理说这是她希望的，但这一天真的要来临时，她不知道该怎么说。
　　想了许久，她才继续道：“三叔死后，大伯包括林家的所有人，都在拼命的把三叔的家业往自己的碗里扒拉。”
　　“三叔一家被逼远走他乡，明天的飞机，据我所知，他们可能走不掉。”
　　“这一场争斗，远没有结束，林家人在分食三叔产业的过程中，必然会起更大的冲突。”
　　“最大的冲突就是大伯跟我爸，而大伯一直觉得，我爸是支持他的。”
　　“他也不想想，他这个家主位置坐的为什么那么难，以前他觉得是三叔针对他，那现在呢？”
　　“林满和二十多年的布局正在收网，网里的鱼儿却还没有发觉，自己已经被网住了。”
　　“我呢，就做了网中的那条水蛇，可以随意进出网中，也能搅动海水，让那些鱼儿们清新。”
　　林夏宁似在说给乐以秋听，又似乎在自言自语。
　　林家几乎已经是林满和的囊中之物，唯一能破局的只有林夏宁。
　　而那毕竟是自己的亲生父亲，破这样的局，注定让林家腥风血雨。
　　“可是，你不出手，林家也会腥风血雨，然后所有人继续被困在林家这个牢笼里。”
　　可能有人愿意跟林家捆绑，可那些不愿意的人呢？
　　如罗亚西，这个二十岁被逼着定亲的孩子，如林夏宁，这个从小被同龄人欺负，所有的亲人只想从她的身上获得利益。
　　她们才不愿意待在林家呢，可林家在一天，她们就无法真正的脱离。
　　林夏宁要的只是分家，彻底的分开，就跟普通家庭一个，小家过小家的，祭祖什么都可以，只要不再利益纠缠。
　　“三叔的死，是我爸一手造成的，三叔的心脏本就不行，前一天晚上又玩了个通宵。”
　　多余的话不用说，乐以秋也猜到了。
　　这种事情，就跟同一个酒桌喝酒，一个人在另一个人劝酒下，喝多了出事了，同桌的人都需要赔偿，劝酒的那个人要赔偿的更多。
　　但这件事林满和做的隐秘，证据不足，哪怕揭露出去，也只是赔偿。
　　显然，林夏宁纠结痛苦的地方不在于此。
　　林夏宁接下来的话才是重点，“除此之外，我还查到了大伯为了包庇自己的儿子，做下的那些事情，还有我爸，被人设计了，抓住了把柄。”
　　只要她把那些证据公布出去，林大伯跟林满和就会陷入官司中，哪怕最后的结果不是坐牢，洗脱的过程中，足以让他们没有经历做很多事情了。
　　不需要太久，一年，只要一年，林夏宁就能彻底脱离林家，还能让林家的产业进行一次彻底的分割。
　　也是林奶奶早就在做这些事情了，大楼的地基早已挖空，只需要她推一把就够了。
　　林夏宁会毫不犹豫的推倒林家这栋大厦，可与自己的亲人决裂，难过是无法避免的。
　　正是这样，她才会坐在这里喝酒。
　　“叮~”
　　乐以秋举起酒杯，与林夏宁碰了一下杯，问道：“是他们自己做下恶事吗?”
　　“不算，但与他们脱不了干系。”
　　林大伯这个人，对儿子们太好，会帮他们擦屁股，包庇罪也是罪。
　　他的儿子那么多，垃圾不止一个，林大伯出手确实干净，但是他的儿子也有不敢告诉他，让他手底下的人帮忙的呢，有些事情只要做了，总会露出马脚，那真真假假的，林大伯就干净不了。
　　林满和自己洁身自好，一双儿女都争气，所以林夏宁把他是幕后黑手的事情，通过堂兄的嘴巴，透露给了林大伯。
　　她本来是想看两人相争的，结果林大伯的手段那么脏，装作自己还很信任林满和，一副傻白甜的模样，把林满和引入了局。
　　也是林满和根本没有表现出来的洁身自好，才被人泼了一身脏水。
　　顺着这些线索，林夏宁发现了林满和隐藏的很多事情，原来林满和表现出来的全都是假象。
　　只是，林夏宁把他当成自己的父亲，不愿意以最坏处想他，而林大伯的调查是全方位的，没有放过任何的蛛丝马迹，才设下了这个套。
　　乐以秋多少有些无语，她以为的大家族争斗，就算不是特工黑客，也跟电视剧演的差不多吧，没想到全都是下三滥的手段，而且居然林满和居然还中招了，这让她一时间不知道该说什么好。
　　林夏宁看出了她心中的想法，“是不是在想，我爸为什么这么容易中招？他们的手段为什么这么脏？”
　　“嗯。”
　　“现实的手段不仅脏，说出来你可能都不会信，对他们来说，有用就行。”
　　林夏宁顿了一下又道：“我想到他们的争斗会很激烈，却没想到我爸伪装的那么深，我一直以为他只是个伪君子而已，然而还是一个心理变态。”
　　“他把自己隐藏的那么好，一个爱妻子，爱孩子的好男人，虽然这个孩子不包括我。”
　　“不知道他是伪装了太久心理出了问题，还是他本身就是那样的人，总之，他真的很恶心。”
　　与亲情决裂，还是设计自己的亲生父亲，林夏宁怎么可能不痛苦，知道父亲是那样的人，内心当然难受。
　　但就算他们不进去，只要他们陷入官司，这个过程对林夏宁的计划就是有利的。
　　特别是林大伯一家，他出事了，他的儿子们可不是吃素的，只会快速的瓜分他产业，无所不用其极。
　　手段之脏，亲生父亲又怎么样？
　　最后林家就会陷入危局，林夏宁只需要轻轻的推一把，她的计划就完成了。
　　乐以秋想了想，放下酒杯认真道：“其实你只是充当了一个举报者的身份对吧。”
　　“是。”
　　他们做事太隐秘，要不是这次斗的狠了，正好被林夏宁抓住把柄，还不知道什么时候能让他们陷入这种境地呢。
　　乐以秋抓住了林夏宁的手，像是在给对方自己的力量，“没有人逼他们做下那些事情，他们应该为自己的行为付出代价。”
　　林夏宁所谓的推波助澜，只是让林大伯发现，林满和不是支持他的，引起了两人的争斗。
　　如今他们在商议，就此收手，不再互相为难，造成两败俱伤的结局。
　　那么，林夏宁的最后一步就是，阻止他们停战，然后揭露所有，至此让林家的事情彻底结束。
　　揭露这些，就代表着林夏宁跟自己所有的亲人决裂，包括自己的父母。
　　“大家都应该为自己的错误买单。”林夏宁这样道：“我的内心已经很明确了，也没有犹豫。”
　　“至于跟父母是否决裂，没那么重要，我一次次证明他们爱我，却一次次证明，他们不爱我。”
　　林夏宁处于一种，道理她都懂，决定也做好了，就是心里的那个坎，她暂时过不去。
　　乐以秋阻止了林夏宁继续喝酒，试图逗林夏宁开心，“我们会生孩子吗？”
　　“嗯？”林夏宁一时间没反应过来，她的话题转移的这么快，却也认真的回答：“应该不会吧，我不喜欢小孩。”
　　“我也不喜欢，所以我们不会有孩子。”
　　乐以秋觉得孩子只会打扰她们的二人世界，而且她自己吃不了生孩子的苦，无法承担起教育孩子的责任，所以她不会生，更不会让林夏宁生，除非是林夏宁自己想要。
　　刚好，林夏宁的想法跟她一样，于是她道：“那你不用担心，孩子会被影响了。”
　　不是说，三代之内，会影响孩子找工作嘛，反正她们不要孩子。
　　“什么啊。”林夏宁被她逗笑。
　　“林夏宁，别想那么多，如果给他们抓到这样的机会对付你，他们绝对不会放弃，哪怕你没有，他们也会无中生有。”
　　“而你只是揭露了，他们本就做下了的事情。”
　　按照原计划，林夏宁只需要挑动林满和跟林大伯相斗，让他们的关系越来越差，互相消耗对方，直到决裂分家。
　　或者是两败俱伤后，她再出手强制林家分散。
　　这个过程是缓慢的，可能是十年，也可能是二十年。
　　但只要林满和跟林大伯开始争斗，那林家就已经是名存实亡了。
　　虽然这样林夏宁会很容易被殃及到，但是她有把握不被牵扯。
　　事情发展成现在这样，是她没有想到的，可却让她的计划能提前完成。
　　那便决定了吧......
　　“还好有你在。”林夏宁躺在了乐以秋的腿上，侧身埋在她的肚子上。
　　没一会儿，她感觉到衣服上的湿热，林夏宁哭了。
　　她明白这个决定不好做，林夏宁的心里很不好受。
　　“我会陪着你的。”
　　永远......
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆做什么，我都支持老婆，老婆永远是对的，我永远陪着老婆，没错，我就是老婆奴！！！
　　林夏宁：尴尬
　　显眼包！！！
　　家里有人阳了，好害怕！


第65章 
　　这一晚, 她们聊了很多。
　　可能是喝多了的原因，林夏宁罕见的聊起了小时候。
　　上次在林家，林妈妈可以关注到儿子林夏鸣没怎么动筷子, 回到小院专门让人给他烧了一桌子菜。
　　却没有看到，女儿也没吃东西, 来到小院, 都没有招呼她吃东西。
　　然后他们就开始指责林夏宁, 先是委婉的责怪，再是直接让她们离开。
　　态度很明显, 只要林夏宁不听他们的话, 他们不愿再跟林夏宁多说一句。
　　这样的事情不止一次发生在他们那个小家里。
　　很小的时候, 林夏宁没那么觉得，因为家里会满足她的所有爱好，她喜欢表演, 就让她去学习表演。
　　直到有一次她听到父母的聊天。
　　妈妈说：“林家不是不喜欢孩子们抛头露面吗？你怎么同意夏夏学表演？”
　　林夏宁单纯以为，他们是无条件支持她的梦想。
　　直到她听到林满和的话，“女孩子啊，心不能养大了，她愿意做演员就让她去做, 否则以后比阿鸣先进入林氏，养大了胃口，反倒是跟自己的弟弟争怎么办？”
　　“你也看到老太太对她的态度了，她要想争，只要老太太在, 不是我们能阻止的。”
　　这一刻, 林夏宁的心如坠冰窟。
　　原来他们支持她的梦想, 不是因为爱她, 只是因为她做了演员，就不会跟弟弟争夺家产。
　　其实一切都有迹可寻。
　　家里有钱，物质条件上，自然不会缺她的。
　　但感情上，对待她跟弟弟永远不平等。
　　很简单的一件事，她跟弟弟的年龄没差两岁，读书时是在同一个学校。
　　家长会，妈妈每一次都坐在弟弟的教室里，不是弟弟比她的成绩更好。
　　她是年级第一，弟弟只是年级前十这样子，妈妈说，是因为弟弟年纪小，姐姐要让着弟弟。
　　这一让就是很多年。
　　这只是很多事情的其中一件，家里有什么东□□一无二的永远是弟弟的，只有多个，她才能分到。
　　理由还是那个理由，姐姐应该让着弟弟。
　　这样的事情有很多，她只是举了个例子。
　　林夏宁以前没有想多过，尽管心里很失落，却还是什么都没说。
　　直到听到父亲那么直白的话，让她明白，所谓的爱与不爱，差别真的很大。
　　她以为自己都这么大了，有些事情早就忘记了，没忘记的也早就想通了。
　　醉酒后一开启话匣子，林夏宁才发现，她没忘，所有的情绪被她压在心底，只需要一个引子，还是瞬间能想起来所有的事情。
　　它们深埋心底，像是被封印在了坟墓里面，时不时的都要祭奠一番。
　　她没有跟任何人聊过这些事情，可能是酒精上头，最大的原因还是因为面前的这个人是乐以秋，她一瞬间委屈全都上来了。
　　在乐以秋的面前，她的情绪总会无限放大，好的不好的。
　　特别是乐以秋的一句安慰，让她再也控制不住自己的情绪。
　　“以后有我。”
　　乐以秋没说什么都过去了的话，她清楚的知道，就算是已经不在乎了，想起曾经的那些委屈，还是会难过。
　　发生过的事情就是发生了，会不在乎，但不会忘记，甚至会熟记曾经的感觉。
　　林夏宁趴在她的怀里，无声的哭泣。
　　要不是时不时的抽泣声，还有薄薄的家居服湿掉的感觉，她都不知道林夏宁在哭。
　　哭了一会儿后，林夏宁的抽泣声逐渐消失，但还是不肯从她的怀里起来。
　　她就知道，林夏宁不好意思了。
　　喝完酒聊到现在，又哭了一场，酒应该差不多醒了。
　　乐以秋温柔的拍了拍林夏宁的头，“去洗洗？我点了烧烤，一会儿吃点。”
　　林夏宁立即起来快步走到卫生间去，全程刻意着的遮挡着自己的脸，不让她看到。
　　她也没有非要看，配合的起身做别的，表明自己不会看她。
　　洗完脸出来后的林夏宁，眼眶微红，鼻尖也红红的，能看出来哭过。
　　面对着乐以秋，林夏宁有一点点尴尬。
　　“外卖到了，来吃点。”
　　乐以秋装作没有看到林夏宁哭过的样子，自顾自的打开了两罐可乐，刺啦一声，气泡水的声音，听着就让人舒爽。
　　可乐还是冰过的，声音就更好听了。
　　林夏宁坐到餐桌边上，用残留的哭腔道：“热量好高。”
　　“难得放纵一下嘛，明天我陪你运动。”
　　乐以秋把一串牛肉放在了林夏宁面前。
　　晚上十一点半，正好吃夜宵，她们没有吃完饭，经过刚刚的一场，肚子空荡荡的。
　　林夏宁做事很理智，让外人觉得她是个冷血无情的人，只有她一个人的时候，躲在被窝里，短暂的伤心，第二天起床照常工作。
　　现在她不是一个人了呢。
　　林夏宁喝了一口可乐，冰镇舒爽的感觉直冲脑袋，让她的情绪好了不少。
　　可能是已经哭一场了，哭过之后就好了。
　　接下来，她会坚定不移的执行计划，无论对方是谁。
　　她们吃着，乐以秋说起了在剧组发生的趣事。
　　讲着讲着，乐以秋忽然站起来，“我给你带了礼物，你等于下，我去拿给你。”
　　白天她没有把礼物给林夏宁，等的就是这个时间点。
　　她把行李箱拿出来，除了洛落的那份，剩下的都是林夏宁的。
　　“这是我淘到的唱片，都是老唱片，跟这个唱片机很搭，还方便携带，拍戏可以带去剧组。”
　　“这个杯子是不是很可爱？乳白色兔子保温杯，我买咖啡时，咖啡店搞活动，积够印花换情侣杯，我攒了很久，还请了整个剧组喝咖啡，终于攒够了，我那也有一个，是情侣杯哦。”
　　“口红一套，那个国家的女生很喜欢这个牌子，我不知道你用什么色号，就都买了。”
　　“项链，耳饰，包包，还有这个灯，晚上放在床头柜上，房间里的氛围感会很好。”
　　“香薰，零食，糖果......”
　　乐以秋把行李箱里面的东西一个一个的拿出来，吃的玩的用的，小玩意到奢侈品，她都带回来了。
　　等于乐以秋在国外的一个月，无论做什么都有想到林夏宁，觉得好玩的，好吃的，适合林夏宁的，她都买了回来。
　　这种被一个人惦记的感觉，是林夏宁从未有过的感觉。
　　她看着乐以秋念念叨叨的，阳光洒在心上，暖暖的，心里的冰开始融化。
　　这时，乐以秋看了一眼腕表，还有两分钟就十二点了，她把手放在不知道什么时候穿在身上的外套口袋里。
　　然后把手机按亮放在了桌子上。
　　0点整，手机闹钟响起，是生日快乐歌。
　　她把口袋里的礼物盒子拿出来，放到林夏宁的面前，“林夏宁，生日快乐。”
　　五月十九号，林夏宁的生日。
　　礼物盒子看起来里面装的应该是戒指，林夏宁惊讶了一瞬，以为她是在求婚，可随即想到，她们已经结婚了啊？
　　乐以秋把盒子打开，确实是戒指，很朴素手工的银戒指。
　　“我自己做的。”
　　电影有一场戏是主角自己做戒指，所以她们到了一家制作银器的工坊。
　　乐以秋把地址记在了心里，次日又到了工坊，连续几天才制作出了这枚戒指。
　　戒指的圈内刻上了几个字——平安喜乐。
　　这是她对林夏宁最真诚的祝福，她希望林夏宁可以健康开心一辈子。
　　林夏宁让她把戒指戴在手上，尺寸刚刚好，“你怎么知道我的尺寸？”
　　“你的手，我抓在手里玩那么久，当然知道了。”
　　乐以秋的话让林夏宁羞红了脸，同时心里很感动。
　　一个做什么都会想到你，还能在忙碌的工作结束后，连续很多天为你做手工的女孩子，怎么能让人不爱。
　　林夏宁当然记得自己的生日，她只是习惯了没有人给自己过生日。
　　而且乐以秋回国的理由是看望师母，她以为乐以秋也不记得。
　　乐以秋不仅记得，还很上心。
　　见林夏宁沉默不语，她伸手弹了下林夏宁的额头，“是不是很感动？”
　　“要不要考虑，谢谢我？比我亲亲抱抱举高高什么的。”
　　林夏宁心里的伤感一下子散去，然后猛地在她的唇上亲了一下，快速转身离开。
　　整个过程快的，乐以秋都没有反应过来。
　　“我去刷牙。”林夏宁头也不回道。
　　乐以秋，“？？？”亲了她至于刷牙吗？
　　“睡觉！”
　　睡觉前刷牙是个习惯，可不是因为嫌弃乐以秋，林夏宁及时解释。
　　睡觉啊，大半夜了，确实该睡了。
　　乐以秋忙跟在林夏宁的身后，两个人一起站在洗漱台前面刷牙。
　　她们穿着同款睡衣，做着同样的动作，就像是普通小情侣那样，亲密自然。
　　洗漱完，她们一起躺在床上，可能是今天说的太多了，她们闭上眼睛没有再说什么。
　　“你回来三天？”睡前林夏宁突然开口确定道。
　　她似乎是担心明天一早，乐以秋就离开了。
　　“对啊。”乐以秋侧身面对林夏宁，“你生日，520，521一早走。”
　　对节日什么的，林夏宁没什么概念，只知道520是前些年才火起来的日子。
　　一年的节日那么多，对小情侣来说，或许就是找机会浪漫一把的借口。
　　林夏宁应了一声，“好，睡觉吧。”
　　房间里面乌漆嘛黑的，侧身乐以秋也看不清楚林夏宁的表情。
　　林夏宁这个人有什么习惯性的闷在心里，没有她那么的直球，但是她能感觉到，林夏宁对她的喜欢。
　　有一种喜欢可能不会轻易说出口，却不能觉得对方不够喜欢。
　　只不过她是热烈的喜欢，林夏宁是克制的喜欢。
　　她往林夏宁的身边挪动着身子，两个人温热的身体靠在一起，感受着对方的体温，心中平静的底下，压制着火热。
　　她们都是正常有需求的年龄，喜欢的人在旁边，肯定会有别的想法。
　　喜欢一个人，怎么会不馋对方的身子呢。
　　她们只是压制了内心的火热，单纯的因为尊重对方。
　　随着距离的拉近，对方身上淡淡的清香包裹着自己，她们的心里多少都会有些异动。
　　乐以秋动了动手指，最终没有把林夏宁抱在怀里。
　　或许是喝酒的原因，她们的身体格外的烫人，只需一丝火星就能点燃她们的那种。
　　“晚安。”
　　她压低了嗓音，不想被林夏宁发现自己的异样。
　　“晚安。”
　　林夏宁的声音同样压抑，轻轻的，生怕声音大一点，会被对方发现自己的不自在。
　　察觉对方跟自己是一样的，乐以秋的心中一紧，随即笑了起来，嘴角咧的大大的，无声的笑。
　　她笑着拉开了两人距离，不再让她们的身体贴在一起。
　　静谧的空间里，她的动作显得格外的大，声音也特别明显。
　　不贴那么近，让两人都好受了些。
　　酒精这个东西，喝多了直接睡觉还好，直接昏迷不醒人事。
　　若是喝了个不上不下，或者是逐渐酒醒的过程，而喜欢的人还躺在旁边，气氛自然会变的暧昧。
　　在这种暧昧的氛围中，乐以秋干脆起床到客厅喝了一大杯冷水，感觉到身体的温度没那么热了，她才松了口气回到房间。
　　林夏宁侧躺着，看起来已经睡着了的样子。
　　她的动作很轻，上床没发出什么声音，被子也只盖了一角，然后闭上双眼。
　　......
　　林夏宁的生日当天，乐以秋没安排什么项目，她们最近工作都忙，没什么精神玩耍。
　　她们早早的起床，进行了一个多小时的锻炼，消耗掉昨晚吃夜宵的热量。
　　乐以秋手擀了两碗面，林夏宁的那碗是长寿面，她弄了很久才弄出了一根不断的面条。
　　两个煎蛋放在面里，她还用番茄酱在林夏宁的那碗蛋上面画上了笑脸。
　　“其实也没有规定长寿面是什么时候吃对吧？”
　　只要是生日这一天吃了长寿面，就是可以长寿的。
　　吃完早饭，乐以秋的外卖就到了，她买的都是做蛋糕的材料。
　　亲手做蛋糕给喜欢的人，是一件比较有意义的事情。
　　制作一个蛋糕，需要两个小时左右，不算难，但她是第一次做，时间稍微久了一点。
　　主要还是有林夏宁帮忙，至于帮了什么忙，可能是在她的脸上擦了些许的面粉吧。
　　她们说好了，今天过生日不出门，不订餐厅什么的。
　　林夏宁担心她太累，她也担心林夏宁会累，在家也挺好的。
　　做好了蛋糕，乐以秋开始做午餐。
　　大闸蟹，新鲜的小龙虾，扇贝什么的，除此之外再加上几个炒菜。
　　不到一点，餐桌上就摆满了菜。
　　“这么多？我们两个吃的完吗？”林夏宁一直在帮忙打下手。
　　眼看着一道道菜上桌，她对乐以秋的厨艺又有了新的认识。
　　乐以秋摇头，“不多。”
　　菜系虽然多，但是量少，她最近刚学了摆盘，自认为摆的还不错。
　　林夏宁却一直问，“这一坨是什么？”
　　“花啊？”
　　“啊~是花吗？”林夏宁表示自己看不出来。
　　乐以秋脸一红，随即羞恼的把她雕刻的萝卜花收起来，“等着，我一定会学好的。”
　　“我相信你。”
　　林夏宁好笑的坐在餐桌边上，“喝什么？”
　　“小龙虾应该配冰啤酒。”乐以秋经过这段时间的锻炼，酒量多少有点儿长进，没那么容易醉了。
　　就像昨天，两杯红酒喝下去，她最多是有一点点晕，而且很快就没事了。
　　林夏宁对喝什么倒是没什么要求，两个人小酌一杯，又不会喝多。
　　她们分了一罐冰啤酒，然后一边吃，各自讲着接下来自己要忙些什么。
　　两个人过生日，还是在家里，别人可能会觉得有些无聊。
　　但她们都觉得很温馨，目前来说，她们就是对方的家人。
　　能跟家人坐在一起吃饭过生日，是多么难得一件事。
　　乐以秋小时候还好，她有外婆，外婆去世后，有洛落记得她的生日，每次都会叫好些个要好的同学，一起给她庆祝。
　　每年过生日，都不无聊，只是没有亲人的陪伴，多少会遗憾。
　　林夏宁的生日，更像是一个名利场，一个让大人可以社交的宴会。
　　明明是生日宴会的主角，却是一个没有人关注的主角。
　　大人们忙着社交，小孩们忙着孤立她，她要是早早的回到房间，还会被骂。
　　那个时候，她多期待可以跟家人吃一顿简单的家庭餐，过一场简单的生日。
　　可是根本没有可能，能像现在这样，跟乐以秋坐在一起，过一个简简单单却温馨的生日，也算是弥补了一下她幼时的遗憾吧。
　　有的时候，不需要高档餐厅，不需要多么浪漫，就这样平平淡淡的，温馨而自然，她就很喜欢。
　　乐以秋知道她想要的是什么，从小到大她都生活在很好的物质条件里，缺少的是那份在意。
　　林夏宁吃着吃着，莫名有些鼻酸，忙喝了一大口酒，压下这种感觉。
　　乐以秋发觉了林夏宁的情绪变化，只当没看到，这个时候，陪伴就够了。
　　午餐结束，乐以秋把餐盘收拾到洗碗机里面，把蛋糕从冰箱里面拿了出来。
　　白色的蛋糕上面放了两颗草莓，样子虽然简单，但是里面充满了爱意。
　　乐以秋点上蛋糕上的蜡烛，然后把灯关上，连窗帘也拉上了。
　　“先许愿。”
　　林夏宁合起眼睛，很快就睁开了，随即吹灭了蜡烛。
　　屋子里陷入了黑暗，乐以秋道：“我去开灯。”
　　随后屋子里响起她走动的声音，林夏宁站在原地不动，等着她把灯打开。
　　乐以秋打开了灯，林夏宁转身看过去。
　　是乐以秋抱着花一步一步的走过来，花里面好像还有什么东西。
　　乐以秋什么时候买的花，又是什么时候把花拿进来的？
　　林夏宁仔细想了想，应该是锻炼完洗漱那会儿吧。
　　乐以秋抱着花一步一步的靠近，这时她才看到，里面不是花，是一只小猫咪。
　　小猫咪从包装里探出头来，胆怯的眼神中带着一点点好奇。
　　一只蓝白猫，小小的，似乎是幼猫。
　　“你......”
　　林夏宁不敢去接，“猫？”
　　“对啊，三个月了，放心抱，没关系的。”
　　一般来说，猫咪三个月身体已经很硬实了，也是最好养活的时候。
　　乐以秋本来是想选一个月的小奶猫的，可担心林夏宁自己都养不好，别说养猫咪了。
　　三个月，可以吃猫粮，有一定自理能力了。
　　小家伙打量着面前的环境，似看到了林夏宁，朝着林夏宁“喵”了一声。
　　这个声音夹的，听的人骨头都酥掉了。
　　林夏宁看到它冲自己叫，心都要化了，小心翼翼的把小家伙从包装里抱出来。
　　“有名字吗？”
　　“没有。”
　　乐以秋没说是自己忘记问了，反正跟她回家了，那就换个名字吧。
　　“你给它起一个名字吧。”
　　起名字？
　　林夏宁犹豫了一会儿，“慢慢？”
　　“为什么？”
　　“你看它慢悠悠的，这个名字很适合它。”
　　猫咪哪里是慢悠悠的，明明是因为害怕，才做试探动作，显得慢悠悠的。
　　乐以秋点头，“慢慢，很好听。”
　　她指着慢慢的道：“你以后就叫慢慢了，要乖乖听妈妈跟姐姐的话，知不知道？”
　　“妈妈是谁？姐姐是谁？”
　　“妈妈是你，姐姐当然是我。”
　　林夏宁无语，“你知道自己在说什么吗？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　乐以秋好笑的把包装放到一边，“你觉得应该叫我什么？”
　　妈......
　　她只看到林夏宁的嘴巴张了一下，然后硬生生的憋回去，“叫你阿姨。”
　　乐以秋伸出手，慢慢乖巧的蹭了蹭她的掌心，“我觉得可以叫妈咪。”
　　“叫你妈妈，叫我妈咪，一听就是一家子，怎么样？”
　　林夏宁先是看了乐以秋一眼，又不自然的把视线移开到慢慢身上。
　　她刚刚也想这么说来着，这样说出来不就默认她们是一对了，于是她还没开口，话先收了回去。
　　乐以秋笑的像是小狐狸一样，她就是故意，想要从林夏宁嘴里听到这些话的呢。
　　不然她真让这个小家伙叫她姐姐啊？它也不会叫啊。
　　“随你。”林夏宁说了一句，抱住慢慢快步走到沙发上坐下，把慢慢放在沙发上逗着玩。
　　“蛋糕不切了吗？”乐以秋醋意十足道：“带着你的新宠来切个蛋糕呗？”
　　“下午它的东西就送过来了，有房子什么的，切完蛋糕，你看看把它的窝放哪里。”
　　林夏宁抱着慢慢走来走去，一副爱不释手的模样，完全没有刚刚的不敢触碰。
　　切完蛋糕，林夏宁又抱着慢慢走了。
　　乐以秋无奈，“我后悔了。”
　　“嗯？”
　　“有了慢慢不要秋秋啦。”她也想被抱在怀里呢。
　　林夏宁被她充满柠檬的话逗笑，“对啊，有了新宠，我就忘记旧爱了。”
　　“旧爱？爱过？”
　　乐以秋的一个问题，再次把林夏宁逗的不讲话了。
　　她开玩笑而已，倒是不会真的跟一只猫咪争风吃醋，何况猫猫还是她送的。
　　见林夏宁抱住慢慢喜欢满足的样子，她反而开心，这说明她的礼物送对了。
　　林夏宁喜欢就够了。
　　下午，猫屋猫砂什么的送过来，她们在客厅找了一个位置，用来放慢慢的东西。
　　弄好了这些，林夏宁开始学习养猫视频，也不管她了。
　　这人到底知不知道，今天自己过生日啊。
　　乐以秋无奈的摇摇头，晚上她准备了烛光晚餐，尽管不能到餐厅去，氛围感总是要有的吧。
　　林夏宁生日的一整天，乐以秋全都是亲历亲为。
　　她最近在国外，没太多时间准备浪漫的场面，短时间内，用心又带点儿小浪漫的，大概就是亲手做上三餐，亲手制作蛋糕，亲手制作礼物，还有是送一只宠物，希望可以是她们一起养。
　　也是她对以后她们关系的，一个期盼吧。
　　作者有话说：
　　乐以秋：有了新欢忘记旧爱了，呜呜呜，我好可怜
　　林夏宁：慢慢好乖~！


第66章 
　　三天的时间过的太快了, 还没有怎么玩，乐以秋又要回去工作了。
　　这一次，恐怕要等到电影杀青, 她才能回来了。
　　如果说，林夏宁的生日, 是温馨平淡的幸福, 那520就是乐以秋精心准备的一场浪漫。
　　她开车带着林夏宁去露营, 露营场地是私人的，除了她们没有别人在。
　　两人一起搭建了帐篷, 露天烧烤, 追着慢慢玩。
　　中午一家三口睡在帐篷里, 享受着大自然的气息。
　　到了晚上，她们在民宿吃了农家特色菜，然后游湖。
　　乐以秋划船是专门练过的, 技术说不上好，但是可以划到湖心岛上。
　　湖里面的夜灯闪烁着，静谧的环境下，只有虫鸣鸟叫的声音，这个声音不大, 不会让人觉得吵，心头却觉得宁静。
　　船划到湖心岛上岸的桥头，桥的两边挂满了彩灯，再往上面走是各种各样的花铺成的路。
　　娱乐圈嘛，走花路是对艺人最好的祝福。
　　不仅是做演员, 她希望林夏宁的路都是花路, 一生顺遂。
　　走过花路是搭建好的一个亭子, 亭子的四周围上了薄纱, 长长的拖在地上，用来防蚊虫的。
　　亭子中间的圆桌上，放着吃的，舒缓的音乐响起，不知道是哪里在播放。
　　她们刚到亭子里面，湖心岛的灯亮起，天空都被岛上的灯光照亮了。
　　岛上更是明亮，如白天一样。
　　灯亮后，林夏宁才发现，她们置身在花海中，空旷的草地上用玫瑰花摆出了心。
　　她一转身，就见乐以秋抱着一束玫瑰花站在了她的面前，“节日快乐。”
　　“其实这个节日，我挺陌生的，但应该跟平常节日一样吧，都是表达爱意的日子。”
　　乐以秋不好意思道：“那林夏宁，我喜欢你。”
　　她昨天跟前天好像也说了，没有当面说时，打电话也说了。
　　林夏宁微红着脸把花抱在怀里，“我......”
　　可是说好了一年，林夏宁犹豫了。
　　“没关系。”
　　她看出了林夏宁的犹豫，说好了一年，她就不会那么快的要回应。
　　也没多久了，林夏宁说，不会让她过今年的光棍节的。
　　她们坐在亭子里面靠在一起，置身花海，听着音乐，氛围感足了。
　　她们就这么欣赏着岛上的夜景，乐以秋忽然拿起旁边的吉他，“刚学的一首歌。”
　　“喜欢你。”
　　她拿着拨片拨动着吉他，能看出来是学过的，为喜欢的人学一首歌，并且唱出来，还是在这样的美景下，是值得记在心上的一件事。
　　可惜她明早的飞机，不能在这边过夜，要先回家。
　　或许是留了一分遗憾吧，让她们都还想再来一次。
　　......
　　飞往枫叶国的路上，乐以秋不停的摸索着手腕上的表盘，心里想的都是林夏宁。
　　还是会担心的，林家接下来要经历一场大动荡，林夏宁虽然在外地拍摄，但有些事情是绕不过她的。
　　尽管乐以秋知道，林夏宁不会拿自己的安全开玩笑，法治社会，她的身边还跟着那么多人，只要她自己不作，东跑西跑的，给别人抓住机会，安全上是有保障的。
　　相比起来，林夏宁更担心的还是乐以秋，但乐以秋只要在剧组，跟剧组的人一起上下班，就不会有什么事情。
　　回想起这两天发生的事情，乐以秋感觉自己跟做梦一样，梦醒了，她还是要回到剧组去。
　　刚回到剧组的前两天，她做事都有些不在状态，脑海里想着的，惦记着的都是林夏宁。
　　她们恢复了见不到面，只能是早起和夜里睡觉前，通一次电话的日子。
　　还好乐以秋是敬业的，也就头两天，后面就好了，能专注拍摄。
　　涂盛见她的心回归工作，给她派了好几个任务，让她拍摄。
　　一场戏拍很多条，一拍就是一天，不厌其烦的拍，要拍到满意了才行。
　　作为导演，不能差不多就行了，否则最后呈现出来的东西，观众是不买账的。
　　乐以秋投入到了学习中，跟着涂盛，她每天对导演都多了一份不一样的理解。
　　......
　　时间一天一天的过去，拍摄进入尾声，林夏宁也早在六月进入了剧组，她们通话的时间变少了许多。
　　随着拍摄快要结束，涂盛的脸色一天比一天差。
　　乐以秋以为他身体出现了什么问题，就问他要不要去医院检查，但是被拒绝了。
　　她总觉得自己忽略了什么，只是老师除了脸色不好，脾气越来越大，好像确实没什么毛病。
　　她跟剧组的随行医生讲了一下，让对方多关注一下老师，自己也盯着些。
　　毕竟六七十岁的人了，年纪大了，身体各方面都需要注意。
　　直到拍摄的最后一天，涂盛宣布了杀青，剧组所有人都在庆祝，只有老师不是很开心，还默默的躲到一边，庆祝的事情交给了副导演。
　　乐以秋默默的走到他边上，“老师，您什么时候回国？”
　　“怎么？着急回去见老婆？”涂盛看到她，脸上扬起了笑容。
　　实在是乐以秋这段时间的表现很好，拍摄出来的片段，每一段都符合他的要求，甚至还有过之。
　　能教出来这样一个弟子，他当然开心。
　　乐以秋羞涩的抿了抿唇，“确实想她了，老师你难道不想师母吗？”
　　“你这孩子。”
　　涂盛笑骂了一声，“我当然想她，也就是她年纪大了，以前都是她陪着我一起拍摄的。”
　　回想着曾经，他们现在也到了互相称老伴的年纪了。
　　“剧组大部队先回国，我可能要过两天，你要是等不及，明天就能回国了。”
　　剧情是拍完了，后续还有事情需要他处理。
　　乐以秋了然，“后面的事情江哥处理不就行了，您要亲自坐镇啊？”
　　“还是说，您想等涂寻姐？”
　　剧组拍摄三个多月，涂寻一次都没来剧组，据说实验室很忙，根本抽不开身。
　　涂盛没有见到女儿，可能还是有些遗憾的吧，父女俩算起来大半年没见面了。
　　“我可不是等她，我要忙呢。”人啊，年纪大了，这张嘴还是这么硬。
　　乐以秋笑了笑，“可是我明天约了涂寻姐见面，老师您不跟我一起吗？”
　　“什么？”涂盛惊讶，女儿那么忙，连见他一面时间都没有，怎么有时间见他的学生？
　　“你联系她了吗？”
　　乐以秋是有涂寻的微聊，但是她们没有聊过天。
　　直到一次意外，她带着B组出外景，正好遇到了车祸堵车，她就下车问了一句，如果不能快速处理好，她就选择让路。
　　正好看到了不停看时间的涂寻，还有一直在道歉的司机，能看的出来，她有急事。
　　乐以秋先是问了事故要多久，被通知前后都堵住了，疏散需要三十分钟左右。
　　剧组能等的起，显然涂寻等不了。
　　她想起运送器材的货车上有一辆自行车，就把自行车扛了下来，推到了涂寻边上。
　　“涂寻姐？”
　　涂寻听到熟悉的国语回头，打量了乐以秋一眼，“乐以秋？”
　　“是我。”
　　乐以秋点头，“这辆自行车给你。”
　　涂寻看到车子愣了一下，转身看向身后，发现了剧组的车队。
　　这时候她顾不得多说，拿起车里的文件，然后接过自行车，“谢谢你，车子我明天让人还你。”
　　“你先用着吧。”
　　自行车剧组拍摄是要用到的，但可以把这段戏份推迟，到了场地再买就行了。
　　“谢谢。”
　　涂寻道了一声谢，骑上车就走了。
　　司机忙打电话，不知道跟谁说今天的事情，能听出来，涂寻的项目进行到了最关键的时期，结果差点儿误事。
　　第二天，涂寻让人把车子给她送了回来。
　　几天后，涂寻才发了信息给她。
　　——谢谢你的自行车。
　　乐以秋回了一句——不客气。
　　原以为两人的聊天会就此结束，涂寻又发了短信过来。
　　——你们拍摄什么时候杀青？
　　——预计半个月后。
　　那边似乎在考虑着什么，输入中了一会儿，信息始终没有发送过来。
　　乐以秋只是看了一眼，就做起了自己的事情。
　　大概十分钟后，涂寻问她——我爸还好吧？
　　——老师身体不错，就是有些不太开心。
　　她猜测可能是因为没有见到女儿的原因，刚出发时涂盛就很期待见到女儿了，电影快杀青了都没有见到，他的心里估计挺遗憾的。
　　不过她没有主动说起这个话题，因为涂寻看起来挺忙碌的。
　　涂寻应该是知道父亲不开心的原因，没有追问。
　　——我尽量在你们杀青前抽出一段时间吧，到时候约个饭。
　　——这件事先不要告诉我爸，我怕会让他白期待一场。
　　今天涂寻突然给她发信息，说明天中午有一个小时的吃饭时间，但可能要麻烦他们去实验室边上的饭店。
　　乐以秋是不打算去的，不想打扰他们父女俩团聚，可涂寻说要谢谢她的自行车，请她务必到场。
　　想了想，她决定再留一天。
　　这不为了不影响涂盛的情绪，她一直等电影杀青才说。
　　“只有一个小时的吃饭时间吗？”
　　剧组午休还有两个小时呢，涂盛轻哼一声，“大科学家就是不一样，这么忙，跟自己爸爸吃饭都要预约的。”
　　话是这么说，他语气的开心怎么都掩饰不住。
　　乐以秋忍不住笑出声，“是是是，老师您说的对，那我拒绝涂寻姐？”
　　“你这孩子，也不知道让着老人家。”
　　乐以秋含笑点头，涂盛突然想到了什么，“我听说，林夏宁那丫头最近不好过。”
　　“什么？”
　　“你不知道？”涂盛惊讶，“林家大事，很多行业都在震动，林夏宁那丫头作为林家人，直面动荡，应该很难。”
　　“不过，她没有进入林氏，受到的波及应该不大。”
　　乐以秋这才知道，林家这次的动静太大，外界有点儿实力的，多多少少都听说了。
　　但林家低调，很多人是不了解林家的。
　　他们只知道林夏宁是林家第三代嫡系，不清楚具体情况。
　　“林家的事情，她不让我插手，我知道的不多。”
　　林夏宁不想让她参与到林家的事情里面，可怕她担心，发生什么都会跟她讲。
　　乐以秋能做的不多，但是她可以做林夏宁的情绪依赖。
　　林夏宁的计划已经很成熟了，也进入了最关键的时刻，不需要人出谋划策，只要按照计划走下去，要不了太久，林家的事情就结束了。
　　这是林奶奶谋划了几十年，林夏宁接过这个计划，又是几年的结果，终于要结束了。
　　马上要从林家这个家族解脱，乐以秋也替林夏宁感觉到开心。
　　不过，有些事情只能两个人知道，就算是对涂盛，她也不会多说。
　　跟涂寻约好明天后，乐以秋订好了明天晚上的机票，立即发了信息告诉林夏宁，她回去时间，然后去探班。
　　探班结束，她就要开始自己电影了，赵瑜那边筹备的差不多了，就等她回去继续后面的工作了。
　　自己做导演，跟做导演助理不一样。
　　做导演助理时，她还能拿到三天假期，自己做导演那就是每天都要去到剧组。
　　前期筹备，中期拍摄，后期等等。
　　前期已经筹备的差不多了，中期拍摄两到三个月。
　　她的这部电影不是什么特效大片，后期不需要太长的时间。
　　前后加起来四五个月的样子，短暂的空闲时间，乐以秋的第一选择当然是去见林夏宁。
　　次日中午，乐以秋开车载着涂盛来到了涂寻实验室附近。
　　他们找到了涂寻说的那家饭店，就是一家快餐店，食堂的那种感觉，吃饭的人不多，他们两个外国面孔在里面还是挺显眼的。
　　可能是他们来的早了，才十一点半，涂寻跟他们约的时间是十二点。
　　这还是涂盛老师克制了，考虑到有她在，不然还要再提前一两个小时。
　　十二点十分，一个穿着白色衬衫的，头发随意绑起来的女生小跑着出来。
　　透过饭店玻璃看到他们的那一刻，松了一口气，随即放慢了脚步。
　　涂寻还戴着一个大大的黑框眼镜，看着多少有些不修边幅。
　　涂寻走过来，先是跟她打了一声招呼，“乐以秋。”
　　随后坐到了涂盛的旁边，“爸爸。”
　　涂盛看到涂寻时还是板着脸的，对方叫自己后，脸色温和些，但还是没说话。
　　涂寻早知道爸爸是个什么样子的人，直接跟乐以秋道：“那天谢谢你，不然我就要错过了。”
　　“正好遇到。”乐以秋不想打扰他们父女团聚，说话会比较简单。
　　涂寻知道父亲想听，简短的讲了一下那天发生的事情。
　　然后三人开始一边吃饭一边聊天。
　　他们才知道，涂寻昨晚又住在实验室了。
　　涂寻的两个黑眼圈，别说打扮了呢，能保持干净整洁都不错了。
　　途盛的父亲威严再也保持不住，“要忙到什么时候？”
　　“这个说不准，顺利的话，应该能回家过年。”
　　不顺利的话，谁知道要几年。
　　距离一点钟还有十分钟的时候，涂寻就要回实验室了。
　　临走前，涂寻问乐以秋，“林夏宁最近怎么样？”
　　“啊？”
　　涂寻认识林夏宁吗？
　　“你不知道，我们这个项目是林夏宁投资的吗？”
　　这还真不知道，林夏宁是涂寻的老板？她感觉老师看她的眼神都不一样了。
　　怎么回事，你老婆让我女儿这么累。
　　乐以秋摇头，“我对夏天集团的事情，不太清楚。”
　　夏天娱乐投资的项目那么多，她哪里知道。
　　涂寻用手指顶了一下眼镜，“等我回去，约你们吃饭。”
　　说完，涂寻匆匆的回到实验室，留乐以秋在原地疑惑。
　　......
　　她买了晚上的机票，连夜回国，国内刚好是晚上，她可以睡一晚调整时差，第二天去探班林夏宁。
　　国内晚上快九点的时候她才到家。
　　刚下飞机她就跟林夏宁联系了，到家的第一件事就是跟林夏宁视频。
　　看到屏幕上那张她日思夜想的脸，飞了十几个小时的疲惫在这一刻完全消失了。
　　“累不累？”
　　林夏宁温柔的声音响起，立刻吸引了乐以秋的全部注意力。
　　她靠在沙发上摇了摇头，“还是家里舒服。”
　　“你呢，戏顺利吗？”
　　以林夏宁的演技，拍戏上面应该没什么问题，她只是随口问一下。
　　她们每天都有打电话，大致说一下当天发生的事情，聊的大多是日常。
　　乐以秋想到涂寻问道：“你认识涂寻吗？”
　　林夏宁沉默了一下，“认识。”
　　“没听你说过唉？”
　　上次一起去师母家里，林夏宁也没说自己认识涂寻。
　　而且林夏宁看起来很犹豫，她们之间发生了什么？
　　“不能说吗？”如果不能说，她就不问了。
　　林夏宁犹豫了一会儿才道：“我跟你结婚，第一个来找我的人是她。”
　　“什么？？？”
　　乐以秋不清楚自己跟涂寻之间发生了什么。
　　她们坐在一起时，一起聊天时，她都没有察觉到涂寻有什么异常。
　　她们两个的聊天记录是没有的。
　　一般换了手机后，不特意导入聊天记录，那就不会保存。
　　除了前几天两人的聊天，她们之前是没有聊天记录的。
　　她以为自己认识涂寻，单纯因为涂寻是老师的女儿，前段时间又看多了老师发来的照片，才能在路上认出人来。
　　林夏宁想起那一年的事情，有一点点无奈，“其实有很多人叮嘱我，要好好对你的。”
　　“很多人喜欢你，不是那种情侣的喜欢，单纯的是那种，朋友亲人的喜欢。”
　　“把你当成小孩子一样宠着，这说明你是真的是一个很好的人。”
　　乐以秋从小到大，除了父母，不管是邻居老师还是同学，都挺喜欢跟她玩的。
　　大概是她的性格不错，开朗会照顾人，很多人多愿意亲近她。
　　但朋友之间，应该不至于跑去找人家未婚妻吧？
　　“她说了什么？”原本她是不好奇的，这么一说，她却开始好奇起来了。
　　“她说......”
　　“林夏宁，你为什么跟乐以秋结婚？”
　　那时的涂寻冒冒失失的就过来问林夏宁这件事。
　　比起林夏宁演戏好几年，涂寻还是个绑着马尾的学生，明明涂寻比她还要大两岁。
　　青春天然无害的样子，她都不知道涂寻是怎么进到剧组的。
　　当然，后面知道涂寻的身份后，导演的闺女，怪不得。
　　林夏宁几年前性格还不是那么稳重内敛，甚至一点点的锋芒外露。
　　“你跟乐以秋是什么关系？”潜意思是，为什么要告诉你？
　　“这位妹妹，想知道别人的事情，是不是要先交代前因后果才行。”
　　“我......我比你大......是姐姐。”
　　涂寻只有第一句话比较勇敢，再说话就结结巴巴的。
　　林夏宁本身有些吃软不吃硬，见对方这样，反倒是温和了些。
　　两人聊了十分钟的样子，她也算知道的前因后果。
　　乐以秋听了后，很是震惊，“涂寻跟楼韩松？”
　　也是，楼韩松是涂老师的第一个学生，外表各方面也不差，还有种坏小孩的感觉。
　　就是特立独行，喜欢走在潮流的最前端，尝试各种新鲜事物。
　　涂寻嘛，是个学霸，可骨子里有着自己的叛逆，会喜欢上楼韩松，似乎也很正常。
　　涂寻找林夏宁的原因，是见不得楼韩松太伤心，想要得知她们结婚的原因，用来安慰楼韩松，让楼韩松死心。
　　乐以秋，“......”
　　“她是会安慰人的。”
　　本来楼韩松只喝一瓶，她一安慰，楼韩松要喝一箱。
　　林夏宁自然不会把她们结婚的真正原因说出来，讲的是什么一见钟情，持续深爱，无法自拔，然后选择了结婚。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　乐以秋笑出声，“那你岂不是忽悠老实孩子？”
　　听她这么说，林夏宁猫猫疑惑，脸上的表情马上又变成威胁，“什么意思？我说的不对？”
　　呃......
　　乐以秋求生欲上线，“对对对，我一见钟情林夏宁小姐，然后对其展开猛烈的追求，那林夏宁小姐，做我女朋友吗？”
　　林夏宁被她逗笑，“你啊。”
　　林夏宁宠溺的说了一句，没有再继续说下去。
　　至于楼韩松跟涂寻，她们之间后面还发生了一些事情，林夏宁知道的不多，只是说了一句，她们确实在一起了一段时间，具体不清楚，她们就换了话题。
　　两个多月没见了，她们都很期待明天的见面呢，没什么太大的兴趣聊别人。
　　视频转成语音通话，忙碌完干脆连麦睡觉，都没有挂电话。
　　她们好像很久没有连麦睡觉了，先是同居，每天晚上抱在一起睡觉，偶尔分开因为睡眠时间不一样，也没有连过。
　　这段时间她们的时差又不一样，更没办法连麦了。
　　这次连麦熟悉的氛围又回来了，她们都还挺怀念这种互相陪伴的温馨感的。
　　明明手机那边静悄悄的，可是能清楚的感觉到对方的存在，就很有安全感，给人一种特别的安心。
　　作者有话说：
　　乐以秋：无时无刻都想粘着老婆，不想分开呢！！！
　　林夏宁：我不说（但我也是）！


第67章 
　　这次的探班, 乐以秋很低调，七八月份的天气，她穿着超短裤, 露出一双白皙滑嫩的大长腿，下车后, 迈着轻快的步伐, 往剧组走去。
　　她的上身穿着小吊带, 外面搭着长袖的丝滑衬衫，清纯中带着一点点的性感。
　　一路上引来无数的回头路, 走过去都是一阵香风的那种。
　　她不怎么喜欢喷香水, 这不是马上要见到林夏宁了嘛, 她就往车里喷了最近她觉得很好闻的香水，香调温和明朗，是她喜欢的味道。
　　开车五个小时, 她早就被腌入味了，不是，是身上沾染了香水的味道，比直接喷在身上要好闻些。
　　一路上车里空调开着，整个人还是蛮清爽的, 没有长时间赶路的疲惫。
　　可能是马上要见到心上人，心情是由内而外的好，看见的人一样会觉得开心的层度。
　　她来到这边的影视城，把车子停到了停车场。
　　还好有陈桃出来接她，不然她连影视城的大门都进不去。
　　“林夏宁还在拍吗？”
　　她早上六点钟出发的, 可能是车开的比较快, 不到十一点就来到了影视城。
　　她找陈桃要了剧组的人数, 叫了奶茶送到剧组, 奶茶比她先到剧组。
　　“还要补两条近景，还有半个小时左右结束吧。”
　　现在天热了，剧组都会争取十二点之前结束上午的拍摄，一点半到三点钟不等，看当天的戏份进展情况，是否提前下午场的拍摄。
　　今天得知乐以秋来探班，导演特意把开拍时间延迟到了三点开工。
　　也是这边没有高铁，飞过来的话还要转车什么的，不然乐以秋就不用在路上用那么长时间了。
　　乐以秋来到剧组，有不少人跟她打招呼。
　　“乐导。”
　　“乐导，好久不见。”
　　乐以秋点头一一回应，应该是跟她合作过的吧。
　　这时，一个中年男人走过来，“乐导，听说你要拍新电影了？”
　　“是啊。”乐以秋有一点点尴尬。
　　有的导演有自己惯用的班底，她上次短剧用的是老师介绍的，这次直接用了老师的班底，遇到曾经的熟人，多少有点尴尬的，重点是她根本想不起来。
　　“可惜开拍时间撞了，不然我们这群人还想着跟乐导再合作一次呢。”
　　他们其中很多人都是因为拍了《孤城》，工作机会慢慢的多了起来。
　　做这行，手上的技术要过硬，人脉也要广，否则好的剧组，价格高的剧组凭什么要找你。
　　乐以秋笑着点头，多亏对方还有事情要做，很快就离开了。
　　她担心会影响到林夏宁拍戏，就到了林夏宁的保姆车里面等着。
　　一局游戏刚结束，林夏宁就回来了。
　　这是一部谍战剧，剧本里面林夏宁有受刑的画面，简单的军装，外套脱掉后，只剩下白衬衫。
　　白衬衫下纤细的身体，让她这一身显得格外的好看。
　　衬衫上的鞭痕血迹，妆容化的特别的虚弱，给人一种绝美的破碎感。
　　乐以秋拿出相机，“可以拍吗？”
　　“可以。”
　　林夏宁站在原地没用动，等着她拍照。
　　简单的拍摄了几张，乐以秋独自欣赏了一会儿，才收起相机，“这边有什么好吃的吗？”
　　林夏宁仔细想了想，这些天她吃的都是盒饭，确实不知道这边有什么好吃的。
　　这边的影视城跟江临的影视城不一样，是处于比较偏僻的位置，附近只有马路，什么都没有，她除了剧组就是酒店。
　　酒店旁边也没什么设施，林夏宁冰箱里面的东西都要靠陈桃去比较远的超市买。
　　旁边是有一些便利店，最多能买油盐酱醋。
　　林夏宁来拍戏后，很久没有出去过了，每天两点一线。
　　听到林夏宁的话，乐以秋也想到，刚刚自己开车导航找路的时候，确实没有发现什么看起来比较好吃好玩的地方。
　　“那回酒店，我烧给你吃。”
　　林夏宁拒绝，“你开车那么久，太累了。”
　　乐以秋直接道：“陈哥，我们回酒店。”
　　三点钟才开拍，没必要在剧组等着，回到酒店待着也舒服些。
　　“下午你出去拍戏，我在酒店休息一会儿，等你吃个晚饭，我就走了。”
　　乐以秋明天要看演员试镜，把角色确定下来后，就要开始拍摄了。
　　林夏宁坐在她的边上，摸了摸她的头，“好辛苦。”
　　国外拍戏那么久，刚回国就马不停蹄的来看她，一天来回开车十个小时，太累了吧。
　　比起身体的累，乐以秋觉得能看到林夏宁，什么都值得了。
　　回到酒店，乐以秋没有做什么比较麻烦的菜，随便煮了一点儿，包括陈哥跟陈桃一起。
　　大家吃过后，陈桃两人离开，她们窝在沙发里一会儿，她就按着林夏宁午睡了。
　　林夏宁想陪她说会儿话，可晚上剧组要拍摄到九点多，不午休一会儿，下午拍摄会不在状态的。
　　乐以秋抱住林夏宁柔声道：“只要你在身边，做什么都可以。”
　　两个人躺在床上，她把头埋在林夏宁的肩窝上，鼻尖萦绕着熟悉的味道，“这段时间，做梦都想你在身边。”
　　她对身边的人的想念，在这一刻完全压制不住，只想抱紧对对方。
　　林夏宁也回抱着她，她们是伴侣，亲亲抱抱睡在一起，在外面人看来是正常的。
　　只有她们自己知道，她们有多克制，这份克制一旦爆发，会是火星碰地球一样的动静。
　　她们就那么抱着，闭上眼睛，睡没睡着不重要，重要的是，对方在身边。
　　午休结束，林夏宁已经往剧组去了。
　　乐以秋翻着冰箱，里面真的没什么东西，林夏宁的酱油水煮面她吃过，想必林夏宁自己是不吃的。
　　冰箱里面的一点点食材，陈桃偶尔还会弄点儿吃的，但是极少的。
　　她想了想，借了剧组的一辆电动车，来回一个小时买了一些食材回来。
　　这边海鲜比较多，她煲了个海鲜汤，还蒸了一只大虾，炒了两个家常。
　　煲汤的时间稍微久了一些，弄好来到剧组差不多六点钟了，剧组也刚开饭。
　　剧组给了所有人三十分钟吃完饭的时间，包括林夏宁也是三十分钟。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　乐以秋期待的看着在吃东西的林夏宁，她最近有专门学习一下厨艺。
　　实在是国外的食物她吃不惯，自己动手的机会就多了些。
　　林夏宁满足的点头，“吃了那么久的盒饭，已经把吃饭当成任务了。”
　　难得吃一顿比较符合自己胃口的饭菜，林夏宁比往日多吃了几口米饭。
　　演员要控制自己，还好晚上没什么激烈的戏份，都是文戏，吃多一点也没关系。
　　唯一让人难受的是，等林夏宁开工，乐以秋就要离开了。
　　下次见面估计要等林夏宁九月份杀青，回到江临才行了。
　　她们都在忙碌自己的事情，抽空见上一面，还没有抒发内心的感情，就又要分开了。
　　这一次还好，她们都是国内，白天各自忙碌，晚上还是有黏糊的机会，就当是异地恋了。
　　临分开时，乐以秋突然问道：“姐姐~等你杀青会来探班我吗？”
　　她觉得会，但还是想要确定一遍。
　　但林夏宁却犹豫了，没有立刻回答她，等了十秒钟的样子才道：“好。”
　　就像是被她逼着答应一样，并不是出自内心的想要探班她。
　　乐以秋的心里莫名的有些拧巴，就这么不想跟她太亲密吗？连探班都要犹豫，那她的主动算什么？
　　临走之前，她的脸色明显有些不好。
　　林夏宁提议，“我叫人送你吧，你今天没怎么休息。”
　　这一次拍戏，她带了比往常要多的保镖，分出一个开车送乐以秋，不是什么问题。
　　不仅如此，林夏宁还让夏天集团旗下的安保公司，负责《落花时》的剧组安保。
　　同样给乐以秋配了一个司机，这个司机还没来得及找乐以秋报到。
　　乐以秋正要拒绝，但林夏宁直接让人接管了她的车子，让她坐在后面座位上去。
　　“下午煲汤，忙碌那么久，还是让人送你吧，现在太晚了。”
　　林夏宁还是不放心乐以秋自己离开，晚上开车，预计十二点才能到家呢。
　　这个时间太晚了，乐以秋这几天一直在路上，都没有休息好。
　　驾驶位已经被人接替了，乐以秋也就没在拒绝，接受了林夏宁的安排。
　　她知道，林夏宁是担心她。
　　可她的心里别扭，脸上只能露出勉强的笑容，没有说什么，就从剧组离开了。
　　她坐在后座打开了窗户，还没有上高速，车子开的比较慢。
　　听说这边的海蛮好看的，可惜都么能跟林夏宁出去看看。
　　车子经过海边，海风扑面而来，让她的情绪好上了不少。
　　她其实能理解林夏宁的克制，正是因为她们之间的结果是未知的，所以才有了这份克制。
　　可是这种若即若离的感觉，真让人心酸。
　　哪怕她能理解，心里还是很不舒服。
　　她抱着一腔热血来自驾跑来探班，临走时却被泼了一盆冷水，连告别都没有好好的拥抱一下。
　　车子上了高速后，乐以秋把车窗关上，靠在后面合上眼睛试图进入睡眠。
　　但闭上眼睛，她的脑海里闪过很多画面。
　　她跟林夏宁相处细节，说到底是她太过热烈了。
　　要是没有林夏宁的克制，只想要一时欢愉的话，她们现在的关系还不知道变成了什么样子。
　　只能说，她可以理解，但是心里还是闹起了小情绪。
　　还好这几天实在是太累了，在车子上又很好睡，九点多的时候，她还是迷迷糊糊的睡着了。
　　直到手机来电铃声响起，乐以秋才睁开了眼睛。
　　她以为是林夏宁，但不是。
　　接通了电话，赵瑜疲惫的声音响起，“你还在林夏宁那边吗？”
　　“没有，刚进入江临。”
　　进入江临再到家，这个时间段不堵车，三十分钟就够了。
　　“那就好，明天的试镜在公司，你别忘记了。”
　　赵瑜的声音轻松些，调侃道：“我还担心你见了老婆就不愿意回来了呢。”
　　乐以秋笑了一声，两人确定好了明天的时间就挂断了电话。
　　《落花时》是空空娱乐投资拍摄的第一部电影，千万投资，放在现在动不动上亿的投资里，属于小投资了。 
　　但再小的投资，也是空空娱乐的第一部自制电影，相比那些电视剧的投资，这部电影的费用，几乎把空空娱乐去年下半年到今年上半年的盈利全都拿出来了。 
　　空空娱乐刚成立，之前只是一个小工作室，能有这样的魄力，除了看好剧本，更重要的原因是，她是乐以秋。
　　赵瑜还知道，她是以一。
　　一个多层光环加身的人，赌一把又何妨，万一赢了，空空娱乐就不再是别人口中的小作坊了。
　　这个别人指的赵若。
　　乐以秋才知道，原来赵若跟赵瑜是姐妹俩。
　　相差七岁的亲姐妹，姐姐赵若签下了十七八岁的林夏宁，捧出了一个最年轻就获得大满贯的影后，晋升王牌经纪人。
　　然后跟林夏宁一起，创立夏天娱乐，成为圈内知名的娱乐公司。
　　妹妹赵瑜，毕业就创建了工作室，艺人没有捧出来，买下了许多的小说影视版权，准备弄成公司自制剧，捧自家的艺人。
　　个人没资源，艺人不火，一些小的网剧里面，万一火了，火的也是主角，空空娱乐的艺人，最多演个小配角。
　　空空娱乐目前最火的几个艺人，都是乐以秋短剧里面出来的。
　　赵瑜想让她多拍几部网剧，把自家的艺人捧出来。
　　她可没有那么多时间，就在这几年不错的新人导演里面，选了三个做副导演，还有一个助理，都是她的学妹。
　　平常她会跟喜欢跟女生接触，她们会更细心，也更容易体会到，她想在作品里面想表达出来的点。
　　这几个也是以前学姐推她的，那位学姐目前在汉唐戏剧学院任职老师，觉得这几位比较有潜力。
　　助理的那位是刚毕业，毕业作品还不错，但还很稚嫩，比起另外三位学姐，做助理更适合些。
　　这几位都跟空空娱乐签约了的，以后就是空空娱乐最早导演班底了。
　　等这几个人可以独当一面，赵瑜买的那些小说什么的，差不多就能拍出来了。
　　赵瑜问她，“你自己的作品，不打算自己拍吗？”
　　乐以秋拒绝，失忆前的她既然把版权卖了，表明她是不想自己拍摄的，那就给别人拍摄好了。
　　反正她不是非要拍摄自己的本子，也可以筛选一些好本子出来。
　　不过空空娱乐太小了，就算征集剧本，估计新人的本子居多，高质量的本不一定有。
　　空空娱乐的投稿通道开放了好几个月，根本没有人投稿。
　　乐以秋倒是不着急，目前她的手里有《落花时》，还有孟荛经常联系她，问她有没有时间看看他的剧本。
　　她答应了先看剧本，至于拍摄，她短时间肯定没办法拍的，后续还有一个专门为林夏宁定做的本子。
　　她接下来没什么时间做别的，只能培养一些能用的导演班底。
　　赵瑜找过外面的导演团队拍摄过一部网剧，效果不行，完全不按照剧本拍，结果一点水花都没有，差点儿把工作室赔没了。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳，赵瑜再不敢找没有名气的导演了，那些有名气的团队又看不上小工作室，说她们是小作坊。
　　能碰到乐以秋这个拍摄出《孤城》的导演，随手拍一部小短剧，里面的两个女主在国内尽管没有特别火，在国外的人气却特别高。
　　一部小短剧，就能捧出来两个差点儿二线的艺人，这可不是一般的剧能做到的。
　　三线顶的艺人可以成为一部B级网剧里面的女主，A级项目有一个好经纪公司的情况，说不定能争取一下主角。
　　这也是乐以秋当时把那两位推给夏天娱乐，而不是空空娱乐的原因。
　　以空空娱乐现在的情况，只会拖这两位的后腿。
　　而赵瑜想让她给空空娱乐调教出来两个可用导演的事情，她是有些忐忑的。
　　她自己都没有出师呢，怎么教别人。
　　于是她请教了一下涂老师，老师跟她说：“你的水平跟你师姐差不多，她都教了好几个学生了。”
　　但个人水平跟教学没有关系，有的人自己水平好，就是不适合教学，这种也是有的。
　　涂盛跟她讲了一些心得，她自己回想了老师教自己的那些过程，还重温了那些教材，心里才稍微有点底。
　　被赵瑜的电话吵醒后，剩下的路程，乐以秋一直在想拍摄的事情。
　　到家后，她才拿出手机看了一眼，有未读信息，没有一条来自林夏宁的。
　　现在是夜里十二点，剧组应该下班了的。
　　她先是关上手机，然后又把手机打开，给林夏宁发送了短信。
　　——我到了。
　　分开时林夏宁的犹豫，给她对这段感情的坚定造成了一定的影响。
　　她以为，哪怕林夏宁不主动，但至少不会退缩，她们当初说好的不是吗？
　　今天林夏宁的回答没有明显的退缩，可给人的感觉很犹豫，犹豫就很有可能会退缩。
　　连探班她，都成了需要犹豫的一件事吗？
　　一路上五个小时，林夏宁一条短信没有发，这让她觉得，是不是长时间的分离，让她们的感情淡了。
　　她想问问林夏宁，到底是为什么。
　　她等了二十分钟差不多，林夏宁没有回信息，她干脆去洗澡了。
　　回来后，发现林夏宁在五分钟前回了信息。
　　——我刚刚睡着了。
　　乐以秋先是气愤，已经回酒店了，为什么一条信息都不给她发，随即心里涌上慢慢的心疼，那一点点的气愤直接消失了。
　　是啊，林夏宁拍戏到那么晚，应该很累吧。
　　——累了吧，早点儿休息。
　　——还好。
　　她看着对方的回复，微微叹气，她早知道这个人就是这样冷淡不是吗？
　　只是那段时间，她们太过亲密，距离拉近后，林夏宁的疏离感就消失了。
　　她们太久没见面，电话的时间也很少，会陌生很正常。
　　乐以秋在心里找到了理由，立即又发了信息过去。
　　——视频。
　　林夏宁秒回——好。
　　乐以秋马上拨通了电话，那边很快接通。
　　屏幕上出现熟悉的身影，林夏宁正端着一杯水小口抿着，脸色看起来很疲惫，半干的头发散落在肩上，额前还垂落着一缕碎发，她把水杯放下，把碎发撩到耳后。
　　乐以秋注视着林夏宁的一举一动，然后往沙发上靠了靠，“是不是没有吹头发。”
　　“嗯~”林夏宁有些刚睡醒后的娇声，里面还带着些许的鼻音。
　　看着对方这个样子，她心里再多的气也没有了。
　　乐以秋的性格向来不会藏着掖着，主动说起了在剧组的事情，“我说让你杀青探班我，为什么犹豫。”
　　林夏宁讶异的看了她一眼，沉默了许久。
　　“我.......”
　　她没有催促，也没有说出自己的猜测，只是静静的等着。
　　林夏宁似乎在思考着怎么说，半响才道：“我只是觉得，我们最近太过亲密了。”
　　“为什么？从什么时候开始这么觉得的？”
　　乐以秋不太明白，她们亲密挺久的了，这个感觉是不是太后知后觉了？
　　难道是她在国外的时间太久，长时间的异国，让对方产生了陌生的感觉，又开始想她们的关系是不是不适合太亲密。
　　林夏宁抓住了杯子，就那么放在手里握着，“520，这是情侣过的节日。”
　　“你的意思是，我们不是情侣，不应该过着这个节日？”
　　“嗯。”
　　乐以秋简直要被气笑了，她以为自己策划了一场浪漫的约会，原来林夏宁就是这么觉得的吗？
　　她强忍住内心的怒气，“你开心吗？”
　　“什么？”
　　“我问你，那天你开心吗？”
　　“开心。”
　　林夏宁的诚实，让她好受了许多，乐以秋控制住了自己急切的心情，放缓了声音，“林夏宁，不要想那么多，我们约定好的不是吗？”
　　“可是......你不在的这些日子，每天晚上睡前，我控制不住自己多想。”
　　林夏宁的声音里面带着一丝痛苦，“我好想你啊，乐以秋。”
　　“你来探班，我很开心，终于见到你了，但......”
　　林夏宁顿了一下，“但我怕自己把控不好我们之间的关系。”
　　乐以秋突然懂了林夏宁会多想的原因，因为太想念了，又无法把人拥入怀中，大脑就会不受控制的胡思乱想。
　　特别是晚上的时候，想事情容易往坏处想，所以林夏宁会难过，忍不住的内耗。
　　她们太久没见了，再次见面总是会有那么一点点的陌生。
　　而她的热烈，让她忽视了这种陌生，林夏宁的性格会比较慢热，这种陌生感会更加的强烈。
　　而且正如林夏宁说的那样，她们的关系还是太尴尬。
　　是她没有注意到林夏宁的情绪，还暗戳戳的生气，乐以秋的心里开始自责。
　　怪不得很多人不喜欢异地恋，这搁谁受得了啊。
　　林夏宁突如其来的真心话，再看她飘忽的眼神，乐以秋发现她好像不太对劲。
　　“你喝酒了？”
　　林夏宁一怔，像犯错的小朋友似的垂下眼眸，乖巧道：“喝了一杯。”
　　说的是一，手指比出来是二。
　　乐以秋无奈的笑了笑，鼻腔猛地一酸，心里也酸涩的很。
　　她知道林夏宁是不喜欢喝酒的，或许是借酒消愁？
　　“林夏宁，对不起。”
　　她深吸了一口气，“我也很想你，很想很想很想你。”
　　她连说了三次很想，她想在给林夏宁一点儿信心，希望可以让林夏宁多相信她一些，也多相信她们的感情一些。
　　说到底，林夏宁会这样，是因为患得患失，没有安全感，主要的原因不还是在她嘛。
　　这一晚，乐以秋说了很多，最后下定决心，“林夏宁，以后你拍戏，我陪着你，就像是师母陪着师父那样。”
　　作者有话说：
　　乐以秋：再也不异地恋了，好想老婆。
　　林夏宁：老婆也会胡思乱想！


第68章 
　　忙碌起来时间过的很快, 两个月过去《落花时》剧情已经拍摄到三分之二了，预计还有不到一个月杀青。
　　《落花时》是一部需要场地不多，外景也不多的电影。
　　乐以秋还有三个副导演, 一些龙套配角的戏份，她会放手让她们去拍。
　　如涂盛老师教她时那样, 哪怕拍的不好, 重新拍就行了, 教学生嘛，就是要不怕麻烦。
　　这样的效果是不错的, 原本那三个副导演之前就有过工作经验, 上手还算快。
　　一开始放手给她们拍, 能用的片段几乎没有，这段时间好很多了，有些片段可以直接拿过来使用。
　　更让乐以秋开心的的, 林夏宁杀青了。
　　拍戏的时候，林夏宁积攒了一些别的工作，再加上夏天集团的工作，杀青后没能马上来探班她。
　　林家的事情也进入了尾声，这个时候, 林夏宁手上的事情太多了。
　　乐以秋能理解林夏宁的忙碌，她也在竭尽所能的帮忙。
　　林大伯跟林爸爸官司缠身，林夏宁隐藏的比较深，没那么快暴露那些事情是自己做的。
　　林大伯的儿子们忙着在这一场动荡中争抢利益，林爸爸身陷官司后, 林妈妈想要找林夏宁帮忙。
　　林妈妈是典型的那种富太太, 每天的忙碌就是跟别的富太太社交, 公司的事情是一点都不管。
　　林妈妈的第一选择是林夏宁, 而林夏宁不愿意见林妈妈，回到江临后，每次都让林妈妈扑了个空。
　　......
　　连续两个月的拍摄，乐以秋的拍摄起来越来越得心应手了。
　　两个女主其中一个是新人演员，还有一个是演技不错，算是小有人气，片酬二十多万，不算贵，一千万的投资，她也用不起出名的演员。
　　演员的工资，剧组工作人员的工资，场地服装道具等等，这些钱经不起花。
　　还好《落花时》不是特别费钱，费用紧是紧了些，但够用。
　　这天，乐以秋接到林夏宁来探班的消息，决定早点开始拍摄，早上七点开始拍摄，中间留了半个小时吃午饭，快下午三点时，结束了今天的戏份，让剧组收工。
　　自己当了导演才知道，剧组的拍摄时间卡的有多紧。
　　场地时间是有限的，要在有限的时间里拍摄出所有剧情，万一没有拍摄完，只能重新搭景，或者跟下一个剧组协商。
　　这块场地后面还有别的剧组等着用呢，不止你一个剧组。
　　所以拍摄的时候，乐以秋表现的就很严格，到了严厉的程度，剧组工作人员跟演员就很怕她。
　　她不在乎自己的形象，只要电影的完成度符合预期就行。
　　目前而言，拍摄的进度不错，不出意外说不定能提前杀青。
　　林夏宁今天在夏天集团上班，下午午四点钟从公司出发，往影视城这边来。
　　市区到影视城，两个多小时吧。
　　乐以秋先回到酒店收拾，等着林夏宁的到来。
　　结果她还没等到林夏宁，却等到了林妈妈。
　　她刚洗完澡出来，还没换衣服，前台的电话打来，说她妈妈来了。
　　她的第一反应是谢丹，可谢丹已经很久没找过她了。
　　据她雇佣的那位的反馈，他们相处的不错，“他”已经向谢丹告白了。
　　只不过，谢丹碍于自己的年龄在犹豫。
　　这种消息谈不上好坏吧，好的是，谢丹不爱乐卓了，就不会再逼着乐以秋离婚生孩子什么的，因此给她，给林夏宁的生活都造成了一定的影响。
　　谢丹的那段采访视频，还在乐以秋的手机里面呢。
　　坏处是，谢丹爱上了一个职业骗子，一个可以快速抽离自己的感情，只留她自己痛苦的骗子。
　　乐以秋不知道怎么开解自己的心情，但她不后悔。
　　从谢丹找到林夏宁的活动现场，以一个长辈的身份教训林夏宁，还说了那么多恶毒的话之后，她就确定自己不会后悔这样做。
　　潜意识里面，她对谢丹是有感情的，可那些感情被消磨的差不多了。
　　她们最好是成为互不打扰的陌生人，等到谢丹无法自理后，她看在外婆的面子上，是会尽到做子女的责任的。
　　既然谢丹在忙着进行新的感情，怎么会有空找她。
　　九月底的天气，还是很热，乐以秋随便套了件无袖T，五分的短裤，再加上一件短袖衬衫，没有扣上扣子，就那么穿在了身上。
　　拍戏这段时间，她的穿搭以方便为主，经常短袖短裤，偶尔戴上鸭舌帽就去剧组了。
　　还好她不是演员，私服也要很注意。
　　休息时倒是可以打扮打扮，现在完全没有时间，行李箱里面，基本也都是裤子短袖衬衫，两件冲锋衣外套，非常简单。
　　刚洗完澡，她不想穿长裤，就这样穿着到了酒店大厅。
　　她看到的不是谢丹，而是林妈妈。
　　林妈妈来找她？乐以秋疑惑的走过去叫了一声，“妈。”
　　吴语上下打量了她一眼，眼神让人不舒服，看她的打扮，表情有些嫌弃。
　　她跟林妈妈的单独相处，是她刚失忆那会儿，林妈妈同样用这样的眼神打量着她的家，也打量着她。
　　当时她对林妈妈不了解，觉得对方是林夏宁的妈妈，是长辈，她表现的比较尊重。
　　知道林夏宁在林家遭受到的不公平对待后，她对林家人，没什么好感。
　　之前，林妈妈没有表现出来不喜欢她，在林家的那段时间，除了必须说的话，都当她不存在的。
　　其实这就是另一种意义上的嫌弃，只是拿她没办法，知道女儿的决定无法更改，只能捏着鼻子勉强接受。
　　但接受归接受，不代表着喜欢，所以大多时间会无视她。
　　乐以秋不觉得吴语或者是林满和必须喜欢她了，无视她最好，总比找她麻烦要好的多吧。
　　自从她看不顺眼林满和那么对待林夏宁，怼了林满和一顿后，他们就看她鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛了。
　　她能理解，那么多人坐在那里，她怼了林满和会有什么样子的后果。
　　再给她一次机会，她还是会那样做，她看不得林夏宁受委屈。
　　她放在心尖上的人，凭什么要被别人那么对待。
　　她觉得林夏宁如今的的性格，就是因为从小的经历，对待人和事的淡漠，遇见事情习惯性自己解决，放在心里胡思乱想也不会说出来。
　　那天林夏宁喝了酒，才跟她袒露了内心，表示自己不是想要退缩，是因为那段时间的分别，实在是太没有安全感了。
　　后来林夏宁跟她讲，其实林夏宁是故意喝酒的，是不想让她也胡思乱想，让她的一腔热血熄灭。
　　林夏宁深知自己就是锯了葫芦的嘴，就想着喝酒了会不会勇敢一点，可以表达出自己内心的想法。
　　对于乐以秋的探班，她是开心的，她也想见到乐以秋，只是她想的太多，顾虑的太多。
　　听了这些，乐以秋当时又好笑又心疼。
　　好笑的是这人怎么这么可爱，心疼林夏宁从小到大的经历，造就了对方这样的性格。
　　见到吴语，乐以秋又想到了那天发生的事情，对造成这些结果的罪魁祸首之一，她能保持微笑叫妈，已经是她有礼貌有素质了。
　　吴语的脸上却没什么笑容，眼睛里充满了对她穿着的嫌弃。
　　当众怼了林满和之后，乐以秋就没想过他们会继续好脸色对她，尽管之前是无视，现在是看到她就烦，但多少是有些差别的。
　　乐以秋丝毫不在意他们态度的变化，她在意的人是林夏宁，同样在意对林夏宁好的人。
　　显然，吴语不在此列，所以吴语来找她的原因是什么？
　　“附近有咖啡厅吗？”吴语没有要跟她寒暄的意思，显然是有事情找她。
　　“酒店有。”
　　江临影视城是国内最大的影视城，出作品最多，有一半的古装作品都是出自这里，包括近代的景，这边都有。
　　比起林夏宁之前拍摄的那个影视城，这边的商业区更是发达。
　　游客不断，剧组众多，带动了很多的产业，吃喝玩乐应有尽有。
　　单论酒店，附近什么都有，特别是吃的，各种各样的特色饭店。
　　很多艺人说，在江临影视城拍戏很容易长胖，不然跟同组演员吃吃喝喝，体重很容易上升。
　　附近好的咖啡店当然也有，但乐以秋想起林夏宁的话，如果有林家人来找她，最好不要出酒店，就算出酒店也要带上薛雪。
　　薛雪是跟陈哥一个训练营出来的，身手不比陈哥差，是个女生，很多事情比陈哥要方便的多。
　　乐以秋觉得下午不用去剧组，就让薛雪回房间休息了，这会儿打电话叫薛雪过来不方便。
　　她就想到了酒店的咖啡厅，咖啡味道一般，待客够了。
　　过去的路上，乐以秋看到吴语身后的两个保镖，想了想还是发了信息给薛雪。
　　——雪姐，我在酒店咖啡厅，速来。
　　最近林家大地震，林夏宁是关键人物，作为林夏宁的伴侣，难免会被找上门来，她可以不顾自己的安危，可不能给林夏宁添麻烦。
　　想也知道，如果她出事了，一定会对林夏宁造成影响的。
　　本着不怕一万，只怕万一的情况，她走路都放慢了脚步。
　　只要还在酒店内部，这么多人的情况下，等下薛雪一到，应该不会出什么事情。
　　咖啡厅，乐以秋跟吴语相对而坐。
　　比起她穿着的随意，吴语身穿旗袍，胸前小小的胸针就价值几百万，优雅的用毛巾擦着手，身后站立着两个西装保镖。
　　看起来就像是电视剧里，穷女孩谈了一个白富美女朋友，女朋友的妈妈找上门来，威胁她分手的画面。
　　乐以秋被自己的脑洞逗笑，端起咖啡抿了一小口。
　　吴语不着急说明自己的来意，她也不着急，刚好可以拖延时间。
　　事实上，吴语很着急，根本没有想要跟她喝咖啡的意思，“有件事需要你去做。”
　　开门见山？需要她做事情，是这个态度吗？
　　只不过，吴语并不在乎她怎么想，“你告诉夏夏，让她出手把你们爸爸从官司里面摘出来，否则林家就要落入别人的手里了。”
　　乐以秋扬起一抹微笑，“我已经很久没有见到林夏宁了呢。”
　　吴语蹙眉，一副不开心的样子，“你怎么也见不到夏夏？”
　　她见不到林夏宁，是因为两人都在忙，吴语见不到，自然是林夏宁不想见。
　　“家里发生什么事情了吗？”乐以秋明知故问。
　　林满和的事情证据确凿，没有洗白的余地，有林夏宁盯着，一点儿漏洞钻的可能性都没有。
　　“不该你知道的事情，你不用知道。”
　　吴语语气很不耐，又道：“夏夏当初非要跟你结婚，你在她心里应该很重要吧？”
　　果然是在打她的主意，准确的说是通过她打林夏宁的主意。
　　乐以秋装作听不懂吴语话里的意思，“可是您不说，我不会跟夏夏讲的。”
　　吴语肯谈话最好，大家还能坐下好好谈，不用翻脸。
　　“你......”吴语没想到她敢这么说话，可面前的这个人，之前当着那么多人的面怼林满和，这么说话，态度居然算好的了。
　　吴语重重的把咖啡杯放下，把林家的避重就轻事情讲了一遍，没有讲的太具体，但不影响乐以秋判断。
　　乐以秋故作沉思，“堂兄他们的想法挺好，等大伯脱身，他们就没办法获得这么多的产业了。”
　　“遗产继承，人心是肉长的，总是会偏心的，还有大伯那么年轻，按照爷爷的年龄算的话，还有至少三十年的当家做主？”
　　“我要是堂兄，估计也会先把林家的家业拿到手，确保大伯的事情不会影响林家，大权在手后，再帮大伯脱身。”
　　“至于爸，他的事情，您说的太少了，我不能确定，他的情况。”
　　乐以秋幽幽道：“其实您可以跟爸说，为了不影响到林氏，先把产业转移到夏夏的手里，想必弟弟不会跟姐姐争的吧？”
　　吴语猛地站起来，“我有事先走了。”
　　乐以秋心中了然，表面一副惊讶的样子，挽留道：“怎么走了？下午夏夏来探班呢，您在这等着，搞不好能见到夏夏。”
　　吴语怎么可能留下，摆摆手就离开了。
　　这时，薛雪赶了过来，自动站在她身后看着，目光主要在吴语身后的两个保镖身上。
　　“这两个保镖不简单。”
　　仅仅是一眼，薛雪就看出来了，咖啡厅谁有可能对她造成威胁。
　　乐以秋收敛了脸上的笑容，“没事了。”
　　吴语着急回去找儿子商量，一时半会儿是不会再来找她了。
　　她先拿林大伯举例，看似在说大伯一家，放在林满和身上也未必不可以用。
　　林满和官司缠身，林氏集团里面的元老太多，未必没有浑水摸鱼的。
　　与其便宜了别人，不如让林满和把手里的产业转移给林夏鸣。
　　就算林满和出什么问题，也与林夏鸣无关，甚至吴语觉得，林满和这次不用出来了，一个出轨的男人的产业，由她的儿子继承有什么问题，省得以后搞出来个私生子，让大家都糟心。
　　以林夏鸣的能力，快速掌控林满和手里的产业不是问题。
　　林大伯的儿子太多，争来夺去，不一定什么时候能结束呢。
　　林满和只有两个孩子，显然，吴语想到的只有林夏鸣一个人。
　　这个方法，吴语一定想到过，只是没有下定决心。
　　乐以秋刻意提了林夏宁，让吴语以为林夏宁打算这样做，于是匆匆的离开，说不定是回去跟林夏鸣商量这件事，抢在女儿的前面，跟儿子谋划先把林满和的产业抢到手，真是偏心到极点。
　　果然，吴语坐上车就视频给了林夏鸣。
　　“儿子，跟你说一件重要的事情，你爸爸的事情不要再管了，他的事已经证据确凿，官司是吃定了。”
　　“你接下来的要做的是，保证你爸的产业不落入别人手里，我会劝你爸，把产业都转给你的。”
　　“你自己也多去陪陪你爸，让你爸下定决心。”
　　同时吴语决定让娘家出力，最好是把林满和逼到绝路，不得不把产业转给儿子，但这些不能让林夏鸣知道。
　　林夏鸣惊讶，他不知道为什么妈妈心里有了这样的想法，“妈，不能这么做。”
　　“为什么不能这么做？”
　　“鸣鸣，你爸爸入狱是确定的了，林家的那些豺狼虎豹你是知道的，你想他一辈子的心血就这么被别人夺走吗？”
　　“还有，他出轨，以后他要是跟我离婚，再带个女人回来，你妈我还要不要活了？万一有了私生子，你怎么办。”
　　“这样做是为了他好，也是为了我们娘俩好。”
　　吴语见儿子拒绝，开始用感情绑架。
　　林夏鸣心中意动，林满和出事的原因别人不知道，作为儿子知道的很清楚，一个背叛了妈妈的男人，哪怕这个人是他的爸爸，他也无法原谅。
　　正如妈妈说的那样，要是爸爸带着小三跟私生子回来，他跟妈妈该如何自处？还有姐姐。
　　对！姐姐，
　　“妈，这件事姐姐知道吗？问问姐姐的意见吧。”或许姐姐有办法呢。
　　吴语立即拒绝道：“不行，不能让你姐知道。”
　　“为什么？”
　　“你姐跟爸妈关系不好，搞不好会从中作梗。”吴语无法解释林夏宁为什么要阻碍他们，慌张之下说：“说不定最不想让你爸脱身的人就是她呢？”
　　“为什么？姐姐她不是那种人。”
　　“好了。”
　　林夏鸣想为姐姐辩解，但被吴语打断，“听我的，你姐姐跟我们的关系你是知道的，她上次跟你爸爸闹翻之后，一次都没有回家看过我们，说不定还在记恨你爸，这件事等成功再跟她讲吧。”
　　“再说，你继承了家里的产业，难道会亏待你姐姐吗？”
　　吴语反问了一句，林夏鸣忙道：“当然不会。”
　　他怎么会亏待姐姐，但心里也默认了妈妈的说法。
　　......
　　江临影视城酒店，六点多，林夏宁终于来到了酒店。
　　今天的林夏宁一身蓝色西装，胸前是乐以秋送的那个胸针，明明是这一身最便宜的一样东西，却让让这一身显得别样好看。
　　以防被狗仔拍到，林夏宁是从车库上去的。
　　乐以秋早就给她发了房间号，正在酒店等着呢。
　　在这之前，乐以秋助理打包影视城最好吃的几家饭店里面的特色菜。
　　她的房间是大床房，别的东西还算齐全，但烧饭这块确实没有，她每天吃的也是剧组盒饭，除非是拍摄结束的早，才会在酒店附近对付一口。
　　有访客，前台一定会先通知她，她知道林夏宁马上到，就先打开房门迎着。
　　没一会儿，林夏宁就上来了。
　　看到林夏宁的瞬间，乐以秋扬起了一个大大的笑容，“欢迎来到我临时的小窝。”
　　看到她阳光的笑容，林夏宁心里刚升起的丝丝陌生感消失，有的人见面一个笑容就够了。
　　她们这段时间，晚上都会连麦睡觉，虽然不能拥抱，但是依然有对方陪伴在身边。
　　乐以秋起身接过林夏宁手里的东西，看着这人一身西装，“你不热吗？”
　　“热。”林夏宁乖乖道。
　　不过，林夏宁没有带衣服过来，当然是穿她的衣服。
　　她在衣柜里拿了纯白色的短袖短裤递过去，“去洗洗？”
　　“等下，先说说我妈的事。”
　　刚刚吴语来过的事情，乐以秋第一时间就跟林夏宁讲了。
　　其中的细节准备等林夏宁过来再说，既然林夏宁想快点儿知道具体的事情，她先是拿了两瓶水过来，然后把跟吴语讲的那些事情，包括吴语的反应讲了一遍。
　　林夏宁自嘲的笑笑，“她会让我弟尽快接手家里的产业，且不会让我插手这件事的。”
　　妈妈的偏心不用多想也知道，过去了这么久了，电话都没有打，乐以秋都说了她会来，吴语连等她的心思都没有，不想让她参与的心思已经很明确了。
　　“你会怪我自作主张吗？”乐以秋可是故意提醒吴语的，要不然吴语不会因为防备林夏宁，下定决心做这样的事情。
　　林夏宁摇摇头，“我原本就在想，怎么能让我爸逐渐放权，现在正好，有我妈出手，事情简单的多。”
　　“如果我爸还掌握着自己在林氏的权力，那日后我那些堂兄可斗不过他，是夏鸣的话，反而更合适。”
　　她难过的是，妈妈再次没有把她当成一家人，什么事情都不跟她说，生怕她回去跟林夏鸣争夺什么。
　　林夏宁看了一眼手机，确定了一下，没有吴语发过来的信息，或者是未接电话。
　　乐以秋察觉倒了林夏宁的动作，她坐到林夏宁的身边心疼的把人抱在了怀里。
　　“我会陪着你的。”
　　父母的不在乎，远比外人的不在乎更让人难受，她是能感同身受的。
　　她紧紧的抱住怀中的人儿，林夏宁躺倒在了她的怀里，把头紧紧的埋在她的腿上，就这么依偎着她。
　　她就那么抚摸着林夏宁的背，两人久久不语。
　　有的时候陪伴就足够了，不需要多说什么，只要有对方在身边，那些事情就不重要。
　　作者有话说：
　　乐以秋：心疼老婆，老婆贴贴，亲亲抱抱举高高
　　林夏宁：可以不举高高吗？害怕


第69章 
　　林夏宁在影视城这边住了一周, 每天陪着乐以秋。
　　乐以秋去拍戏，她就在酒店线上处理工作，遇到什么需要亲自处理的事情, 影视城距离市区两个多小时，一天来回没问题。
　　但一周后, 林夏宁要回去处理一些事情, 不能再待下去了。
　　《落花时》预计半个月后杀青, 争取十二月之前剪辑后期完成，元旦上映。
　　有的电影当年拍完当年上映, 也有次年上映, 或者因为各种各样的原因, 压了好几年才上映。
　　乐以秋是能尽快上映就尽快上映，元旦流量好，排片会紧张些, 可是她老婆是谁？林夏宁唉，夏天集团旗下的电影院，是全国连锁的。
　　别的电影院，看在涂盛的份上，排片这块也不会太少。
　　但这仅限于前两天, 最后还是票房说话，只有她的电影口碑好了，后续的排片才会更多。
　　总得来说，无论开局多么顺利，后续靠的依旧是作品质量。
　　时间一天一天的过去, 终于来到了杀青这天。
　　随着最后一个镜头的结束, 乐以秋高声道：“《落花时》在十月二十一号正式杀青。”
　　“谢谢大家一直以来的努力, 诸位！辛苦了。”
　　“导演辛苦了。”
　　“嗷~”
　　剧组乱作一团, 先是开心，然后是不舍。
　　大家一起同吃同住几个月，吃了晚上的杀青宴，所有人分离，各奔东西，心里难免不舍。
　　乐以秋在杀青宴上也多喝了几杯，自己的第一部电影杀青，心里别提多兴奋了。 
　　失忆前她拍摄第一部电影时，心情应该跟她差不多吧？ 
　　她现在的酒量好了很多，不是一杯倒了，喝了有五六杯啤酒的样子，目前没什么感觉，走路很稳。
　　回到酒店，她洗漱完躺在床上，忽然觉得脑袋一阵刺痛，然后脑袋里多了一段记忆。
　　好像也是在杀青庆祝，这一下彻底把她给惊醒了。
　　刚刚脑海里的画面，是曾经发生的事情吗？她恢复记忆了？
　　不，好像不是，她的脑海里只是突然闪现了这个画面，并没有想起来。
　　可这是不是即将要想起来的前兆？她要恢复记忆了吗？
　　乐以秋用力的拍了拍脑袋，除了刚刚的那些画面，她什么都没想起来。
　　面对这种情况，她一时间不知道该作何反应。
　　她甚至有些害怕恢复记忆，不仅是因为林夏宁，失忆前的她是抑郁的状态，一个人闷在家里，不愿意见任何人，她担心自己恢复记忆后，还会进入那种状态。
　　她是一个不喜欢孤独的人，不清楚自己后面为什么会变的孤独。
　　她摇了摇脑袋，感觉没那么痛了，才重新躺回了床上。
　　她国外拍戏时，抽空去看了几次医生，医生告诉她，最好的情况是慢慢的想起来，这样对大脑不会造成什么伤害。
　　拍戏这段时间，她总有种似曾相识的感觉，今天是第一次想到了具体画面。
　　乐以秋突然有些忐忑，医生说过，这是恢复记忆的预兆，不一定什么时候就全部想起来了。
　　可能是做了同样的事情，可能是受到了什么刺激，都有可能成为她恢复记忆的导火索。
　　乐以秋揉了揉脑袋，一时间不知道做什么，只好闭上眼睛睡觉。
　　今天杀青宴结束的太晚，她让林夏宁不用等她，反正过两天她就回家了。
　　还好没有跟林夏宁连麦，她没想好要怎么跟林夏宁说这件事情呢。
　　乐以秋就那么躺在床上，过了很久才有睡意，她最后一次看手机时，已经凌晨两点多了。
　　五六点钟，外面天蒙蒙刚蒙蒙亮的时候，乐以秋就醒了。
　　她看着镜子里面自己眼睛里的红血丝，用凉水洗了好一会儿脸，才勉强清醒。
　　导演拍完戏不能跟演员一样，说走就走了。
　　乐以秋安排完了剧组的事情，有三个副导演在，不需要她再做什么了。
　　她才回到酒店收拾完行李，自己开上车往家里去，昨晚没睡好的糟糕心情，想到马上就能回家，舒缓了不少。
　　她恋的不是家，她想念的是家里的那个人。
　　家里到影视城来回四个小时，时间还是太久了，遇到什么事情，路上挺浪费时间的。
　　乐以秋到家后，先是洗漱换衣服，下午两点钟然后来到了空空娱乐。
　　空空娱乐的剪辑室是她精心装修的，里面的设备，她花了大价钱，东西都是最好的。
　　虽然放在空空娱乐，但是属于她私人的东西，使用要经过她的同意才行。
　　她是第一次到空空娱乐，工作人员都好奇的看着她。
　　圈子里的人，走在八卦的第一线，自然认得她是谁。
　　她们知道空空娱乐的老板之一是乐以秋，并不确定是哪个乐以秋，如今看到她来公司，算是确定了她跟空空娱乐的关系。
　　“乐总好好看，怪不得林夏宁那么喜欢。”
　　“原来乐总真的是她。”
　　“你们消息太迟了吧，咱们公司今年最大的项目《落花时》，她是导演兼编剧。”
　　“啊？真的吗？”
　　“都杀青了，你们工作怎么做的。”
　　“不是了，只是没想到，她真的那个乐以秋，林夏宁的那个乐以秋。”
　　乐以秋有听到她们的议论纷纷，八卦嘛，无伤大雅就好。
　　她来到赵瑜的办公室，敲了敲了门。
　　“进来。”
　　赵瑜的声音从办公室传出。
　　她笑着推开门，“赵总，好久不见。”
　　“乐以秋？乐总稀客啊，怎么有空来公司了？”
　　公司成立以来，乐以秋第一次来公司，赵瑜内涵的意思太明显了。
　　乐以秋笑了笑，“赵总不知道《落花时》已经杀青了吗？我来剪辑室看看，剪辑团队明天就要来工作了。”
　　合作对象是老熟人许起，业内有名的剪辑师，他的团队在业内小有名气，特别是他的老师，目前负责涂盛那部电影的剪辑。
　　毕竟是大片，剪辑方面不是一时能完成的。
　　等到《落花时》下映，《第二世界》都不一定能剪辑结束。
　　《落花时》是公司最大的项目，赵瑜怎么会不清楚，“我已经迫不及待地等《落花时》上映了。”
　　空空娱乐最大的项目，投了好多钱进去，再加上别的项目，空空娱乐急需回血。
　　“顺利的话，不耽误元旦上映的。”
　　除去分给院线的钱，乐以秋的分成是最高的，导演加上投资人的身份。
　　两人又说了几句话，乐以秋摆摆手，“我去看设备，看完就走了。”
　　“先别走，有事跟你说。”
　　赵瑜起身，示意他坐到待客区，然后助理送来咖啡。
　　乐以秋下午没什么事情，就同意了。
　　赵瑜思考了一会儿，“等公司账户有钱，我想打造出来一支女团出来。”
　　国内的偶像团体很少，选秀出来了两拨男团女团，合约一到就解散了，目前国内女团这块是空白。
　　当然，赵瑜明白，国内没什么打歌舞台，那些晚会活动什么的，没什么名气的艺人是上不了的，除非是有一个实力强大的公司。
　　显然，刚起步的空空娱乐并不在其中。
　　如果女团那么好做的话，国内怎么可能连一个女团都捧不出来。
　　国内不是没有制作过偶像团体，对比起来男团容易火，赚钱更多，管他有没有实力，稍微有点儿颜的，拉在一起组团，就有人买账。
　　赵瑜不想做那样的团体，她要做的女团人选已经有了，就是手里没钱。
　　空空娱乐还是工作室的时候就签约了几个小姑娘，她们把梦想捆绑在了赵瑜身上，赵瑜怎么能不为她们的梦想努力一把。
　　这也是赵瑜最想做的事情，否则她不会那么早就挑选女团成员。
　　“其实......”
　　乐以秋想到一件事，“你可以联合夏天娱乐，一起推女团。”
　　“夏天娱乐？”
　　赵瑜沉思了一会儿，“那谁说的算？”
　　“当然是空空娱乐。”
　　“夏天娱乐完全有实力自己捧女团，也能跟更有实力的公司合作，凭什么选择空空娱乐？在商言商。”
　　赵瑜以为乐以秋要凭借自己跟林夏宁的关系，跟夏天娱乐合作。
　　乐以秋摇头，“夏天娱乐发展的确实不错，可你林夏宁放到一边，夏天娱乐还有什么？”
　　可以说，夏天娱乐完全是靠林夏宁撑起来的，没有了林夏宁，夏天娱乐没什么能拿的出手的艺人。
　　但夏天娱乐的背后是夏天集团，只要林夏宁一句话，资源是不缺的，夏天娱乐缺少的是好苗子，是好的制作人。
　　赵瑜马上想到了合作方式，海外正在筹备一档节目，如果她们的艺人在里面出道，发展两年再回国，会比在国内更好。
　　培养团体方面，国内还差的远呢，只是她没有这方面的资源。
　　跟夏天娱乐合作这件事，赵瑜没有立即同意，她不想跟赵若达成任何方面的合作。
　　乐以秋只负责提供自己的想法，要怎么做赵瑜说的算。
　　空空娱乐是赵瑜在管，她管的最多是影视这块的。
　　她跟赵瑜大概聊了一下公司接下来的发展，女团可以做，但是不能只做女团。
　　培养出一个女团，不是短时间能完成的，这期间公司要不断砸钱，空空娱乐可没有钱。
　　赵瑜有两个选择，跟夏天娱乐合作，或者选择融资。
　　这个选择要赵瑜去做，乐以秋只想好好拍电影，像她这样的导演，是不缺合作公司的。
　　离开赵瑜办公室后，她来到了剪辑室，检查了里面的设备，全都是好东西。
　　她看了很多剪辑相关的教学视频，那段时间许起教了她很多，简单的剪辑是没问题的。
　　她选了许多自己跟林夏宁的照片，有她们从小到大各自的照片，也有在一起的合照。
　　正好来剪辑室，她要把这些照片剪辑出来，还有她们在一起的视频。
　　照片她收集了很久，像林夏宁小时候的那些照片视频，她要把她们的这些点点滴滴都剪在一起，尽管她们小时候，没有合作。
　　可自从夏令营遇到后，她们后面的合照慢慢多了起来。
　　有各种各样的活动合照，哪怕乐以秋那个时候还不认识林夏宁，合照的时候，林夏宁的眼神都在她的身上。
　　学校的各种活动，合照中，林夏宁跟她的距离，最多隔三四个人，或者是在她的身后。
　　看着那些林夏宁满眼喜欢的照片，她有种熟悉又陌生的感觉。
　　学校的那些照片她都有，所以感觉到熟悉，但是那么多年，她根本没有注意到林夏宁。
　　她看着照片里的那些稚嫩的自己跟林夏宁入了迷。
　　这时，林夏宁打来了视频电话。
　　“照片你收到了？”
　　“收到了。”
　　林夏宁：“......”
　　“看了吗？”
　　乐以秋点头，“看了。”
　　林夏宁立即把视频关了，改成了语音通话。
　　？？？
　　乐以秋一头的问号，“怎么了？”
　　林夏宁沉默不语，她能说自己发送的时候，不小心多发了一些东西吗？
　　她做最后的挣扎，“所有的合照都看到了？”
　　乐以秋恍然大悟，原来是担心她看到那些满含情谊的照片，不好意思了。
　　“我想骗你说没看到的。”
　　她话音未落，林夏宁就挂断了电话。
　　她被林夏宁小孩子的脾气逗笑，没有再打过去，总要给林夏宁一个缓冲时间。
　　挂断电话后，乐以秋开始剪辑，包括配乐。
　　好的设备就是不错，用起来很顺畅，她没注意时间，剪辑好视频后，看了眼时间居然晚上七点半了。
　　她下午两点钟来公司的，跟赵瑜聊到四点，检查设备用了一会儿时间，坐在这里坐了三个多小时，怪不得那么累。
　　乐以秋保存好视频走出剪辑室，公司里面空荡荡的，一般公司没什么事情，下班还是挺准时的。
　　她舒展了一下筋骨，看到赵瑜办公室的灯在亮着，没有去打扰，转身走出了公司。
　　她是自己开车，一路上她都在想一件事。
　　刚刚她的脑海里再次闪过了一些画面，是她坐在电脑前面剪辑婚礼照片跟视频的画面。
　　她跟林夏宁的婚礼，请了专业的录影团队，不知道为什么是她在做剪辑。
　　电脑......她揉了揉发胀的脑袋，微微加重了踩油门的脚。
　　城市的夜晚灯火通明，这个点对于很多人来说，夜生活都还没开始。
　　八点多一点，乐以秋赶回了家里，林夏宁还没到家，她一头钻进了书房，试图找出她保存在电脑里的视频。
　　昨天夜里她很晚才睡，没睡着时她想了很多。
　　一开始是逃避自己即将恢复的记忆，她很清楚的知道，失去的记忆一旦开始恢复，就像是给堵住水源的闸门开了一个洞，里面的水早晚会涌出来。
　　她的记忆同样是这样，有第一个画面出现，就会有第二个，再到记忆彻底恢复。
　　只要她做曾经做过的事情，脑海里会不可避免的出现那些熟悉的画面。
　　既然如此，不如主动寻找，把主动权掌握在自己的手里。
　　她坐在电脑前面，按照记忆里的画面寻找里面的东西。
　　她刚失忆那会儿，电脑手机各种电子产品全部查看过，有密码锁的，她试过了纪念日，自己的生日外婆的生日都没有打开。
　　后来跟林夏宁越来越亲密后，她以为密码是林夏宁的生日，根本不是。
　　刚刚她的脑海里出现了自己设定密码的画面，她把密码输入进电脑，果然打开了文件夹。
　　里面保存着很多照片跟视频，她点开命名为“结婚”的那个视频，是一段剪辑过的视频。
　　五首歌的时间，剪辑了她们当天婚礼的精华出来，每一秒都显得她们那么的甜蜜。
　　乐以秋沉浸在这段长视频里面，眼前慢慢模糊起来，记忆如潮水一般涌出，她想起来了婚礼那天的事情，包括与婚礼有关的事情
　　看完视频，她坐在椅子上很久没有动，突然想到了结婚那天的光盘，结婚全天发生的事情被记录下刻入了光盘里。
　　她在一个密封的盒子里找到了光盘，那是一个用胶带完全封起来的盒子，除了光盘还有别的东西。
　　一些她想要封存的东西，再也不愿意看到的东西。
　　她的记忆恢复了些，但只恢复了婚礼的相关，比起她失去的十年记忆，还差的多呢。
　　可惜她没有看光盘的设备，要去买了设备才能看，她把光盘放到一边，翻看盒子里面别的东西。
　　这个盒子，搬家时她才发现，不知道是干嘛的就放到搬家车上拉了过来，内心觉得很重要，但对拆开盒子莫名的抗拒，她收拾的时候直接把盒子扔到一边，后面再也没记起这个盒子，直到今天。
　　盒子里面有她跟林夏宁的结婚戒指，婚礼上她们互相许下誓言，然后把戒指戴到了对方的手上。
　　看着戒指，她又想起来一些事情，是她取下戒指的画面，在那之前，她是一直戴着戒指的。
　　林夏宁的婚戒，除了刚结婚的那一个月，没有再戴过。
　　乐以秋发现了一个规律，她现在看到熟悉的物品，或者做了相同的事情，脑海里就会想到相关的事情。
　　婚戒，相机......相机是她的第一台相机，她赚取的第一笔现金买来的。
　　相机屏幕是碎的，她脑袋里的画面是谢丹摔了相机的画面。
　　相机保留了那么多年，里面该有多少照片啊，且是她很珍惜喜欢的画面吧，不然她不会拍下来。
　　不知道里面的相片有没有保存，是否可以修复。
　　乐以秋想要打开相机，但是没有电了。
　　盒子里面有一张相片，相片是她跟林夏宁的合照。
　　照片里面的她们在球场，穿着打球的装备，她们的脑袋上看起来有些汗意，可能是刚打完球。
　　难道是在涂老师剧组？那时剧组团建，她们有一起打球，是在那个时候拍的吗？
　　她的疑问刚出现，脑袋里立即多了一段记忆。
　　不是在剧组，是更早之前，她刚认识林夏宁没多久。
　　她似乎是在球场教林夏宁，照片上的她看着很稚嫩，十九岁？大一还是大二那年？
　　她想到了几个关键词，原来她那么早认识的林夏宁吗？
　　脑袋里的记忆断断续续的，让她有些头痛，一点点不舒服。
　　记忆恢复了，但又没完全恢复，她心里充满了太多的疑问。
　　问题一个接一个的浮现，十万个为什么被她压在心底。
　　乐以秋把盒子里的那些东西收起来放到抽屉里面，突然想到了一件事情。
　　她十八岁那年，跟洛落一起出去玩，当晚跟一个吊带女孩走了，林夏宁说过自己是那个女孩，也就是说她是这个时候认识林夏宁的。
　　她的脑海里立即出现了关于那天晚上的记忆。
　　她跟洛落约好了，晚上去了KTV玩，不知道是谁包下了一个非常豪华的包房，得知她们是在联谊，还有人跟她告白，她借口去卫生间离开了那个是非之地。
　　乐以秋刚走出KTV，就被人撞了个满怀。
　　一个身穿吊带的女孩撞到了她的怀里，女孩表现的不安，似在害怕什么。
　　她立马脑补了一堆东西出来，什么逼迫欺骗啊等等。
　　晚上江临下起了雨，她在短袖外面穿了一件白色的防晒外套，见女孩脸上慌乱，她把外套脱掉给了女孩穿。
　　女孩当即道：“我的包没带出来，你可以送我回家吗？”
　　乐以秋犹豫了一会儿，见对方只是一个女孩子，想了想还是点头同意了。
　　她特别谨慎的没有选择前面两辆出租车，而是选了后面的出租车，司机跟车子上的名片是能对上的。
　　在车上她得知了女孩的名字——林夏宁。
　　她把林夏宁送到了楼下，林夏宁找司机要了笔，让她把自己的电话写在掌心，说回去联系她，把今天的车钱还有外套还给她。
　　因为她今天刚听了这个名字，有一点印象，再加上对方有说，跟她毕业同一个学校的，她选择留了真的电话。
　　她回到家就收到了林夏宁了微聊请求，备注讲明了来意，那时的微聊只是聊天，没有转账的功能。
　　林夏宁约了她下次见面时间，还她的衣服跟外套，两人因此熟悉了起来。
　　这就是她认识林夏宁的过程，她认识林夏宁，比林夏宁认识她晚了三年。
　　这三年，林夏宁一直属于一个暗恋的状态。
　　乐以秋的心情莫名，今晚她想起了太多事情，婚礼的视频她知道是假的，但她剪辑出来的内容却那么甜蜜。
　　第一台相机的毁坏，让她变的难过，她的脑海里浮现出了她用这台相机拍摄的画面，每一张照片，她都有用心拍摄。
　　还有她跟林夏宁的合照，引发了太多的疑问。
　　今晚她恢复了太多的记忆，导致她的大脑运转的不太顺畅，心情也奇奇怪怪的，悲伤难过开心都有。
　　但想起了她认识林夏宁的过程后，她所有的情绪都消失了，只剩下了甜蜜。
　　虽然她比林夏宁晚了三年，但是她那么早认识林夏宁了呢。
　　到现在，她认识林夏宁差不多十年多点。
　　不是网上说的，她们是在剧组认识的，认识之后闪婚。
　　之前林夏宁提起这件事，她好奇了许久，今天终于得到了答案。
　　十八岁认识，到二十三岁结婚，她保存了林夏宁那么多东西，怎么可能不喜欢。
　　就算是交朋友，也是要合得来的，普通朋友，哪怕是洛落，她一定不会如此珍藏她们的合照。
　　还是以一种，彻底封存的方式，存放两人的合作。
　　所以她能确定一点，她们的婚姻是假的没错，但她们的感情是真的。
　　这样的发现，让乐以秋混乱的心情平静下来，至少没有那么的忐忑与混乱了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：开始恢复记忆了，害怕，不知道自己会变成什么样子。
　　林夏宁：等待~永久的等待~
　　某川：吃瓜。


第70章 
　　晚上十点半, 林夏宁回来了。
　　她去隔壁城市处理事情了，林氏动荡，那些元老股东八仙过海, 各显神通，想从林氏的锅里给自己扒拉饭食, 处理完那些事, 又去看了林满和。
　　林氏姓林, 她让林氏陷入乱局只是为了分家，不是为了让林氏改姓的。
　　她的那些堂兄们可不管那些, 为了利益不折手段, 哪怕把家族企业卖给别人。
　　林氏可以分家, 他们怎么败光大伯的产业都无所谓。
　　但林满和的产业，他们休想染指。
　　所以今天她去找了父亲，他已经被□□起来了。
　　林满和的个人别墅里, 林夏宁见到了自己所谓的父亲，一个短短一个月不见，老了许多的男人。
　　“爸。”
　　林满和只是冷漠的看了她一眼，一言不发。
　　林夏宁不觉得林满和会有什么好心情，但目前的样子看起来挺正常的。
　　她刚刚碰到了收拾餐盘的佣人, 林满和的胃口不错。
　　想来他不舍得把自己饿死，放弃有钱人梦幻的生活。
　　“妈跟鸣鸣找过你了？”
　　林满和邋遢的歪靠在沙发上，放荡不羁的喝着茶水，一副信心十足自己不会出事的态度。
　　听到林夏宁的话，林满和嗤笑出声, “你的目的是什么？”
　　“想让我把资产转移到你的名下？”
　　他一脸无奈道：“你妈是个家庭主妇, 一直活在我的庇护下, 你弟弟有才华有能力, 但是他没有经历过人心，还太幼稚。”
　　“你呢？十七八岁就进入了娱乐圈，按理说十年了，不该也这么幼稚，认为我会把产业转到你的名下吧？”
　　“我最多被□□三年，不耽误我见人处理工作，只要不出这栋别墅就行，三年过去，我还是我。”
　　“如果我把资产转移给了你们，哪怕你们是我的子女，但钱跟权还是在自己的手里更安心，不是吗？”
　　林满和经历了那么多糟心事，无论是说话还是做事，再也没有了以前的圆滑，直击人心不说，还更加的犀利，主打一个自己舒服。
　　林夏宁不在意林满和的态度，她笑了笑，“爸，你觉得，断了你的社交，我需要废多大的力气？”
　　“我让你三年不能参与林氏的所有决策，又能废多大的力气？”
　　“你可以紧握自己的那些产业不放，出来后，我想你账户里的那些钱，包括你的小金库，说不定都要拿出来赔偿了。”
　　“你欺骗了大伯那么久，等你出来是这个境地，你觉得他会放过你吗？”
　　林夏宁自觉的坐到林满和的对面。
　　不得不说，林满和还挺知道享受的，真皮沙发，古玩摆件，手里盘的玉石一两百万吧。
　　就那么放在手里盘，磕了摔了的，可就不值钱了。
　　别墅的墙全都是落地窗，一眼能看到外面的景色，泳池小花园，花园里面有个小池塘，池塘上尽量做成的复古石头桥，跟别墅整体很不搭配，但满足了林满和钓鱼的爱好。
　　一般人选择住别墅，自然是为了舒心，怎么装修怎么改建，只要不影响别墅区的整体观感是没问题的。
　　林夏宁欣赏着别墅景色，林满和气的要死。
　　“你想做什么？”
　　他压下了心中的怒火，也坐直了身子，终于有了想好好谈的态度。
　　林夏宁给自己倒了一杯茶，不紧不慢道：“我能在你们这些人的眼皮子底下，顺利的继承奶奶留给我的产业，还能守住，我想你应该不会质疑我的能力。”
　　她继承遗产的过程，可以算的上是腥风血雨，她能挺过来，靠的自然不是那一纸遗书。
　　林满和喝完杯中的茶水，又给自己倒了一杯，像是在压下自己的火气。
　　林夏宁守住遗产的过程，他不仅没有帮忙，还暗中使绊子，想要从中获得好处。
　　他清楚的知道，林夏宁是怎么闯过他们设下的关卡的，不惜牺牲掉自己的婚姻。
　　当然，如果是他也会这么选择，可这只是第一步，后续地狱级别的难度，如果换成他，他都没把握闯过去。
　　所以对自己这个女儿的能力，他一直是认可的。
　　他相信林夏宁说的出做的到，“说吧，你的目的。”
　　林满和开始无限提升自己的接受度了，从一开始的不愿意配合，到现在坐直身体认真听她说话。
　　先礼后兵不管用，那林夏宁就一棒子敲下去，先把林满和敲晕了，再好好谈。
　　“大伯家里的事情，你应该知道。”
　　十几个孩子，孩子的妈妈，妈妈们的家族，都参与到了利益争夺战中。
　　林大伯陷入的官司更大，他一辈子光长年纪不长脑子，林家的乱象他处理不了，阴私的手段他玩的好，真正的商战，不是靠背后的小动作能处理的。
　　特别是他的儿子们狼子野心，慌乱之下的利益争夺，让他陷入了僵局。
　　林大伯被他那些儿子们看的很紧，一个林家家主被架空成这样。
　　或许跟林满和的捧杀也有关系，一味的支持捧高林大伯做的所有事情，让林大伯养成了这样一副自大的性子。
　　事实上，林大伯根本掌控不住林家，林三叔在时跟他作对，有林满和的帮衬，两人才斗了个旗鼓相当。
　　没了林满和，又被儿子们这样搞，他已经废了，不足为惧。
　　但正如林夏宁所说，林满和被困三年，没有了手里的权力，还要面对一堆赔偿，林大伯想要报复他，依旧轻而易举。
　　因为林大伯壮士断腕，准备把大部分家产分到儿子们的手里，只要有一个孝顺的，他自由后，难道还会亏待他吗？
　　林满和嘛，把产业握的紧紧的，只会像沙子一样，握的越紧，只会加快流失的速度。
　　林大伯可能是被林满和欺骗的太狠了，对权力看淡，认清楚了自己的能力，不再强求虚名，只要能舒服的过完下半辈子他就满意了。
　　但等林满和一无所有后，第一个收拾林满和的就是他，且有足够的能力收拾。
　　林满和想想自己的两个孩子，万一他失去了所有。
　　林夏宁应该不会管他的死活的，而林夏鸣，能力够了，历练不足，很有可能被林大伯的那些儿子们针对的什么都不剩。
　　林夏鸣创建的游戏公司，放在同龄人里面确实不错，但在林大伯面前，不过是玩具车碰坦克。
　　林夏宁慢悠悠道：“还有吴家，不用我多说吧？”
　　吴语的娘家难道会真的帮助吴语跟林夏鸣？不会趁机捞上一笔吗？人心难测。
　　吴家在吴语的带领下参与道了这场争夺战中，表面吴家没什么问题，实际上暗戳戳的帮自己捞好处。
　　这样的乱象，哪怕林夏宁不出手，林满和就会好过吗？
　　等吴家控制了吴语跟林夏鸣，林满和的那些产业就要姓吴了。
　　林满和真的能接受这个结果吗？
　　显然，林满和想到了这点，听到林夏宁提起吴家，他的脸色沉重。
　　比起林氏的那些人，由自己老婆儿子带进来的豺狼虎豹更可怕，那是引狼入室，一旦被狼发现他们没什么能力驱赶走它们，它们就会把主人家吞食干净。
　　上次妻子来讲这件事时，他就提出了反对。
　　哪怕吴语保证，吴家是来帮忙的，只有他知道，像他们这样的家族，在利益面前，亲情有多脆弱。
　　他在别墅里面，每天的上网时间，见客次数是有限制的，很多事情不能及时处理。
　　林夏宁却知道，妈妈让娘家介入这件事，本身就是为了自己的利益，起码是让林夏鸣先一步拿到家里的资产。
　　对于家里的产业，她没什么兴趣，她的资产不比林满和的低。
　　她要的只是林家彻底分家，不是林家的产业。
　　而弟弟那天特意到夏天集团见了她，正是因为这个，她才下定决心来找父亲的。
　　林夏鸣见到她支支吾吾很久，半响才道：“姐，有一件事，咱妈不让我跟你讲。”
　　林夏宁心中一动，他们相差没有几岁，他们似姐弟似朋友。
　　只是长大了，男生跟女生之间，许多事情是聊不到一起去的，再加上她的工作忙，林夏鸣毕业后，也在忙着自己的事业，姐弟俩生疏了许多，有好几年没有谈心过了吧。
　　她没想到，弟弟会专门找她，告诉她吴语的计划。
　　林夏宁鸣再三保证，“姐，爸出轨这件事情，作为子女，我是难以接受的，也很心疼妈妈。”
　　“我觉得妈妈说的对，想让爸跟妈以后好好过日子，不至于带私生子回来，我就得那样做。”
　　随即，他认真道：“姐，你放心，如果计划成功，所有的东西，都会有你的一半，我不会多拿一分的。”
　　“你多要也可以，我只要家里的游戏公司，别的你可以全拿走。”
　　林夏宁不语，说不感动是假的，林夏鸣居然家里唯一一个想到她的人。
　　林满和名下的财产是以千亿计的，那是数千亿，不是几千块，林夏鸣要是真的能拿出来平均分，说明心里是在乎她这个姐姐的，那么她帮林夏鸣一把，未必不可。
　　所以林夏宁来找林满和了，想要以最快最快捷的办法，让林满和交出自己名下的财产。
　　林满和可以确定，他看似有两个选择，一是自己强撑的，绝不妥协，二是把名下财产转移到子女身上，实际上，他只有一个选择。
　　前者，林满承，林夏宁，吴家.....还有更多的人，都会针对他，他不一定能撑的住，一旦撑不住，他将会一无所有。
　　后者，等他出去后，依旧能有优越的物质条件。
　　但是有一点，他失去的太多了，一个已经掌握了权力的野心家，是很难放弃这些的。
　　林夏宁也不着急，她品着茶水，等着父亲的回答。
　　反正她只会来一次，出了别墅的大门，她会立马做出决定，自己要怎么做。
　　林满和静坐了十分钟才开口，“你要全部的财产吗？”
　　林满和在试探她。
　　“怎么？不能给我？”林夏宁反问了一句。
　　林满和犹豫，找了个借口，“你已经从你奶奶那里，继承了太多的遗产了。”
　　潜意识是，他想把财产转移给林夏鸣。
　　果然如此，她本身就不抱有期待。
　　林夏宁冷笑，“那又怎么样？谁会嫌钱多?”
　　林满和的东西，他自己有处理的权力，给谁不给谁，他说的算。
　　但是.......
　　林夏宁淡漠的眼神盯住他的脸，“你觉得，如果我想，你的财产能保留几分？”
　　林满和不语，他心知林夏宁说到做到。
　　可比起林夏鸣，他的财产当然要由儿子林夏鸣继承，等他自由，有的是办法拿回来一些。
　　财产给了林夏宁，他是没办法打主意的。
　　“你想得到我的财产，就不能鱼死网破吧，给你三分之一，最多了。”林满和讲出自己的底线。
　　林夏宁惋惜，“爸，恭喜你，让我对你的最后一丝宽容都消失不见了。”
　　她对林满和，其实没有想过太赶尽杀绝的，他还可以留下部分产业，等到自由后，作为东山再起的资本。
　　有她在，没有人敢盯着他们家的东西，可她终究是想多了，林满和对她没有一丝亲情在。
　　林满和三分之一的财产，都做到这个地步了，他给，她就要。
　　“三分之一是吧？我同意，很快就会有人来找你签字的。”
　　她原本可以不把林满和的产业盘点的那么清楚的，现在？她决定一分不留。
　　从林满和的别墅出来，林夏宁深吸了一口气。
　　这次谈话，看着是她占上风，实际上一颗心早已千疮百孔。
　　最伤人的永远最亲的人捅向自己的刀，她的父母不断在她的心脏上扎刀子，血流不止的心脏实在是太痛了。
　　她想要见到乐以秋，想要对方抱住自己。
　　只有乐以秋才能治愈她的创伤，林夏宁迫不及待地回到家里，打开房门，见家里的灯是亮着的，她的心里立即好受了许多。
　　林夏宁在家里寻找乐以秋的身影，却没看到。
　　正巧这时，乐以秋从书房出来，林夏宁马上快走几步抱住了她。
　　乐以秋的脑袋本就混乱，见林夏宁抱住了自己，立马回抱，她们就这样相拥，紧紧的把对方抱在怀里。
　　林夏宁罕见这么主动，虽然她不知道这人怎么了，但是她清楚，一定是有什么事情让林夏宁伤心了。
　　她没有问，只是收紧了手臂，试图让对方感觉到自己的存在。
　　她们就这样抱了很久很久，无论在外面发生了什么，回到家里有这样一个拥抱，就显得那些事情并不是很重要。
　　乐以秋用力把林夏宁抱起，让林夏宁的双脚脱离地面，就这样往沙发边上走去。
　　她抱着林夏宁坐下，对方坐在了她的腿上，她轻轻的抚拍着怀中人儿的背，同时让对方把头埋在了她的肩窝。
　　她们互相依靠着，千言万语都不及对方在身边。
　　有些人跟事是不值得期待的，林夏宁对父母的心又冷一分。
　　由于今天心情不佳，她没有发现乐以秋的不对劲。
　　而乐以秋不想给林夏宁添堵，她即将恢复记忆这件事情，对林夏宁来说，应该是一件比较难以接受的事情。
　　反正她现在没有彻底恢复记忆，能瞒一天是一天吧，最少也要等到林家的事情彻底结束后。
　　那个时候的林夏宁无事一身轻，事业各方面都很好，她再说自己快恢复记忆的事情，应该不会影响林夏宁的状态。
　　就是不清楚，林夏宁知道她即将恢复记忆之后，会做出什么选择。
　　会选择放弃她吗？只是想到，她的心脏就仿佛被人抓在了手里，肆意的捏紧，痛到窒息的感觉席卷而来。
　　乐以秋抚拍林夏宁的手顿了一下，林夏宁以为她在担心自己，从她的怀里起来。
　　“我今天见了父亲。”
　　林夏宁把自己跟林满和发生的事情讲了一遍，声音里多少带着些颤抖。
　　被亲生父母防备针对，当成外人甚至是敌人的感觉，实在是不好受。
　　乐以秋把林夏宁额前的碎发撩到一边，“我在呢。”
　　“嗯~”
　　林夏宁应了一声，靠在了她的肩上。
　　她们靠了一会儿，十一点多的样子，她让林夏宁去洗漱。
　　最近的事情全都堆到一起去了，两个人都很累，实在是没有多余的精力。
　　洗漱完，她们躺在床上，想着各自的心事。
　　林夏宁被父母的做法伤到了，尽管她早就知道，他们偏心，不爱她。
　　他们的爱，她小时候还期待过，长大后，也就那样吧。
　　乐以秋是最能跟林夏宁感同身受的，她的父母何尝不是一样。
　　她们躺在床上，忽然一起扭头，视线恰巧对到了一起。
　　突然，她们都笑了起来，是啊，她们躺在对方的身边，还需要想别的什么吗？
　　林夏宁拉住了她的手，这是她们躺在床上时，林夏宁在清醒的时候，第一次主动的做些什么。
　　乐以秋惊讶挑眉，回握住了林夏宁。
　　林夏宁挪动着身体朝她靠近，她干脆把人揽住，抱在了怀里。
　　初秋的天气，夜晚的天气不冷不热的刚刚好，她们就这么抱着，一言不发。
　　昨晚乐以秋熬到了很晚，又跟喜欢的人相拥，睡意来袭，她们就那么睡了过去。
　　......
　　阳光透过不算厚重的窗帘照进来，惹的床上的两人蹙起眉头。
　　窗帘安装了两层，两层都拉上，房间里面如黑夜一般看不到光亮。
　　但第二天需要早起时，乐以秋是不会拉上两层窗帘的，看到外面的光亮，早上容易起床些。
　　她率先睁开了眼睛，摸到了手机看了一眼，八点的闹钟，还差十分钟才会响起。
　　《落花时》剪辑她要全程在场，剪辑到几点她陪到几点。
　　还好她家距离空空娱乐只有两站路的距离，算不上太远，开车十分钟就够了。
　　林夏宁还没有睡醒，蹙眉躺着，趁闹钟没响之前她关掉闹钟起床，然后轻手轻脚的把第二层窗帘拉上，让房间里变的伸手不见五指。
　　林夏宁起床的话，有自己的闹钟，陈桃也会提前五分钟打电话。
　　她走出房间，伸了一个大大的拦腰，洗漱完换好衣服，她在肩膀上挂了一个斜挎包，今天骑车上班。
　　两站路，开车不如骑车，坐地铁也挺好。
　　乐以秋选择了骑车，秋天天气正好，不下雨的情况下，骑车更方便。
　　她到书房把相机装好，挂在了另一边肩上。
　　看到抽屉里面的光盘，她把光盘夹在书架一堆书的里面，表面看不出来有光盘在这个地方放着。
　　她网购了一台可以放映光盘的设备，当设备到了，她就能观看光盘里的内容了。
　　临走时候，她发了信息给林夏宁。
　　——我去公司了，有事直接打电话给我，餐桌上有早饭，起床记得吃。
　　发送完短信，她出门骑上车往公司去。
　　林夏宁睡到十一点才醒，没摸到身边的人，她的心里莫名涌现初一点点的失落感。
　　她以为自己醒来就能看到乐以秋的，没想到她睡过了，乐以秋已经上班去了。
　　今天电影开始剪辑，乐以秋会很忙吧。
　　剪辑这块，很多剪辑师喜欢晚上剪辑，特别是许起，习惯下午上班，夜里下班。
　　下午三四点钟到剪辑室，一两点，两三点钟的时候离开。
　　手感好的时候，剪辑通宵都不是问题。
　　今天是后期团队第一次见面，大家要早点儿去公司，开个会，聊聊接下来的计划什么的。
　　乐以秋昨天讲过了，林夏宁倒是没什么意外，只是醒来没有看到喜欢的人，那一点点失落感，根本无法掩盖下去。
　　她回信息给乐以秋——好~
　　乐以秋的电话立刻打了过来，好像早就在等林夏宁醒来，打这个电话。
　　“起床了？”
　　“还没。”林夏宁的嗓音哑哑的，一副还没睡醒的样子。
　　乐以秋好笑的看了看手机，她们没有视频，但林夏宁的小模样，怎么就出现在她的脑海里了呢。
　　十一点多，她们刚结束会议，她请后期团队里面的所有人吃饭。
　　她希望通过吃饭，快速拉近大家的感情。
　　刚到饭店，林夏宁就发了信息，趁聚餐还没开始，她打了电话过去。
　　听着林夏宁软软的声音，她的心都化掉了。
　　“今天没有行程，可以继续睡。”乐以秋柔声道。
　　“要去搬砖。”
　　林夏宁前段时间拍戏，半年没去公司，最近每天都会去夏天集团总部半天差不多，明明是去上班，林夏宁的语气听起来不错。
　　刚睡醒就能听到喜欢人的声音，心情很好呢，林夏宁把脸埋在被窝里，上面有着两人身上的气息，很好闻，耳边听着乐以秋的声音，情绪莫名的开心。
　　乐以秋不紧不慢的叮嘱着，直到许起他们叫她，她才匆匆说了几句挂断了电话。
　　她一边走一边发信息——我会想你的。
　　林夏宁收到信息甜甜的笑了起来，回了三个字——我也会。
　　有来有回的感情，双方才会都开心。
　　作者有话说：
　　希望大家都能找到一段有回应的感情，不会是一个人的主动！


第71章 
　　十月底, 节目《与妻行》播出，之前涉及到一些问题，没能如约上线。
　　丁穆的事情弄的节目延迟播出是节目组没想到的, 还好时隔半年正式上线，没有被压太久。
　　先导片还好, 丁穆夫妻俩的镜头容易剪, 第一站他俩跟在大家身边, 导致节目组把能剪的都剪了，不然就把丁穆夫妻俩给马赛克了。
　　于曼是被波及到的, 要是普通节目不会这样对她, 可这是一档伴侣节目, 她的镜头只能被剪掉。
　　丁穆的事情结束后，于曼选择了跟他离婚，自己带着孩子生活, 决定复出，目前接了第一部剧。 
　　虽然不是好名声，她也因此小火了一把，女主是不能想了，女三女四或者恶毒女配是可以接到的。
　　曾经无数人的白月光, 接剧必须是大女主的一个演员，在巅峰时期退圈，到现在差点儿无戏可演的地步，一时间不知道该说什么。
　　希望于曼脱离丁穆后，能好好生活吧。
　　这些事情是方图特意告知的, 节目播出前的宣传, 需要她们配合。
　　节目被延迟太久了, 节目组着急播出, 把所有人聚在一起，搞了一个直播，后面又搞了一个连麦直播，作为需要艺人配合的宣传。
　　后面就是嘉宾用自己的社交帐号宣传一波，节目组各种买热搜，剪辑短视频来宣传。
　　《与妻行》观众最期待的两对是乐以秋跟林夏宁，温谦孟荛，同性情侣是小众，也更好磕。
　　就算现在同性可婚了，但是时间还短，很多人无法接受，特别是艺人，为了事业，基本不会公布。
　　公布自己性取向，并且结婚的，最火的两对就是这两对，节目组能请到这两对，直接把观众的期待值拉满。
　　不需要宣传，就有很多人看，特别是林夏宁跟温谦，他们的路人盘太大了，只要让观众知道他们参加节目就够了。
　　《与妻行》的正片分为了上下期，周五上期，周六下期。
　　正片播出前，先导片先放了出去，半个小时播放量破亿。
　　现在点击量的计算方式比较严格，一定要看超过五分钟才算一次播放量，一个半小时，先导片破两亿。
　　这样的播放量，今年没有一档节目能打的过。
　　一周后，先导片的播放量达到了3.5亿，《与妻行》赢麻了。
　　大家都迫不及待地等着节目正片的来临了。
　　由于先导片的火爆，节目组做出了一件令人炸裂的决定。
　　除了周五周六的正片，周日加长版，周一特辑（xx伴侣），周二深夜版，哪对夫妻没有深夜聊天，摄像机蒙上说的悄悄话，容易惹的观众浮想联翩。
　　如乐以秋跟林夏宁，林夏宁是一直被调戏的存在，尽管那些话只是有些暧昧，说的并不直白，观众们还是脑补出来一场大戏，全当电台听了。
　　周三特辑（xx夫妻），周四特辑（林夏宁x乐以秋），节目组把能剪的内容全都剪上了。
　　一周七天不间断的上新节目，比起正片，这些特别版，播放量很不错，比很多节目正片的播放量高多了。
　　林夏宁x乐以秋特辑，播放量高达1.2亿，这样的播放量，让金主爸爸们非常舍得花钱。
　　作为节目导演，方图每天笑的合不拢嘴，金主爸爸更是开心。
　　他们从中看到了林夏宁的商业价值，想趁着节目热度，邀请林夏宁跟乐以秋一起代言，开价很高，但是乐以秋拒绝了。
　　乐以秋对自己的定位很清晰，她是一个导演，不是一个艺人，对于代言什么的不感兴趣，也不想过多的暴露在大众面前。
　　参加《与妻行》，那是因为能跟林夏宁光明正大的做妻妻。
　　正如赵若预料的那样，节目的播出，让她的口碑实现了大逆转。
　　【乐以秋好有女友力一女的，她是怎么做到一只手提一个行李箱上楼的，我可是看到节目里的地陪一下子连一个行李箱都没提起来。】
　　【应该是长时间健身吧，她是不是有练拳击。】
　　【女友力爆棚，我觉得她能单手抱林夏宁，想想我就尖叫。】
　　【乐以秋好温柔啊，她对林夏宁说话一直软软的，跟别人说话就是很正常的语气，这么明显的偏爱，好心动。】
　　【林夏宁值得，而且乐以秋好皮，一直逗夏夏，夏夏的反应太害羞了吧，越脸红越让人想逗她。】
　　【你们有发现乐以秋特别细心吗？林夏宁说的话她会记在心里，一个眼神，她就知道林夏宁想做什么，作为细节控爱了啊。】
　　【一直以为乐以秋配不上林夏宁，可谁能做到她这种程度啊。】
　　【平时是温柔调皮注重细节的小奶狗，却展现出了强大的力量感，看起来柔柔弱弱，那么好看的一个女人，一只手的力量最少有百斤重。】
　　【别管，以后谁在说乐以秋不配，先单手抱起一个成年人再说，不然就闭嘴。】
　　【她们好甜啊，磕死我了，林夏宁在乐以秋面前就像是慵懒的猫猫，依然高贵骄傲，却少了冰冷的感觉。】
　　【乐以秋真的很有才华魅力的一个人，也很专情，她的镜头没有对准除了林夏宁以外的任何人，林夏宁在的时候，她连景色都不会拍。】
　　网友总结出来的乐以秋，温柔细节，阳光开朗，专一深情，女友力爆棚，还特别的有才华。
　　她的外形条件又很好，给人干净清爽的感觉，长的又好看，外形满足了人们对初恋的所有幻想。
　　内在又符合成熟女性的要求，符合各个年龄段的理想型，于是她被称为姬圈天菜。
　　林夏宁御姐的外表，节目里在林夏宁的身边，就是一只粘人的猫咪。
　　那可是猫咪，对人类爱答不理的猫咪，高贵骄傲的猫咪，在乐以秋面前，乖巧可爱粘人容易害羞。
　　这种反差，让观众看到了一个不一样的林夏宁。
　　两人的结合，一举一动，一个眼神都充满了cp感，让观众们磕生磕死。
　　林夏宁是顶流中死忠最少，路人盘最大的，经过这档节目，许多路人粉直接变成了死忠粉。
　　最近有人搞了一个最佳cp排名，两人断层第一。
　　第二名是温谦孟荛，他俩一是年纪大了，粉丝群体年纪大的比较多，很少玩网络投票，还有是因为两人的性格都很内敛，节目上表现的不是特别亲密，毕竟几十年的伴侣了，没有年轻情侣那么热烈。
　　尽管如此，磕他们俩的人还是很多。
　　《与妻行》的大火，包括乐以秋在内的所有嘉宾，涨粉最少百万。
　　乐以秋原本只有一百多万的，经过几期的节目，她的粉丝达到了八百万。
　　一个导演是不需要买粉丝充门面的，她的这些粉丝全是活粉，发条宣传，几十万的转发。
　　许多一线艺人也就这个待遇吧，乐以秋火了，口碑也逆转了。
　　虽然她的粉丝大部分都是cp粉，但是她一个导演要什么唯粉，有没有粉丝不重要。
　　节目的播出给了乐以秋很大的热度，电影宣传时，她才真正感觉到自己的热度。
　　线下宣传的时候，现场的人叫的都是她的名字，线上直播，弹幕上打的也是她的名字。
　　她的火爆程度，给电影带来了很大的好处，算是意外之喜吧。
　　电影目前还在剪辑中，后期全部完成需要一个月的时间，电影确定元旦上映，这期间需要做很多宣传。
　　宣传这块是赵瑜负责，乐以秋不需要太操心。
　　最近她的心情很好，记忆恢复的速度变慢了许多，在没有熟悉的事物刺激的情况下，她的记忆恢复缓慢到，可能一天也想不起来什么。
　　对此，她不由得松了一口气，这至少给了她一个缓冲的时间。
　　最让她意外的是，林夏宁跟她告白了。
　　11月10号，凌晨两点半了，乐以秋才到家。
　　许是天气凉爽，她骑车一路吹风，没觉得睡意，冲锋衣的口袋里还藏着一袋，她在路边买的糖炒板栗。
　　为了保温，她放在口袋里面暖着。
　　她也不知道林夏宁有没有睡着，林夏宁没有回复她的信息，她们的最后一条信息是她发的。
　　林夏宁——今晚几点回家？
　　乐以秋——两点多吧，怎么？有事吗？我可以提前回去。
　　——没事。
　　——好，晚上想吃什么夜宵吗？回去带给你。
　　林夏宁基本不会问她几点回家，如果问了，一定是有什么事情找她，可林夏宁回复没事。
　　她打电话过去，两人简短的说了几句话，她没有听出来林夏宁的语气有什么不对，就按照正常上下班那样，两点钟才离开剪辑室。
　　乐以秋打开门，家里静悄悄的，漆黑一片，看起来没有人在家的样子。
　　她挺直了腰背，感受着因为这段时间熬夜劳累的身体，舒展一下身体，骨节咔咔作响。
　　连续一段时间，两三点回家，偶尔通宵，身体真的吃不消。
　　特别是看着家里漆黑一片，疲惫的感觉涌上心头，她深吸了一口气，停住好一会儿才打开灯。
　　她拖着无力的身体走到客厅，看见了茶几上的一个巨大的礼物盒。
　　她好奇的走近看了一眼，盒子上贴了一张便利贴，上面写着三个字——打开它。
　　家里就两个人，这个东西肯定不是她的，那就是林夏宁给她准备的。
　　乐以秋打开了礼物盒，里面有一个手办，是她最想要，却已经买不到的手办，目前价格高达十几万。
　　她把手办拿出来轻轻的放到茶几上，才看到礼物盒里面的一串钥匙，上面同样贴着便利贴。
　　——不知道送什么，所以在你想去的那些城市，都买了房子。
　　房子写的还都是乐以秋的名字，这就是富婆吗？
　　乐以秋被这一串钥匙砸的晕晕乎乎的，林夏宁送礼还真是独特，心动吗？当然心动了。
　　她想去的城市那么多，林夏宁居然每个城市都准备了房子，壕到她目瞪口呆的程度。
　　把那串钥匙拿出来，是一个玻璃盒，里面放了十二款腕表，每一款都能击中她的内心。
　　她本就喜欢腕表，手上戴的这款也是林夏宁送她的，除了洗澡睡觉，她是不会取下来的。
　　光这一盒表，价值江临的一套别墅了，林夏宁这是在用金钱砸她吗？
　　拿出了表，下面同样是一个透明的玻璃盒，里面摆放着一排车钥匙。
　　便利贴内容——不知道你喜欢什么车，我觉得好看的，不错的车，都买了一辆。
　　车钥匙下面是一个首饰盒，里面各种各样的奢侈品首饰。
　　半人高的盒子里面，装着价值几个亿的东西，每看一件，乐以秋都有被冲击到的感觉。
　　怎么有人直接送几个亿的东西给别人的啊。
　　乐以秋看着这些贵重物品，有些不知所措，她转身去找林夏宁。
　　正巧看到林夏宁靠在房间门口，笑吟吟的看着她。
　　乐以秋脸一红，她刚刚的表现可没出息了，不会都被看到了吧。
　　“你......你怎么送我这些？太贵重了。”
　　贵重到她根本不敢收下这些礼物。
　　乐以秋在想，林夏宁是在包养她吗？如果是林夏宁的话，她可以一分钱都不要呢。
　　“贵重吗？送给自己的妻子，我觉得还好。”
　　林夏宁知道自己这句话有多霸总吗？霸总也没有直接送这么多东西的吧。
　　乐以秋在自己的胳膊上掐了一下，强行收回游离在外的心神。
　　她看着慵懒靠在门框边上的林夏宁，林夏宁的下巴微微抬起，修长的天鹅颈暴露在她的视线下。
　　比起这些东西，她更想要的是跟林夏宁贴贴呢。
　　不对，她好像遗漏了什么？林夏宁说妻子？林夏宁承认她们的关系了？
　　乐以秋眼前一亮，“你说妻子？那你是我的谁？”
　　她忽然想到，今天的日期，明天是光棍节，之前林夏宁说过，不会让她过光棍节的，她以为林夏宁忘记了呢。
　　这件事情，她不想逼着林夏宁去做，所以强迫自己忘掉。
　　没想到，林夏宁还记得，还用这种方式来告白，算是告白吧？
　　乐以秋看了一眼茶几上的那些东西，突然觉得网上说的对，她确实是一个小白脸。
　　一个被林大富婆花大价格包养的那种。
　　听到乐以秋的问题，林夏宁脸上微红，不好意思的别过脸，用小到几乎听不见的声音说：“老婆~”
　　乐以秋痴笑出声，对！林夏宁是她的老婆。
　　林夏宁承认自己是她的老婆了唉，她的兴奋的几乎要跳起来。
　　她快走进步，把林夏宁抱进怀里，紧紧的抱着，抱了很久。
　　“所以，我是脱单了吗？”
　　今年的光棍节，不再是她的节日了！！！
　　乐以秋开心的抱住林夏宁转圈圈，转了好几圈，发泄了一下内心的激动，才把人放下来。
　　林夏宁的羞涩消失，语气里面有着明显的笑意，“不然呢？需要我反悔一下吗？”
　　“当然不。”
　　她把林夏宁放下，专注认真的盯着对方，一开始她们在对视，满含情谊的眼神就那么注视着对方。
　　她们现在可以名正言顺的表达自己的感情，赤诚而热烈的情谊，促使着她们亲密。
　　乐以秋的视线下移，在看到那张饱满水嫩的红唇时，再也忍不住，低头压下。
　　她一只手托住林夏宁的后脑勺，另一只手虚扶林夏宁的喉咙处，一边吻，一边控制方向往床上去。
　　她们是领证了的真情侣，做什么都可以。
　　乐以秋馋林夏宁身子很久了，天天躺在一张床上，她能忍住，靠的是毅力吗？当然不是，她是害怕林夏宁会逃走。
　　好吧，她承认自己怕老婆，同样她尊重两人之间的感情。
　　她们的关系在此之前太过混乱，纠缠太深，反倒是不好解开那个结。
　　乐以秋靠着自己的热烈与真诚，硬是给两人莽出了一丝机会，机会萌芽，如今正是开花结果丰收季。
　　两人忘情的吻在一起，她们心知肚明，接下来她们会做些什么。
　　乐以秋迫不及待地解开身上的外套，在她把外套扔向身后的瞬间，劈里啪啦的声音响起，打断了两人的亲热。
　　她回头看去，发现是她藏在口袋里的糖炒栗子，全都散落在了地上。
　　这一刻房间里暧昧的氛围感消失，只剩下了尴尬。
　　沉默了一会儿，林夏宁忽然捏住了她的脸，“给我带的？”
　　“嗯~”她的声音不自觉的委屈。
　　她也不知道自己委屈个什么劲，可能是被自己蠢到，也可能是林夏宁的语气太温柔了，眼睛里怎么都掩盖不住的柔情，惹的她心乱，才娇声娇气的。
　　“你去洗漱，我来收拾。”林夏宁拍了拍她的头，柔声道。
　　似乎是因为确定了关系，林夏宁对她前所未有的温柔。
　　以前两人的关系太模糊，她们都克制着自己，林夏宁克制着对她好，她克制着自己的热情，担心吓跑林夏宁。
　　由于克制的太久，她们的心里都有一股火热，想要吞噬对方的火热。
　　她们在靠近对方时，这股火热如火星撞地球般一发不可收拾，但她们的克制几乎是刻在了骨髓里，稍微有一点儿动静，那股燃起的火就会熄灭，等待下一个火星点燃。
　　夜终究是深了，乐以秋洗漱完出来，林夏宁已经躺在床上睡着了，手机还放在胸口。
　　能看出来，林夏宁为了不让自己睡着，努力的驱赶睡意，可还是失败了。
　　床头柜上放着重新装好糖炒栗子，还有几个碎壳，她的脑海里出现林夏宁一颗一颗捡起栗子，然后剥开栗子吃了几颗的画面，她感觉到自己的心脏酥酥麻麻的，鼻子涌上点点酸意，糖炒栗子而已，想吃她下次还会再买，怎么溅起来的东西还要吃啊。
　　乐以秋小心翼翼的躺在林夏宁的身边，尽量不发出声音，吵到身边熟睡的人。
　　她附身在林夏宁的额头吻了一下，林夏宁睡梦中感受到热源，挪动着身体往她的怀里钻。
　　她立即把林夏宁抱在怀里，伸手关灯，详见陷入黑暗
　　其实，只是这样相拥入眠，也很好，只要对方在身边就很好。
　　......
　　《落花时》后期制作越来越忙，乐以秋回到家里的时间也越来越晚。
　　林夏宁最近在盘点林满和的产业，再跟林夏鸣进行分割，也很忙。
　　特别是林夏宁还要应付吴语，这个一心只想把产业都给儿子的妈妈，见女儿也能继承三分之一的财产，难免心生不爽。
　　在盘点分割的过程中，吴语不断的出来捣乱。
　　可林满和受到了威胁，不得不这样做，林夏鸣觉得姐姐亏了，只要了三分之一，他提出的平均分被父母反对，只能想着，以后要从别的地方补偿姐姐。
　　不管怎么样，林夏宁这三分之一的财产是拿定了，吴语再怎么闹腾也没办法改变结果。
　　一切都在林夏宁的掌控之中，只不过要花费时间去处理。
　　因此乐以秋跟林夏宁这段时间见的不多。
　　乐以秋过着昼夜颠倒的生活，她回到家林夏宁已经睡了，她睡醒时，林夏宁又出门上班了，两人的时间实在是碰不上。
　　她又不想让林夏宁等自己到三四点，甚至是通宵，第二天黑着眼圈去上班.
　　不过还好，《落花时》的后期马上就要完成了。
　　电影后期制作是一个细活，任何一个镜头的失误，就像是一块洁无瑕的玉上面，多了一个无法抹除的黑点。
　　拍摄了三个月的时间，剪辑出一百多分钟的剧情，需要一个月的时间。
　　十一月底，后期完成，接下来的工作就交给赵瑜了，宣传什么的，她本人不需要过多参与，名字参与一下就行了。
　　毕竟《落花时》没有什么有名的演员，人气最高的居然是导演乐以秋，她是最大的宣传点。
　　#乐以秋新电影# #乐以秋复出# #乐以秋落花时# #乐以秋新电影，元旦上映#
　　单单是乐以秋的名字，就让《落花时》火了一把，谁让她现在火呢，节目还在播出中，热度不断。
　　节目结束，正好电影上映，热度无缝衔接。
　　圈内得知这部电影的投资只有千万时，很多人是看不好的，电影嘛，哪来的那么多以小博大。
　　每年上的网剧电影那么多，能以小博大的，一百部里面有一部，可以小火的作品，机率就算高的了。
　　乐以秋再火，她也只是导演，《落花时》没有能扛票房的导演，能获得多少票房，许多人都拭目以待。
　　一部电影除去分给各方的票房，剩下的钱才是投资方赚的。
　　一般情况下，票房超过投资的三到四倍才算回本。
　　而乐以秋要做到的不仅是回本，有《孤城》在前，她又是林夏宁的伴侣，《落花时》必须做到票房口碑双冠，才会能堵住一些人的嘴。
　　可乐以秋火了，路人盘的强大，堪比一线明星，在这个电影票房动不动破亿，甚至十几亿的时代。
　　这部电影票房过亿是没问题的，千万投资的小成本电影，那是稳赚不赔的。
　　当然，这个前提是有《孤城》在前，乐以秋的人气在后，才能做到。
　　不然每年上映的电影那么多，能被大家知道的是少数，大部分都悄无声息的扑了，无法回本。
　　乐以秋有作品有人气，电影在元旦上映，假期嘛，流量高，电影铁定不赔。
　　但对于她来说，票房不赔有什么用，要高票房高口碑才是最重要的，不然就会被讲恰烂钱，江郎才尽。
　　票房超过十亿，评分过9，或许才能堵住某些言论，然而千万小成本电影，能做到票房过十亿吗？
　　别说是乐以秋，就算是顶流也不敢保证自己的人气可以带动十亿票房，多少人等着看《落花时》究竟会有什么样的结果呢，
　　乐以秋可不知道，有些人连她恰烂钱的报道都写好了，就等着电影扑街。
　　也有的人，写两篇报道，一篇唱衰，一篇叫好，不管哪个总能引起一波点赞，属实是拿捏了网络榴莲芒果。
　　至于乐以秋，她正在睡觉呢，后期完成的第一天，不睡上个48小时，她根本没办法清醒。
　　连续一个月的熬夜工作，神仙都受不了。
　　何况她的怀里还趴着一只大猫咪跟一只小猫咪，傻子才要起床呢。
　　慢慢睡在她的肚子上，林夏宁把头埋在她的胸口，这一大一小直接把她给封印了。
　　趁着这个机会，她本想跟林夏宁好好亲密一番的，慢慢这个小家伙，总是用无辜清澈的目光盯着她们接吻，导致她们不好意思再亲下去。
　　要是把小家伙关在外面吧，小东西又敲门，真是幸福的烦恼。
　　所以！！！到现在她都没有把林夏宁迟到腹中......
　　作者有话说：
　　乐以秋：被老婆包养的感觉很好，这辈子都没有想过，有人会用钱砸自己。
　　林夏宁：可是我只有钱（无辜）
　　某川：已经做好被富婆砸的准备了！


第72章 
　　人逢喜事精神爽, 外面阴雨连绵，天空暗沉的似乎要把世界吞没，让人对什么都提不起兴趣来。
　　而电影制作结束坐等上映的乐以秋, 整个人清闲的不得了。
　　她舒服的靠在躺椅上，手边一杯咖啡, 胸口趴着一只猫咪, 她摇晃着躺椅, 不管是她还是猫咪，都舒爽的眯起眼睛。
　　明明是阴雨天, 她的心里却艳阳高照。
　　林夏宁忙着化妆收拾自己, 不化妆的她, 穿着简单的白色卫衣，等着林夏宁梳妆打扮。
　　她们今天约了朋友去玩室内滑冰，难得两个人都清闲, 不出去约会可惜了。
　　但是下雨天，她们能玩的只有室内项目。
　　上午滑冰，下午她们要去看房。
　　市中心别墅，一个新项目，有公寓楼, 有别墅区。
　　市中心别墅，价格一亿起步，满足了想要住市区又想住独栋的一些人。
　　比如林夏宁，单单是演员还好，住在安全保密性强的地方就行, 但她还要上班。
　　不拍戏的时候, 她每天要去夏天集团一上午, 下午会有各种各样的活, 不仅要工作，还要学习。
　　乐以秋也是，《落花时》完成后，她除了打球还要学习拳击，然后学习电影拍摄技巧。
　　她经常到涂盛的剪辑室去，跟着她们学习。
　　黄金剪刀手搭配国际名导演，这样的组合可不多见，太值得学习了。
　　工作学习之余，她们会给自己放假，只要不是特别紧急的工作，她们会跟正常上班族一样，周末休息。
　　这是她们忙碌结束以来，第一次周末休息。
　　周六她们带着慢慢去做了美容，逛了超市，给家里添置了许多东西，今天她们决定把慢慢给陈桃看着，她们出去玩。
　　她们走的时候，看着慢慢看向她们的眼神，莫名有些心虚。
　　上车后，乐以秋回想起慢慢的那个眼神，“我们好像抛弃小孩偷溜出去玩的家长啊。”
　　林夏宁点头，她也有这个感觉。
　　“不过，我们开心就好了，小家伙天天在家打扰我们亲密，在外面可不会被它监督了。”
　　她们只要接吻，慢慢就会夹在她们的中间，喵一声看她们在干嘛。
　　谁在这样的好奇的眼神下，还能亲密下去！
　　既然偷溜出来了，乐以秋的眸子里闪烁着意动，“老婆~”
　　每每叫林夏宁老婆，她的心情就很好，这说明她们假戏真做，成为真正的伴侣了，她怎么能不兴奋。
　　林夏宁被她叫的心中一软，心知她想做什么。
　　果然，下一秒唇就被她含住，两人在车里就吻到了一起。
　　直到脸憋的通红，她们才放开对方。
　　......
　　一路畅通无阻，她们来到了江临最大的滑冰场，这是林夏宁旗下的产业，毕竟是大明星，出现在公众场合她们不仅玩不了，还妨碍秩序，于是她们选择了包场。
　　滑冰场对完讲维护一天，她们来的时候，除了工作人员没有遇到别人。
　　她们还约了几个朋友一起，除了在家看猫的陈桃，赵若赵瑜.....康菡洛落......
　　很离谱的缘分，赵家姐妹俩不和，康菡跟洛落前任，正在追其火葬场中。
　　这些组合太离谱了，乐以秋决定再邀请几个人，让这么离谱的组合，显得不那么离谱。
　　涂寻正好在放长假，她就把人给叫来了。
　　涂寻不知道发了什么疯，约了楼韩松一起。
　　再加上《落花时》的两位女主，江闻希跟甘迎，还一个她跟洛落的高中同学李蓝黎。
　　一行十几个人，算不得安静，江闻希跟甘迎，还有洛落和李蓝黎吵吵闹闹的，遮掩了她们之间尴尬的关系。
　　乐以秋牵着林夏宁的手，时不时的被洛落怼上几句，让她们多少有些参与感。
　　面对洛落的损，她不以为意，互怼习惯了。
　　这时，洛落跟李蓝黎讲着她们高中时候的趣事，吸引了大家的注意力。
　　“乐以秋那家伙，表面装的一本正经，要是那些喜欢她的学妹知道她是个搞笑女，可能就不会大热天的去给她送水了。”
　　洛落是她的发小，她小时候的囧事，洛落全都知道。
　　李蓝黎是班长，又是情商很高的学霸，跟大家玩的挺好的，考上了国内最高学府，本科毕业后出国进修，国外研究生一年，读完后留在了国外工作，取得了很好的成绩。
　　近日随着工作调动回到国内，负责公司在东亚这块的项目。
　　因为旗下有一个品牌请了洛落代言，两个人重新联系上，关系还不错。
　　读书的时候，她们的关系本身就不差，李蓝黎还会特意从国外回来组织同学聚会，跟大部分同学都保持着联系。
　　跟洛落关系好，不难理解。
　　而乐以秋自从闷在家里写小说后，再也没有参加过同学聚会，除了洛落能把她从家里拉出去，她一般大门不出二门不迈，除了丢垃圾就是宅在家里。
　　李蓝黎看了她一眼，“是啊，乐以秋那个时候，真的被很多人喜欢着。”
　　李蓝黎感叹了一句又道：“林夏宁学姐也是，出道后，直接成为了学校的传说。”
　　“你们都是一个学校的？”涂寻惊讶。
　　“对啊。”
　　李蓝黎应了一声，“当时许多校友震惊，学校的两位风云人物，会走到一起，还结婚了。”
　　乐以秋跟林夏宁结婚这件事，经常被知道两人的那几届学生拿出来讨论。
　　乐以秋听到自己的名字笑了笑，把她们八卦的眼神收进眼底。
　　“我也挺好奇，乐导跟林老师的爱情故事的，是高中就开始的感情吗？”
　　在《落花时》饰演年下女主的甘迎满脸的好奇。
　　洛落完全是看热闹的表情，旁边的李蓝黎还帮她收紧身上的羽绒服。
　　乐以秋眉头轻挑，再看向失落的康菡，有些明白了，这是什么火葬场吗？
　　“我们俩啊~”
　　她没想到林夏宁会开口，声音酸酸的，“她那个时候被很多人喜欢着，可看不到我。”
　　林夏宁每次想到自己那些暗恋的照片，被乐以秋看到了，内心就有一个小人在抓狂。
　　然后想到，自己在对方的身边徘徊那么久，乐以秋都没有看见她，心里别有一番滋味。
　　乐以秋也很奇怪，那些照片上，两人的距离真的很近，她怎么就没有注意到林夏宁呢？
　　高中时期的林夏宁长相清纯，完全符合青春电视剧里面的小白花女主，这么好看的长相，她竟然一点儿印象都没有，真是太过分了。
　　而失忆后，她看到红裙林夏宁的第一眼直接心动，一见钟情。
　　“老婆~”她不好意思的叫了一声。
　　不管什么原因，越掰扯对方基本会越生气，不如撒娇就这样过去的好。
　　有些事情解释的太多，细节就会更详细，详细到对方更生气不说，下次吵架还会被拿出来讲。
　　乐以秋已经吃了一回这上面的亏了，她可不想再吃。
　　上次她没注意多讲了一句楼韩松，被内涵了好几天，吃一堑长一智。
　　她当着这么多人的面叫老婆，林夏宁立即禁言，耳尖染上一抹绯红，没好意思再看她。
　　其余人一脸磕到了的表情，只有楼韩松冷冷的，内心冷哼：装的跟真的一样。
　　作为唯一一个知道她们是假结婚的人，楼韩松的心里只有一个想法：假糖，都是假糖，吃了有毒的那种。
　　乐以秋懒得理会她们八卦的眼神，换好鞋子先进入了冰场。
　　她朝着林夏宁伸出手，两人牵手开始滑冰。
　　乐以秋是运动达人，各种各样的项目都玩过，小时候冬奥会那段时间，班上的同学经常约着玩。
　　虽然她的技术比不上专业的，但是在普通人里算不错的，再加上她的平衡感不错，带着林夏宁滑一点儿问题都没有。
　　林夏宁会滑一点点，也是小时候滑过，但是滑的很差，最多是能保持不摔跤，稍微加点儿速度就不行了。
　　乐以秋没有到处滑着玩，只是在旁边陪着林夏宁。
　　冰上很冷，她们裹的都挺厚的，各自组成了小团体玩。
　　赵瑜想签下江闻希，所以总到江闻希旁边凑。
　　巧了，赵若也想签江闻希，姐妹俩又杠了起来。
　　涂寻自觉的跟楼韩松待在一起，楼韩松不停的看向乐以秋这边，涂寻也只是陪着。
　　倒是甘迎总是好奇的盯着涂寻看，她现在签约了空空娱乐，是空空娱乐的重点培养对象，可能跟许多人一样，会好奇科学家吧。
　　至于另外三个，又是一场好戏，洛落的态度很明显，只跟李蓝黎讲话，对康菡爱答不理的。
　　康菡站在两人不远处，不融入也不参与。
　　只有乐以秋跟林夏宁这对伴侣，是真的来玩的，且玩的很开心。
　　玩累了后，两人走出冰场，坐在外面休息，看着里面组成的小团体。
　　乐以秋八卦道：“你说洛落跟李蓝黎什么关系？”
　　林夏宁摇摇头，“看不出来。”
　　“我当年就看出来了，李蓝黎喜欢洛落，那个时候她们在班上，谣言满天飞，大家都能看出来，李蓝黎对洛落是特殊的。”
　　乐以秋回想读书时的事情，李蓝黎作为班长，确实对每个同学都不错，但对洛落明显不一样，那是偏爱。
　　她记得自己跟洛落讲过，洛落只是摆手，“怎么可能，班长只是对所有人都好。”
　　她后面就忘记了这件事，暗恋这件事，只有自己主动，外人做什么都没用。
　　林夏宁担忧的看向康菡，“她们真的没有和好的可能了吗？”
　　比起别的人，谁都会偏向自己的朋友，林夏宁也不例外。
　　但她多少知道洛落跟康菡之间发生的事情，她认为她们的分手是康菡的错，因此从来没有帮过康菡什么。
　　“不知道。”
　　乐以秋肯定是偏向洛落的，康菡让洛落受伤过，她对于她们的复合不看好。
　　就算康菡是喜欢洛落的，她也不看好。
　　她们当初，洛落很热情，很主动，康菡没有回应，表现的过于理智。
　　火热的喜欢遇上理智的感情，是很难擦出火花的。
　　她们相处的过程，给人的感觉就是，洛落的主动在康菡的眼里一文不值。
　　洛落的热情似火，碰上了康菡这座冷静的不像话的冰山，也没能逃脱熄灭的命运。
　　乐以秋曾把她们的情况代入到她跟林夏宁的身上，林夏宁虽然不主动，但是会回应。
　　不管她做什么，林夏宁都会记在心里，用自己的方式回应她，哪怕这个回应并不热情，却是一种温柔似水包容的回应。
　　而不是康菡的视而不见，甚至泼上一盆冷水，浇灭洛落的热情与主动。
　　她们之间这种情况，她自然不会支持她们和好。
　　单单论三人之间，乐以秋可能更支持李蓝黎。
　　只是不知道，李蓝黎还喜不喜欢，但是看着李蓝黎对洛落温柔的样子，应该是喜欢的吧？
　　“你说，得知自己暗恋的人有对象了，是一种什么心情？”
　　她是因为李蓝黎发出的疑问，没注意到楼韩松什么时候过来的，还接话，“就是一个镜头NG了无数遍，不能换演员，不能换剧情一样的无力又无解。”
　　这个形容，乐以秋忽然就感同身受了。
　　“黑夜中，唯一的路灯因为没电熄灭。”楼韩松继续道，内涵的不要太明显。
　　乐以秋沉默不语，自从知道楼韩松对自己的感情后，她跟楼韩松一句闲聊的话都不敢多说，生怕被楼韩松误会什么。
　　也怕自己跟这位师姐走的太近，林夏宁会伤心。
　　楼韩松说这些话，她第一时间去看林夏宁，没感觉到林夏宁的心情有什么波动，她才放松下来。
　　她拉住林夏宁的手，把对方的手放在腿上暖着。
　　冰场太冷，林夏宁冬天容易身上凉凉的，很难暖热，就像现在，林夏宁的手冷的跟冰块一样。
　　发现她的动作，林夏宁的嘴角扬了扬，没有人不喜欢这样直白的回应。
　　乐以秋听了楼韩松的话，第一反应是秀恩爱，很明显的在告诉所有人，她有老婆了，不接受任何形式的撩拨。
　　同样看到两人动作的楼韩松，脸色沉沉，她不理解她们为什么假结婚。
　　可无论什么原因，都不该牺牲掉自己的婚姻。
　　乐以秋不再继续纠结这个事情，转而看向涂寻问道：“涂寻姐，项目进展的顺利吗？”
　　“顺利，接下来可以休假很长一段时间了。”
　　涂寻这种要不每天工作，从早到晚的熬夜干活，要不就休假很长时间。
　　涂寻的话吸引了楼韩松的注意力，“阿寻，别太累了。”
　　楼韩松是很关心涂寻的，见涂寻没有手套，还把自己的手套取了下来，给涂寻戴上。
　　这么温柔？怪不得涂寻会心动。
　　......
　　滑冰结束，一行人到冰场附近的农家乐吃饭。
　　农家乐不仅是吃住，还有体验生活的项目，如采摘什么的，但滑冰一上午，她们挺累的了，没有精神做什么，吃完饭就决定离开。
　　特别是赵瑜赵若姐妹俩，她们有工作处理，要尽快回公司。
　　甘迎跟江闻希决定蹭赵瑜的车回去。
　　江闻希没有选择赵若的车，说明对于签约哪家公司已经做出了选择。
　　赵瑜像是斗赢了的战斗鸡，高昂着脖子路过赵若身边。
　　她没有注意到，赵若脸上的那一抹笑意，谁没有一个幼稚鬼妹妹呢。
　　楼韩松晚上有个饭局，要早些回去，留在这里也只会烦躁生气。
　　涂寻自然是跟楼韩松一块走。
　　十几个人，转眼间就剩下了她们五个。
　　乐以秋跟林夏宁约好去看房子，不过这件事用不了太久时间。
　　房子已经买好了，只是看一眼，顶多十几分钟。
　　这会儿不到两点，她们不着急回去，于是决定去按摩。
　　没错，就是传说中脱光光的中医精油推拿，她们可以选择单人间跟双人间。
　　这家养生馆是洛落开的，乐以秋惊讶，“没想到你还有这个脑子呢？”
　　“你什么意思？”洛落抬腿就踢了她一脚。
　　既然怼人，她就早有准备，灵活的躲开了洛落的攻击。
　　洛落冷哼一声，骄傲道：“这你就不懂了吧。”
　　“艺人不仅需要美容养颜，还需要放松自己的身体。”
　　“每次拍完戏，身体僵硬的不像话，特别是年纪越来越大，肩颈腰部都受不了。”
　　“这种推拿养生的地方，最需要的就是私密跟效果好，信别人不如信自己。”
　　洛落一开始开养生馆只是为了自己舒服，可草水养生馆请的都是真正有证的中医，私密性又好。
　　草水养生馆工作人员上班是不能带任何电子设备的，每次工作前，有专门的人检查，不让医师带任何东西进去。
　　精油那些东西更是专人经手，有什么问题，不会各方推脱，直接找那个人就好了。
　　草水养生馆开业五年，什么事都没有出过，还在艺人里面火了起来，很多艺人慕名而来。
　　私密性好，推拿各方面专业，真的能舒缓劳累的身体，不光是艺人，很多普通人也喜欢来这里。
　　价格是贵了些，效果好啊。
　　选项目时，乐以秋没仔细看，“洛老板请客，能上的都上。”
　　洛落：“......你要付钱，我只请你老婆。”
　　“哦，还有班长。”
　　显然，洛落这样说是跟乐以秋关系好，还一个被排除在外的康菡。
　　洛落跟康菡之间应该发生了什么，她们的关系，比上次见面更差了。
　　乐以秋才不理会洛落的话呢，她冲着洛落眨了眨眼睛。
　　洛落秒懂，给她跟林夏宁安排了双人间，她们三个是单人间。
　　“伴侣俩用双人间没问题吧？”洛落故作无辜的说了一句。
　　乐以秋伸出了大拇指，不愧是发小，就是懂她，
　　她可没有什么坏心眼，只是单纯的想要跟老婆贴贴罢了。
　　她选的项目，是需要全光的那种，唔......怪不好意思的，但是她喜欢。
　　换衣服的过程，两人都没脱光，还穿了睡袍在身上。
　　两人把头埋在床洞里，乐以秋的脚丫缩了缩，预谋失败了。
　　但等下她们要穿衣服，一定是光光的从床上起来。
　　推拿时，她们默契的拒绝了脱光，从后面看，她们跟穿露背比基尼去海滩没差。
　　有一说一，推拿还挺舒服的，熬夜这么多天，身体的劳累还没休息过来呢，今天这么一按，舒服的她昏昏沉沉的想要睡觉，闭上眼睛就进入了睡眠，等她醒来，林夏宁已经洗好澡穿好衣服等着她了。
　　她迷迷糊糊的睁开眼睛，看着坐在她正对面的林夏宁吓了一跳。
　　她晕晕的抬头看着林夏宁，半响才想起自己的处境。
　　乐以秋：“......”
　　她还想着起身的时候逗林夏宁呢，现在的情况是，林夏宁穿戴整齐，而她是光着的。
　　浑身上下，除了内裤啥都没有，直接起身吧，前面全露，又不能继续趴着。
　　她脸微红的抬起脑袋，“我......我要换衣服了。”
　　还好医师已经出去了，不然她可以一头撞死在床上了。
　　林夏宁一脸无辜，“你换啊？”
　　话是这么说，她压根没有要回避的意思，就坐在乐以秋的正对面。
　　乐以秋去扯睡袍，才发现睡袍被挂了起来，必须要起身才能拿到。
　　林夏宁放下手里的养生书，走到衣架边上拿起睡袍，“你要这个？”
　　“要~”
　　乐以秋眨巴着眼睛，祈求着林夏宁把睡袍给她，哪怕是用扔的。
　　林夏宁挑眉，眼睛中满含笑意，“那你是不是应该说些什么，比如求求我？”
　　？？？
　　乐以秋睁大了眼睛，“老婆！！！你学坏了。”
　　“你觉得我是跟谁学的呢？”林夏宁拿着睡袍靠近。
　　这......
　　当然是她了，当初她是怎么做的，林夏宁都是学她的。
　　乐以秋抿了抿唇，捏住床单缓缓收紧，做足了心理准备，“老婆~求求你啦~把睡袍给我，好不好嘛~”
　　每一句她都拉长了声音，在她刻意夹的情况下，声音格外的甜美。
　　乐以秋只觉得身体里的某一处有一个发热源，让她的身体越来越热，脸上耳根包括脖颈都红红的。
　　她露出来的后背，也染上了一层粉红。
　　林夏宁被她这样的声音弄的也有些发热，忙把睡袍盖在了她的后背上，转过身去。
　　乐以秋快速套上睡袍，逃一样的往浴室去。
　　等她洗漱完穿好衣服出来，墙上挂着的钟来到了下午四点半。
　　林夏宁坐在一边，还在看养生书，没有离开房间，就那么乖巧的等着她。
　　她还以为林夏宁会先离开房间呢，看到对方在等自己，她的摇晃了一下身体，表示自己的心情不错。
　　乐以秋快走两步到林夏宁身边，伸出了手，“走吧。”
　　她们还要去看房呢，如果林夏宁满意，房子就可以开始装修了。
　　其实她们现在住的地方也不错，养宠物的话还是别墅更方便，她们应该不止有慢慢一只猫。
　　去看房的路上，乐以秋一直在说着自己的想法。
　　林夏宁的嘴角弯弯，心情很好，因为乐以秋话里话外都有提到她，说明对方的人生规划里有她，怎么能不开心。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我保证，我什么坏心眼都没有
　　林夏宁：哼，坏猫猫。


第73章 
　　乐以秋被送进医院了, 得到这个消息时，林夏宁的眼前一黑，差点儿摔倒。
　　上周她们还去约会, 一起趴在床上，两个脑袋凑到一起, 讨论着房子该怎么装修。
　　林夏宁近日有些事情处理, 林满和的产业盘点清楚后, 他在财产分割上签字了。
　　她要去接收这些产业，忙碌到没时间回家。
　　跟她在一起的康菡看到她这个样子, “发生什么了？”
　　“乐以秋, 乐以秋车祸......”林夏宁几乎说不出来后面的几个字。
　　但康菡听明白了, “你快去，这边有我在呢。”
　　林夏宁“嗯”了一声，跌跌撞撞的踏上了回程。
　　回去的路上, 她的手控制不住的发抖，生怕乐以秋出什么问题。
　　直到薛雪传来消息，说乐以秋脱离危险，没什么事后，她才稍微好些。
　　刚上车那会儿, 林夏宁一直在干呕，浑身发软，手抖到连喝水都没办法。
　　陈桃拿着水平艰难给她喂了一点儿水，她马上就吐了出来。
　　这也是她早上没吃饭的原因，不然就不是干呕了。
　　四个小时的路程, 林夏宁何止是坐立不安, 她时不时看的时间, 还跟薛雪通了视频电话, 看着屏幕里的乐以秋。
　　隔着屏幕看着静静的躺在病床上，脸色苍白的乐以秋，她的心都要碎了。
　　她离开前还好好的人，怎么就变成这样了呢。
　　林夏宁没有质问，她的大脑一片空白，只有眼睛眨也不眨的盯着乐以秋。
　　干呕发抖，丧失了思考能力，一路上，林夏宁连喝水也喝不下去。
　　一直到来到医院，她看到了病床上的乐以秋，反应才没有那么强烈。
　　薛雪看到她马上起身道：“老板。”
　　“抱歉，是我没有保护好乐小姐。”
　　老板把她派到乐以秋的身边，就是让她保护好乐以秋的，结果她把人保护到了病床上。
　　薛雪的内心很是自责，但林夏宁没空责备她，“医生怎么说。”
　　薛雪道：“医生说乐小姐没什么大事，轻微脑震荡，加上之前脑部受伤不久，才会陷入昏迷。”
　　“没什么问题的话，二十四小时之内会苏醒。”
　　对啊，乐以秋一年前，脑袋刚受过伤。
　　林夏宁没有放轻松，尽管医生讲乐以秋没事，可乐以秋无声的躺在病床上，她的心里怎么都好受不起来。
　　她坐在病床边上握住乐以秋的手，沉默了很久。
　　“说吧，发生了什么。”
　　只有握住乐以秋的手，感觉到对方的存在，林夏宁的理智才回归一些。
　　薛雪回忆着乐以秋车祸之前的事，回想起来依旧心有余悸。
　　今天谢丹来找乐以秋，询问一个人的下落。
　　那个人是一个职业骗子，谢丹爱上了那个女人，得知那个职业骗子是乐以秋找来的，所以来质问乐以秋。
　　全程在旁边听着的薛雪，了解了一个大概。
　　乐以秋一早就让薛雪来接她，两人一起来到了一家饭店，包厢里只有谢丹一个人，早早的在等她了。
　　看到乐以秋的瞬间，谢丹没什么好脸色。
　　不等她坐定就问，“莫琦在哪？”
　　“莫琦？”
　　乐以秋感觉这个名字耳熟，但是一下子没有想到是谁。
　　谢丹猛地抓起杯子摔到地上，四分五裂的玻璃杯砸出了巨大的动静，玻璃碎片滚动的声音非常刺耳。
　　“怎么？你找来人骗我，扭头就忘记了？”
　　哦，那个职业骗子，乐以秋有些抱歉。
　　用这样的手段对付谢丹，她的心里当然不好受。
　　另她比较意外的是，莫琦是个女生，她当时看照片，还以为是个男生呢。
　　莫琦是个女人，三十五岁，以前是台T，随着年龄的增长，爱好跟一些富婆玩在一起，拿到了足够的好处就收手。
　　还有人找她去骗一些女人的感情，其实那些女人知道她是个骗子，她也从不掩饰自己是个骗子，大家玩的开心就好了。
　　莫琦没想到自己会碰到谢丹，一个对感情执着且极端的女人。
　　谢丹跟乐卓离婚后，追逐了他十几年，甚至想到破坏乐卓的婚姻，为了成功不择手段。
　　连女儿的感情都能牺牲，为了让乐以秋离婚生小孩，谢丹可谓是手段频出。
　　这哪一件不是，可能会毁掉乐以秋一辈子的事。
　　可谢丹还是决定这么做，而她爱上莫琦后，掌控欲爆棚，莫琦是一个追寻自由的人，怎么可能受得了，尾金都不要，就离开了。
　　谢丹来质问乐以秋，想要得到莫琦的行踪。
　　“我不知道莫琦在哪，但是她连尾金都不要，也要逃离你，你真的不反思一下自己吗？”
　　谢丹的控制欲实在是令人窒息，想要一切都按照她的设想发展，特别是感情。
　　可感情是最不稳定的东西，怎么可能按照设定的路线走。
　　谢丹“啪”的一声，用力拍了一下桌子，“不要跟我讲那么多，告诉我莫琦的下落，我再也不纠缠你。”
　　纠缠？谢丹也知道自己在纠缠别人啊。
　　乐以秋根本不害怕谢丹瞪眼发火，她平静的问道：“你喜欢莫琦？”
　　谢丹一愣，她也不确定自己是喜欢莫琦，还是气愤对方欺骗了自己。
　　或许都有吧？在莫琦消失不见后，她只想问一句，她们的感情是不是都是假的。
　　谢丹不想承认这点，她咬牙压抑着自己的疯狂，“乐以秋，你想甩脱我是不是？想就把莫琦的去向告诉我。”
　　乐以秋拿起她放在桌子上的手机起身，“我会把莫琦的资料给你，但是会隐她的联系方式跟地址，能不能找到她看你自己的。”
　　“还有，我不介意你纠缠我。”
　　“但如果你去找林夏宁，就别怪我不念咱们的母女情谊，尽管也没多少情分不是吗？”
　　她只是不想连累林夏宁，让林夏宁被她们母女之间的恩怨波及到。
　　谢丹一声不响，接收了莫琦的资料。
　　乐以秋看到谢丹的动作，冷笑了医生，“如果你看了这份资料还是喜欢莫琦，那你再去找她吧。”
　　“莫琦这个人，渣的坦荡，我听说她从你这收到的礼物都还给你了？”
　　“她是职业骗子，按理说不会跟钱过不去。”
　　要是实在是受不了谢丹，莫琦可以直接离开，没必要还钱。
　　但莫琦把所有的钱都还给了谢丹，一个职业骗子，不要钱了，是为了更大的利益，还是动了感情，这个很难说。
　　谢丹五十多岁的人了，虽然年龄在那，但是她把头发染回了黑色，脱掉那些花里胡哨的衣服，并不显年龄，看起来四十岁左右的样子，不会更大了。
　　谢丹的身上独有的那股文艺范，她那个年代，不管是女生还是男生，身上有这种忧郁文艺气质的，会受到许多人的追捧。
　　何况谢丹长的很好看，当年也是女神的存在。
　　年龄只是在她的脸上留下了皱纹，却给她添了几分味道。
　　可她的年纪还是太大了，哪怕面上看不出来。
　　姬圈恋姐，少有恋姨的，莫琦本就是收钱办事，不想继续下去，似乎也正常。
　　“你懂什么？”谢丹冷冷的瞥了她一眼，“她不是为了钱。”
　　那莫琦图什么？乐以秋给了谢丹一个这样的眼神。
　　“就算是为了钱，那又怎么样？”她自愿的，谢丹不再说话，低头看着那份莫琦的资料。
　　一个愿打一个愿挨，随便吧。
　　乐以秋转身离开包厢，她快走到饭店门口时，谢丹追了上来。
　　“乐以秋！”
　　乐以秋回头，是谢丹看着她欲言又止的模样。
　　她等了许久，谢丹都没又说话，她心里有些疑惑，正好薛雪把车开到了饭店门口，她快走几步上车。
　　薛雪启动车子还没踩下油门，随后就是一道刺耳的鸣笛声，她看到薛雪愣了一下，立即踩下油门，下一秒她就失去了意识。
　　跟林夏宁说到这里，薛雪想了一下当时细节，“我当时下意识的踩下了油门，车子往前开了十几米，但是那辆货车是故意撞过来的，我只能打方向盘，用右车头去碰撞。”
　　正是因为这样，薛雪跟乐以秋都没有受到致命伤害。
　　林夏宁看向薛雪包扎起来的胳膊，灰色长袖T上面的点点血迹，挥手让薛雪去休息。
　　她则打了个电话给向尚向梦姐妹俩，让她们查清楚那辆车，还有整件事的前因后果，。
　　从薛雪的描述中可以得知，这场车祸是人为，不是意外。
　　林夏宁一直以为家中事了，不会有人对她们出手，，安全方面疏忽了许多。
　　当今社会，律法高于一切，林满承，林满和犯事，都逃脱不了，更别说普通人。
　　一般人不敢冒险犯事，一旦犯事无路可逃，现代科技可不是十年前能比的。
　　向尚向梦很快查清楚了整件事是谁的谋划。
　　司机当场被抓住，正在调查中，向家姐弟俩带来的消息是，货车司机背后的人是林爷爷——钱康。
　　一个林夏宁没有想到的人，一个九十多岁的人，不好好在家养老，联合侄子趁着林家乱局，不停的获取利益。
　　有钱康在，钱家获得了不少好处，林夏宁最近太忙，没空搭理钱家，反正后面多的是机会收拾这一家人。
　　没想到，她的不搭理，让钱家人变本加厉。
　　正如钱康对姑姑那样，现在故技重施，想要对付她，让她跟钱家联姻。
　　林家彻底分家，林夏宁继承了林家五分之一的家产，林满和又把自己的财产转移给她三分之一。
　　林家的那些人，没有人比她的产业更多。
　　但是她结婚了，钱家想要跟她联姻，第一个对付的就是乐以秋。
　　只有她恢复单身，钱家才能继续接下来的计划。
　　钱康给那个货车司机的指令是，乐以秋的结果不死也要废，至少像林姑姑那样，到那个时候，林夏宁未必还会继续这场婚姻。
　　如果她们是真爱就更好了，想必乐以秋不想拖累林夏宁，会主动提出离婚的。
　　至于怎么能让林夏宁跟钱家联姻，他们阴私的办法很多。
　　总结就是，林爷爷为了钱家富贵，当初对林姑姑出手，现在对林夏宁跟乐以秋出手了。
　　而乐以秋不爱出门，行程神秘，钱家人没能抓住机会。
　　找别的女人勾引这种方法都用了，但乐以秋油盐不进，眼神不会给除了林夏宁以外的任何人。
　　当初拍摄《落花时》，剧组有一个长的不错的小演员，被钱家派过去，不断的想找乐以秋聊剧本，结果乐以秋嫌这个演员太烦人且心思不纯，直接换人了。
　　威逼□□都不行，在林夏宁获得了林满和三分之一财产后，钱家再也坐不住了。
　　钱家打听到乐以秋跟父母关系不好，决定从乐卓跟谢丹身上入手。
　　乐卓的新婚妻子怀孕了，他已经打算当作没有乐以秋这个女儿了，不愿意参与这件事，不过他也没有提醒乐以秋。
　　正如钱家人找他时说的那样，乐以秋出事，获利最大的是她的父母，他顺其自然就好，不主动害人，也不会提醒就是了。
　　然后是谢丹，她的退休工资的确很高，可莫琦吃住用需要极高的费用，热爱奢侈品。
　　为了送莫琦奢饰品，谢丹还卖掉了自己的一套房。
　　乐以秋外婆把遗产都留给了乐以秋，谢丹除了一套单位分房，就只有一套自己买的房子。
　　卖掉一套，只剩下了一套老破小，莫琦表现的很嫌弃。
　　谢丹想要莫琦陪着自己，只能用钱，这时有人告诉她，乐以秋很有钱。
　　谢丹当然知道乐以秋有钱，继承了外婆几套房子，还有大笔现金。
　　后来成为了导演，那么火的电影她怎么会不知道，十几亿的票房，乐以秋至少分几个亿吧。
　　可是谢丹拉不下脸找乐以秋要钱，更不会听那个人的去找林夏宁闹。
　　钱家人想让林夏宁因为谢丹的原因厌烦乐以秋，从而达到让两人离婚的目的。
　　谢丹要脸，做不出来这样的事情。
　　钱家的几个办法都失败了，他们想到了林爷爷曾经用过的方法。
　　先不管林夏宁会不会选择跟钱家联姻，这件事后面再说，前提是先让林夏宁恢复单身。
　　钱家尝试了敲闷棍，没想到乐以秋的身手不错，身边还跟着薛雪。
　　于是钱家精心安排了一场车祸，由于乐以秋行程不定，还不爱出门，没办法提前安排，他们就让谢丹找乐以秋出来。
　　钱家把莫琦藏了起来，用莫琦的名义把从谢丹那里收到的礼物，全都还给了谢丹。
　　谢丹一看慌了，以为是自己哪里让莫琦不满意，还是莫琦嫌弃这些东西太廉价。
　　正好钱家人找上门，告诉谢丹，只要她配合，会给她一百万。
　　谢丹急需钱留住莫琦就答应了，什么时间，在哪里约乐以秋，全都是钱家定的。
　　谢丹不知道钱家要做什么，可她急需知道莫琦的下落，本来就要找乐以秋，既然还有钱拿，她同意了钱家的要求。
　　只是谢丹没有想到，乐以秋会出车祸。
　　不，谢丹想到了钱家在算计乐以秋，只是不愿意深想，不然她不会在乐以秋出门时，叫了那么一句。
　　最终亲生女儿的安危，比不过她所谓的爱情。
　　乐以秋在谢丹的面前出了车祸，作为亲生母亲，谢丹到现在，也没有来看一眼。
　　病床边上，林夏宁握紧乐以秋的手，把她的手放在自己的嘴边，眼泪就那么滴在了她的手上。
　　怪不得乐以秋会从那么开朗的一个小孩，变成后来抑郁的样子，有这样的父母，不抑郁才怪呢。
　　林夏宁把乐以秋的手轻轻放在床上，小心翼翼的用被子盖住。
　　她跟康菡跟向家姐弟打了声招呼，钱家是吗？爷爷钱康......
　　既然他们敢对乐以秋出手，就要做好承受她怒火的准备。
　　利益动人心，但不该利欲熏心，让他们生出了害人的心思。
　　林夏宁要做的不仅是报复，是要让钱家再也翻不了身，也让外面那些打她，打乐以秋主意的看看，一旦做出了决定，后果不是他们能承受的。
　　还有谢丹，林夏宁忍了又忍，终是没有对谢丹动手。
　　这个人是乐以秋的妈妈，要怎么处理还是要看乐以秋的意思。
　　吩咐完后，林夏宁坐到了病床边上的椅子，就那样趴在病床上，看着乐以秋的脸。
　　看着看着，她的眼泪顺着脸颊流了下来。
　　林夏宁满心的自责还有心疼，是她把乐以秋拉进林家的这个烂摊子里的。
　　可是她怕，怕错过乐以秋。
　　那个时候的她，必须结婚才能获得奶奶的遗产，而她的结婚对象如果不是乐以秋，她谁都不想要。
　　选择不结婚的话，她无法继承奶奶的遗产，只要她是林家人的一天，她就没办法掌控自己的人生。
　　她掌握了权力，还有那么多人算计她，她要是没有权力，只会被人一算计一个准，根本无力反抗。
　　出生在林家，她获得了优越的物资条件，也注定失去的更多。
　　在必须选择的情况下，她能做出最好的选择，就是跟乐以秋假结婚。
　　只有这样，她才不会错过乐以秋。
　　没有乐以秋，她一定会变成一具行尸走肉，将就的过完一生，她又怎么可能甘心将就。
　　她那个时候还是太年轻，不明白自己把乐以秋拖入了林家这个沼泽地，会有什么样的后果。
　　难怪乐以秋要跟她离婚，她自己都受不了的深渊，怎么能拖乐以秋进来呢。
　　林夏宁看着躺在病床上的乐以秋开始懊悔，还好乐以秋没出事，不然她这辈子都不会原谅自己。
　　林家事已了，以后没有什么事情可以阻碍她们了。
　　这时，乐以秋的眉头皱起，身上不停的冒虚汗，她忙叫来医生查看。
　　医生只是说乐以秋在做噩梦，梦醒了就好了。
　　林夏宁担心乐以秋身上出汗睡着不舒服，一整夜都在帮乐以秋擦汗。
　　直到天快亮了，她才趴在床上睡一会儿，八点多医生护士来查房，她才睁开眼睛。
　　看到主治医生，林夏宁的第一句话就是，“医生，她什么时候能醒？”
　　乐以秋从出事到现在，昏迷了差不多有二十个小时了。
　　医生，“别担心，睡够就自然醒了。”
　　睡够吗？也就是说乐以秋现在是睡着，不是昏迷，没有她想的那么严重。
　　“对了。”医生突然问道：“她之前脑袋受伤过吗？”
　　“对，她失忆了。”
　　关于病情，林夏宁一句没有隐瞒，把上次的检查结果全部说了出来。
　　说完后，林夏宁轻声问，“她会恢复记忆吗？”
　　医生沉吟了一会儿，“经过这次的刺激，她的记忆是有可能恢复的。”
　　有可能恢复吗？
　　送走了医生后，林夏宁说不出自己是什么心情。
　　她又想乐以秋恢复记忆，又不想乐以秋恢复记忆。
　　失忆前的乐以秋，自己把自己的困住，不愿意接触任何人，不相信爱，不相信别人会对自己好，更不相信，林夏宁会喜欢她。
　　失忆后的乐以秋，回到了十八岁的那个她，阳光热情开朗，面对一见钟情的人主动追求。
　　林夏宁担心乐以秋恢复记忆后会跟她疏远，还是会选择跟她离婚。
　　她们才刚刚确定关系，约定好的很多事情还没有做呢，就要这么结束了吗？
　　可乐以秋不恢复记忆的话，灵魂将永远缺失一角，林夏宁总有种趁人之危的感觉。
　　那是十年，人生又能有几个十年呢？
　　令人沮丧的是，这些决定权都不在自己的手里，全靠天意。
　　乐以秋的记忆恢不恢复，什么时候恢复，这是未知的。
　　未知的东西容易让人担惊受怕，这也是林夏宁一直克制自己，拒绝乐以秋的原因。
　　她最终还是没有抵挡住小狗热烈的追求，同意了一年之期。
　　她们刚确定关系不到半个月，就要结束了吗？林夏宁心中很是忐忑，不清楚她们之间会何去何从。
　　她立在病房的窗边往外看了几分钟，深吸了一口气，尽量让自己平静下来。
　　她不是不能接受乐以秋恢复记忆，她不能接受的是，乐以秋恢复记忆后，她们之间是不是又变成了假结婚的关系？
　　还有可能会离婚，只是想想，她就仿佛溺水的人，即将窒息时，怎么能抓不住近在咫尺的救生圈，无力的感觉席卷而来，几乎让她的大脑无法运转。
　　乐以秋会做出什么选择？她们该怎么办？
　　林夏宁强忍着心头的难受转身看向病床，正巧与乐以秋的视线对上，她愣了一会儿，后知后觉的问道：“你醒了?”
　　“嗯。”
　　乐以秋的语气听不出来什么，似乎是因为脑袋不舒服，不愿意多说话，应了一声立马闭上了眼睛。
　　“我叫医生。”
　　病人醒来的第一件事要叫医生做全身检查，哪怕医生刚刚查完房离开。
　　医生们回来，对着乐以秋检查了一番，表示她没事，多休息休息就好。
　　林夏宁紧绷了一天一夜的精神这才放松下来。
　　她没注意到自己眼睛里面布满了血丝，一看就是着急上火加上熬夜了。
　　得知乐以秋出事的瞬间，林夏宁根本无法保持理智，着急上火太正常了。
　　没有注意到，醒来就被医生翻来覆去询问很久的乐以秋目光平平。
　　其实在梦中，她有听到林夏宁的几个电话，她的父母，还有钱家的阴谋。
　　她做着梦，耳边可以听着有人跟林夏宁汇报，她却怎么都醒不过来。
　　清醒又醒不过来，她像是处在第二空间里，听着外界发生的事情，看着自己做梦，异常的荒谬。
　　乐以秋呆呆的盯着病床上的被子，脑袋不受控制的想起她出事的前因后果。
　　为了钱，亲生妈妈竟然出卖她，想到此处，她的心脏开始泛起密密麻麻的痛。
　　同样，她能感觉到林夏宁照顾了她一夜，让她除了痛苦，多了一份温馨与被爱着的感觉。
　　作者有话说：
　　乐以秋：有老婆真好，呜呜呜
　　林夏宁：有你也很好
　　乐以秋：要是我敢离婚，我就自己打死自己
　　林夏宁：嗯？不许打我家小狗！


第74章 
　　“你恢复记忆了？”
　　这是医生离开后, 林夏宁说的第一句话。
　　乐以秋的表现很不对劲，回避着她的亲密动作，眼神闪躲, 基本不说话，勉强开口, 也只是少言寡语。
　　乐以秋在林夏宁靠近时, 下意识的偏了偏头, 林夏宁终于忍不住开口问。
　　林夏宁的语气听不出来什么情绪，仿佛只是很平常的一句话。
　　该来的总是会来的, 逃避解决不了任何问题。
　　乐以秋表现的那么明显了, 她何必再自欺欺人。
　　“是。”乐以秋没有否认。
　　梦中, 她一半身临其境，一半旁观的状态，看完了自己的这十年。
　　从进入大学开始, 学习之余，她会摄影写小说，学会了剧本格式后，她还写了几个本子。
　　她的那几个剧本投出去，全被拍摄成电视剧了, 用的笔名同样是以一。
　　她小说的产量不高，三四十万的中篇小说，一年顶多两部，百万大长篇，要一年到两年才能完结。
　　她更新的速度很慢, 经常被读者催更, 还有读者到空空娱乐堵赵瑜, 让赵瑜催更。
　　特别是她拍摄毕业作品那段时间, 一个月一更，评论区全都是催更。
　　除了写剧本小说，她没事会打打球，还有摄影，要不就是跟洛落约饭出去玩。
　　本科四年，她基本是这么过来，唯一记忆深刻的是，她认识了林夏宁。
　　当初在KTV两人第一次见面，加上联系方式，再到对方还衣服还车费短暂的半天接触，都不足以让她们成为朋友。
　　林夏宁刚出道，成为小有人气的演员，各种各样的活动，趁着热度接新作品。
　　两个人有大半年没联系，直到乐以秋大一下学期，两人在球场碰面。
　　原来林夏宁一直在为一部电影做准备，一部网球电影。
　　导演石深，赵孟刚导演的学生，不得不说，这个圈子说大也大，说小也小。
　　赵孟刚是乐以秋外婆曾经的同事，赵若赵瑜姐妹俩的大伯。
　　她跟赵瑜平辈交情，赵孟刚跟她外婆是同辈，关系挺乱的，但她们是各交各的，扯不到一起去。
　　正是因为这层关系，赵若早早得知石深筹备的电影，很早就让林夏宁练习网球了。
　　距离试镜时间越来越近，赵瑜帮林夏宁推掉了所有的行程，专心备战试镜。
　　那可是石深的电影，S+的电影剧本，可遇不可求，圈内有点儿人脉的演员挣破了头。
　　十七岁的女主，足以淘汰掉一拨人，赵瑜跟石深关系算不错，只要林夏宁表现好，她们的希望就很大。
　　只是，林夏宁的竞争对手也很强，想要赢必须出奇制胜。
　　就算是拍电影，可这是一部讲网球比赛的电影，不要求演员跟专业的运动员比，至少会打能打，一些专业的知识多少了解点儿，向导演表明诚意。
　　试镜期间会打网球是一个加分点，总比一份三不知的好。
　　试镜前一周，林夏宁突击训练，每天都泡在网球场里，正巧遇到了来打球的乐以秋。
　　两人打了个招呼，各自去打球。
　　乐以秋在隔壁场地拉伸，一边拉伸，余光一直瞄向正在打球的林夏宁。
　　林夏宁的运动天赋，嗯......一般，打球天赋更是不行。
　　教练在一边，不管不问的，玩玩手机看看笑话，笑得嘎嘎的，跟个公鸭子一样。
　　“徐哥，你这个教练的工资拿的挺轻松啊。”乐以秋终于忍不住开口说了一句。
　　她跟这边的教练挺熟悉的，知道这位教练的名字。
　　两人隔壁场地，她稍微大点儿声音，那边就能听到。
　　“小乐，你可别脏我，是这位小美女，不让我教。”
　　徐哥遗憾道：“谁让你的教练姐姐谈恋爱了呢，咱们球场就她一个女教练，天天请假，只能我来了。”
　　原来是这样，乐以秋不好意思的笑了笑，“林夏宁，需要我教你吗？”
　　热心助人乐以秋，看不得有人打球这么差劲，她发誓，绝对不是因为林夏宁这一身太美了，清纯运动系，实在是动人心魄。
　　这也是两人熟悉的开始，一周后林夏宁面试成功，开拍前需要尽快把网球技术提上去。
　　她呢，就成了乐以秋的专职教练。
　　正是那段时间，洛落吐槽她不太好约了，她有点儿空不是码字摄影，就是去教林夏宁打球，约不到她太正常了。
　　正是因为打球那段时间的相处，她开始喜欢上林夏宁的。
　　不是见色起意，她怎么会教人打球，教学结束后，她都准备计划追求表白了，结果林夏宁消失了。
　　两人的聊天记录停留在她问林夏宁，还要不要去打球，林夏宁回复她不用。
　　——电影拍摄开始，不打球了，谢谢你这段时间教我。
　　下一条信息是三万元的转账。
　　场地教练是300一个小时，一个月的时间，她每天都跟林夏宁打球三个小时左右，算起来确实是这些钱。
　　乐以秋立即明白了林夏宁的意思，这是在付工资呢？
　　她以为她们是朋友，结果是要用金钱结束这段关系吗？
　　乐以秋一气之下收了钱，没有再回信息。
　　后来很长一段时间，林夏宁拍戏各种行程，两人的关系淡了起来。
　　她们再次相遇她已经大二了，是林夏宁受邀参加学校的一个什么活动，她们在活动上遇见。
　　看到林夏宁，乐以秋想到自己被羞辱的事情，闷声不响的就要离开。
　　结果林夏宁会特意追过来叫住她，她特别没出息的停住了脚步。
　　林夏宁只是跟她讲，“抱歉，我不知道石导拍戏搞的跟军训一样，而且你不回我信息，是为什么？”
　　林夏宁抽空给她发了一条信息——多亏你教我网球，今天同组艺人被骂的好惨。
　　看到网球这两个字，乐以秋就怒气上头。
　　转钱给她当教练费，不就是为了跟她撇清关系嘛，她懂。
　　然后她就把林夏宁给屏蔽了，眼不见心不烦。
　　听到林夏宁这样说，乐以秋的情绪又上头了，她的声音冷冷的，“怎么？戏都拍完了，还要打球吗?”
　　一句话给林夏宁接下来的话堵了回去。
　　林夏宁不懂她怎么了，低声道：“不是，我想请你吃饭，感谢你教我打球。”
　　乐以秋头也不回，“不用了，你付过钱了。”
　　这句话让她说的，充满了怨念与气愤。
　　正常相处，谁会按照市面上网球教练的时薪付钱啊，不就是为了撇清关系。
　　林夏宁给她转钱，一下子就把两人的距离拉开了，她觉得林夏宁就是把她当成一个普通教练。
　　谁让她欠呢，非要去问一嘴，需不需要她帮忙。
　　教练那么多，真是显着你了，让你见色起意，结果搞这么尴尬。
　　刚收到转账的那几天，乐以秋不停的在心里吐槽自己。
　　林夏宁一听，马上明白了她的意思，“不是......”
　　“我只是不知道该怎么感谢你，买礼物担心你会觉得唐突，才转账的。”
　　林夏宁最不缺的就是钱，她一个月的零花钱，加上演戏的片酬，是一笔很大的数目。
　　她能想到的，可以用钱解决的事情，都不算事。
　　她是想送乐以秋礼物的，也精心挑选了一套礼物，以她们的关系，好像不太合适，才临时决定转账的。
　　乐以秋“哦”了一声，不想说话，鬼才信。
　　她们相处了一个月，要送礼物早送了，等现在？还有这个理由，一听就不靠谱。
　　她不搭理身后的人，直接迈开脚步。
　　然后她就被林夏宁拉住了衣角，怎么都不让她走。
　　“我要回家了。”
　　“去我家。”
　　“？？？”
　　林夏宁固执的看着她，大有她不答应，就要一直这样拉着她衣角的意思。
　　乐以秋无奈，只好跟着林夏宁回家。
　　林夏宁跟一个阿姨住在一起，一个挺不错的公寓，两百多个平方，三个房间，一个打通做了衣帽间，跟房间连在一起，还一个是客房。
　　客房是那个阿姨的，以前是林夏宁的保镖，前几年退休了，才换成陈哥的。
　　其实单纯因为那个阿姨是林奶奶派来的人，陈哥是自己人。
　　那个阿姨对林夏宁带她回家，什么话都没有说，只是做好自己保镖司机的职责。
　　林夏宁把她买好的礼物拿出来给她看。
　　一件白色防晒衣，五分短裤，护膝护腕头带等等，还有网球拍运动鞋加运动手表。
　　乐以秋打球时会穿戴的装备，林夏宁全部准备了一套新的出来，连袜子都有，可以说很用心了。
　　所以林夏宁是真的准备了，不是在敷衍她。
　　乐以秋心里的气一下子消失了，只是有些别扭的问道：“吃什么？”
　　“嗯？”林夏宁不明所以。
　　乐以秋扬扬嘴角又压下，掩饰着自己的好心情，“请我吃饭啊？”
　　“啊？哦。”
　　她们和好了，可惜林夏宁很忙，一个刚出道的新人，再加上学习任务等等，林夏宁几乎没有什么个人时间。
　　乐以秋是学生，也有自己的事情要做，她们有很长一段时间，没能见面。
　　偶尔会分享遇到的趣事给对方，乐以秋伪装的不刻意，像是刚好想到对方，就分享过去了。
　　而林夏宁则会说自己今天遇到了谁谁谁，问她喜不喜欢那个明星，帮她要签名。
　　她们这样过了很长一段时间，随着林夏宁的事业越来越好，两人别说见面了，聊天都很少聊。
　　她慢慢熄灭了追求林夏宁的心思，她确实挺喜欢林夏宁的，但是她接受不了长时间异地分离。
　　一年到头见不到面，那她们谈什么恋爱啊，不如不谈。
　　她淡了这个心思后，找林夏宁聊天的频率越来越少，到了后面林夏宁不找她，她就不再主动。
　　她想要的是一个可以经常拥抱到的女朋友，不是一个见面都艰难的女朋友。
　　这样的情况一直持续到她本科毕业后，她原本是没打算考研的，直到谢丹找上了她，让她考公考编。
　　她当初选择导演系，算不上爱好，只是因为她喜欢摄影才选择的。
　　后来她拍摄了属于自己的第一部作品《我与我的隔阂》，这是她的毕业作品，是她为了完成作业拍摄的作品，因为这部作品，她觉得自己爱上了拍电影。 
　　她迫不及待地想要拍摄出，自己心底的故事。
　　乐以秋的第一部作品获得了优秀的评价，同时被涂盛看上，想要考核她一下，考核成功就收她为弟子。 
　　她深知成为涂盛的弟子意味着什么，不仅可以学到更多的电影知识，还省去了别人十年二十年功夫，甚至十年二十年也没办法走路的路。
　　当然，这有个前提，是她有足够的天赋，一部毕业作品可以拿国际奖项，不是谁都能做到的。
　　读书期间，她没有缺席任何一节课，所有的课程，不能消化的会记在本子上，反复琢磨吃透。
　　她一开始选择导演系，哪怕算不上喜欢，但既然选择了，她一定会做到最好。
　　四年以来，她没有混日子，每天沉浸在学习中，舍友称她为卷王。
　　有天赋又努力，会被幸运眷顾很正常，只要她完成涂盛的作业，就能成为他的学生。
　　可谢丹要求她考铁饭碗，没有拍摄第一部作品前，她有这么想过，拍摄了第一部作品后，她喜欢上了这个行业，绝不可能按照谢丹的要求去走属于自己人生的路，她的人生自己做主。 
　　因为这样，她跟谢丹大吵了一架，最终选择了考研，这件事才过去。
　　她优秀的完成了涂盛布置的作业，成为了他的学生。
　　这段时间，谢丹有了新的主意，找了一堆的照片，给她相亲，意图让她结婚生子。
　　且男方是愿意做上门女婿的，万一以后有了孩子，孩子姓乐。
　　原来那么早，谢丹就打了这个主意，再想到自己车祸的原因，乐以秋嘴角带着一丝冷笑。
　　后来，她进入涂盛的剧组，躲过了谢丹。
　　而涂盛这部电影的女主，正是林夏宁。
　　想到即将要跟林夏宁合作，乐以秋的心中难免期待。
　　同时，她的心里莫名有些别扭，虽然决定不追求林夏宁，但是她知道，自己还喜欢着林夏宁。
　　剧组初次见面时，她看到林夏宁的悸动不是假的。
　　见面前，乐以秋想过，再次见面，她们该怎么相处，同事的态度，还是同事加好朋友的态度。
　　林夏宁的态度倒是很明显，单纯把她当成同事，工作上的事情除外，绝不找她多说一句话。
　　乐以秋本身心里就别扭，因此更是公事公办。
　　再加上谢丹不停的纠缠她，她实在是没有精力考虑那么多。
　　直到有一次谢丹在她工作时，不停的给她打电话，惹的全剧组的人都看着她，涂盛明显的不悦。
　　身为导演助理，她的电话不能静音关机，只能拉黑谢丹。
　　把谢丹拉黑后，整个世界都清净了，她就像被困在迷宫里的人，突然找到了出口，快速的跑了出来，从黑暗中逃离，接受阳光的洗礼。
　　她是一个向阳的人，每一个试图把她拖进黑暗的人，她会毫不犹豫的舍弃。
　　而谢丹是她的亲生母亲，所以她犹豫到了现在，不堪其扰，今天终于下定了决心把人拉黑。
　　电影拍摄四五个月，网上没有公布剧组拍摄位置，她能清净很长时间啦。
　　没有了谢丹的打扰，乐以秋的状态慢慢恢复，学习速度很快，后面一些简单的片段，涂盛开始交给她拍摄。
　　她不仅负责学习拍摄，还负责演员提出的要求，跟处理她们之间的矛盾。
　　一般在剧组里面，演员之间会保持良好的合作关系，也难免会遇到前辈欺压后辈，或者红的演员耍大牌。
　　林夏宁出道五年，算不上新人，当然也算不上前辈。
　　可出道短短五年，就能出演涂盛电影，惹来多少人的羡慕嫉妒恨。
　　林夏宁出道以来，半工半读的情况下，拍摄了七部作品，每一部作品人气口碑双丰收。
　　电影的票房也很不错，奖项不断，隐隐有成为新生代演员领头者的意思。
　　这样优秀的林夏宁，自然引来了很多人的不爽。
　　剧组有一位大前辈，试图在演戏过程中，压住林夏宁，让林夏宁接不住戏。
　　演戏不是个人秀，忌讳戏霸不顾对手的行为。
　　林夏宁的演技不差，虽然还在进步中，但是演下这场戏绰绰有余。
　　由于这位的大前辈故意压戏，显得过于突兀，涂盛喊了卡。
　　这位大前辈不管不顾，都不等涂盛说话，直接教训林夏宁。
　　“你会不会演戏？一点儿临场反应都没有吗？”
　　“以为自己有点儿人气就可以为所欲为了？”
　　“头一次见演戏像你这么差的人，还是科班出身呢，就这样？”
　　大前辈说的话很过分，只言片语传出去，网络上关于这件事掀起了一阵热议。
　　那个时间段，正是什么偶像入侵演艺圈的时间，但凡有点儿人气，有点儿脸的，都会去演戏。
　　观众早就被激起了厌恶感，提起小鲜肉偶像什么的，就是一片骂声。
　　林夏宁的演技是新生代演员里面不错的，演技公认的好。
　　关于大前辈的指责，看过她作品的人很少会信，可网络上，多的是不管事实的人，张口就是骂。
　　林夏宁第一次遭受到了网络暴力，那段时间她的状态一直不好，看的出来，她是在意网上的言论的。
　　那个时候的她们还年轻，也是第一次遭受网络暴力，敏感的内心被人不停的撞击着。
　　能上顶流的，哪个没有遭受过全网黑，那些言论他们会不在意吗？只能说每个人的承受能力不一样。
　　可不管是承受能力好的，还是承受能力差的，都会留下不同程度的心理创伤。
　　他们没办法不在意别人的言论，一些无中生有的谩骂，他们会觉得凭什么？自己明明不是这样的。
　　但他们是艺人，不能随便发声，稍微说一句，就会被人进行不同层面的解读，到时会更麻烦。
　　他们习惯了沉默，以至于后来反抗的人，会被讲小气玩不起。
　　为什么你们骂人可以，别人反击不行呢？
　　林夏宁初遇到这种近乎铺天盖地的谩骂，尽管没有到全网黑的程度，但是她只要搜索自己的名字，点进自己的广场，谩骂声无处不在。
　　事情发酵的那些天，林夏宁拍戏不在状态，似乎坐实了网上的传言。
　　而乐以秋亲耳听到过，那个大前辈说，他就是故意针对林夏宁的，网络上的消息也是他传的，要的就是时间发酵成现在这样。
　　当天的工作结束，她马上去找了涂盛，把自己截取到的视频给他看，“老师，这段视频，我要放出去。”
　　两个人拍戏的全过程，大前辈指责的骂声，还有导演的评价。
　　这场闹剧，涂盛作为导演肯定是要出声的，那个前辈本来还想再说，被涂盛直接打断，“够了，有你这么演戏的吗？完全不顾对手演员。”
　　“你演一辈子的戏了，不知道一场戏该怎么演吗？还改词，谁给你的权力？我的剧组不需要戏霸。”
　　涂盛都这么说了，大家反应过来，这个大前辈是故意的。
　　大前辈连连道歉，不敢得罪涂盛，与此同时，网络上出现了添油加醋的言论，直指林夏宁。
　　剧组的人不觉得涂盛会管这件事，更不会把视频放出去，毕竟内容涉及剧透，所以那个前辈有恃无恐。
　　原本涂盛就是这么决定的，直到乐以秋找到了他，要把这段视频放出去。
　　新收的小弟子，天赋悟性极佳，一点就通，他很喜欢。
　　小弟子的这个要求，涂盛立马答应了，“你自己处理吧，遇到阻碍就找我。”
　　一个看不出什么剧情的片段而已，还能成为小徒弟追女朋友的绊脚石吗？
　　涂盛当时就是这么想的，在乐以秋跟林夏宁结婚时还说：“一个从不多管闲事的孩子，突然开始管闲事了，一定是因为爱情。”
　　视频一经发出，赵若那边马上找人买热搜，各种通告一起发。
　　知道了真相的网友，一起心疼林夏宁，反倒是让林夏宁的人气高涨了一波。
　　乐以秋主动联系了赵若，是她发的视频这件事，自然瞒不过林夏宁。
　　她是故意的，做好事为什么要不留名？她做好事是要当事人知道的。
　　果然，林夏宁主动找到她，请她吃饭，她们本就认识，因为太久不见面断联的状态，所以变的陌生。
　　经过这件事，两人又熟悉起来。
　　乐以秋确定了自己对林夏宁的感情，她喜欢林夏宁，哪怕平淡了很长时间，她还是喜欢。
　　正在她要进行追求时，林夏宁忽然提出了假结婚这件事。
　　她没有多想，觉得都是结婚，还能给两人一个不得不联系的身份，她没有犹豫直接答应了。
　　她没想到假结婚这件事，会成为她们之间最大的阻碍，让两人不能直白的表达出自己的感情。
　　后来又经过一件又一件事情的消磨，才让她们走到了离婚的地步。
　　作者有话说：
　　乐以秋：喜欢老婆，但是不想跟老婆分开，我是恋爱脑
　　林夏宁：要工作，我是事业脑
　　乐以秋：那好吧，不追了
　　林夏宁：唉，我请你吃饭吧~！


第75章 
　　是什么让她们变成了比陌生人好不到哪里去的关系？
　　想到这里, 乐以秋抬手揉了揉脑仁，脑袋还是很痛呢，稍微想一下曾经的事情, 她就头痛难忍。
　　“怎么了？是不是头痛？”
　　林夏宁发现她的动作，立即上前询问。
　　两人的手不经意的触碰到, 乐以秋下意识的把手缩了回去。
　　察觉到她的反应, 林夏宁的手愣在空中, 然后收回。
　　“我......”
　　乐以秋清楚自己的动作有多伤人，刚恢复记忆的她, 大脑过于混乱, 她不是故意躲开的。
　　她想解释, 却不知道该怎么说。
　　林夏宁等了一会儿，没听到她继续，就道：“没关系, 早就预料到的，不是吗？”
　　林夏宁往后退了一步，拉开自己跟乐以秋的距离，她当初一直跟乐以秋保持距离，考虑到的就是现在的这种情况。
　　其实已经比设想中的好很多了, 至少乐以秋是愿意讲话的。
　　失忆前的乐以秋，那两年让她开口，跟要了她的命一样，尽量不讲话，讲话也是简短到极致。
　　乐以秋看着林夏宁退后的动作, 她知道自己躲开的动作伤害到林夏宁了。
　　“我只是......只是大脑太混乱了。”
　　混乱到, 她不清楚自己是恢复了记忆, 还是观看了一部影片。
　　她甚至分不清楚, 到底是那十年是影片，还是失去记忆后的一年是影片。
　　林夏宁一言不发的盯着她，“医生让你好好休息，多睡觉吧。”
　　乐以秋的状态很不对劲，林夏宁一眼就看出来了，有些事情不需要现在就知道答案。
　　她们之间该何去何从，无论是她，还是乐以秋都需要时间考虑。
　　乐以秋点头，早点儿消化脑海里面的记忆，适应现在的情况，才能考虑以后的事情。
　　林夏宁“嗯”了一声，转身要走。
　　“你去哪？”乐以秋猛地起身，强忍着头痛，倔强的盯着林夏宁。
　　小狗的眼神里，满满的不舍，生怕林夏宁走了就不回来了。
　　林夏宁心中微动，不动声色道：“我去买水。”
　　“你还会回来吗？”乐以秋立马追问。
　　“嗯。”
　　应了一声，林夏宁走出病房。
　　乐以秋缓缓的躺下，没有合上眼睛，她紧紧的盯住入门处，等着林夏宁回来。
　　林夏宁没有骗她，买完水就回来了。
　　林夏宁坐在窗边的沙发上，拿出陈桃送来的电脑处理工作。
　　乐以秋躺在病床上，偷偷的盯着林夏宁看，看了很久。
　　她的伤还没好，不能过度用脑，清醒了两个小时左右，就被困意包裹住，很快进入睡眠。
　　林夏宁早就发现乐以秋在偷偷看她，这样的乐以秋不是失忆前，也不是失忆状态。
　　她能理解，乐以秋突然恢复记忆，那十年的记忆跟失忆这一年的记忆碰撞，最后融合，这可能需要一段时间。
　　她装作专心工作的样子，实际上是在看两人的剪辑视频。
　　乐以秋前些天剪辑好发给她，她还没来得及查看。
　　一边看照片，一边用余光瞄向乐以秋，她完全没有注意到，电脑上的照片倒映在了玻璃上。
　　尽管有些模糊，乐以秋还是看清楚了那些是什么。
　　她们之前的合照吗？看到合照她想起自己剪辑那些照片跟视频的场景。
　　如果她没有恢复记忆的话，她们应该会一直这么开心。
　　十八岁的她，真的很会逗女孩子开心，热情小狗似的惹人喜欢。
　　可是她......恢复记忆的她，想到曾经的那些事情，她的内心很是别扭。
　　原本答应跟林夏宁假结婚，她是想假戏真做的，可是后面发生了一系列的事情，让她放弃了这个念头，两人的关系也越来越差。
　　她们没有假结婚的话，还能做朋友，有了结婚这层关系，她们难免会对对方多了很多期待，这些期待没有达到就会失望。
　　刚结婚时还好，她们有种新婚的甜蜜与羞涩，虽然是同居分房睡觉，但是她们一起吃早饭一起做事，一切都显得那么美好。
　　好景不长，也就一周左右，林夏宁回到了林家，进行遗产争夺。
　　当时乐以秋不知道林夏宁在做什么，林夏宁只告诉她回林家了。
　　她们是伴侣，为什么回家不带她？当时她不明白为什么。
　　结果没多久，网上曝光了两人的关系，她们结婚的照片流传了出去，一看就知道是林家人做的。
　　乐以秋迎来了人生中的第一次网暴，铺天盖地的谩骂声，她打开手机就能看到骂她的言论。
　　她只是一个刚毕业，还没进入社会的学生，从小到大除了父母的漠视，没有经历过什么波折，身边的朋友同学都挺喜欢她的，她是第一次被人骂这么多难听的话。
　　那些人她根本不认识，他们骂的话不是事实，没有人在乎她的解释，也没有人管她的心情。
　　【乐以秋？谁啊，她凭什么跟林夏宁结婚？】
　　【林夏宁最近刚获得了三金奖之一的最佳女主角，演技获得了观众的认可，这么年轻的影后，乐以秋哪根葱？怎么配的上她？】
　　【查到了，乐以秋汉唐戏剧学院导演系毕业，目前在读研。】
　　【还是个学生啊，学生不好好学习，结什么婚，不是在耽误人家林夏宁吗？】
　　【她是富二代吗？什么都不是，凭什么跟林夏宁结婚的。】
　　【据说是个凤凰女，想要攀上枝头，骗了林夏宁结婚，林夏宁家里不同意，但是林夏宁太上头了，只能同意她们结婚。】
　　这样的言论一出来，网上对乐以秋的骂声更加恶劣，各方面的辱骂没有停过。
　　乐以秋不是演员，没有经纪公司，遇到这种事情，她不知道该怎么做。
　　这个时候的她，只想听到林夏宁的声音，抱一抱林夏宁，只要感受到对方在身边，她就不会这么脆弱了。
　　可林夏宁没有接电话，她只能把自己锁在房间里，写下了《孤城》的大纲。
　　写完大纲后，林夏宁的电话才回过来。
　　乐以秋对着手机沉默了许久，写完《孤城》大纲后，她忽然没有了表达的欲望。
　　只是轻声的问了一下林夏宁最近的情况，她借口困了，挂断了电话。
　　想表达的心情只在那一瞬间，她通过写剧本，短暂的发泄了内心的不满，有些委屈，需要的安慰已经不知道怎么说出口了。
　　她用涂盛弟子的身份，采访了很多被网暴，还有校园暴力，职场霸凌的人，最终完善了剧本《孤城》。
　　她筹备电影拍摄的过程中遇到了很多阻力，没有投资就自己花钱拍，卡她的拍摄许可证，她去找老师疏通关系，终于能拍摄了，演员的辞演，她只能用一个新人。
　　《孤城》剧组前前后后出现了大大小小的事情加起来有几十件，不仅是林夏宁的粉丝，还有一些当地的地头蛇来捣乱。
　　乐以秋那个时候不知道自己得罪了谁，后来才知道，都是林家人在针对她。
　　想要通过她对付林夏宁，而林夏宁没跟她说过林家的事情。
　　她拍摄电影期间，谢丹也在不停的骚扰她，她选择跟林夏宁结婚，要马上科技生孩子，孩子必须姓乐等等。
　　谢丹威胁她，如果她不照做，后果不是她承受的起的。
　　所有的事情集中到一起，乐以秋承受着谩骂，各方的压力拍摄出了《孤城》。
　　拍摄完《孤城》后，乐以秋回到家里，发现家被重新装修过了。
　　谢丹装修的，家里外婆的东西全部消失，就仿佛外婆从来没有存在过一样，除此之外就是翻新了一遍，她跟林夏宁的东西还在，连位置都没有改变。
　　她知道这是来自谢丹的警告，可是这么多年，她可以生活的好好的，继续做一个开朗阳光的孩子，靠的是外婆留下的温暖。
　　但她连怀念外婆的物品也没有了，没人知道外婆在她心里的地位。
　　外婆刚去世的那段时间，似乎连同她的灵魂一起带走了，好不容易能鼓起勇气就继续生活了，现在连她对外婆的最后一点念想也收走了。
　　乐以秋把自己关在房间里面很多天，最终是林夏宁把她从房间里面带了出来。
　　林夏宁要带她回林家过年，所以回来了。
　　她赫然想起，这是结婚以来，她第一次见到林夏宁呢。
　　她浑浑噩噩的收拾东西呸林夏宁回家，还把《孤城》后期往后推了。
　　来到林家，她才知道，为什么拍摄《孤城》时，她会遇到那么多的困难。
　　林家真是一个深不可测的家族，刚接手奶奶遗产的林夏宁跟现在不一样。
　　那个时候的林夏宁很低调，处处防备，林家人却处处给她们挖坑。
　　乐以秋没有要问的意思，林夏宁跟她讲，她就听听，不讲她一句不多问。
　　反正不管是林家人，还是长时间见不到面的林夏宁，她们并没有把她当成一家人。
　　正如她们当初签订协议内容时说的那样，她们是假结婚，虚假的伴侣，林夏宁做什么，不做什么，没有必要跟她讲，她更没有资格过问。
　　林家过年是一件很难受的事情，乐以秋的状态本就不好，整个过程又一直有人针对她，她憋着一股气。
　　过完年后，她专心完成《孤城》后期，结果审核过不去，打听了才知道，她得罪了人。
　　不用说，又是林家的那些人，多亏了涂盛帮她，《孤城》才能顺利上映。
　　17年，18年，她都憋着气，中间关于她的谩骂没有少过，特别是《孤城》上映前，骂她的声音更多了。
　　网上发起了#抵制乐以秋# #抵制孤城#的话题。
　　乐以秋不明白自己做错了什么，不懂为什么自己平淡的人生会变成现在这样。
　　她喜欢上了拍电影，所有人抵制她拍的电影，不断的从中作梗。
　　她怀念外婆，失去了所有可以思念外婆的东西。
　　她喜欢林夏宁，一年到头却很难见到林夏宁。
　　似乎她想要的，最终都会失去，她陷入了自我怀疑中。
　　《孤城》上映后，她不再出门，任何《孤城》的消息，她都不敢听。
　　作为导演，本应该是最关心《孤城》的人，她把自己封闭起来。
　　还是洛落因为联系不上她，推掉了行程来家里找她，她才知道《孤城》的反响很好。
　　票房口碑双丰收，提名了许多奖项，短暂的挽回了她的名声。
　　但不会有人给她道歉，那些网友们像是没有出现过一样。
　　谩骂声消失了，心理创伤不会消失，那些声音像刀痕一样刻在了她的心里。
　　或许不止是网络暴力，还有各种各样的事情，全部集中在一起，攻击她一个刚接触社会的学生。
　　她不知道自己做错了什么，要被这样对待，可心已经伤了。
　　像《孤城》讲的那样，她把自己的封闭在了只有自己的城市里面，自己出不去，外人也进不来，进行着日复一日的孤独。
　　作者有话说：
　　乐以秋：不管是阴差阳错，还是刻意针对，让她收敛了自己的性格
　　林夏宁：抱歉
　　乐以秋：该抱歉的不是你，我被困在孤城，你被困在深渊，我们都是一样的人呢
　　乐以秋：但只要我们相爱就足够啦
　　林夏宁：我爱你


第76章 
　　乐以秋把自己封闭在孤城里, 拒绝为任何人打开城门。
　　所有人都发现她变了，没有人知道她为什么会变。
　　怎么一个阳光开朗的小孩，变成了一个阴郁孤僻的人呢？
　　洛落是最先发现她变化的人, 曾经去质问过林夏宁。
　　林夏宁的事业正在上升期，又要接收奶奶的遗产, 同时面对林家人的明枪暗箭。
　　当时的林夏宁要处理太多的事情, 等她回过头来, 才发现自己好像失去了人生中最重要的人。
　　她们，是怎么走到现在这种情况的？
　　被洛落质问过的林夏宁, 难得抽出时间回家, 结果两人坐在一起相对无言。
　　其实, 她何尝不是置气呢？
　　她精心装修了婚房，提议乐以秋搬到她家住，却被拒绝了, 理由是舍不得老房子。
　　没过多久，房子重新装修，一点儿不像恋旧的样子。
　　她打电话，乐以秋基本不接，接通了说两句寒暄的话就挂了, 久而久之，她每次点开跟乐以秋的通话框，又退出，犹豫了半天，还是没能把电话拨出去。
　　林夏宁太忙了, 那段时间乐以秋的学业也忙。
　　林夏宁动不动要出国, 或者忙碌到半夜。
　　乐以秋刚结婚那段时间跟着老师拍戏学习, 原本涂盛给了她假期的, 可结婚一周左右，林夏宁就回到了林家。
　　她们没有相处的机会，她不想一个人在家待着。
　　没有结婚前，她习惯了家里只有自己，结婚后，墙上挂着她们的结婚照，表明她结婚了。
　　有了期待后，期待没有得到满足就会失望，工作忙碌起来会好些。
　　失忆前，她们的合照很少，少到只有结婚照，那是林夏宁特意空出了半天的时间，她们到电竞馆拍的。
　　乐以秋算是一个电竞少女，家里各种游戏设备，游戏公司上新游戏后，她会买游戏卡体验的，家里有专门存放游戏机游戏卡的地方。
　　去过她家的人一眼就能看出来她的喜好。
　　选择在电影馆拍摄婚纱照，在老一辈看来，那就是不务正业外加大逆不道，她们可不在乎老一辈的看法，自己开心就好。
　　那半天，是乐以秋觉得，她们假结婚以来，她跟林夏宁相处的最开心的时间。
　　摄影师会让她们亲密接触，“头靠近一点儿。”
　　“乐小姐，你手揽住林老师的腰。”
　　“对，林老师靠在她的肩上，娇羞，对，就这样笑。”
　　“再来一组亲吻的吧，唇碰唇就好，不要紧张，放轻松。”
　　“眼睛微微闭起，乐小姐睁眼，欣赏林老师的媚态......”
　　她们在摄影师的指导下，完成了许多亲密的动作。
　　现在回想起起来，乐以秋还能感受到当时心脏不规律的跳动，紧张到身体僵硬的跟木板一样，手心微微有些湿热。
　　林夏宁倒是还好，专业演员，一举一动都能做到让摄影师满意。
　　但她能看到，在她靠近时，林夏宁不自觉的眯起眼睛，颤抖的睫毛，表现出林夏宁心中的不平静。
　　所以才她以为林夏宁对她，跟她对林夏宁的感觉是一样的，而后来两人的疏远让她觉得，她在自作多情。
　　也是两人沟通太少的原因吧，不到事跟前，林夏宁从不告诉她什么。
　　她想过原因，一是她帮不上林夏宁忙，二是林夏宁在保护她。
　　林家就像一大片充满瘴气的沼泽地，一旦陷入，绝无脱身的可能。
　　可惜这些事情她知道的太晚了，那个时候的她已经变了。
　　她不想成为一个敏感多疑，孤僻阴郁的人，可是有些事情由不得她想不想。
　　第一次到林家过年，林夏宁跟她讲了林家的千年发展，林家目前的局势，包括林夏宁那两年除了拍戏在忙什么。
　　可这已经是《孤城》之后了，《孤城》取得的成绩那么好，林夏宁也解释了自己的不得已，然而她唯一的情绪波动却只有痛苦。
　　她不想这样，明明《孤城》票房赚了那么多钱，获得了好口碑，获得了许多奖项，足以表明她的才华得到了认可。
　　明明林夏宁是不得已，不让她知道她多，是为了保护她。
　　她不知道林家的事情，都遇到了那么多针对，她知道了一定会遇到更多的危险。
　　林夏宁不是一直不告诉她，是想等到有能力保护她，彻底掌握了奶奶的遗产之后再跟她讲。
　　林夏宁在林家人面前给她树了一个人设，表面恩爱实际上没什么感情，所以林家人才会怀疑她们是假结婚，可又没有证据。
　　林夏宁故意让林家人调查到，自己一年到头在外面，很少回家，让林家人觉得她们确实没什么感情，所谓的感情好，演戏罢了。
　　为了让林家人相信乐以秋只是一个工具人，林夏宁做了许多。
　　随着对林家的了解越深，受到的攻击越多，林夏宁也就更明白自己的处境。
　　所以林夏宁让林家人怀疑她们之间的感情，又不让他们知道，他们是真的假结婚，这种九分真一分假，会让乐以秋更安全。
　　哪怕是这样，林家人依旧针对乐以秋，《孤城》拍摄上映困难，她被网暴，身后都有林家人的影子。
　　直到林夏宁营造出来，乐以秋工具人的人设，林家人对她的针对才逐渐减少，直到无视了她。
　　那段时间，林夏宁差点儿放弃了继续做演员，专心的处理林家的事情。
　　得知了所有真相的乐以秋说了一句话，“你努力掌控继承的遗产是为了什么？”
　　自然是为了过上自己想要的人生。
　　她想要的是做一个演员，不仅是国内奖项的大满贯，还要进军国际。
　　她想要的......是面前这个人。
　　林夏宁陷入了沉思，是啊，进度条已经到百分之五十了，现在放弃功亏一篑。
　　她要继续坚持，只要乐以秋在她的身边，有什么不能坚持的呢。
　　乐以秋表现的太好了，让人根本没法看出她状态有什么问题。
　　虽然她知道了原因，道理她都懂，她也能理解，但是心里的创伤已经有了，不是解释清楚，就能治愈的。
　　《孤城》下映半年后，网上没有了她的消息，网友们似乎遗忘了她这个人，但她搜索自己的名字，还是有小部分人在讨论她，随着林夏宁越来越火，获奖越来越多，骂她的人就越多。
　　林夏宁在自己的领域闪闪发光，路人盘很大，成了很多人心中的女神，在他们看来或许有人能配的上自己的女神，但那个人绝不是乐以秋。
　　骂她的声音从未消失过，只要没有人刻意操控，就不会大规模的爆发。
　　林夏宁继承了奶奶的遗产后，在林家也就那些长辈能与之抗衡，剩下的小辈不敢做什么手脚。
　　林夏宁接收了奶奶遗产的第一件事，就是消除网上对乐以秋的骂声。
　　20年，林夏宁逐渐掌控了那些遗产，回家的次数增加，不拍戏的时候，一个月最少回家一次。
　　可乐以秋变了，变的沉默寡言，就算林夏宁在家，她也把自己锁在房间里。
　　林夏宁这才发现，乐以秋的变化。
　　之前洛落的质问，她有放在心上，以为乐以秋是遭受了网暴之后，心情不好，再加上林家的事情弄的她焦头烂额的，拿到那些产业的控制权，都还没有掌握呢，她做的第一件事就是让人清网，注意不要让类似的事情再发生。
　　只要不是林家长辈出手，网上对乐以秋的谩骂就不会爆发，但彻底禁言是不可能的。
　　林夏宁私底下做了很多，她的性格沉闷，不会主动说些什么，面对乐以秋紧闭的房门，她站在门口许久，没有勇气敲开房门。
　　乐以秋不是把自己锁在房间里，她是不知道怎么面对林夏宁。
　　无法面对，所以逃避，由于她的逃避，林夏宁几次想主动找她，跟她搭话，都被她拒绝了。
　　她清楚自己的问题在哪里，错不在她，更不在林夏宁。
　　乐以秋有去看心理医生，药物最多让她强制入睡，不能治愈她的病情。
　　医生讲她是生病了，她生病的表现在于，孤僻不愿意跟人接触，经常性反复无常。
　　上一秒她觉得要好好治疗，下一秒她又觉得，自己什么错都没有，凭什么是她要接受治疗，该被治疗的，应该是那些对别人充满恶意的人。
　　乐以秋会尽量控制自己，不要伤害到身边的人，心中的憋闷无处发泄。
　　因为她知道，情绪的发泄是会伤害到身边的人的，特别是林夏宁。
　　她肆无忌惮的发泄自己的话，最先受到伤害的人一定是林夏宁。
　　到那个时候，她们之间可能连朋友都做不成了。
　　她们还不是情侣，假结婚而已，如果结局注定是分开，体面的分开总比闹僵的好。
　　不仅是林夏宁忙碌没空回家，也是乐以秋在故意躲着对方。
　　林夏宁难得回家一趟，每次都遇不到她，久而久之，两人一年难得见一次面，居然是在林家。
　　因为她们签订了协议，所以乐以秋必须陪林夏宁回林家。
　　这样的日子持续到了22年，这几年乐以秋把自己困在了孤城里面，没有人能打开城门救她出去。
　　写小说成了她唯一发泄的方式，她写出来的东西，随着她的情绪而变化，近几年她的主角，多是在黑暗中挣扎，最终也无法逃脱，就像是在写她自己。
　　夸过22年到23年，从林家回家的第一天，她向林夏宁提出了离婚，解除两人的婚姻关系。
　　林夏宁的第一反应是不同意，乐以秋表现的很淡漠。
　　她把两人结婚这些年发生的事情，一件一件的摊开来说，“我坚持不下去了，抱歉。”
　　“坚持吗？”
　　林夏宁的表情有些错愕，可能是没想到她会用坚持这个词。
　　确实是在坚持，她一个人的时候在孤城里发疯，面对林夏宁，她得克制着自己的情绪，生怕哪一次没有控制住自己，就伤害到了林夏宁。
　　22年的林夏宁不仅获得了国内电影奖项的大满贯，还彻底掌控了奶奶留下的遗产，各方面在朝着好的方面发展，已经不需要结婚迷惑林家人了。
　　与其继续假结婚，万一以后被人查到证据引来麻烦，不如离婚。
　　乐以秋平缓的讲着结婚这几年发生的事情，情绪上毫无波动，她并没有讲出自己这些年的痛苦，就像是在述说一件与自己无关的事情。
　　这样的语气跟态度，让林夏宁莫名火起，一时上头同意了离婚。
　　答应归答应，离婚协议这件事林夏宁拖了很久，在乐以秋三天一提醒，一周一催促后，终于约了时间签离婚协议。
　　第一份离婚协议，林夏宁要把结婚以来赚的钱分一半给她，她拒绝了，让林夏宁重新拟定离婚协议。
　　失忆后她收到的那份协议，是第二份了。
　　失忆后的事情......仅仅是想到，就让她罕见的感觉到了开心的情绪，原来十八岁的她是这样的啊。
　　这几年，乐以秋一直把自己封闭起来，早已忘记曾经的自己是一个向阳而生的人。
　　同样让她意外的是，林夏宁是喜欢她的。
　　十八岁的她热烈执着，面对她追求的林夏宁敞开了心扉，她才知道，自己错过了多少。
　　林夏宁成长环境，养成了她内敛，不主动表达的性格。
　　而乐以秋经历了那么多事情，再也没办法做一个阳光开朗热情的人，阴差阳错的，两人的结局只有错过。
　　就在她们要遗憾分开时，乐以秋失忆了。
　　是天意吧？乐以秋心想。
　　天意都不想她们分开，给了她们重新来过的机会，她舍不得放弃。
　　而且她感受到了内心被治愈过的痕迹，她不清楚是十八岁的她治愈了自己，还是林夏宁治愈了自己，或许都有吧？
　　总之，她的情况在慢慢变好......
　　作者有话说：
　　乐以秋：还好有老婆在。
　　林夏宁：幸好有你！


第77章 
　　乐以秋出院了, 她回到了家里，里面充满了两个人生活过的气息。
　　杯子，牙刷, 毛巾等等，全都是情侣用品, 显示着她们这段时间的亲密无间。
　　房间里是林夏宁身上熟悉的味道, 两个人一起生活的久了, 连身上的味道都开始相似。
　　同居过的房子里，是她们相爱过的痕迹。
　　乐以秋的记忆回到了看房那天, 晚上两人吃过饭散步回家。
　　一路上她们牵着对方的手, 慢慢的走在人行道上。
　　这个点路上的人不少, 她们戴着口罩，没人会仔细看她们。
　　其实两人一起散步的照片还是在网上出现了，与之前不同的是, 以前会有网友骂乐以秋，现在网友大多直呼好甜。
　　网友是很善变的，节目播出前恨不得让乐以秋去死，节目播出后，乐以秋就变成了大众理想型。
　　网络世界能说明什么呢？她那个时候太年轻, 才会在意别人的言论。
　　现在想想，没有什么值得她难过的，可能是因为经历的太多了，她才这样想的。
　　当时那样的年龄，又经历了那么多事情, 她很难保持一个良好的心态。
　　幸运的是, 她失忆了, 失去记忆的这段时间让她重新找回了曾经的自己。
　　十八岁的自己, 是她做梦都无法梦见的模样。
　　失忆后她做了一系列的事情，也让她知道，林夏宁是喜欢她的。
　　她们是互相喜欢的啊，而且她们早就开始互相喜欢了。
　　特别是林夏宁，她在心里默默算了算，十四五岁至今，差不多喜欢了十四五年，占据了林夏宁目前人生一半的时间。
　　等于林夏宁情窦初开就喜欢上了她，一直到如今。
　　而她第一个喜欢上的人同样是林夏宁，是因为一个背影，正是因为这个背影，多年后的见面，她才会出手帮林夏宁。
　　外婆下葬那天下着雨，天空阴沉沉的，她抱着外婆的骨灰蹲在雨中，不舍得把外婆下葬。
　　那个给她打伞，穿着白色运动服跑步的女生就是林夏宁。
　　她在林家林夏宁的小院里，翻看林夏宁的相册集时发现了一张照片。
　　照片里面，林夏宁穿着跟那天一样的运动服，马尾的幅度一样，额头前面的碎发湿湿的，看起来刚淋过雨的样子。
　　只是一眼她就想起来了，林夏宁是曾经那个给她打伞的女生。
　　可能就是因为这样，在ktv刚见到林夏宁，她就选择了相信，帮助林夏宁。
　　后面林夏宁找她要联系方式，她也没有犹豫。
　　乐以秋心想，应该是她心里隐隐约约的已经把那个背影跟林夏宁划上了等号吧。
　　原来她们的缘分开始的那么早，可真正的互相认识还是KTV偶遇那天。
　　乐以秋站在洗手间的镜子前，看着镜子里脸色苍白的自己，她的唇弯起一抹笑。
　　想到那个时候的林夏宁，她的心情莫名的好。
　　看着镜子里自己脸上的笑容，她多少有些惊讶，失忆前，她好久没有这样笑过了。
　　只是想到林夏宁，她的心情就很好。
　　乐以秋擦干净手上的水走出洗手间之前，她紧紧的抿住唇站在门后好一会儿。
　　林夏宁在客厅坐着，回到家里她猛然想到，她们不仅同居，还同床。
　　同床还......
　　想起看房那天回家后发生的事情，乐以秋的脸上不由得出现一抹红色。
　　那天，两人的心情不错，一起设计着以后她们会居住的房子。
　　她们在一起规划着她们的以后，这是一件非常令人开心的事情。
　　好心情的她们晚饭的时候，稍微喝了点儿酒。
　　红酒的酒劲出现的比较慢，她们洗完澡了，身上开始出现热意，也有可能是房子里的暖气开的太足了。
　　两人窝在沙发里，林夏宁拿着平板翻看电子版剧本，她枕在对方的腿上玩着游戏。
　　她的新剧本只完成了个大纲，后续需要做的工作有许多，《落花时》上映之前，她是不准备动笔写的。
　　闲的没事的她，枕在喜欢的人的大腿上玩着游戏，小日子不要太悠闲。
　　两人窝在一起，各做各的事。
　　两局游戏结束，乐以秋起身，“喝点儿什么？”
　　喝酒了原因，她总觉得口渴。
　　林夏宁看了一眼时间，晚上十点钟了，“喝个奶，刷牙睡觉吧。”
　　“好。”
　　乐以秋起身去倒奶，温热的奶下肚，身体暖暖的。
　　十二月底，初冬的天气，刚刚她们走路回来，身上凉凉的，热水澡加上热牛奶，开的很足的暖气，身体快速热了起来，体内的酒精作祟，惹的她们有些燥热。
　　洗漱完躺在床上的两人，胳膊不小心触碰到对方的瞬间，乐以秋像是被高温烫了一下，快速的把胳膊收回。
　　随即她又想到，为什么要收回？她们是合法伴侣，真情侣。
　　别说肢体接触了，就算是接吻，或者更亲密的事情也不是不可以做。
　　借着没剩下多少的酒劲，乐以秋小心翼翼的挪动着手指触碰到了林夏宁。
　　整个过程，她跟做贼一样心虚。
　　要是平常，她直接上手把林夏宁揽在怀里了，但她心里不是还有别的小心思嘛。
　　初恋+第一次，说不紧张是假的。
　　林夏宁发现了她的动作，感觉到了与平时不一样的氛围，像是知道了她要做什么，不反抗也不主动，就那么平躺着。
　　在乐以秋的手触碰到林夏宁肌肤的瞬间，两人的身体同时紧绷了起来，僵直着脊背，整个人似被烈焰灼烧，即将一发不可收拾。
　　乐以秋手上的动作顿了一下，她在心里给自己鼓足了勇气，猛地翻身贴近林夏宁。
　　由于距离太近，她们甚至能听到对方不平静的心跳声。
　　感受到对方温热的气息，似给两人之间加了助燃剂，乐以秋直接俯身吻住林夏宁的唇。
　　她们的吻越发的激烈，手上也开始有了动作。
　　新手上路，紧张又刺激，乐以秋紧绷着精神，生怕会弄疼对方，给对方一次不好的体验。
　　她整个人处于一种亢奋的状态，从开始的忧心忡忡，到中途的享受愉悦，再到最后的惬意，这让她体会到了不一样的感觉，兴奋又上头。
　　要不是被林夏宁阻止，她甚至还想再来一次。
　　黑暗中，一切全凭感觉，或许是因为看不真切，触觉就更加明显，也就更刺激。
　　乐以秋想去开灯，林夏宁拉住她不让，“别开。”
　　她们身上什么都没穿，开灯即死亡，虽然睡在一起那么久了，但这不是第一次嘛，她们哪能不害羞。
　　新手上路，副驾驶同样是新手，俩新手能玩出什么花样，只能老老实实的开车。
　　林夏宁不让开灯，乐以秋抹黑把睡衣套上，然后打开手机灯，摸索着进入卫生间。
　　灯光亮起时，林夏宁把自己捂在了被子里，不敢看她。
　　两人轮流摸黑去洗澡，等林夏宁洗完，乐以秋已经换好了被单。
　　她把灯打开，映入眼帘的是被单上不规则的地图，她自己干出来的事情，怎么能不知道这是什么，脸上的红色直接蔓延至耳根。
　　林夏宁洗完澡，人还在卫生间，出来之前，先敲响了浴室的的门吸引了她的注意，让她把灯关上才肯出来。
　　房间里黑漆漆的一片，明明身体很累了，乐以秋的精神却很兴奋，她还想跟林夏宁交流一下心得，总结复盘。
　　林夏宁给了她一个后背，表示懒得搭理她。
　　......
　　回想起那一夜，乐以秋的耳根子在发烫，她们不仅是真情侣了，该做的一件没落下。
　　那种上头的感觉，只是想想，她就有点儿口干舌燥的，身体本能的反应，如何能掩盖住。
　　乐以秋磨磨蹭蹭的从卫生间出去，林夏宁坐在沙发上，看到她出来道：“赵瑜给你打了电话。”
　　“啊？好。”听到林夏宁的声音，她本就绯红的脸，颜色更深了些。
　　林夏宁疑惑的看着她，不懂她的脸怎么红的跟猴屁股一样。
　　乐以秋不好意思的去拿手机，打通了赵瑜的电话，聊的是《落花时》上映，她需要配合宣传，行程时间表，询问她有没有什么事情，时间上需要不需要改动。
　　她倒是没什么事情，就是不知道林夏宁有没有。
　　她把行程表转发给林夏宁，“《落花时》马上要上映了，这是需要我配合的宣传。”
　　“你......”她想问林夏宁有没有什么事情，需要她配合的。
　　坐在沙发上的林夏宁直起身，先是垂下眼帘，随即直视乐以秋的眼睛，“既然你恢复记忆了。”
　　“那离婚协议签了吧，明天我会搬出去，下周一我们去民政局。”
　　林夏宁说着，眼前一片模糊，眼眶含泪的委屈模样，让人心疼。
　　可是乐以秋还没有想好要怎么处理两人的关系，她刚想说话，林夏宁起身离开，不给她机会。
　　“你去哪？”
　　窗外阴沉沉的，仿佛下一秒就会下起倾盆大雨。
　　乐以秋追上去，林夏宁刚进入电梯，最终她没有伸出手挡住电梯挽留。
　　她不知道自己要说些什么，电梯里面的林夏宁眉头紧皱，看向她时候眼睛里面满含爱意，表情很明显的难过。
　　这一刻乐以秋心如刀割，她忙按下电梯按钮，等了两分钟才进入电梯，等她下去，林夏宁已经不见了踪影。
　　她打电话无人接听，再打是“您拨打的电话正在通话中”。
　　拨打了十分钟都是这样，她被林夏宁拉黑了？
　　发现这个事实，她停下了给林夏宁打电话的手，回家拿上门卡去隔壁小区找林夏宁。
　　林夏宁不在家，她又打电话给陈桃，陈桃告诉她，林夏宁在车上，要离开江临，有工作忙碌。
　　乐以秋这才松了一口气，林夏宁没事就好。
　　随即她又陷入了迷茫中，她们真的要离婚吗？
　　回到家里，她坐在沙发底下，紧紧的抱住双腿，脑海里把近十年的事情都想了一遍，着重回忆的是她失忆的这一年。
　　她们本可以早就在一起，只是经历的事情太多，失去了勇气，没能主动的追求自己想要的人。
　　一个人不主动，她们可能还有机会，两个人都不主动，在一起的机会几乎是没有。
　　乐以秋的情绪不断的拉扯着，失忆的这一年，更像是她的治疗期。
　　十八岁的自己，还有温柔的林夏宁，治愈着她满是伤痕的内心，心里的伤口在愈合，她却要失去林夏宁了吗？
　　她不知道的是，林夏宁并没有去工作，而是在去设计公司的路上，跟设计师聊两人对别墅装修的想法。
　　陈桃看着闭目养神的林夏宁担忧道：“老大，您真的不回乐老师电话吗？”
　　林夏宁摇头，“她处于最混乱的时候，需要自己冷静一下，考虑以后自己的该做什么，还有我们的感情该何去何从。”
　　“您不怕乐老师退缩吗？”
　　她们的感情真的很好，陈桃每天跟在她们身边磕cp，不要太开心。
　　她实在没有想到，老大会那么直接的跟乐以秋提离婚，真的不怕她们真离婚了啊。
　　“毕竟，乐老师失忆前，你们是真的打算离婚的。”
　　“这说明，你们之间一定发生了导致你们离婚的原因，不好好谈一下吗？”
　　“万一乐老师真的跟您离婚，后悔也晚了。”
　　当然要谈，但不是现在，乐以秋的状态不对，甚至在逃避面对她们之间的感情。
　　等到乐以秋肯勇敢面对她们的关系，她们的感情之后，她们会谈的，或许不用谈，她们也能好好的。
　　而且，林夏宁睁开眼睛，语气坚定道：“她舍不得我。”
　　就跟她同样舍不得乐以秋一样，因为喜欢，所以她们是没办法放下对方的。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆提离婚了，呜呜呜，好伤心好难过好想哭
　　林夏宁：全靠演技
　　某川：新手上路，不能上踩油门上高速的感觉太难受了吧！！！


第78章 
　　周一早上六点, 乐以秋被林夏宁的电话吵醒。
　　她第一件时间没有反应过来就接通了电话，随即惊喜，林夏宁把她从黑名单拉出来了？
　　她没来得及开口, 林夏宁只说了一句话就挂断了电话。
　　“八点，市民中心门口等我。”
　　离婚？对, 今天周一。
　　乐以秋看着手机呆了一会儿, 猛地从床上坐起来, 离婚不离婚的再说，但她马上就可以见到林夏宁了。
　　这两天她想了很多, 她跟林夏宁之间发生的每一件事, 全部在她的脑海里面过了一遍。
　　她跟林夏宁之间没有误会, 就算有，也早就解释清楚了。
　　她们最多的问题应该是聚少离多，那个时候的林夏宁太忙, 而她经历了一件又一件的事情后，不再勇敢，没办法敞开心扉。
　　遭受网络暴力，被父母针对算计，失去了所有能怀念外婆的东西, 也断掉了她心底唯一的温暖。
　　她变了，变的敏感多疑，喜怒无常，孤僻冷漠，她就像是刺猬一样把自己缩成一团, 所有靠近的她的人, 都会被刺伤。
　　她不想刺伤任何人, 于是把自己封锁在孤城里, 不跟任何人接触。
　　她不想伤害别人，只能伤害自己。
　　失忆后的她，再次经历了一遍这些，心里当然难受，但是有林夏宁陪在身边，她不是一个人。
　　她有朋友，有喜欢的人，林夏宁明确表现出了喜欢她。
　　她们互相喜欢，明白对方的心意，最后还选择了在一起。
　　她小时候经历了父母的漠视，但是她有外婆，别的小朋友的，她都会有。
　　有小朋友欺负她，外婆会牵着她的手找上门去，被人冤枉了，外婆也会坚定不移的相信她。
　　外婆去世后，外婆留下的身影一直陪着她，从小到大外婆都在温暖她。
　　一个人不需要太多的爱，只要有一个人爱着她，或者深爱着一个人就够了。
　　外婆的离开，让她的一颗无处安放的心，在遇到林夏宁后，有了自己想要追求的人，也让自己的心，不再飘忽不定。
　　正是外婆下葬的当天，她遇见了林夏宁。
　　那个白色身影，在她的梦中存在了许久，她经常梦到林夏宁的那个背影。
　　林夏宁会在梦里抚摸着她的头，为她撑起伞，一言不发却陪伴着她。
　　直到在ktv再次遇见林夏宁，尽管她还没有把林夏宁跟那个白色身影重合在一起。
　　经过一个月的一起打球，她还是对林夏宁产生了好感，直到喜欢。
　　或许是因为潜意识的喜欢，失忆后她看到林夏宁的第一眼就心动了。
　　她们是一见钟情，是久别重逢，是反复爱上。
　　她没必要因为一些不可理喻的声音，那些网络喷子的话，伤害到身边的人。
　　道理是这个道理，她一直明白，只是一个人长时间处于冰窟中，上面还不断的掉落冰锥攻击，那这个人早晚会被攻击到，变成一触即碎的冰人。
　　失忆后的情况不太一样，她的身边有坚定维护她的林夏宁。
　　她也还是那个十八岁勇敢的她，林夏宁的温柔包容，她自己的热情阳光，同样温暖了自己。
　　一样的事情，发生在不同的时间段，心态会出现不一样的变化。
　　一个失去了外婆所有遗物，同时失去了温暖来源，还被母亲逼迫的乐以秋，面对全网黑，很难不破防。
　　而一个勇敢开朗，身边还有喜欢的人陪着护着的乐以秋，不是一个人，所以她有勇气面对无数人的恶意。
　　只要她在乎的人在身边，看到那些言论可能会让她不开心，但不足以让她破防。
　　失忆后的她，不仅正面硬刚那些人和事，也有勇气面对，同时还治愈了曾经的她。
　　恢复记忆的她，已经不再把自己困在孤城里。
　　城门已开，她随时能走出城门，跟林夏宁一起前往更为广阔的世界。
　　思考了两天，她只得到了一个答案，那就是她真诚的，单纯的喜欢着林夏宁。
　　既然她不再被孤城所困，既然她们互相喜欢，她为什么还要逃避？为什么还要跟林夏宁离婚？
　　不，她不会离婚的。
　　不过，她还是会去民政局，在那里可以见到林夏宁。
　　乐以秋快速收拾着自己，马上圣诞节了，说不定会迎来今年的第一场雪。
　　她穿了一件白色卫衣，外搭黑色马甲，清晨的脸上水嫩嫩的，看起来就像是幼崽一样可爱。
　　她随手把鸭舌帽戴在头上，更显她年纪小，就像是早八的大学生差不多。
　　不一样的是，早八的大学生身上的怨气比鬼都重，而她的身上散发着满满的活力，还有马上就要见到老婆的兴奋。
　　两天没有见到老婆了，什么乱七八糟的破情绪都没有了，剩下的只有想念。
　　想念占据了她的内心，没有什么比快点儿见到林夏宁更重要。
　　乐以秋为了路上不堵车，乘坐地铁前往市民中心，反正直达，出了地铁站就到市民中心了，所有民众办事处都集中在这里，民政局也在。
　　到了市民中心外面，乐以秋找了一圈，并没有发现林夏宁的身影。
　　直到陈桃喊了她一声，快步走至她身边道：“老大在旁边等你。”
　　公众人物就是这样，很不方便。
　　乐以秋“嗯”了一声，转身要走，陈桃忽然道：“乐老师，你真的要跟老大离婚啊？”
　　“不会。”
　　她一开始是觉得，她们婚姻的开始是假的，结束的话，是不是对她们都好？
　　所以她应该结束的是她们这段婚姻，不是她们的关系。
　　虚假的婚姻结束后，她想以一个追求者的身份，重新追求林夏宁。
　　但她们本身就在谈恋爱啊，恢复记忆前，她告白成功了，她们现在是情侣，根本没必要多此一举。
　　乐以秋刚打开城门走出来，就来到了市民中心这边，马上就要办理离婚了，她还没想到，该怎么告诉林夏宁，她不想离婚。
　　她放慢了脚步，走到林夏宁身边，张了张嘴巴还没说话，林夏宁看了她一眼，“走吧。”
　　“我......”
　　林夏宁没理她，脚步不紧不慢，一副不想跟她多说的样子。
　　看到民政局的牌子后，乐以秋真的慌了。
　　她们真的要离婚吗？乐以秋停住了脚步，盯着林夏宁的背影。
　　林夏宁今天尽显低调，裹着简单的长款黑色羽绒服，同样戴着鸭舌帽口罩。
　　还好现在戴口罩的人多，她们没那么显眼。
　　即将要进入办事处的时候，乐以秋道：“我要去卫生间。”
　　背对着她的林夏宁点头，“我在这里等你，尽快。”
　　排队的人有点儿多，倒是不急于一时。
　　乐以秋哪里是去卫生间，她直接跑出了市民中心，一直在她们身后远远跟着的陈桃莫名的看着她出逃。
　　陈桃来到林夏宁边上，“老大，乐老师跑了。”
　　“我知道。”
　　林夏宁转身就走。
　　“去哪？”陈桃满脸疑惑，不懂小情侣俩在玩什么把戏。
　　两人回到车内，陈桃还是想不明白，“你们这婚不离了？”
　　林夏宁斜了她一眼，“就在这等着。”
　　“啊？”
　　陈桃觉得自己的脑袋快爆炸了，也没有想明白，到底是怎么一个事。
　　“现在是九点，十一点半她会回来的。”
　　林夏宁走到水吧开始手磨咖啡，情绪平淡，看不出来她对乐以秋的逃跑，有什么想法。
　　“十一点半？为什么？”
　　林夏宁没有回答，专心的弄着手里的咖啡。
　　陈桃思来想去，最终把这些归于小情侣的情趣。
　　果然，十一点半，乐以秋敲响了车门，陈桃开门放她进来。
　　十一点半整，一分不多一分不少，陈桃关上驾驶位的挡板前，冲林夏宁竖起了大拇指。
　　她刚想明白，为什么是十一点半，这是民政局午休的时间，看来这婚是离不成了。
　　挡板关上，给她们留下了独处的空间。
　　乐以秋把口袋里的糖炒栗子拿出来，放到林夏宁的面前。
　　林夏宁看都没有看一眼，来到餐桌边上，给自己倒上了一杯咖啡，“剥给我吃。”
　　“哦。”
　　乐以秋乖巧的坐到她对面，把糖炒栗子一个一个的剥开。
　　林夏宁吃了两颗糖炒栗子，抿了一口咖啡，随即慢悠悠的开口，“跑了，怎么还回来？”
　　乐以秋剥栗子的手一顿，“你不也在赌吗？”
　　赌她会回来，赌她不会真的离婚。
　　刚刚从市民中心门口走到民政局的五分钟，足够她想明白事情的前因后果了。
　　林夏宁不是真的想跟她离婚，只是想让她尽快想清楚，做出选择，不要再把自己封闭在孤城里面，可以主动打开城门。
　　她最在乎的人就是林夏宁，林夏宁赌的就是自己在她心里的位置。
　　林夏宁轻笑一声，“你不是没有让我输嘛。”
　　这种事情，看的是自己在对方心里的位置，如果喜欢就不会让对方输。
　　“林夏宁，我很在乎你。”
　　乐以秋认真的盯住林夏宁的眼睛，因为在乎，所以在林夏宁试图离开时，她立即打开了孤城城门追了上来。
　　在她心里，没有什么比能跟林夏宁在一起，还要重要的。
　　林夏宁朝她伸出手，她马上把手递过去，两个人的手握在一起。
　　“乐以秋，我也很在乎你。”
　　两人相视一笑，乐以秋用空闲的手捏了捏林夏宁的耳朵，看着对方的耳朵染上粉红，心里软软的。
　　她的手有意无意的下移，此刻更显暧昧。
　　这时，她收回了手，认真道：“能跟我说说，你视角里的我们，还有你的所思所想吗？”
　　林夏宁的性格内敛，从小的环境让她成长成了一个，习惯把什么事情都憋在心里的人。
　　乐以秋想知道，林夏宁认识她的十多年，经历了什么，想了些什么，是不是也如同她一样，在内耗自己。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆贴贴，不要离婚
　　林夏宁：你才不舍得呢！


第79章 
　　雨夜, 陈哥开车载着她们在江临绕了两圈，然后才回到家里。
　　这两圈，林夏宁回忆起了, 从在夏令营遇到乐以秋开始，她遇到的所有事情。
　　很少有人挡在她的前身, 把她护的严严实实的。
　　向家姐弟保护她, 那是因为职责, 她的父母从未保护过她，受到欺负, 她反倒是被指责的那个。
　　在乐以秋挡在她身前的那一刻, 她的心里自动记住了这个背影。
　　特别是乐以秋特别温柔的, 帮她披上外套。
　　她跑的累了，就把外套系在了腰间，只穿了短袖, 躲避过程中，她的衣服划烂了，后背露出来很大一片。
　　乐以秋把那两个找事的人打跑，直直的靠近她，身上干净清爽的沐浴露味道, 包裹着她，帮她挡住那些人的视线，然后把外套给她披在了身上。
　　那些细节，不管过多久，她都会记得。
　　离开夏令营时, 她看到了放在乐以秋背包里面的名牌, 上面有照片还有名字营号。
　　她不知道怎么想的, 就把名牌保留了下来, 那是她拥有的，第一张乐以秋的照片。
　　“怪不得我的名牌不见了，原来是你拿走了。”
　　听到这里，乐以秋想起，她的名牌找不到，又去补办的事情。
　　她想了想道：“你知道，我第一次见你是什么时候吗？”
　　“学校？还是KTV？”
　　乐以秋摇头，“是比夏令营更早的时间。”
　　“在外婆下葬的那天，你一身白色运动服，给蹲在地上哭泣的我撑伞。”
　　不仅是帮她遮挡了风雨，也短暂的温暖了她。
　　这个背影，她记了很久，刚开始梦中不是外婆，就是林夏宁的背影。
　　林夏宁仔细想了，并没有印象，但很多时候，一个不经意的举动，就会温暖别人，一次的温暖，会让人记许久。
　　两人的缘分断了，那便算了。
　　还好，她们的缘分没有断，在夏令营中，林夏宁对她一见钟情，学校重逢，但这个时候，乐以秋是不知情的。
　　想到林夏宁发给她的那些照片，明明她们有出现在一张照片里，可她并没有认识林夏宁。
　　“为什么在学校，我们没有认识？”
　　乐以秋完全想不起来，在学校里她跟林夏宁有什么交际。
　　车子行驶到便利店，林夏宁让陈桃去买了几听啤酒，还打包了不少菜。
　　几个人在车上简单的吃了一些，啤酒买的多了没有喝完，还剩了些烧烤卤菜，乐以秋跟林夏宁便没有停下喝酒。
　　随着酒喝的多了些，林夏宁的用词各方面也就大胆了些，说话更加的直白。
　　读书那会儿，林夏宁听同学讨论高一乐以秋，她立即想到了暑假遇到的乐以秋。
　　她找机会，不经意的路过了高一班级，看到了由于身高优越坐到后排的乐以秋，只是一眼，心动的感觉再次浮现。
　　她选择上公立高中，就是因为不想跟林家那些人天天待在一起，还被排挤。
　　来这边读书，她能清净不少，读书期间，同学是同学，从不私下交往，她放学就得回林家，不能出去。
　　同学们约着出去玩，她也不能参与。
　　学校的活动，她基本不参加，不管她用什么理由请假，老师马上就批。
　　请假内容，只是她不参加学校活动的理由，她要学习的东西太多了，每天的时间都不够用，学校无聊的活动，她提不起来一点儿兴趣。
　　直到跟乐以秋的重逢，她有想过主动找乐以秋的。
　　她能用的时间只有课间跟学校的全体活动时间，课间时间去找乐以秋，两人在学校人气太高，这样会被很多人关注，要是传出她们早恋就不好了。
　　公立学校，早恋是一件很严重的事情，风言风语的传出去，影响不好。
　　要是这些事情传播出去，再让家里知道了，无论是她还是乐以秋都不会有什么好结果。
　　她只是一个高中生，没有能力谈恋爱，还会拖累乐以秋。
　　所以她只能暗戳戳的跟乐以秋多一些合照，从不参加学校活动的她，在校庆时主动报名了节目，为的就是跟乐以秋合照。
　　因为校庆表演，后来没过多久，赵瑜找到她，要签她出道。
　　她没有犹豫太久，选择了跟赵瑜签约，演员是她的梦想，同时她也想早点儿独立。
　　经济独立很重要，有了自己的经济来源，她就自由的多。
　　现在想想，林家真的是她们在一起路上的绊脚石。
　　林夏宁出道后，拍戏行程加上读书一起，忙碌了很长一段时间。
　　好不容易回到江临，她听说乐以秋去KTV联谊，立马急了，直接冲到KTV，想着怎么样制造偶遇的机会。
　　她有了自己的经济来源，她们也都成年，算不上早恋，一切都刚刚好。
　　“所以KTV相遇，是你专门来找我的？”乐以秋惊讶，原来不是偶遇。
　　林夏宁“嗯”了一声，有一点儿不好意思的看向车窗外。
　　这几天阴雨天，今天上午阴天，下午开始细雨连绵，停了一会儿后开始下大雨。
　　打开窗帘，窗外的雨太大，看的不是很清楚。
　　不仅是KTV偶遇，还有球场偶遇。
　　江临的球场不止一家，林家宅子里面也有打球的地方，林家还有那么多的别墅场地等，请一个好的网球教练，甚至是职业运动员也不是不可以。
　　她偏偏选择了乐以秋去的那家球场，自然是为了偶遇乐以秋。
　　不出她所料，在坚持了好几天后，她终于遇见了乐以秋。
　　她们是在进门那边遇见的，所以林夏宁才故意不让教练教她的，用的借口是不喜欢跟男的走太近。
　　她只是想试试，乐以秋会不会主动提出来陪她打球，然后她就能顺着提一下，自己电影的事情，再让乐以秋做她的专职陪练。
　　跟她设想的一样，乐以秋陪她打球打了一个月，两人的感情突飞猛进。
　　可是林家出事，奶奶晕倒，林家上下闻风而动，全部守在旁边，他们不是怕老太太出事，而是怕老太太不行了，家产被别人抢走了。
　　林夏宁立即回到林家，林家封闭近一周的时间，老太太是跟林爷爷吵架，一口气没上来，气晕过去的。
　　那以后，林爷爷被强制送到林家附近的别墅，算是软禁起来了，直到林大伯当上林家家主。
　　老太太病情好转后，开始盘点林家产业，对子女进行分配，大家都知道老太太在盘点产业，具体却不清楚，更不知道老太太会把自己接手林家以来，自己创立的产业都给了林夏宁。
　　二十岁不到的林夏宁，大概知道一点点内幕，要不是老太太近几年的布局，她接手那些产业的阻力会无限增加。
　　从林家出去后，她马上去试镜，然后进组拍摄，几个月的时间，足以让她们的感情变淡。
　　何况乐以秋误会了她，对她心生不满，拍戏回到江临第一时间，她就到学校找乐以秋了。
　　还好，乐以秋虽然生气，但是终究舍不得她，肯听她解释，还乖乖的跟她回家了。
　　本来她们应该从这时开始亲密起来的，可是由于老太太的晕倒引发了一系列的事件。
　　她的长辈们觉得老太太活不久，利益争夺变的激烈，她作为老太太最喜欢的孙辈，自然会受到波及。
　　有一天，奶奶忽然把她叫过去，她垂手站在书桌边上，看着奶奶写字。
　　智——谋——忍——动。
　　写完这四个字，林奶奶放下了笔问她，“你有喜欢的人了。”
　　林夏宁惊讶，眼睛里的慌张一闪而逝，快到让人几乎注意不到。
　　“演技不错。”奶奶夸赞了一声。
　　“知道我为什么同意你去演戏吗？”
　　“成年了，就该历练了，娱乐圈是个锻炼人的地方，演技好在什么场合都不会露出端倪，但我不希望你把全部时间放在演戏上。”
　　“你演戏的时间，只有在正式接收我给你的东西之前，谈恋爱？你啊，不配。”
　　“你是个聪明孩子，谋事虽然稚嫩，但足够周密，也够忍让，这样的你，不该在这种时候谈恋爱，你得忍住不动才行。”
　　“恋爱会成为你的破绽，林家的人一旦有了破绽，那就准备接受别人为你安排的命运吧。”
　　“林夏宁，在没有能力掌握自己的人生之前，姓乐的那个小姑娘，你最好是保持距离。”
　　“你得把握住，掌控自己命运的机会，这才是你唯一能跟她在一起的机会。”
　　乐以秋出生在普通家庭，林家有人想要针对，那个时候的林夏宁是护不住的。
　　她拍摄加上学习很忙，也是故意让自己忙碌起来，不去想乐以秋，不去想她跟乐以秋以后如何。
　　直到奶奶的去世，奶奶留下了遗嘱，给她了一个可以结婚的理由。
　　一个快速结婚，又不会让乐以秋成为她的破绽，让她被别人拿捏住的机会。
　　林家人认为她结婚是为了利益，这种时候选择的人，一定不是她深爱的人，顶多是个工具人。
　　所以奶奶去世前，最终是为她布了一次局。
　　或许也是为了，让她可以不遗余力的，按照计划进行下去，只有乐以秋成了局内人，她才会快速的让林家分家。
　　林奶奶针对的是人心，要的就是她放不下乐以秋。
　　她放不下乐以秋，不想被别人掌控命运，就得继续计划，想要继续计划就得结婚，结婚就得让乐以秋入局，乐以秋入局她就得保护乐以秋，加快速度完成计划，这是一个连环计。
　　奶奶算准了她，所以才有了后来的局面。
　　话讲到这里，乐以秋心疼的捏了捏林夏宁的脸，她们能在一起，经历的磨难太多了。
　　心疼的同时，她又很开心，“我很高兴。”
　　“我们是双向奔赴。”
　　她们从来不是一个人的主动，而是她们都在为了两人能在一起努力，这种感觉真的很好。
　　作者有话说：
　　乐以秋：呜呜呜，好感动，有老婆真好
　　林夏宁：还好我们依旧在一起！


第80章 
　　她们结婚后, 没有了林奶奶的压制，林家的争斗越发激烈。
　　林夏宁本身属于争斗中心，她为什么疏远乐以秋, 也都解释过。
　　为了让林家人认定乐以秋是工具人，她做了很多, 可最后还是让乐以秋受到了伤害。
　　其实她大可不必扯乐以秋入局, 放手就好, 但她怎么舍得。
　　“还好你没有放手。”乐以秋拉住林夏宁的手，两人一起来来到了保姆车的床边。
　　毕竟是在车上, 她们不能做什么, 她只是想贴贴而已, 能放肆的拥抱怀里的人，是她曾经做梦都想做的事情。
　　两人抱在一起，乐以秋轻轻抚摸着林夏宁的背。
　　她们都有犹豫的时候, 犹豫着放开对方，还好兜兜转转，她们还是在一起了。
　　“对不起，是我的自私，让你陷入了林家的阴谋中。”
　　林夏宁觉得, 乐以秋会把自己封锁在孤城中是她的错，她自私的不想放开乐以秋，强制让对方入局。
　　其实乐以秋可以不跟她拉扯到一起，然后成为名导演，最后找一个麻烦没那么多的伴侣。
　　可她仅仅是想想, 心脏就一阵抽痛, 难受的不行。
　　乐以秋拍着林夏宁的手顿了一下, “你怎么知道我不愿意呢？”
　　“我也舍不得放开你, 所以无论前方是刀山火海，还是无尽深渊，我都会陪着你的。”
　　“而且，你不是麻烦，对我来说，你是我最重要的人，是我想共度一生的人。”
　　“林夏宁，我喜欢你。”
　　“我希望你，永远不要放开我的手，我也不会。”
　　林家事情已经结束，她们可以放心大胆的在一起了。
　　林夏宁毫不犹豫的答应，同时表白道：“我也喜欢你，喜欢了很多很多年了。”
　　她们互相喜欢了十多年，期间没有走散，是多么难得的一件事。
　　两人听着车窗外的雨声，肩并肩的靠在一起，享受此刻难得的独处。
　　......
　　当晚，回到家中，家里的气氛莫名。
　　林夏宁真的说到做到，说什么时候把东西搬走，就什么时候把东西搬走。
　　衣服鞋子包包一样不剩，却又保留了两人生活在一起的痕迹，各种情侣用品，到时间自动响起的音乐，提醒她们该做什么事情了。
　　林夏宁能把东西搬走，她们一起生活过的痕迹搬不走。
　　这两天，乐以秋在家里，无论走到哪里，她的眼前总是会浮现林夏宁的身影。
　　就像是出现幻觉一样，似乎林夏宁还在家里。
　　有些习惯是很难改的，她要做什么事情之前，下意识的先问林夏宁，得不到回应后才发觉，人不在家里。
　　“老婆？”
　　似不敢相信林夏宁回家了，乐以秋不自觉的把心里的称呼叫了出来。
　　林夏宁面色微红，默认了这个称呼。
　　乐以秋心中一动，从背后抱住了林夏宁的腰身，下巴压在林夏宁的肩上，嘴巴不停的叫着，“老婆~老婆~老婆~”
　　林夏宁无奈的戳了戳她的脸颊，“怎么了？”
　　“你为什么不应我？”乐以秋故作委屈模样。
　　她又叫了一声，“老婆。”
　　林夏宁启唇微张了半响，“嗯?”
　　能看的出来，林夏宁害羞了，她垂眸就看见，林夏宁的脖颈上蔓延上一层粉色，连带着耳根也是通红的。
　　她微微抬眸，视线定格在林夏宁的唇上，湿润饱满的唇瓣，看起来很好吃的样子。
　　她没能克制住，动了坏心思，两人的姿势本就暧昧，她们又刚和好，再想起那晚两人做的事情。
　　乐以秋再也没了耐心，直接把林夏宁转了过来，准确的含住了对方那让她垂涎欲滴的唇。
　　两人的身体贴在一起，这样的触碰，引得她心中无比躁动。
　　她短暂的分开了一下两人的身体，试图缓解身体里的燥热。
　　可根本没用，乐以秋带着林夏宁一步一步的往沙发边上走去，她双手扶住林夏宁的腰身两侧，一个用力，猛地把林夏宁抱到了沙发靠背上坐着。
　　过程中两人的唇没有分开，她的头微微扬起，林夏宁配合着低头。
　　就在她要进行下一步的时候，林夏宁抓住了她的手，“洗澡。”
　　乐以秋抬眼，两人的视线刚触碰到就移开了，不敢再看对方。
　　她没有停下，而是直接把林夏宁抱起，往浴室走去，全程林夏宁夹住她的腰不敢乱动。
　　“干嘛？”
　　“洗澡。”
　　“嗯？”
　　“我抱你一起。”
　　害羞归害羞，有些事情情到深处，是没办法控制的。
　　外面的雨越下越大，屋内的暖气也越来越足，温度不断升高下，也引发了人心中的欲动。
　　......
　　两个小时后，乐以秋跟林夏宁一起躺在床上。
　　乐以秋特意开了小夜灯，房间在微黄的灯光照映下，显得格外的温馨。
　　她们平躺着，一同盯着天花板，放空着自己。
　　乐以秋率先回过神来，她抬起双手，做出一个手势，玩起了手映在天花板上的影子。
　　影子随着她手上的动作而动，兔子，狗，猫，老鹰......
　　林夏宁被她的动作吸引，眼神惊奇，“你怎么会这个？”
　　“外婆教我的？”
　　“想学？”
　　“嗯~”
　　林夏宁点头，满眼的好奇。
　　乐以秋伸出手，让林夏宁跟着自己学，“这是兔子。”
　　“这是狗~”
　　“这是猫~”
　　“喵~”
　　？？？
　　两人疑惑的看向对方，眼神的意思很明显，是谁叫的。
　　她们还没找到叫声来处，慢慢自己跳到了床上。
　　“？”
　　“你什么时候回来的？”
　　乐以秋把它抱到身上，抚摸着它的软毛。
　　林夏宁也伸出手，挠了挠慢慢的下巴，“陈桃让人送回来的，下午就在了。”
　　“下午？那刚刚......”
　　她们做的事情，岂不是都被慢慢看到了？
　　还好她们是在浴室，没有在房间，这种事情可不适合小家伙看。
　　林夏宁脸色通红，不好意思的扭过头去，“它没看到。”
　　“下次就把它关在自己的窝里，省的乱跑，打扰我们。”
　　乐以秋可不想两人亲热到一半，小家伙突然喵了一声，多尴尬啊。
　　她把慢慢塞进被窝里，“来睡觉。”
　　慢慢挣扎着从被窝里出来，一溜烟的跑掉，非常不配合贴贴。
　　慢慢比刚来的时候大了很多，抱在怀里一团，力气也大了许多。
　　“它好高冷。”乐以秋撇撇嘴，故作委屈的往林夏宁身上靠了靠。
　　林夏宁弯唇轻笑，“家里暖气那么足，她身上又有毛，你还把它捂在被子里，它不逃才怪呢。”
　　“喵~”
　　慢慢叫了一声，好像是在同意林夏宁的说法。
　　乐以秋：“......”
　　“它今天洗澡了吗？”
　　“洗过回来的。”
　　“那就好。”
　　乐以秋哼哼道：“不然我就嫌弃它。”
　　“喵~”慢慢不满的叫了一声。
　　浅浅的欺负了一下小家伙后，乐以秋满足的贴住林夏宁的身体，安心抱抱。
　　“幼稚鬼。”林夏宁捏住了她的耳朵，宠溺的晃悠了两下。
　　“我才不是。”
　　乐以秋偏头把自己的耳朵解救出来，“等我们换了别墅，多养几只猫，狗子也可以。”
　　“慢慢有玩伴，我们也能跟它们玩。”
　　住进别墅，她们可以养很多只猫猫狗狗的，有它们陪着也挺好。
　　林夏宁“嗯”了一声，“好啊。”
　　乐以秋侧身，认真的盯住林夏宁的侧脸，体内开始发热。
　　林夏宁感受到她炽热的目光，心里酥酥的麻麻的，莫名期待她接下来的动作。
　　乐以秋没有让林夏宁久等，直接贴近。
　　浴室中灯光明亮，她们连对方最细微的表情都没有错过，经过这一次，她倒是没有那么害羞了。
　　不过，她刚靠近林夏宁，林夏宁忽然想起了什么，抓住了她的手道：“洗手。”
　　对哦，刚刚她还撸猫了，要洗洗干净才行。
　　“好~”从情动开始，乐以秋的声音就变得哑哑的。
　　满含欲望的声音，惹的林夏宁抓紧了手下的床单，缓了好一会儿，她才跟着乐以秋去洗手。
　　两个人肩并肩的站在洗手台前面，认真仔细的洗着双手。
　　特别是她们明知道洗完手后要干嘛，这样的动作让两人之间充满了暧昧。
　　乐以秋仔细的擦干手上的水渍，然后又帮林夏宁擦。
　　林夏宁的这双手真的很美，白皙滑嫩，手指修长，却做不了什么。
　　“林下零？”
　　她故意叫错林夏宁的名字，惹的林夏宁拍了她一下，暧昧的气氛瞬间消失。
　　乐以秋并不着急，她握住林夏宁的手走出了房间，往客厅走去。
　　家里两个卫生间，房间里一个，客厅一个，她们去的是房间里的那个，所以要从房间里出去。
　　她让林夏宁坐在沙发上，去倒了两杯威士忌过来，这瓶酒是洛落送她的。
　　自从洛落知道两人感情出了点儿问题后，想了许多办法，最直接的一个就是酒精助兴。
　　而乐以秋出来，完全是想把慢慢关进房间里，不让它打扰她们。
　　她趴在门上听了一会儿，房间里面没什么动静，说明慢慢并不在意自己在房间后，她才来到林夏宁的身边坐下。
　　“洛落说，这个酒叫热情似火，喝了之后整个人会变得特别主动。”
　　“但是我不信。”
　　乐以秋相信酒精会放大一个人的欲望，却不相信，酒精会让人失去理智。
　　她举起杯子，“庆祝一下，我们在一起了。”
　　林夏宁纠正她，“我们光棍节前就在一起了。”
　　乐以秋耸肩，“不管了，今天开心，单纯的想庆祝。”
　　林夏宁无奈，只能陪着她胡闹。
　　一个人喜欢闹，一个人愿意陪着，要是她们的CP粉知道，不知道会发出怎样的尖叫声呢。
　　乐以秋可不管网上怎么说，她只知道，今晚是个无眠夜，因为她跟林夏宁闹腾到了天亮才回房间睡觉，这种时刻，她怎么有时间想别的。
　　作者有话说：
　　乐以秋：好喜欢跟老婆贴贴，单纯的贴贴
　　林夏宁：单纯吗？


第81章 
　　元旦当天, 《落花时》正式上映。
　　上映之前的预售，票房高达三千万，仅仅是预售而已, 票房就这么高，毕竟《落花时》只有一千万的投资。
　　一般预售过三千万的, 首日票房一定过亿。
　　对于一部小投资电影来说, 已经成功, 不仅回本还有的赚，后续口碑好, 排片自然增加, 票房就会高, 这会是一个良性循环。
　　最起码电影首日票房不会低，电影直接回本不会赔钱，票房只要稳住, 不高开低走，《落花时》就成功了。
　　【乐以秋新电影零点上映，预售三千万，她人气这么高吗？】
　　【当然不只是这样，首日去看电影的人, 一定有她的粉丝，她跟林夏宁的cp粉很多，路人都喜欢的程度，现在电影动不动就破十几亿，预售破千万正常, 但是破三千万, 除了她们强大的路人盘, 更重要的还有许多人想看乐以秋的笑话。】
　　【对啊, 有道理，之前烦乐以秋的那些人，只是在乐以秋爆火后，不敢再说什么了，他们并没有消失，万一乐以秋新电影不好，他们就会让乐以秋重重的摔在地上，捧到云端再摔下，死路一条，好狠。】
　　【喜欢乐以秋的，多是喜欢磕cp的人，那黑乐以秋的人是什么？】
　　【林夏宁的路人盘很大，喜欢林夏宁的会讨厌她的伴侣很正常，谁家粉丝喜欢自家正主的对象。】
　　【不仅是林夏宁的粉丝，其实你们到林夏宁的超话可以看到，她们专注林夏宁，根本不愿意提起乐以秋这个名字，会专门去超话发帖签到的，最少也是真爱粉了，反而讨厌乐以秋的，路人粉居多。】
　　【应该说，他们仅仅是路人，为了骂人短暂的给自己一个林夏宁路人粉的头衔，单纯嫉妒罢了。】
　　【这些人对乐以秋恶意真的很大，为什么一定要辱骂她呢？】
　　【嫉妒，如果可以跟乐以秋身份互换，他们得出卖自己八辈子祖宗不可。】
　　【骂优秀的人，显示自己的优越感，这样似乎能掩盖他们自卑到尘埃的心。】
　　【他们骂乐以秋骂的起劲，但是你要问他们，乐以秋是干嘛的，他们能说出来吗？为了发泄内心的黑暗，他们不会顾别人死活的。】
　　【无论什么事件，有些人总是会拿人家的外表穿着说事，根本不关心事件本身，人家穿什么是自己的自由，与他们有什么关系？不关注事件本身，反倒是受害者有罪论，真的恶心。】
　　【对不喜欢的人跟事，不看不理直接刷走很难吗？网络暴力会毁了别人一生的。】
　　【总之等着吧，电影预售是不错，但具体还是要等正片上映才知道，最后的结果要看电影的好坏如何。】
　　【雪中送炭难，锦上添花易，可这些人连锦上添花都不会做，只会落井下石，把人往死里踩。】
　　乐以秋新电影上映热度很高，其中自然离不开赵瑜的操控。
　　一部作品上线前的正常宣传，热度高了才会吸引路人去看，再好的电影，如果无声无息的上映，那也拍不出来一点儿水花。
　　乐以秋配合了宣传，林夏宁也发了帖子表示支持，像洛落，温谦孟荛还有她关系不错的朋友都自发的帮忙宣传了。
　　乐以秋一一表示了感谢，顺便答应洛落组织的聚会。
　　洛落弄了个温泉山庄，主打自己享受，其次是盈利，试营业很长一段时间了，终于轮到她自己享受，主要是最近终于休息了，她就让山庄暂时不对外开放，约着朋友一起去。
　　《落花时》上映前三天，乐以秋会带着主演团队到一些城市的电影院路演。
　　其实《落花时》没有举办首映礼，除了网宣，乐以秋配合了两场直播，电影就上映了。
　　宣传花钱最多的一次，就是上映前一天，赵瑜才舍得花大价钱买热搜。
　　实在是空空娱乐没钱了，前身是一个小工作室，有了乐以秋的投资，再加上好几年的努力，公司好不容易有点儿钱，又全都投在了《落花时》上面，空空娱乐的账户上穷的老鼠也得饿死。
　　不是赵瑜不想大规模的宣传，囊中羞涩啊。
　　......
　　江临经过半个多月的阴雨天，这两天终于晴朗，恰逢假期，尽管是零点，人流量也很多。
　　江临最大的电影院，坐落在市中心的商业区，从来不缺人。
　　乐以秋带着《落花时》的电影团队来到电影院，选择跟观众一起观看零点场，然后进行互动。
　　赵瑜还邀请了交好的媒体到现场，想让他们为电影说话好。
　　《落花时》没有首映礼，媒体跟影评人没有提前看过电影，这次也算是补上了。
　　电影院八号厅，这个厅是林夏宁特意安排的，为的是让电影有一个好寓意。
　　有些事情信与不信的，总归是个期望。
　　影厅的灯光熄灭，观众跟着一起安静下来，他们没有注意到，影厅的最后一排坐着的是《落花时》的主创团队。
　　他们等电影结束后才会现身，跟观众互动。
　　乐以秋跟林夏宁坐在最后一排中间位置，这里是情侣座位，她们的中间没有扶手挡着，手很自然的牵在了一起。
　　跟林夏宁一起看自己拍摄的电影，心情有些微妙呢，可以这部电影有一点点虐，小情侣还是适合吃点儿甜食。
　　电影开始，乐以秋的注意力被剧情吸引，尽管电影内容她不止看了一边。
　　【《落花时》的开始是一群学生游行过程中被冲散，学生女主无声被人拉走藏了起来。
　　藏她们的人正是戏子女主阿月，她把她们藏到了戏班子里，躲过了搜查，两人因此结识。
　　无声家里曾经是有名的大户，破败后吃的是祖产，她就读于这个时代这个国家最好的大学，接受着最先进的思想，一腔热血为家为国，并不看轻被列为下流的戏子。
　　无声发现，阿月很有才华，不仅识字，还读书看报，而且都是自学的。
　　戏班子里面有一个落魄举人，阿月从小就在戏班子里讨生活，跟着落魄举人学了不少知识。
　　一个身处糟糕环境，却不忘上进的人，怎么能让人不心动。
　　她们相识相知到相爱，这个过程水到渠成，可是她们都是女子，再加上那个时候，思想转变的只有学生，她们是不被社会包容的一对。
　　无声热烈，毫不掩饰自己的感情，阿月深知人性还有她们的地位差别，克制自己却伤害到了无声。
　　可阿月最终没有抵挡住无声的好，决定离开戏班，与无声在一起。
　　但无声心中有家国，她要做的事情太多了，不可能选择跟阿月隐姓埋名的。
　　并且无声接受了最新潮的思想，不觉得她们在一起会怎么样。
　　她们应该像正常小情侣谈恋爱那样，约会出行亲密接触，同样不会影响她的理想抱负，不辜负她的信仰。
　　可她的思想，在这个时代终究是大逆不道的。
　　阿月离开戏班子失败，班主怎么可能允许摇钱树离开，如果实在留不住阿月，班主决定把阿月卖给大户做小妾，还选了个有枪的。
　　无声那段时间忙着对抗不公，运送保护书籍，跟同学们一起去军队做志愿者，忽略了阿月。
　　等到她回来，那个大户联合班主正强迫阿月就范......】
　　这些剧情前二十分钟就结束了，此刻开始才进入正题。
　　无用的反抗，认清现实的无力，死亡的威胁，时代的局限，人吃人的现状......
　　她们所做的一切，全都没有用。
　　最后，阿月死了，死在风雪夜，她好不容易逃了出来，可那时她受伤太重，根本活不了多久，在生命即将结束的时候逃走，也算是短暂的拥抱了自由。
　　她想拥有自由，想与心爱的人长相厮守，可她短暂的人生，只拥有了短暂的爱情，与短暂的自由。
　　阿月的一生是窒息的，被压迫，被当作物品买卖，可她又是幸运的，至少她遇到了自己爱的人，有了想要追求的东西，不再浑浑噩噩的过一生。
　　这个时代觉醒的人太少了，思想的觉醒，远比像是一个傀儡一样，被操控一生的好。
　　阿月临死前只有一个愿望，“希望无声长命百岁。”
　　同时她的心里很抱歉，没有履行自己的诺言，不能一直陪着无声了。
　　而无声终于找到了带阿月离开的机会，阴差阳错的，她找到的只有阿月的尸体。
　　电影的最后，无声离开了这座城市，再次回来是几年后，她隐藏了身份，来做一个情报工作者。
　　无声的一生除了怀念阿月，就只剩下了为信仰而战，在战争结束后，无声选择了结束自己的生命，时隔多年她终于能去找阿月了。
　　电影在这里结束，全程影院里面哭声不断。
　　压抑，虐心，是很多任对这部电影的观感。
　　《落花时》题材小众，电筒题材的电影有很多，大部分作品也都是表达爱恨情仇，家国信仰，越是这样，越能体现出一个导演的水平。
　　《落花时》的表达手法，剧情的节奏，镜头的唯美，各方面都对得起观众手里的电影票。
　　可以对比的同题材电影越多，反而更显乐以秋的水平，观众是非专业的电影人，剧情节奏舒服，觉得好看就够了。
　　何况，《落花时》的剧情本就不错，在场的观众沉浸在了剧情里面，包括林夏宁。
　　电影结束，林夏宁握紧了乐以秋的手，“还好我们生在了这个时代。”
　　她们之间的阻碍虽然多，但却不像电影里面那样，不管怎么做，都是徒劳的。
　　有些事情连想想，在那个时代都是错误的。
　　可不管是乐以秋跟林夏宁，还是电影里面的双女主，她们都是明知道前路困难重重，都没有放开对方的手，选择了共同面对，单这一点就足够令人心动。
　　如果她们是高难度开局，那电影主角就是地狱开局，没有通关的可能，所以才显得那么无力。
　　乐以秋摸了摸林夏宁的头，微微歪头蹭了蹭，“她们是因为时代的悲哀，但也是双向奔赴的。”
　　她们为了能在一起，做出了很多的努力。
　　可惜时代的局限性，让她们无法冲破牢笼，无论做什么都是无用的，死亡对她们来说反而是解脱。
　　一整部电影看下来，观众的心情既庆幸又无力，庆幸的是她们没有生在那个时代，却还是心疼两个女主经历的事情。
　　现在观众多喜欢爽剧，《落花时》题材小众，给人的感觉压抑，很难获得高票房。
　　be结局的电影，总是令人印象深刻，但基本不会选择二刷。
　　小投资的小众be电影，票房破十亿，已经是最大的成功了。
　　《落花时》零点上映，才刚开始呢，具体数据要等明天才出来。
　　“别担心，很好看。”林夏宁弯唇拍了拍她的头。
　　身为导演，一定会担心观众喜不喜欢自己的电影，所以林夏宁决定随时随地的配着乐以秋。
　　乐以秋没有发现，她跟林夏宁说悄悄话的时候，被请来的媒体全程拍了下来，放到网上又是一个热搜话题。
　　节目播出后，两人的cp粉很多，她们稍微有点儿互动都会上热搜。
　　这样令那些本就黑乐以秋的人，更加的反感，乐以秋新电影上映，他们准备了一波给电影刷负分的活动。
　　电影上映的第一天，一起照常进行，反而更像是暴风雨来临前的宁静。
　　乐以秋总觉得有什么事情要发生，心中又拿不定主意，整个人略显焦躁了些，还好这段时间，林夏宁会一直陪着她。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆贴贴，有老婆陪着真好，可以安心搞事业
　　林夏宁：林大影后变身小跟班！


第82章 
　　《落花时》的首日票房, 不出所料的破亿了，预售破三千万，首日票房破亿不难。
　　第二日各大影院排片增加, 票房1.2亿。
　　首周票房破七亿，电影会上映一个月, 按照这个势头, 票房预计可以达到十五亿左右。
　　电影口碑很好, 网上哭声一片，好评的同时大骂编剧, 发现编剧导演都是乐以秋, 于是把火力集中在乐以秋的身上。
　　这些骂声是善意的, 多是说乐以秋没有心，不是属于辱骂，还是可以接受的。
　　【乐以秋没有心, 虐死我了，跟女朋友去看这部电影，在她怀里哭了好久。】
　　【我本来还好，看到一楼有女朋友抱着哭，我瞬间不好了。】
　　【阿月, 无声，我哭死了，她们真的好好，只是生错了时代。】
　　【相爱却不能在一起，爱而不得, 太刀了吧, 我要给乐以秋寄刀片。】
　　【没有反目成仇, 没有渐行渐远, 更没有互相错过，却阴差阳错的不能在一起，最终阴阳两隔。】
　　【故事尽头，曲终人散，歇斯底里却无济于事，乐以秋是懂得虐我的。】
　　【我挺喜欢这部电影的，虐的我好爽，最爱绝对痛感了。】
　　【阿月就是在那个破碎的时代坚强生活的野草，遇到了向阳花无声，野草的死无人在乎，向阳花最终没入黑暗。】
　　【无声没有死，却活成了自己最讨厌的样子，永远的隐藏起来，她跟阿月唯一的共同点，可能都是无声无息的死吧。】
　　【电影很好，我可能不会二刷，太虐了。】
　　【乐以秋真的很会拍，每一个画面截下来，都是那么的意难平。】
　　【用最美的画面讲最be的故事，乐以秋是懂得怎么刀人。】
　　【不得不说，乐以秋真的是一个优秀的导演，很有才华，一千万的投资，题材的局限，都没有影响她的发挥。】
　　【对啊，她是跟林夏宁一样优秀的人，她们在一起那就是双A，强强联合，磕死了。】
　　【我去，你们快去看，有人组团给落花时刷负，那些人有病吧，去贡献票房只为了刷负？我们快去帮忙。】
　　【虽然我不是乐以秋的粉丝，但这部电影挺好看的，我也一起去。】
　　乐以秋的那些黑粉行动了，给《落花时》刷负分。
　　黑子们为了黑乐以秋什么都做的出来，这些黑子跟乐以秋没什么深仇大恨，她根本没有见过他们，这些人单单是看她不爽罢了。
　　本来乐以秋隔一段时间就会遭受一次全网黑的，节目播出后，大家看到了她真实的一面，反倒是喜欢上了她，从全网黑变成了很多人的理想型。
　　凭什么？
　　那些黑粉想要的是把乐以秋拉下高台，看着一个天才就此陨落，不是要筑造一个神台，把她给捧上去。
　　乐以秋被cp粉们捧到了高处，身为一个导演，拥有了明星光环，黑子们可看不惯，一个快要被他们踩到尘埃的人，怎么能起来。
　　或许根本没有那么多原因，他们只是为了黑而黑，没什么能让他们停止辱骂，死亡也不会是结束，他们会遗忘，可突然想起还是要骂一句，反抗才是唯一的出路。
　　死亡不是结束，永远会有下一个受害者，就算死了，那些黑别人的人可能只会说一句——谁知道她会去死，谁知道她这么脆弱。
　　但乐以秋从来不是软弱的，她自暴自弃是因为没有了坚持的希望，现在她有了林夏宁，所以那些言论不会再影响到她。
　　不仅如此，她还要反击，正如失忆后的她一样，所有伤害她的人都得付出代价。
　　上次网上造谣她的人，官司刚结束呢，道歉赔偿一样没少，她以为那些人该受到警示了，结果屡教不改。
　　乐以秋看着网上的那些言论，还有那些时时刻刻在发生的网络暴力，不管是对她还是对别人。
　　她决定了一件事，并且行动了起来，用《落花时》她获得的分成一半，在夏天集团旗下的一家律师事务所，成立了一个项目。
　　这笔款项负责网络暴力这块，只要案件通过审核，事务所可以免费进行帮助，所有费用从这笔钱里面扣除，专款专项。
　　最近网上黑她的言论有重启的苗头，但凡是造谣她，且符合可告标准的，全部清理一遍。
　　她要让有些人知道，网络不是法外之地，人总要为自己的行为言论负责。
　　充满恶意的话评论者只需要打几个字就行了，而被评论者，她们会承受怎么样的压力？
　　不是每个人都跟她一样，身边有林夏宁的。
　　曾经的她选择了自暴自弃，也有很多人选择了更让人心痛的方式，她不能堵住所有人的嘴，可她愿意出自己的一份力。
　　其实很多人都在散发自己的温暖，她们可能做不了太多，却会留下自己的暖心的评论。
　　一句话鼓励的话，有的时候是能给别人黑暗的世界带去阳光的。
　　一个没有做错事情的人，不应该被人谩骂指责。
　　他们不是艺人，不是公众人物，他们只是普通人，承受能力没有那么强大。
　　乐以秋想到自己曾经的经历，那窒息的感觉，才决定的做这些事情的。
　　如果能照亮黑暗，哪怕只有很微小的光芒，她也愿意去做。
　　在赵瑜的刻意宣传下，很多人都知道了这件事，有人觉得她是炒作，有人本着试试的态度找上了门。
　　不管可以帮助到多少人，能帮多少是多少吧。
　　能完成这件事，多亏了林夏宁的支持，有名的大律师是很难找的，恰巧夏天集团旗下的律师事务所，大律师很多，被业内称为常胜将军团。
　　有这个团队在，夏天集团的案子没有输过，因此乐以秋的计划很顺利的进行了下去，希望这些钱能给正在遭受网暴的人一束光。
　　关于给《落花时》刷负的那些人，在实名制的今天，评分需要电影票才能评分。
　　自从节目播出后，她的人气很高，就算路人不去评论，她的个人粉丝，她跟林夏宁的cp粉，就足以让这些人毫无还手之力了。
　　黑粉想要评分就得有电影票，那不是给她刷票房嘛，黑粉不是傻子，第一波刷负分没用，只得憋屈的结束了这次的行动。
　　他们的数量比起整体看电影的人太少了，根本影响不了总体评分，再继续刷下去，就是给乐以秋送钱。
　　《落花时》下映当天，总票房16.3亿，放在国内的整个电影史上，这个票房一点儿也不起眼。
　　而这部电影是小众题材，千万小投资，十几亿的票房，空空娱乐的分成五六个亿，乐以秋个人分成一个多亿。
　　千万投资，几十倍的收益，怎么不令人羡慕，至少空空娱乐公司一下子变的有钱了。
　　赵瑜觉得自己现在就像是个暴发富，有钱没地方花。
　　直到空空娱乐的几个项目同时启动，赵瑜再次感觉到钱不够用。
　　空空娱乐手里面有很多小说的版权，可以影视化的作品，趁影视版权到期前能拍的全拍了。
　　不过，重点项目还是打造女团，这是赵瑜的梦想，也是公司那群孩子们的梦想。
　　公司的事情乐以秋不管，她只管年中分红，一年一次的大笔收入。
　　随着到手的钱一年比一年多，乐以秋才发觉，投资赵瑜的决定是那么正确。
　　后来的空空娱乐发展成圈内有名的娱乐公司，直至上市成功，市值百亿，这是当初乐以秋选择投资时没有想到的。
　　她单纯觉得赵瑜能力不错，赵瑜需要钱，正好她有点儿闲钱，所以投资了空空娱乐。
　　空空娱乐证明了她的投资眼光不错，《落花时》证明了她没有江郎才尽，网上的言论是抹黑造谣。
　　回想起从小到大，她出生在小康家庭，家里拆迁才有了几个小钱，几乎是白手起家一步一步的走到了高处。
　　新生代导演中她能排在前三，业内对她拍摄出来的东西赞誉很高，专业的人看电影的角度不一样，就算第一遍看剧情，第二遍也要多角度分析一下这部电影的。
　　《落花时》据说会提名很多奖项，可惜题材有限制，同性题材开放以来，受到了许多观众的喜欢，而一些权威奖项对此还是处于半限制状态。
　　电影下映后，乐以秋没有马上休息，因为孟荛找到了她，想让她成为他新剧本的导演。
　　《极致世界》——丑陋该死，美是原罪。
　　孟荛给她的剧本第一页写着这句话，看到第一句话，她立马被吸引了。
　　这是一个极端的世界，丑陋的事物会被销毁，包括人也是。
　　美好的事物会被封闭在橱窗里面供人观赏，甚至价高者得，是把玩或者做别的事情都可以，给够钱就行。
　　丑陋的人连牲畜都不如，美丽的人生来就是物品，一生都在被交易，等到他们老去，美貌不在时，等待他们的是销毁，像销毁机器一样无情。
　　这个世界，财富掌握在极少数人的手里，他们掌握了巨大的财富跟权力，普通人的生命对他们来说不是生命，死又有什么大不了的？
　　女主出身小家族，因为绝美的样貌，家里不给她出门，所以从小到大她没有出去过，每天在庄园里面生活着，看到过的最大天地仅有眼前的这一片。
　　她平静的生活在一次意外中打破，家里来了客人，发现了她的存在，随后名声传出，家族遭受灭顶之灾，她沦落成为交易物品。
　　女主悲惨的一生就此开始......
　　电影剧情需要镜头唯美，要拍摄出人或物极致的美，这也是孟荛一直想要乐以秋拍摄的原因。
　　甚至选角都定的差不多了，导演还没确定下来。
　　女主——林夏宁。
　　《极致世界》是林夏宁明天开年的作品，原本两人可以合作当然好。
　　乐以秋犹豫的原因是，她跟林夏宁合作的效果是1+1大于2，还是小于1。
　　实话实说，剧本她挺喜欢的，也很想跟林夏宁合作。
　　她的相机里很多林夏宁的照片，比林夏宁的许多写真都好看，她手中的视频更能体现出林夏宁的美。
　　不仅是林夏宁的美，她的视频充满了爱意，孟荛要的就是这种感觉。
　　镜头美的同时，还有充满爱意的“眼睛”，镜头就是眼睛，那含有爱的视线，要让观众有代入感。
　　一个人足够爱一个人，才能拍出这样的感觉。
　　乐以秋跟孟荛聊过之后回到家里，倒了杯红酒靠在窗边，想着剧本的内容。
　　林夏宁今天有个会议，七点钟下班，预计八点钟到家。
　　现在是六点半，一个半小时，等林夏宁回家，她酒杯已经洗干净收拾起来了。
　　《极致世界》是个好剧本，赛博朋克系列，内容充满了混乱与不道德，律法只能约束老实的穷人。
　　这样的剧本并不好拍，但乐以秋相信自己的拍摄技术，特效方面她相信，以这部电影的投资，可以做到特别好。
　　《极致世界》预计投资超过5亿，孟荛的剧本+林夏宁主演，如果再有一个好导演，能拍摄出剧本想体现出来的极致感，那这部电影必火。
　　投资商不傻，他们愿意花钱，自然是看到了电影的潜力。
　　孟荛一直想要乐以秋担任导演，所以压了剧本很久，如今是压不住了，在电影拍摄之前，他还是想努力一把，希望乐以秋可以答应。
　　乐以秋喜欢这个本子，可有一个问题，她不想给林夏宁惹来非议。
　　“喵~”
　　脚底下传来慢慢的叫声，她把酒杯放下，蹲下去揉了揉慢慢的脑袋，“饿了吗？”
　　“喵~”慢慢拍了拍的她的手，似感觉到了妈咪的心情纠结，想要安慰她。
　　乐以秋清楚自己的状态是怎么回事，连着几年的全网黑，多少让她变得有些不自信。
　　虽然她想通了，走出了孤城，但是性格的变化，一时间无法回到从前。
　　何况她快三十岁的人，不再是那个曾经的少女，少女走进迷雾森林，出来已经变成了一个大人。
　　她从孤城走了出来，可心不是垃圾桶，把垃圾倒出去就会变的干净，有些记忆被压在心底，总是在不经意的时刻影响着她。
　　林夏宁在治愈她，让她的心重新变的干净，这个过程是漫长的，短时间内她的自信没办法回归，总是要在心里想了一遍又一遍，才会做出决定。
　　她明白全网黑对自己的影响有多大，所以她才会想着成为照亮别人的那一束微光。
　　正如林夏宁是她的光那样，她也要散发着属于自己的光芒。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆，你是我世界里面的温暖光源，有你在，我的心才不会冷。
　　林夏宁：你是破开云层的太阳，给身处深渊的我，带来了光。
　　乐以秋：我们都曾深处黑暗。
　　林夏宁给：幸好有你。


第83章 
　　最终, 乐以秋答应了成为《极致世界》的导演。
　　这部电影她是拿片酬的，拍摄《极致世界》她可以拿到片酬两千万。
　　她不是投资人，没有资格进行电影票房分成, 除非是到了涂盛那个级别的导演，哪怕不投资, 也可以参与票房分成。
　　她还需要多几部作品证明自己的实力, 才能到达这个高度。
　　不仅是导演, 演员的片酬同样有限制，演员的片酬不能超过电影总投资的百分之三十, 单日片酬不能超过一百万, 《极致世界》重点是特效, 剧情拍摄最多三个月就能完成，林夏宁片酬差不多八千万左右。
　　一部电影想用名导演，用有名气的演员, 片酬不能省。
　　乐以秋不觉得自己拿的片酬低了，毕竟她出道以来的作品只有三部，尽管每一部作品都不差。
　　楼韩松是新生代导演里，唯一一个可以票房分成的导演，也不是每一部都是的, 除非是自己投资。
　　乐以秋决定接下这部电影，完全是因为这个剧本真的不错。
　　她犹豫的点在于不自信，所以靠在窗边思考了很久，她趁林夏宁回家之前洗了杯子，还洗了个澡, 尽量做到没有味道。
　　她没想到, 林夏宁回来的第一件事就是吻住了她的唇, 一场激吻下来, 哪怕她刷了牙，也无法掩盖住酒的味道。
　　“你喝酒了？”林夏宁尝了出来。
　　乐以秋立即解释，“喝了一点点。”
　　“晚饭没吃？”
　　林夏宁环视了一圈，垃圾桶很干净，没叫外卖，厨房不像是烧过饭的痕迹。
　　乐以秋下午五点左右回家，没有吃饭，吃过晚饭不该什么痕迹都没有留下。
　　“空腹喝酒?”
　　林夏宁太了解她了，她的情绪上有一点点不对，马上就能发现。
　　她也是这样，林夏宁是开心的还是难过的，她基本一眼可以确定。
　　她感受到了林夏宁今天的好心情，有点儿好奇。
　　“有什么开心的事情吗？”
　　林夏宁点头，“你答应了做《极致世界》的导演？”
　　明明下午那会儿，乐以秋还没考虑好呢，怎么突然做出了决定？
　　“我十分钟前才发信息给孟荛。”
　　林夏宁知道的挺快快？难道她是为了这件事情开心吗？乐以秋心想。
　　林夏宁应声答道：“对，你刚答应，孟荛就截图发我了。”
　　孟荛压着自己的这个本子，等了乐以秋好几年，足以表明了他的诚意。
　　他觉得最能体会自己喜悦心情的人，只有温谦跟林夏宁。
　　温谦是她的爱人，林夏宁是乐以秋的爱人，她们一定很期待接下来的合作。
　　林夏宁得知这个消息，确实很开心，她早就期待跟乐以秋合作了。
　　这么好的剧本，不拍会很可惜的。
　　无论是对导演还是演员来说，好剧本难求，遇到了不抓住，事后想想恐怕都要给自己一拳的程度。
　　所以林夏宁挺想让乐以秋接下剧本的，她们可以合作。
　　但是乐以秋犹豫了很久，就在她以为这件事就这样过去的时候，乐以秋接下了剧本。
　　这样是不是能侧面说明，乐以秋不介意跟她合作，她一直以为，对方会回避跟她的合作呢。
　　因为每次跟她扯在一起，网上都是一片骂声，所以乐以秋不愿意在大众前面跟她一起出现，也很正常。
　　综艺节目就算了，单纯的录节目而已。
　　电影拍摄与两人的专业有关，网上关于乐以秋吃软饭的声音没有彻底消失过，一般避嫌才是好一点儿选择。
　　两人合作同一部电影，网上不会说林夏宁怎么样，但是会质疑乐以秋是如何当上这个导演的。
　　林夏宁得知孟荛想乐以秋做《极致世界》的导演后，没有在家里提过类似的事情。
　　她担心自己的话，会影响到乐以秋做决定。
　　她想乐以秋拍摄一部作品，单纯是因为自己喜欢，而不会被别人干扰。
　　所以，明明还在犹豫的乐以秋，是什么让她做出了决定？
　　乐以秋摸了摸林夏宁的头发，认真道：“我喜欢这个剧本，看到剧本时，我的脑海里已经大致有了规划。”
　　看到剧本时，这部电影应该怎么拍，能呈现出最好的效果，她大概想了一遍，很不错的剧本，她觉得自己能拍出来孟荛想要的感觉。
　　她犹豫的原因，跟林夏宁想的差不多，她并不自信。
　　这部电影要双倍成功，才能堵住那些人的嘴，这一次跟林夏宁合作，两人一体，不可能分开的。
　　她们合作的话，拍摄出来的电影无论是票房还是评分，最起码要超过林夏宁的上一部电影才行。
　　林夏宁上一部电影还没上映，上上部电影《人性本恶》，一部悬疑电影票房高达33.7亿，类似题材能达到这个票房的，一只手就能数的过来。
　　《人性本恶》喜剧内容不多，悬疑喜剧电影获得高票房的也就那几部，《人性本恶》完全是剧情厉害，导演演员都很好，才能在春节档那么多电影中脱颖而出。
　　《极限世界》的投资是《人性本恶》的两倍多，前者是金牌编剧孟荛，后者是千万版权的拥有者以一。
　　部部小说影视化版权千万的以一，却是第一次做编剧。
　　《人性本恶》票房三十多亿，评分9.1，《极限世界》必须要做到这种程度才行，甚至要比《人性本恶》更好。
　　而《极限世界》特效片，里面很多的场面，每一秒都在烧钱，不仅是剧情，特效也很重要，拍摄难度更大。
　　乐以秋只是想想就能感觉到压力了，她相信自己的能力，却又不那么自信，担心会拖电影的后腿，也担心会连累林夏宁。
　　可随即想想，电影拍摄出来的女主角，要充满爱意，如同一个人看爱人的眼神。
　　不仅是如此，里面的一些镜头很是暧昧，让别的导演这么拍自己的爱人，想想她的醋坛子就打翻了。
　　不行，林夏宁可是她的老婆，那么暧昧的镜头，她既然有机会拍，干嘛要让给别人，不然到时候看电影，她直接溺死在醋坛子里面。
　　林夏宁：“......”
　　万万想不到，乐以秋下定接下剧本的原因，居然是因为吃醋。
　　醋意盖过了她的不自信，可能也是酒精作祟，她立即发信息给孟荛，同意了做《极致世界》导演的事情。
　　她能分清楚演戏跟现实的区别，不会胡乱吃醋，但她不允许明明是她可以做的事情，结果推给了别人。
　　充满爱意的拍出林夏宁的美，她当仁不让。
　　而且，她是真的喜欢《极致世界》这部作品，如果不能拍摄这部电影，她日后想起来估计会后悔。
　　一个好的本子，可遇而不可求，何况是跟老婆合作的机会。
　　乐以秋靠近轻触了一下林夏宁的唇，表明自己的想法，“这个本子很好，我也不想留下遗憾。”
　　前面十年她错过太多，主要是她跟林夏宁之间，她不想因为一时的不自信，错过这部电影，错过跟林夏宁的合作的机会。
　　第一步迈不出去，后面她们还有更长的道路要走呢。
　　她手里还有一个本子想要跟林夏宁合作，写了很久了，差不多要完成了。
　　幸好，她想通了，果然林夏宁是她的幸运女神，总能在最关键的时候，指引她前行。
　　“你呢？跟我合作就这么开心吗？”
　　“嗯，开心。”
　　林夏宁开心的原因很简单，乐以秋走出了自我封闭的世界后，有些事情的影响并没有消失，想让她心中的伤口彻底愈合，还需要一段时间。
　　乐以秋选择接下《极致世界》，至少表明，她的内心正在被治愈的过程中，这是一个好的开端。
　　林夏宁最担心的事情，就是乐以秋沉浸在过去的情绪中，且一直被曾经发生的事情影响到。
　　林夏宁从她恢复记忆开始就很担忧的事情，如今见她在往好的方向发展，终于可以松口气了。
　　林夏宁的脸上扬起一抹微笑，手指在乐以秋的下巴上挠了挠，“对了，别墅那边装修开始了。”
　　装修团队人多，应该不会超过三个月，再到散味什么的，明年年底差不多能入住。
　　乐以秋微微扬起下巴，方便林夏宁挠着玩。
　　“时间过的好快，又要过年了。”
　　阳历二月，还有半个月不到的时间就过年了，今年过年不一样，她们不用回到林家，跟一堆人尔虞我诈，没办法好好的过年。
　　过年是团聚，是孩子们一年当中比较期待的时刻，有新衣服，有压岁钱，还能少挨打。
　　做错了什么，大人会说：“大过年的算了吧。”
　　小孩子因此少挨了好几顿打。
　　不过，林夏宁小时候过年，大人们忙着勾心斗角没空管小孩子，而作为被同龄人孤立欺负的对象，在所有三代聚集在一起的时候，她的日子一点儿也不好过。
　　林家三代中，只有罗亚西跟她关系不错，或许她们都是女孩子的原因。
　　可罗亚西跟她的年龄差太大，那些人孤立欺负她的时候，罗亚西刚出生呢。
　　有些人总喜欢用孤立暴力的方式，来针对一个人。
　　她没有经历过校园暴力，但她这算是家族暴力了吧？
　　过年期间，不需要她的时候，她会躲在小院里面，能不出去就不出去，省的遇到那些人。
　　她只有一个人，他们人多势众的，欺负她的时候，小小的她根本没有反抗之力。
　　她能做的只有跑，快速跑到大人面前，或者回到小院，才能安全。
　　她有很长一段时间，让向尚向梦姐弟俩跟着她，只要出院子，他们就要跟着，落单就要被欺负。
　　这样的日子持续了很久，直到她有了反抗能力，曾经欺负过她的人，一个也别想好过。
　　有些人有些事情报复回去，就不会内耗，可童年的阴影不是报仇了就能消失的，这需要时间。
　　所以林夏宁懂乐以秋的感觉，不会觉得她矫情什么的。
　　还好乐以秋没有逃避，而是正面硬刚，一时的逃避不能解决问题，反而会让人陷入情绪里面无法自拔。
　　她们的相遇，是命运给她们互相治愈的一个机会，多亏了有对方在，她们的灵魂才有地方可以安放。
　　过完年两个人会一起进组，妻妻两个人，孟荛玩笑，“省了一间总统套房。”
　　进组之前，她们要过年，小时候的乐以秋也属于期待过年小朋友之一，有外婆陪着她，别的小朋友有的，她全部都有。
　　反倒是林夏宁，从未被父母关注过，也没有体验过传统新年的快乐，面对的只有伤害。
　　所以她决定带着林夏宁出去过年，过年回来还要走亲戚，比如洛落赵瑜这些人。
　　她们是好朋友，也算是体验一下，过年的氛围。
　　现在人没有从前那么注重过年了，特别是大城市，过年也没有过年的感觉，她想到外婆的老家，哪里她已经很多年没有去过了，小时候外婆的妈妈还在的时候，她暑假会跟着外婆一起去。
　　家里的宅子还空着呢，让人收拾收拾，她们过年正好过去。
　　待个十天八天的，法定假日就过去了，但她们不讲这个。
　　只是初七刚好到了跟洛落约好的去泡温泉的时间，那么一堆人，据说瓜不少。
　　上次滑冰主打的一个cp大乱炖，经过这么长时间，就算没有结果，也该出苗头了吧。
　　她跟林夏宁都想看看，她们磕对了嘛，顺便小赌了一下，输的人要完成对方的一些要求，什么都可以。
　　乐以秋嘿嘿一笑，她最喜欢什么都可以了。
　　于是这对爱吃瓜的小情侣，脑袋凑到一起，给会去温泉的人组起了cp，迫不及待地等着出结果呢。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆说什么就是什么，老婆最大
　　林夏宁：乖狗狗。


第84章 
　　除夕前一天, 乐以秋带着林夏宁回到了外婆老家。
　　这里曾带给她快乐，回到这里的外婆，也是她从未见过的。
　　那个时候外婆五六十岁吧, 外婆的妈妈还在。
　　可能孩子不管多大，只要在妈妈的身边, 就是会跟个小孩子一样闹腾, 她看着那样的外婆, 新鲜又觉得可爱。
　　她的记忆里面，在这里她每天都很开心, 所以她才能一直记得。
　　老家的小别墅是外婆建给妈妈住的, 外曾祖母去世后, 别墅在外婆的哥哥住着，她的舅外公，也就是舅姥爷。
　　舅老爷去世了, 表舅退休后住在了自己开的农家乐里面，这边别墅就空了下来。
　　表舅家里的农家乐弄的很好，属于农庄的那种，目前是她表姐在管理。
　　表姐比她大五岁，小时候经常带着她一起玩, 是很好的一个人。
　　前两年结婚后生了一个女儿，因为女儿姓氏的问题离婚了，所以目前是单身状态，孩子还小，再加上绝对的经济实力, 孩子跟着表姐生活。
　　乐以秋提前联系了表姐, 表姐把小别墅收拾干净, 等着她们去住。
　　农村嘛, 对同性结婚这件事接受度不高，乐以秋跟林夏宁手牵手从车里下来的事情，立马传遍了全村。
　　村口百年老树下的石墩边上，围着一堆人，年纪大的老太太，老爷子，年纪不那么大的大叔大妈。
　　他们每天都在这里传递着村子里的，村子外的新鲜事。
　　“你们听说了吗？谢丹的女儿回来了。”
　　“谢丹？哪个？”
　　“老张家那个张芬芬的女儿，回来的就是她外孙女。”
　　“叫什么？”
　　“乐？乐什么吧？”
　　“张奶奶很早就去世了吧？她女儿都没回来过，怎么外孙女回来了？”
　　“可能是混不下去了吧。”
　　“什么混不下去，老张家那么大一个农家乐，可赚钱了，小乐妈大医院主任，这孩子做什么的不知道，但她开回来的那辆车，我孙子说要几百万呢。”
　　“几百万？这么贵？那她们回来干嘛了？”
　　“你们看到小乐身边的那个女人了吗？”
　　“没看清，不过她们手牵手，表现的很亲密，搞不好是同性恋呢。”
　　乐以秋还不知道，村子里把她回来的事情传开了。
　　她跟林夏宁进到别墅，是表姐张柔来开的门，表姐看到两人，特别是看到乐以秋时，都不敢认了。
　　“上次见面还是姑奶的葬礼上，没想到你都长这么大了，时间真快啊。”
　　张柔感叹了一句，三十岁以后，她经常感叹时间过的太快。
　　乐以秋笑了笑，她们确实有十几年没见面了，外婆去世之前，每年会带她回来，后面她一次没有回来过。
　　张柔扭头看向林夏宁，“这就是夏夏吧？比电视上还好看。”
　　林夏宁乖巧的叫了一声，“表姐。”
　　“唉~嘿嘿，房子我收拾干净了，里面的东西都是新的，包括床上用品，洗过晒过放上去的。”
　　“你说你要烧饭，锅碗瓢盆消毒了，又用开水煮过，能直接用。”
　　“还有啊，我不知道你们习惯用哪个牌子，都是按照我家布置的，你缺什么给我说，我拿给你。”
　　“我家有个小崽子，她能用的东西，我是查过的，你们放心用。”
　　乐以秋连连点头，心里暖暖的，她没想到表姐这么细心，连锅碗瓢盆也消毒煮过了。
　　进入别墅她才知道，表姐到底有多细心，简直是把她当小宝宝养着，里面的好多东西，基本是小宝宝用的。
　　表姐是把自己女儿用的东西，也给她来了一份吧。
　　可惜表姐有事情要忙，过年农家乐人不少，过年对有的人来说是长假，放假出去玩正常，农家乐热热闹闹的体验过年的城市人不少。
　　张柔家里的农家乐很火，网上好评很多，一年四季不缺生意，作为负责人确实很忙。
　　张柔离开的时候跟她说，“晚上来我家吃饭。”
　　农村就是这样，家里有亲戚回来了，第一餐是一定要聚在一起吃的。
　　乐以秋询问了林夏宁的意见，然后应了下来。
　　她们开车来了，这里虽然不是江临本市，但是在同一个省，开车两个多小时就到了。
　　现在是下午五点，跟张柔约的时间是下午六点钟，她们有一个小时的时间熟悉别墅。
　　“这是什么？”
　　林夏宁拿起桌子上的一个好像是玩具的东西，好奇在手里摇了摇。
　　乐以秋接过看了一眼，“游戏机。”
　　一个黄色的游戏机，非电动玩具，里面是水，水里面有许多小圈，按下左右的按钮，小圈就会动，然后套在里面的杆子上。
　　她小时候挺喜欢玩的，可以短暂的打发时间。
　　林夏宁放在手里玩了一会儿，玩具看起来是旧的。
　　乐以秋这才看到桌子上还有一个纸条，上面画的不知道是啥，纸条背面张柔留字，“这是崽崽留给小姨的礼物。”
　　对哦，算起来她是张柔女儿的小姨，小宝宝今年不到两岁吧？还是个小崽崽，居然还给她准备了礼物。
　　巧了，她也给他们准备了礼物。
　　表舅的，表舅妈的，表姐的，还有小崽崽的，晚上刚好拿过去。
　　林夏宁玩了一会儿游戏机，找了个盒子把游戏机放进去。
　　“宝宝叫什么？”
　　“张无忧，一生无忧。”
　　一个人的名字能听出来父母对其的期望，表姐希望自己的孩子一生无忧无虑的。
　　“好名字。”
　　两人对视一眼，明白了对方心里的想法，天下父母不是都一样的，不过一代跟一代的想法不一样而已。
　　有人望子女成龙凤，有人望子女快乐无忧，都是期望。
　　而她们的父母，不说也罢。
　　她们熟悉了一下别墅，张柔准备了很多，这大概就是亲人吧。
　　乐以秋打开冰箱，里面准备了水跟肉菜，饮水机有热水，准备的很齐全。
　　她倒了两杯热水，她们窝在沙发上歇息了二十分钟左右，手牵手往张柔家去。
　　张家的农家乐很大，客栈包括食宿什么的都有，一家人住的地方也在农家乐里面，只不过距离客人住的地方有点儿距离，还隔开了。
　　她们进入的地方，不会经过客人在的位置。
　　冬天黑的早，天气又冷，江临这边湿冷湿冷的，天色微暗，又是晚饭时间，村子里没什么人。
　　据说要到晚上，吃过晚饭大家会去广场上消食。
　　广场那边，大年初一到元宵节会有灯会，算是夜市，不仅是这个村的，还有隔壁村的都会来。
　　规模不算小，算是个网红聚集地，吸引了不少人过来玩。
　　她们路过广场时，许多小摊已经搭建起来了，等着大年初一正式开市。
　　这边夜市隔一天开一次，灯会还是不一样的，会有很多新鲜玩意在，各种各样的灯，还有舞狮什么的。
　　江临这边农村发展的很好，家家住别墅，开着不错的车子，村内每家每年分红上百万，很少有人出去工作。
　　有钱有闲的日子不爽吗？啥也不敢都有钱拿。
　　张柔家里不仅参与分红，还开了村子里最大的农家乐，准确的说是民宿跟饭店的结合，还管接待游客。
　　乐以秋来到农家乐时，才发现这边有多大，哪是农家乐，明明是一个很大的农庄。
　　里面有大城市买不到的土鸡土鸡蛋，什么鸡鸭鹅牛之类的都有，不过跟住还有吃的地方分开，不会有气味传过来。
　　除此之外，各种果园都有，在这里可以体验农家的生活。
　　她们到农家乐门口，是那种游客车载着她们进去的，走路的话不知道要走多久呢。
　　坐这种游客车，差不多用了十分钟的样子，一路上欣赏农庄美景，自由新鲜的空气，让人心旷神怡。
　　游客车把她们送到了张柔家门口，就离开了。
　　张柔在门口等着她们，怀里还抱着个小家伙。
　　乐以秋牵着林夏宁的手笑着上前，“姐，小无忧？”
　　她用另一只手拉了拉小家伙的手，“谢谢你的礼物。”
　　张柔轻笑了一生，“宝宝，叫姨姨，这......”
　　张柔一时没想到怎么称呼林夏宁。
　　“叫姨姨老婆。”乐以秋笑眯眯的接了一句，惹的林夏宁拍了拍她的手。
　　“姨qi~”
　　小家伙说话还不清楚，但不怕人，小小的身子，脸上肉嘟嘟的，看起来很好捏的样子。
　　乐以秋疑惑，“你是在叫我还是叫我老婆？”
　　“姨qi~姨qi~”
　　小家伙指着林夏宁，伸出手要她抱抱。
　　她们出来玩，穿的很低调，黑色羽绒服针织帽裹的紧紧的，很难认出来她就是大明星林夏宁。
　　张柔好笑道：“她啊，最喜欢漂亮姐姐抱抱。”
　　可能是听到了妈妈这么说，小家伙喊着，“抱~抱~”
　　林夏宁僵硬的伸出手，把小家伙抱在怀里，动也不敢动，胳膊保持着很累的姿势。
　　张柔招呼着她们进屋，乐以秋在后面接过小家伙，“我来抱。”
　　林夏宁轻呼一口气，看的出来，她有点儿紧张。
　　乐以秋忍不住轻笑出声，平时出席各大场合都不怕的影后大明星，竟然怕个小孩子。
　　“别笑~”林夏宁拉一下她的衣服，让她收敛起脸上的笑容。
　　乐以秋乐呵呵的，忽然凑近林夏宁的耳朵，“你跟小宝宝一样可爱。”
　　林夏宁默默的羞红了耳朵，特别是在接触到小宝宝单纯清澈的眼神时，连手背都红红的。
　　她一只手抱住小宝宝，一只手牵住了林夏宁。
　　小宝宝好奇的捏住了她的耳朵，也不哭闹，好看的眼睛打量着她们，似乎在想她们是谁。
　　其实张柔担心小家伙认生，找了她们的照片介绍给小家伙看。
　　教她的过程中，介绍林夏宁，张柔用的是，“这就是小姨的妻子。”
　　所以刚刚小家伙喊的是，“姨妻~姨妻~”
　　作者有话说：
　　宝宝：姨妻~姨妻~
　　乐以秋：乖宝宝，姨姨抱抱~
　　林夏宁：......


第85章 
　　除夕这天, 张家人要祭祖什么的，山上的路不好走，没打算带宝宝。
　　本来安排孩子跟着婆婆的, 谁知道婆婆感冒了。
　　以往是婆婆跟保姆一起带孩子，保姆回家过年了, 婆婆年纪大了, 脑袋昏昏沉沉的无法带孩子。
　　于是张柔就把小宝宝送到了她们这里, 一起来的还有宝宝婆婆。
　　婆婆担心她们带不好孩子，宝宝会闹腾, 就跟了过来, 但婆婆离的远远的, 担心感冒传染给孩子。
　　昨晚吃饭的时候，张柔邀请她们一起过年，乐以秋拒绝了。
　　她们虽然是亲戚, 但是毕竟隔的远了，怎么好在别人家过年。
　　乐以秋去集市上买了很多年货，什么年画啊都买了，昨天到家太晚，两人早上七点钟起床跑步去集市, 采购了一堆东西，在集市上打包了早餐回去吃。
　　她们担心让人认出来，戴上了口罩，要是取下口罩在店里吃早饭，引起骚乱就不好了。
　　这边集市上年轻人很多, 也就是她们起来的早, 年轻人还没起床。
　　集市上的人多是卖菜的跟开早餐店的, 偶尔遇到的年轻人, 看状态应该是通宵回家的路上，困倦的样子，走路摔一跤都有可能，更不会发现跑步的她们了。
　　回去的路上，她们跟普通小情侣一样，乐以秋一手拎着早餐，还有买的菜啊什么的，她还买了烟花鞭炮，这些店家会送到她家里去。
　　上午送到，中午休市回家过年，过年嘛，没有烟花一点儿气氛没有。
　　而且这边集市上好玩的东西很多，她买了不少，等下回家借辆三轮车，再来集市把货物拉回别墅。
　　两人漫步在乡间的道路上，江临农村发展的很好，道路规划严格，路况也特别好，她们以这样的速度走回去，顶多二十分钟。
　　她们一边走，一边享受着此刻的宁静，不用多说什么，只要感受到对方在身边就够了。
　　回到家中，她们先吃了早饭，乐以秋骑上三轮车去把年货拉回来，东西太多了，开车不方便，反倒是不如小三轮。
　　林夏宁在家里等着，一会儿孩子就会过来。
　　乐以秋把年货拉回来时，小宝宝无忧已经来到了别墅。
　　婆婆跟局促的林夏宁各站一边，小家伙在她们铺好的瑜伽垫上玩。
　　知道小宝宝要来，她们在客厅铺上了瑜伽垫，方便小家伙玩，她们刚刚在集市购买了很多小玩具，全在三轮车里。
　　乐以秋没有着急进去，反倒是靠在一边，看着林夏宁跟小宝宝的互动，实在是有趣。
　　林夏宁显得很是紧张，不知所措的跪坐在小宝宝身边，想着要怎么逗小家伙开心。
　　小无忧堆着积木玩了一会儿，很快被林夏宁吸引了注意力，小家伙爬到她的面前伸出手。
　　她不知道宝宝要干嘛，拿了个拨浪鼓给宝宝，结果宝宝把拨浪鼓推开了，摇摇晃晃的走到她面前，伸出手要抱抱。
　　“姨妻~抱~”
　　林夏宁听不懂宝宝的称呼，却明白了宝宝的意思。
　　她僵硬的把宝宝软软的身子抱在怀里，心里软软的，又非常的紧张。
　　宝宝完全没感觉到漂亮姨妻的尴尬，就那么抱着，小脚踩着林夏宁的腿要往上爬。
　　小小的身体大大的力量，小脚的力道踩着她，嘴巴喊着，“起，抱起~”
　　宝宝想让林夏宁抱着起来，她可能是跪坐的久啦，起来的时候踉跄了一下。
　　乐以秋快步上前把宝宝接了过来，“笨蛋，小家伙欺负你呢。”
　　她拎起宝宝的耳朵，“怎么欺负姨姨？”
　　“没，没。”宝宝不到两岁，说话没那么清晰。
　　偶尔能冒出来一些句子，惹的人哭笑不得。
　　乐以秋捏住宝宝的脸，“说吧，想干嘛？”
　　宝宝指着冰箱那边，“雪糕，雪糕。”
　　“她怎么知道冰箱里面有雪糕？”
　　乐以秋被逗笑，“现在冬天，没有雪糕可以吃，雪糕只能冬天吃。”
　　“现在是夏天~”宝宝稚嫩的言语，惹的众人笑出声。
　　乐以秋抱着她走到冰箱前面，把冰箱打开，把抽屉挨个拉开给宝宝看。
　　“你瞧，没有。”
　　宝宝猛地转身，把头埋在她的肩上，半响不愿意出来。
　　但小孩子嘛，很快就忘记了刚刚的事情，从她的怀里出来，去寻找婆婆的身影。
　　婆婆见她们跟宝宝玩的很好，在宝宝找雪糕时放心的走了。
　　感冒难受的很，婆婆年纪大了，不如吃药回去睡一觉，熬着反而好的慢。
　　“婆婆呢？”
　　宝宝歪头疑惑，不知道婆婆去哪里了。
　　小家伙嘴巴一撇，即将要哭出来的时候，林夏宁拿着奶走过来，递到了宝宝面前。
　　宝宝看到牛奶，马上抱住了奶瓶，乖巧喝奶。
　　乐以秋惊讶，“你怎么会冲奶？”
　　“奶粉罐上写的有，婆婆说，她一找吃的就是饿了。”
　　林夏宁害怕小孩子，但是很细心。
　　宝宝一边喝奶，一边往沙发那边走，到沙发边上后，才舍得把奶瓶从嘴里拿出来，扑腾着小短腿爬到沙发上躺下，悠哉的继续喝奶。
　　小家伙甚至翘起了二郎腿，小脚丫一晃一晃的，真看不得小家伙这么自在。
　　乐以秋要去逗宝宝玩，林夏宁拦住她，“别闹，去把东西拿进来，收拾一下。”
　　“呜呜，有了小宝宝，就这么对待你的大宝宝了吗？”她呜嘤一声，表示委屈。
　　林夏宁好笑的摸了摸她的头，“乖啦~”
　　乐以秋偷瞄了一眼小宝宝，见宝宝在安心喝奶，偷亲了一下林夏宁的唇。
　　虽然小家伙只是一个不到两岁的小崽崽，但是林夏宁还是害羞了。
　　乐以秋笑着走出去，把外面车子里面的东西全都拿进来。
　　这时，小宝宝也喝完了奶，小跑过来帮忙。
　　林夏宁跟在小宝宝的身后，把外套给宝宝套上。
　　“别动，把衣服穿好出来跟我贴年画。”
　　乐以秋赶紧跑过去拦住小东西，人不大，跑的挺快的。
　　林夏宁把衣服给崽崽套上，乐以秋拿起年画，准备用透明胶带贴。
　　她买了很多年画，一部分用来贴，一部分用来给小东西撕着玩的。
　　想来也知道，她要是想好好的把年画贴在门上，就要先安抚住小家伙。
　　拦是拦不住的，不如让小东西撕个够，就不会再捣乱了。
　　林夏宁听到她想法，一头黑线又觉得很有道理。
　　在乐以秋贴年画的过程中，林夏宁看着小无忧面前撕了一堆的年画纸，才知道她的决定有多明智。
　　被小无忧扯烂的年画，她没有扔掉，而是带着崽崽跟玩拼图一样，又把年画拼了回来。
　　她把拼好的年画装订好，小无忧继续翻着玩。
　　一叠年画，小崽子玩了一上午，吃完午饭又玩了一个小时。
　　乐以秋特别耐心的陪着小崽子玩，小家伙坐着歇会儿，她都要把人拉起来一起玩，直到宝宝累到睡着。
　　她伸了个懒腰，“终于睡着了。”
　　“你故意的？”林夏宁睁大了眼睛。
　　乐以秋挑眉，“不然她怎么这么容易睡觉。”
　　听说小孩子睡觉很难哄，不如玩累了，自己就睡了。
　　林夏宁无奈，“可是她还没有穿尿不湿。”
　　小无忧夏天的时候就把尿不湿给借了，只有睡觉时会穿。
　　这会儿没有给小无忧穿尿不湿，等下尿床了怎么办？
　　乐以秋跟林夏宁对视了一眼，一起开口，“你会穿尿不湿吗？”
　　“你来穿？”
　　她俩第一次带孩子，知道尿不湿这个东西，还是因为她们电视看的多。
　　林夏宁拿来尿不湿，看着小无忧身上的棉裤，有点儿疑惑怎么穿。
　　“先回房间吧。”
　　家里有暖气，进到屋子里面，她们会把外套脱掉，穿的不多。
　　但小孩子不一样，家里给她穿了加绒的棉裤保暖，脱起来也麻烦。
　　只是，棉裤脱掉了，尿不湿该怎么办？
　　乐以秋现搜了怎么给小孩穿尿不湿的视频，学着视频里面的动作，帮小无忧穿上了尿不湿。
　　两人松了一口气，一抬头就发现小宝宝睁大了眼睛看着两人，显然是刚刚两人的动作太大把娃给弄醒了。
　　她们默契的往宝宝边上躺下，各自一边闭上眼睛。
　　乐以秋感觉到小无忧左看看右看看，发现她们好像是睡着了，翻了个身钻进了她怀里，小家伙软软的，她不自觉地就把小家伙抱进了怀里。
　　等了一会儿，她偷偷睁开眼睛，发现崽继续睡觉，放下心来，想要把胳膊抽出来，可是怕弄醒崽崽，没敢动。
　　感觉到小无忧睡熟了，她小心翼翼的把手从宝宝的身子下面抽出来，把被子拉上来给崽崽盖上。
　　她刚要起身，林夏宁歪头，把食指放在唇上，做噤声状，“我们也睡会儿吧。”
　　“好~”
　　嘴上答应着好，乐以秋还是起来了，她把枕头放到床边，挡住了小无忧的身体。
　　她在林夏宁疑惑的眼神中，躺在了对方的边上，“贴贴。”
　　林夏宁无奈，往她的身边靠了靠，“让她自己睡一边？”
　　“没事，我放了枕头挡着。”
　　乐以秋把手伸进被窝，两人十指相扣，肩膀紧紧贴住对方，感觉不太亲密，她又把林夏宁抱住。
　　小宝宝自己在一边，她们两个抱在一起睡在另一边。
　　她还是背对着小宝宝的，这个画面显得有些好笑。
　　她们躺在一起，享受着此刻的温馨，来到这边以来，乐以秋觉得自己的心重归宁静。
　　她的大脑清明了许多，不会那么的急躁，什么事情都能慢慢的想。
　　慢节奏的生活，真的很治愈人心，这大概就是很多人喜欢看慢生活综艺的原因吧。
　　在快节奏的城市里，很少有人能停下脚步，想一想自己到底想要的是什么。
　　她把头靠在林夏宁的肩上，身边的人就是她想要的。
　　只要在对方的身边，她总能快速平静下来，就像这会儿，贴紧林夏宁，整个人被对方身上好闻的味道包裹着，睡意很快袭来吗，只有在林夏宁的身边，她才能不依靠药物熟睡。
　　以前的她，整夜整夜的睡不着，心情能好才怪呢。
　　凌乱的大脑，不平静的心，外界的声音，让她变的阴郁，不再阳光。
　　她的世界变成了阴雨天，就如江临的梅雨季节一样，一整天雨水不断，让人软绵绵的没有力气，躲在家里不肯出门，那时的她就是这样的状态。
　　林夏宁是她为数不多的光，可这束光出现的次数太少了，不足以让几乎死去的她，重新焕发生机。
　　失去记忆是一个契机，多亏了失忆，她可以跟林夏宁在一起。
　　这一次，她说什么都不会放开林夏宁的手了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：哄崽崽的办法是什么？把崽崽电量耗尽
　　林夏宁：确实是一点儿力气都没有了
　　乐以秋：大宝宝还有力气呢，贴贴~
　　林夏宁：可小宝宝还在，不行哦~！


第86章 
　　下午五点钟, 宝宝回家了，两人呆坐在沙发上，一身的疲惫。
　　带一个孩子真不容易, 她们只陪玩了一天，感觉跟人打架了一样, 直不起腰来。
　　一个小孩子的精力, 比她们两个大人合起来还要精力旺盛。
　　“好累啊。”乐以秋的声音比平时低了许多, 听起来很是虚弱。
　　午睡过后，宝宝有点儿闹腾, 刚睡醒要找妈妈跟婆婆, 她哄了半天, 大冬天的弄了一身汗。
　　她跟林夏宁挨个哄都哄不好，家里回荡着宝宝的哭声。
　　果然，小孩子只有不哭闹的时候最可爱, 她现在提不起一点儿力气。
　　林夏宁同样如此，她俩轮番抱哄娃，被弄的筋疲力尽。
　　不哭闹的宝宝是个惹人喜欢的乖宝宝，一旦哭闹起来，多少人脑袋也得炸。
　　最后还是乐以秋说带宝宝去买雪糕吃, 宝宝才勉强平静下来。
　　大冬天的，小家伙吃雪糕铁定要感冒，她就是抱着宝宝在村子里面转悠了一圈。
　　但小家伙很聪明，知道哪里有卖雪糕的，还给她指路。
　　还好半路遇到了回来的张柔, 张柔直接把娃抱走了。
　　小崽崽乖巧的在妈妈的怀里, 完全没有刚刚的小霸王样子。
　　小无忧聪明的很, 知道妈妈会真的揍她, 乖乖的也不闹腾了。
　　折腾了一天，乐以秋忽然想慢慢了，还是小猫咪更乖点儿。
　　休息了一会儿，两人去做年夜饭。
　　厨房透明的门后，林夏宁洗菜切菜，乐以秋烧饭。
　　她们的身影不停的在厨房里面走动，忙乱而又温馨。
　　六点半左右，五菜一汤上了桌，她们就像普通伴侣那样，为一餐饭忙碌。
　　两人三餐四季，是她们共同的追求，能这样过一辈子，她们自然觉得不错。
　　她们一边吃饭，一边听着外面劈里啪啦的鞭炮声，尽管吵闹的很，但不令人厌烦。
　　冬天这个点，天黑的差不多了，很多人吃了年夜饭出来玩，该去广场的去广场，该约着打牌的打牌，每家每户都在放烟花，空中美景不断。
　　她们吃完饭，也不收拾桌子，直接手牵手来到了院子里。
　　乐以秋把烟花全都搬了出来，不仅有大烟花，还有那种小的，一般小孩子玩的多。
　　什么仙女棒，电光花，喷花的，升空的，旋转的等等。
　　大烟花照亮天空，小烟花照亮她们眼前的世界。
　　这一刻，她们的眼中被烟花照亮，映入瞳孔的除了烟花，还有彼此。
　　玩好了烟花，她们来到广场上，这边人不少，小孩子玩烟花，大人聊着天。
　　还有人表演节目，一些传统活动。
　　她们在广场上逛着玩，在场的人脸上充满笑容，包括她们。
　　晚上九点出头，两人牵手回家，收拾桌子上的残羹剩饭，一起把碗洗干净后，她们来到二楼趴在阳台的栏杆上，看着烟花不断的升空，空气中萦绕着浓重的年味。
　　越晚天气越冷，她们没有在阳台待太久，就回到了二楼小客厅看春晚包饺子。
　　大年初一吃饺子，在家里躺上一天，大年初二去张家走亲戚。
　　春晚也就听个声响，没什么有意思的节目。
　　林夏宁第一次包饺子，感觉手指不听自己的指挥，很难像乐以秋那样，包住一个好看圆润的饺子出来。
　　乐以秋好笑的把饺子皮摊在掌心，“跟着我做。”
　　“嗯。”
　　林夏宁学着她的动作，包出来一个不知道该怎么形容的饺子。
　　乐以秋眨了眨眼睛，“要不，还是我自己包吧？”
　　林夏宁：“......”
　　“再来。”
　　她无论做什么都上手很快，唯独关于烧饭这件事，她是怎么学也没用。
　　包了几个烂饺子后，林夏宁放弃继续包，开始擀饺子皮。
　　她包饺子不行，饺子皮擀的不错，两个人一个人擀，一个人包，速度还挺快。
　　十二点，随着过年的钟声响起，证明着新的一年来临。
　　乐以秋握住林夏宁的手腕，微微用力把人往怀里一带，在电视的欢呼声中，吻住了林夏宁的唇。
　　她们结婚这几年，虽然每年都会回林家过年，但是晚上所有人在祠堂守夜，她是赘婿是没有资格参加的守夜的。
　　每次都是林夏宁守完夜回来，她们才能见到。
　　算起来，她们没有一起跨过农历年，阳历跨年是电影上映，两人去看《落花时》，算是跨了个元旦。
　　欢呼声结束，两人同时结束了深吻。
　　“我去煮饺子。”
　　“我跟你一起。”
　　林夏宁像个小尾巴似的，寸步不离的跟在乐以秋的身后。
　　乐以秋捏了捏林夏宁的脸，“好~一起。”
　　吃完饺子，她窝在沙发上出神，林夏宁切了水果过来。
　　“明天不用做什么吗？”
　　要是在林家，大年初一做的事情多了，听乐以秋说，明天她们可以躺一天，林夏宁心里还有些不习惯。
　　凌晨两点钟左右，两人从浴室走出来。
　　乐以秋拢起湿漉漉的头发，随手绑了个低马尾，发丝上的水滴在她披在肩膀的毛巾上。
　　额间的一缕发丝滴着水，显得格外的欲。
　　回想起刚刚在浴室里面，乐以秋的侵略性，林夏宁面色微红。
　　林夏宁的皮肤很白，洗完澡穿上领口超大的睡衣，白皙的天鹅颈，绝妙的身材惹人心动。
　　她们现在已经很亲密了，乐以秋看着这样的林夏宁还是忍不住动心。
　　林夏宁也是，面对乐以秋，内心总是有种莫名的冲动，一种想要对方失控的感觉。
　　回想起两人正式在一起以来发生的事情，跟做梦似的，但她们能确定不是梦，所有的一切都是真实发生的。
　　她们互相给对方吹干了头发，躺在床上闭上了眼睛。
　　两三点钟，还闹腾了一场，都挺累的，没一会儿就进入了熟睡。
　　......
　　大年初一，正如乐以秋说的那样，她们在家躺了一天，也闹了一天。
　　小情侣休息在家，玩玩手机聊聊天，跟好友互相发消息拜年，比较好的会打个电话。
　　洛落昨晚发了信息，一大早打了电话过来。
　　“老乐，新年好。”
　　“新年好。”
　　大年初一，洛落带来了乐卓的消息，“你爸的老婆见红了，大过年的去到医院，据说要住院保胎。”
　　“保胎？这么严重？不是说她身体很好吗？”
　　乐以秋蛮惊讶的，自从那位怀孕了之后，乐卓把人当成眼珠子看待，怎么突然出事了。
　　洛落美美的喝了一口茶，“谢阿姨，她最近谈恋爱了，跟女朋友逛街的时候，正好遇到了你爸跟他新老婆。”
　　“叫什么？范......范美？”
　　乐以秋哪里能记清楚，只是隐隐听说过这个名字而已，“应该是。”
　　“范美遇到了她们，很多人不是不喜欢百合嘛，范美就出言不逊。”
　　洛落妈妈跟着她们一起逛街的，见证了全部过程，回家就跟家人讲了。
　　洛落每年过年都会回家，自然也知道了这件事，“谢阿姨那脾气，怎么能忍，一张嘴气死人不偿命，范美气急了眼，冲上去要打人，结果自己摔倒见了红。”
　　“今天我妈去医院看她，说是很严重，医生的建议是拿掉孩子，但你爸跟范美都不同意，决定住在医院保胎，”
　　乐以秋揉了揉脑仁，“我妈的女朋友是谁？不是莫琦？”
　　洛落是知道那个莫琦的存在的，但用的却是女朋友这三个字，说明这个女朋友不是那个职业骗子。
　　“不是，是一个跟她年龄差不多大的女人，西装短发，寸头的那种。”
　　乐以秋的脑海中大概浮现出了那个女人形象，她不知道谢丹最近经历了什么，反正只要谢丹不找她麻烦就行了。
　　而现在麻烦来了，范美住院保胎，哪怕是范美主动攻击别人的，可这件事了做夫妻俩一定会推到谢丹身上。
　　等乐卓腾出手来，跟谢丹有的闹呢。
　　作为他们的女儿，乐以秋只能祈祷他们想不起来有她的存在
　　乐以秋跟洛落挂断了电话后，深深的呼出一口气。
　　“怎么了？”
　　林夏宁走到她的身后，从后面环住了她的腰身，把头压在她的肩膀上。
　　感受到身后的力道，她握住了小腹前面的手，把洛落带来的消息说了。
　　“没关系，只要他们有在乎的人，就不会做出什么事情来。”
　　乐卓在乎范美跟其肚子里面的孩子，不会闹太大，除非她们出事。
　　而谢丹有了新的女朋友，忙着谈恋爱呢，更不会有空闹事了。
　　乐以秋点点头，之前谢丹去活动现场找林夏宁的事情，让她有种一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉。
　　她能容忍谢丹找她，但不能容忍这些事情牵扯到林夏宁，所以才关心则乱。
　　林夏宁反倒是看的更清楚，当他们有了各自在乎的人之后，就不会那么的疯狂。
　　人啊，有了希望，就有了后顾之忧，也就不敢再鱼死网破了。
　　所以乐卓跟谢丹之间的事情，不会给乐以秋带来麻烦。
　　过年期间，乐以秋不愿意被这些事情烦心，不再提起。
　　她们过两天就要回江临了，明天要去张柔家里拜年，今天还要收拾给朋友带的特产。
　　这边的别墅，日后可能很难回来了，里面的布置跟她小时候也完全不一样了。
　　一代一代住了太多人，只有她房间里面的布置保留了下来，外婆的身影早已不见。
　　她想，既然连外婆老家都没有了外婆了身影，那么，现在的外婆就只存在她的心里了。
　　在她的心里，外婆没有真正的死亡，或许有一天，连她也忘记的时候，外婆才算是去世了吧。
　　她认真的洗干净每一个贡品摆放在供桌上，有些习俗是为了满足后人的思念的，她也在思念着外婆。
　　林夏宁陪着她，不管她做什么，林夏宁都不问，只是陪着她一起做。
　　有的时候，再大的事情，只要有对方的陪伴，就足够了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：只要有老婆陪着，什么事情都能过去
　　林夏宁：我会永远陪着你的
　　乐以秋：我也是
　　某川：欺负狗了！！！


第87章 
　　初二, 乐以秋带着林夏宁拿上礼品去到了张家，给小无忧包了一个大大的红包。
　　这个红包不仅是红包，还有感谢表姐对她们的招待。
　　别墅里面的布置, 张柔是用了心的，花钱容易用心难。
　　张柔是真的欢迎她们的到来, 把她们当成了亲人一样招待。
　　乐以秋不习惯接受别人的好, 别人对她好, 用真心对她，她就会想法设法的回报。
　　张家一家人的见面礼, 都是她精心准备的, 小孩子的红包不适合太多。
　　她专门去金店买了金条, 包装成了红包给小无忧。
　　价值不算特别高，但也不低，算是她的心意了, 初三她们回到江临，中午去到洛落家。
　　洛落父母，也算是看着她长大的，小时候她经常去蹭饭。
　　洛妈妈跟她说，“小秋啊, 不管你跟你爸的关系怎么样，范美那个女人怀的，都是你有血缘关系的妹妹。”
　　“你呢，不出于感情，就算是为了堵住别人的嘴, 总是要去看看的。”
　　“范美那个女人不简单, 你现在是公众人物, 老婆是大明星, 面子上过的去就行，别弄的太僵了。”
　　乐以秋一想也对，面子上过的去就算了。
　　这个爹垃圾，小孩子是无辜的，虽然还没生出来，但是至少有了这个孩子，乐卓就不会再烦她了。
　　出于对孩子的关心，她也该去医院看看。
　　既然这么决定了，明天林夏宁会去看康菡，她们有点儿事情要说，她下午赶过去吃饭就行了，上午她会去医院。
　　初四上午，乐以秋拿着洛妈妈准备的礼品，得知她同意去看范美，洛妈妈把过年收到的礼品，找了几样好的非要她带走。
　　洛妈妈知道她的，要是她准备礼品，顶多在医院楼下买个果篮完事。
　　洛妈妈跟她讲，“既然要去了，表面功夫做足了，别闹的太难看。”
　　“你啊，是我看着长大的，以前你外婆在的时候还好，现在没有大人看着你，你就经常来我这。”
　　“你跟洛落是好朋友，算是我半个女儿，有什么不懂的，就来问我，我没什么太大的要求，就想你们这些孩子好好的。”
　　外婆去世后，她一个人在家，洛妈妈经常让洛落带她回家吃饭。
　　女孩子嘛，生理期什么的，都需要妈妈教的。
　　其实外婆教过她，但是洛妈妈给洛落准备什么的时候，总是会想着她。
　　所以乐以秋对洛妈妈的感情，都比对亲生父母亲要好的多。
　　对于洛妈妈的请求，她没有拒绝，乖乖的照做了。
　　乐以秋提着那些东西来到医院，节目播出后她挺火的，出行口罩帽子都会戴上。
　　今天的她穿的比较简单，裹着一件白色长款羽绒服，压低了黑色鸭舌帽，问到了范美在的病房。
　　她来到病房时，病房里面只有范美一个人在，乐卓不知道去哪了。
　　她们没有见过面，范美一脸的病态，唇一点儿血色都没有，这让乐以秋的脸色缓和了些。
　　她再怎么样也不会气病号啊，何况病号还怀着孩子。
　　“范小姐？”
　　范美跟她差不多大，小妈她肯定叫不出口的，更不能叫阿姨了，想了想她还是换一个大家可以接受的称呼吧。
　　范美看到她有些意外，但显然是认识她的。
　　乐以秋这段时间经常上热搜，认识她很正常，何况范美跟乐卓结婚，当然要了解老公的女儿。
　　“小秋？你怎么来了？”范美的这句话，似乎很惊讶她会来医院。
　　她把礼物放在桌子上，“我爸呢？”
　　“她去打热水了。”范美的声音虚弱，有气无力的。
　　范美的心情听起来不怎么样，也是，都到保胎的程度了，心情能好才怪呢。
　　乐以秋没有在意，她等乐卓回来打声招呼就走了。
　　范美对她却挺有热情的，“谢谢你来看我。”
　　“应该的。”
　　如洛妈妈说的那样，表面功夫罢了。
　　这时，乐卓回来，看到她明显愣了一下，“小秋？”
　　“爸。”
　　乐以秋解释自己会来的原因，“洛妈说了范小姐的事情，我来看一下。”
　　“哦哦，好。”
　　她看到乐卓尴尬，他看到她同样尴尬。
　　父女两个从她出生开始，相处的时间加起来，甚至不到一个月，能有什么感情。
　　空气中弥漫着尴尬的味道，她是来做表面功夫的，既然他们不想看到她，她快点儿走吧。
　　“我还有事，就先走啦。”
　　乐以秋起身提出告别，乐卓没有挽留，倒是范美说了一句，“马上中午了，让你爸带你去吃饭吧。”
　　她摇头，“不用了，我约了人的。”
　　“她工作忙，让她去吧。”
　　乐卓深知他们父女俩的关系多么陌生，一起吃饭只会更尴尬。
　　乐以秋中午没事，准备回家收拾一下睡觉，她宁愿睡觉，也不愿意跟乐卓吃饭。
　　她走出病房没两分钟，忽然想起有一件事没说，又转身回去，正巧听到病房里面在说她。
　　“老公，你这是干什么？小秋怎么说也是你的女儿。”
　　范美虚弱的声音，听起来很不想他们父女俩的关系变成这样。
　　乐卓的语气柔和，“我跟她比陌生人好不了哪里去，她啊，除了对她外婆，不管是我还是她妈，都是爱答不理的，今天能来看你，我也很意外。”
　　“可你毕竟是她父亲，哪能一直当陌生人啊。”
　　乐卓呵呵一笑，显得很宠溺，不跟小娇妻争辩。
　　范美继续道：“我的身体状况太差了，我害怕，害怕孩子以后没有妈妈，你是男人，总是没有那么细心的，孩子有个姐姐照顾，会好很多。”
　　听了范美的话，乐卓更是怜爱娇妻，把娇妻抱在怀里安慰，“没事的，你一定会平安的生下孩子的。”
　　明明医生的建议是终止妊娠，确保母亲的安全，但他们不同意，真为了范美好，就该听医生的话才对。
　　乐以秋冷笑了一声，刚要进去，就听到范美又说：“我也希望我平安，可是小秋是名导演，还跟林夏宁大明星结婚了，如果她们没有孩子，我们的孩子就是她们最亲近的人。”
　　“你年龄大了，我身体不好，孩子以后的教育各方面，都要依靠小秋，万一，我是说万一，我的孩子会不会成为她们的继承人？”
　　原来打的这个主意，怪不得范美对她这么热情，乐以秋脸上露出一抹嘲讽的笑容。
　　“不会。”她推门走了进去，“我跟我老婆虽然是慈善爱好者，但不个傻子。”
　　“如果孩子父母双亡，我可能会考虑收养，但觊觎我的财产就别想了。”
　　她冷哼一声，“我们要不要孩子是我们的事情，与你们无关，原本还想跟你们保持表面的和谐，如今看来是我多此一举了。”
　　“对了，奶奶找上我说，联系不到你，她现在年纪大了，需要你付赡养费，三天内你不联系她的话，她说那就法庭见。”
　　“还有，等你老了，也可以学奶奶这样对我。”
　　乐以秋听了洛妈妈的话，本不想做的这么绝，可总有人觉得她性子软好欺负。
　　彻底扯破了脸皮，她没再待下去，直接离开了医院。
　　“你妈？她怎么能这样，我刚怀孕，正是需要钱的地方。”
　　范美气急，“老公，该怎么办啊。”
　　乐卓深吸一口气，“没事，我来处理。”
　　范美咬牙恨恨道：“你看看你女儿，她说的什么话，她就这么盼着我们死吗？”
　　“再说了，肥水不流外人田，怎么说她也是我肚子里孩子的姐姐吧。”
　　她眯起了眼睛，“反正，这个孩子，她养也得养，不养也得养。”
　　乐卓有车有房有存款，每个月的养老金不少，足够孩子从小到大的费用了。
　　可是范美不知足，想要自己的孩子获得最好的资源，乐以秋身为名导演，《落花时》的票房不是秘密，范美知道她有钱，自然动了心思。
　　乐卓之前明知道钱家的打算，却不肯提醒她一句，打的什么主意乐以秋很清楚。
　　乐以秋沉着一张脸走出医院，她本就不对乐卓抱有希望，只是被他们的无耻恶心到了。
　　但今天这个事情，也提醒了她，让她决定早立遗嘱。
　　她的钱可以资助很多孩子，甚至是成立希望学校，她绝不允许自己被人算计。
　　下午五点，她准时来到了康菡家，康菡自从跟家里出柜后，家里不同意，就搬出来自己住了。
　　过年回去跟家人不欢而散，早早的回到了自己的住处。
　　乐以秋来到康菡家，发现了挺多眼熟的东西，那些好像是她陪洛落去买的。
　　自性格变的孤僻以来，她难得出去逛街，都是洛落拉她出去的，原来那些东西是给康菡选的。
　　不是说康菡表现的不喜欢吗？怎么还留到了现在？
　　难道康菡真的有什么难言之隐，才那么对洛落的？
　　不管是什么原因，当康菡放任洛落一个人难过的时候，身为洛落的朋友，她对康菡就好感不起来了。
　　能保持表面关系，也是因为林夏宁。
　　晚餐康菡亲自下厨，手艺不错，可能是她们白天聊的差不多了，吃完饭她们马上离开了康菡家。
　　回去的路上林夏宁问她，“你知道洛落跟李蓝黎在一起了吗？”
　　嗯？？？
　　“什么时候的事情？”
　　“康菡说的。”
　　怪不得康菡身上的酒气那么大，看起来宿醉未醒，又喝了不少酒。
　　晚餐的时候，康菡还要喝，被林夏宁阻止了。
　　乐以秋摇头，“我没听洛落说。”
　　她觉得，如果洛落谈恋爱了，一定会跟她讲的，不讲那就是没有，不过她不准备说这个。
　　李蓝黎读书时期就喜欢洛落，暗恋到至今，回国后对洛落很好，也展开了追求。
　　康菡则伤害洛落比较深，她们两个之间，她肯定是更看好李蓝黎。
　　不过，她不会参与她们之间的事情，重要的还是洛落喜欢。
　　林夏宁“嗯”了一声，“随她们去吧，舍不得的话，自己会追的。”
　　康菡或许喜欢洛落，却没有主动做过什么，单这一点，林夏宁身为朋友也不会帮康菡说什么好话。
　　乐以秋换了个话题，告诉林夏宁，今天她去医院发生的事情。
　　林夏宁眉头紧蹙，“他们算盘打的真响。”
　　“是啊，所以我决定去公证处立遗嘱。”
　　？
　　林夏宁惊讶，“要这么做吗？”
　　乐以秋还有别的打算，“我想要建学校，女子学校，从小学到高中都有，如果能做民办大学就更好了。”
　　“学校只收女生，毕竟许多落后的地方，很多女孩子是读不成书的。”
　　“谁知道做完这些后，我的遗产还剩下几个钱。”
　　她想要尽自己的一份力，哪怕她的力量很小，但积少成多嘛。
　　林夏宁毫不犹豫的支持她的决定，并且会动用自己的资源，她们是一体的，有些事情自然会一起做。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我的身边只有你啦老婆
　　林夏宁：我也是
　　啊啊啊啊啊，哭死，打游戏一直输呜呜呜呜呜，某川痛哭


第88章 
　　初五这天, 乐以秋跟林夏宁跟赵家姐妹约了，规划了今年的工作。
　　林夏宁一年一部电影，活动基本是电影宣传, 或者是一些高品质的代言走秀等商务活动。
　　自从获得电影奖项的大满贯后，她在国内的事业算是走到了顶峰, 固定三到五个月的电影拍摄, 一个月左右的商务活动, 她剩余的时间多是在处理夏天集团的事情。
　　至于乐以秋，拍完电影就没什么事情了, 《极限世界》她们一个导演一个主演, 正好一起拍摄, 不用长时间分离。
　　反正她决定了，以后就算她们不能拍摄同一部电影，那拍摄时间也得错开。
　　互相陪伴着对方拍摄, 不会出现聚少离多的情况，还不会耽误对方的工作。
　　《极限世界》确定3月3号开拍，还有不到两周的时间，预计拍摄三个月，后期最少半年, 作为导演是需要全程参与的。
　　电影选角包括身为导演的她，都是孟荛决定的，孟荛是金牌编剧，又是温谦的公司投资，他有绝对的权力。
　　还好孟荛不跟剧组, 可能会偶尔来一趟, 剧组还是乐以秋说的算。
　　这也是当初孟荛当初答应她的条件, 不然她也不会接的那么快, 导演最讨厌有人指手画脚了，哪怕是编剧。
　　她可以听取建议，绝不允许仗着自己的资历出现改剧本的情况。
　　......
　　初六她带林夏宁一起去看望老师涂盛，《第二世界》春节档上映，票房目前累积二十亿，六天能达到这个成绩，下映时最少四十亿
　　这只是国内票房，《第二世界》是全球上映的，最后票房能达到多少，谁都无法预料。
　　国际大导演就是这样，涂盛本就是国内票房记录的保持者，某部电影的总票房破了百亿，当之无愧的国内导演第一。
　　乐以秋身为导演助理，她的履历上自然会加上漂亮的一笔。
　　来到涂老师家里，饭菜已经上桌了，涂寻也在，还没有开始上班。
　　涂寻看到两人，特别是看到林夏宁时，不自觉的垂眸回避着两人的眼神。
　　当年涂寻去剧组找到林夏宁，询问她们关系的事情，不管过了再多年，回想起来也是脚趾抓地的程度。
　　涂寻毕业以后，每天泡在实验室里面，实验室虽然也有人情往来，江湖争斗之类的，但是她足够的优秀，而且实验室比普通职场好的多。
　　涂寻的成长环境也很好，成长过程比较顺利，她们一眼就能看出来她在想什么。
　　她聪明当然聪明，只是历练不足，人情世故上显得生涩。
　　乐以秋笑了笑，“涂寻姐。”
　　涂寻冲她点了个头，放在茶几上的手机滴滴的响个不停。
　　涂寻不自然的拿起手机，快走几步找了个她们看不到的角度打开了手机，指腹在屏幕上滑动，过了一会儿才走回来。
　　师母李星月白了女儿一眼，“回来就抱着个手机不停的发信息，不是休息了吗？”
　　涂盛有些紧张，支支吾吾道：“我......回朋友的拜年信息。”
　　“一天到晚的发信息，脸上还带着痴笑，我怎么不知道你有那么多朋友？”
　　涂寻从小就目标明确，专注朝着自己的目标努力，不爱交朋友，说起朋友算起来就楼韩松跟乐以秋，父亲的两个徒弟罢了。
　　自从乐以秋变的孤僻起来后，她们的关系就淡了。
　　涂寻身边的朋友只剩下了楼韩松一个。
　　涂寻喜欢楼韩松，楼韩松对她只是对妹妹的感情，两人倒是没有断联过。
　　但楼韩松不会一天到晚的给涂寻的发信息，说明给她发信息的另有其人。
　　乐以秋对人家的隐私不感兴趣，但是过年最容易提起的事情是什么？当然是催婚了。
　　李星月冷哼一声，“你什么时候谈恋爱？”
　　“你只要能拐回来一个老婆，以后有人能陪你共度一生，我也就放心了。”
　　以前师母不会催婚的，只是这两年身体越来越差，一年到头去好几次医院，她难免会担心唯一的女儿以后只剩下了自己该怎么办。
　　涂寻摇头，“没有遇到合适的。”
　　“别以为我不知道你喜欢小楼。”
　　李星月眉头紧拧，“有些事情你每天在实验室里不知道，知道你喜欢她后，你爸特地打听了她的事情，她不交女朋友是真的，这不代表她的私生活干净。”
　　“她身边的女人可不少，我是不会同意你俩的。”
　　乐以秋挑眉，她倒是不知道楼韩松私底下玩的那么花，那干嘛还装出深情的样子，她差点儿就愧疚了。
　　毕竟楼韩松帮她不少，又是师姐妹，搞的太僵不好。
　　既然楼韩松立身不正，那搞僵点儿也无所谓了。
　　涂寻立即辩解道：“我没有，我跟韩松只是普通朋友，我把她当亲姐姐，她也把我当亲妹妹。”
　　或许曾经是真的喜欢，经过岁月的消磨，再加上得知了楼韩松的私生活，她早就不对楼韩松抱有希望了。
　　她是恋爱脑，但不是大怨种，她可以接受楼韩松对乐以秋痴心不改，这正是她喜欢楼韩松的点，但不可能接受喜欢的人私生活混乱的。
　　亲眼看到了楼韩松的私下行为后，她就死心了。
　　师母李星月叹气道：“你能这样想最好。”
　　李星月说完，脸上瞬间变成了八卦的表情，“那每天跟你聊天的这个人是谁？”
　　听了妈妈的话，涂寻脸色一僵，下意识的看了乐以秋一眼。
　　乐以秋微怔，是她认识的人？
　　她突然想到了甘迎，甘迎签约了空空娱乐，《落花时》爆火后，里面的两个女主火了，从毫无名气的演员，一跃成为了二线顶峰艺人。
　　有作品有人气，两人的商务活动不断，江闻希也签约了空空娱乐，她们现在是公司的摇钱树。
　　江闻希拒绝赵若的原因很简单，夏天娱乐资源多，可分成不高，没什么自由，公司艺人太多，资源分下来，她未必能分到多少。
　　空空娱乐火的艺人只有甘迎，跟她同出一部电影，公司有名导乐以秋，有专门的导演团队，自制影视部门。
　　公司一旦有作品开拍，首先想到的就是她跟甘迎，她们在第一梯队，艺人分成又高还自由，她就不去夏天娱乐跟那些大明星争了，也争不过。
　　甘迎是一初就签约了空空娱乐，她们现在走的路线不一样，资源方面不会太冲突。
　　公司也不会让她们二搭，她们的cp粉不少，可她们之间没有那种意思，还是分开工作比较好。
　　乐以秋会想到甘迎，单纯是因为那天在滑冰场，甘迎对涂寻的关注。
　　甘迎刚毕业就签约了空空娱乐，科班出身，演了几个配角，没什么人气，万万没想到会被乐以秋看上，出演了《落花时》。
　　空空娱乐的新人不少，选了甘迎完全是因为她适合。
　　甘迎很有潜力，日后未必不能大火，是空空娱乐重点培养的艺人。
　　拍摄《落花时》的几个月，她还算了解甘迎这个姑娘。
　　甘迎今年二十三岁，脑回路有些跳脱，经常性走神，但人很真诚，由于太单纯，没什么心眼。
　　而涂寻，聪明却不懂人情世故，算是比较直接的，要是她们俩走到一起，那就是负八百个心眼子。
　　甘迎对涂寻的兴趣太明显了，丝毫不掩饰自己对涂寻的喜欢，是个人就能看出来。
　　反倒是涂寻，觉得对方只是想跟自己做朋友。
　　涂寻不好意思说出聊天的人名字，转移话题道：“吃饭吧，大家都饿了。”
　　乐以秋轻笑出声，惹的林夏宁好奇。
　　“笑什么？”
　　“你不觉得涂寻姐这像是谈恋爱了吗？”
　　林夏宁歪头，望了一眼涂寻的背影，“楼韩松吗？”
　　“不知道，应该不是。”她只是猜测而已，并不确定涂寻聊天的那个人是不是甘迎。
　　猜测出来的东西，不好拿出来说。
　　过不了多久她们就会知道了，明天去洛落的温泉山庄玩，她们都会在。
　　哦，楼韩松不去，洛落对楼韩松不感兴趣。
　　这次的邀请，都是上次去滑冰的人，没有邀请楼韩松，江闻希有工作。
　　甘迎邀请了涂寻，涂寻也答应了。
　　涂寻回信息时，她嘴角的那抹笑意明显，一看就谈恋爱了。
　　所以提起涂寻的聊天记录，乐以秋第一个想到的人就是甘迎。
　　如果跟甘迎跟涂寻成了，那她就赢了。
　　她跟林夏宁的赌约，如果她赢了就可以为所欲为。
　　想到这里，她凑近林夏宁的耳朵，“别忘了我们的赌约。”
　　林夏宁面色一红，快赶上桌子上的红酒了，她明白乐以秋的意思。
　　所谓的为所欲为，她怎么能不知道乐以秋的小心思，平时乐以秋就爱搞一些花样出来，谁知道赢了之后，还会做出什么事情。
　　想是这么想的，林夏宁嘴上不认输，“谁输谁赢不一定呢。”
　　“如果是我赢了呢？”
　　乐以秋挑眉轻笑，“我心甘情愿接受老婆的惩罚。”
　　她用手机发了个猫咪躺平表情包，表情配字——来吧，我准备好了。
　　林夏宁回了个握拳捶人的表情包，两人开始斗图，你来我往的，别提多激烈了。
　　她们的脸上都带着笑意，空气中弥漫着甜蜜的气息，甚至能看到围绕在她们身边的粉红泡泡。
　　最后还是林夏宁主动结束了斗图——幼稚鬼。
　　乐以秋选表情包的手一顿，回复——你的。
　　两人的信息合在一起是“你的幼稚鬼。”
　　林夏宁发现她想表达的意思，嘴角弯弯的，脸上掩饰不住的开心。
　　两人之间原本有着巨大的空气墙，是乐以秋一下又一下的敲击着墙面引起了林夏宁的注意，然后两个人一起敲碎了空气墙，最终可以相拥。
　　作者有话说：
　　乐以秋：明明老婆也很幼稚，咱也不敢问，咱也不敢说
　　林夏宁：哼哼
　　打的王者，一直输，哭死呜呜呜！


第89章 
　　初七一大早, 一行人在乐以秋小区门口汇合。
　　她们里面有好几个人艺人，去哪都是乘坐房车去的。
　　甘迎火后，赵瑜也为她配备了房车, 加上洛落的一共三辆房车在小区外面停着。
　　乐以秋自然是跟林夏宁一辆车，路程一个多小时, 她们可以贴贴很久。
　　甘迎邀请的涂寻, 她们坐一辆车。
　　然后是洛落跟李蓝黎, 她们并没有在一起，之前得知这件事情后, 乐以秋就问了洛落。
　　洛落惊讶, “你听谁说的？”
　　“我老婆, 我们去康菡家了。”乐以秋没有隐瞒。
　　“所以是康菡这么觉得的？”
　　怎么这么问？
　　洛落继续道：“我跟黎黎没有在一起，我要是谈恋爱，肯定第一个跟你讲啊。”
　　“你是担心我跟康菡之间有什么吧？”
　　乐以秋没有否认, “康菡伤你太深了。”
　　记忆恢复后，她想起了洛落跟康菡的事情，她们的很多细节，她都是知道的。
　　当年洛落热烈的追求，康菡明明反应平淡, 可还是答应了跟洛落在一起。
　　在一起后，康菡的态度不冷不热的，从不主动做些什么。
　　洛落假期有限，拍戏商务活动什么的，她们本就聚少离多, 好不容易有空约会, 十次有八次, 康菡都是拒绝的。
　　特别是, 康菡还骗洛落，明明在家，却说自己在公司。
　　不喜欢就拒绝，为什么要答应洛落的追求？
　　既然答应了追求，那为什么要冷暴力？
　　无论康菡有什么理由，在看到洛落分手后，痛哭失眠吃不下饭，多喝几口水都会吐出来的样子，乐以秋对康菡就有偏见。
　　如果可以放弃，洛落当初就不会卑微追求，把自己放低至尘埃，依然换不来康菡的心。
　　在一起了还不如不在一起，有了希望后，想要的就更多，康菡态度冷漠，洛落得到的只有伤心。
　　要是康菡没有答应跟洛落在一起，乐以秋都不会那么反感康菡，可在一起了又不好好对待，是她想不通的。
　　她看着洛落被折磨的遍体鳞伤，洛落如同玻璃一样破碎，再也无法复原。
　　她跟洛落是如亲姐妹一样的朋友，哪怕没有血缘关系，她们的感情甚至比有血缘关系的姐妹还要亲近。
　　封闭自己的那段时间，要不是洛落时不时的找她，拉着她出去呼吸新鲜空气，她不知道自己会不会变的更糟糕。
　　乐以秋对康菡这个人，没有一点儿好感。
　　拒绝别人的追求很难吗？在一起之后好好对待很难吗？
　　康菡没有拒绝洛落的靠近，在一起后不是冷暴力就是欺骗。
　　如果洛落还是选择跟康菡复合的话，她当然不会同意。
　　不过，洛落喜欢比较重要，但是她还是会表达自己的看法，进行一次劝阻，把曾经发生的事情，给洛落盘一遍。
　　要是洛落铁了心跟康菡复合，她能做的只能是祝福她们。
　　但洛落很明确的告诉她，“不会复合的，我们之间没有复合的可能。”
　　“当初我是真的很喜欢她，可是也被伤透了心，这么多年都没有放下，一颗死了的心，再也没办法跟人接触，面对别人的追求，我第一反应是害怕，害怕再一次经历曾经的那种痛哭。”
　　“她是我的初恋，也是我唯一的一段恋爱，会放不下很正常。”
　　“但是我在想，我放不下的可能不是她，而是那段感情，我的第一段感情。”
　　“李蓝黎人很好，她一点一点的靠近着我，小心翼翼的，生怕吓到我。”
　　“这种靠近，我并不讨厌，但我也不确定自己就能重新接受一段恋爱了，我在逃避，可是我怕自己的行为伤害到李蓝黎，那天就约了她说清楚。”
　　洛落自己被伤过，自然不愿意自己也伤害到别人。
　　洛落沉默了一会儿道：“我跟黎黎讲，我无法爱一个人，她说，她爱我就够了，总有一天可以等到我心动。”
　　“我原本想跟她断了联系，久而久之的，感情自然就淡了。”
　　李蓝黎直接打断了她，“我知道你在想什么，你知道吗？我从读书那会儿就喜欢你了。”
　　“班上的同学闹腾我们，组我们的cp，每次看着你气急骂他们，还让我出言解释。”
　　“我都会说，你们别逗洛落了，却从未否认过。”
　　“因为他们每次把我的名字跟你的名字放在一起，我就会很开心。”
　　李蓝黎坦白了自己的心思，“我出生在一个普通家庭，父母挺传统的，我清楚的知道他们不会支持我喜欢一个女生。”
　　“在我经济独立之前，在我出柜获得他们认可之前，我不会招惹你。”
　　“所以我选择了出国，不是为了任何人，只是为了以后追求自己喜欢的人，有能力给喜欢的人好的生活，也能让父母可以接受我喜欢女生这件事。”
　　李蓝黎出国留学，留在国外工作，做到高管，做出准备留在国外再也不回国的假象。
　　然后通过妹妹不经意的给家人透露，她喜欢女生，但是害怕父母不同意，才决定定居国外，天高皇帝远的，她谈女生父母也管不到她。
　　李爸李妈一着急，承诺李蓝黎，可以喜欢女生，以后也能跟女生结婚，只要她能回国。
　　李蓝黎担心父母反悔，又在国外待了近一年，在父母不断的催促下终于回国。
　　刚开始是以出差的名义，确定父母不会反悔后，她才正式申请留在国内。
　　处理好了家里的事情，李蓝黎才敢对洛落展开追求。
　　不管她们最终的结果怎么样，至少李蓝黎的诚意是足够的。
　　林夏宁曾说过，康菡因为出柜跟家里闹的很僵，可能是这样才跟洛洛分开的。
　　然而这么一对比，高下立判。
　　她对洛落最后跟谁在一起，不会站在旁观者的角度给出建议，或许最后洛落不是跟这两个人中的任何一人在一起呢？
　　不过，单单说这两个人的话，一个成熟处理掉了一切麻烦，创建出了安稳的环境，另一个一言难尽，正常情况大家都会选前一个吧？
　　这一次去温泉山庄，康菡开始是要来的，不知道什么原因，今早没有看见她。
　　乐以秋没问，林夏宁也没说。
　　一行人高速上开了一个小时，下了高速又开了二十分钟，上午十点钟到达温泉山庄。
　　她们先各自去到自己的房间收拾，收拾好出来差不多吃午饭，午睡过后起床泡温泉蒸桑拿，搓背按摩什么都有。
　　两人一个房间，除了乐以秋跟林夏宁是情侣，剩下的人自行组队。
　　洛洛提议，就按照坐车的分组分配房间。
　　乐以秋心中微动，趁大家收拾的时候，她把洛落叫了出来。
　　“你跟李蓝黎一个房间？”
　　李蓝黎在追求洛落呢，两人同房间，过于暧昧了些。
　　洛落没有说话，指了指外面，示意她换个地方说话。
　　两人来到了水吧，服务员给她们鲜榨了果汁。
　　洛落在心里组织了语言，“我说不好自己对李蓝黎到底是什么感觉，但肯定是有好感的。”
　　“我想试试。”
　　乐以秋挑眉，“试试？”
　　“李蓝黎怎么说？”
　　洛落的脸上露出一抹微笑，“她说好。”
　　李蓝黎说，无论最后的结果怎么样，至少洛落给了她机会，人生总不会留下遗憾。
　　她很感谢洛落可以给她机会，给她长达十年的暗恋一个结果。
　　乐以秋好笑的起身，“沦陷了啊。”
　　她一边笑，一边拿起果汁走到吧台，“给我一杯橙汁。”
　　“干嘛？”
　　洛落疑惑，她不是已经在喝了嘛。
　　乐以秋理所当然道：“当然是给我老婆带啊。”
　　洛落：“......”
　　“你觉得开心就好，不要勉强自己，也不要错过自己喜欢的人。”
　　试试挺好的，就算给自己重新开始的机会，乐以秋接过新鲜的橙汁准备离开。
　　洛落轻笑了一声，“我还担心你恢复记忆后，会回到那个阴郁的状态，看你没事就好了。”
　　作为朋友，她是最不想看到乐以秋就此沉寂，把自己封锁在黑暗的世界里。
　　乐以秋摆了摆手，示意自己要回房间了。
　　落落看着她的背影满脸笑意，虽然放下的过程很艰难，但是放下后，心里终于没有了喘不过气的感觉。
　　乐以秋回到房间，见林夏宁在铺床，她把果汁放到林夏宁的唇边。
　　林夏宁配合的喝了一口，“去哪了？”
　　“跟洛落聊了下。”
　　“哦。”
　　林夏宁也不问她们聊了什么，终归是她们自己的事情。
　　作为朋友，她们能做只能是陪伴，或者是安慰。
　　何况洛落跟康菡之间的事情，她也觉得康菡做的不对。
　　不喜欢就不要在一起，喜欢就好好在一起，有什么难言之隐也要说清楚吧？非要把事情搞的这么难受。
　　想想都知道，洛落那个时候多难过。
　　乐以秋把果汁放下，扯住床单的另一角，跟林夏宁一起铺床。
　　收拾好后，就十一点了，她们坐在沙发上歇了一会儿，洛落的信息发过来叫她们去吃饭。
　　餐厅一大桌子的菜，很多都是野生的，蔬菜菌子等，看着就很健康。
　　一行人围着桌子坐下，看谁挨着谁，也能看出来谁跟谁的关系更近些。
　　甘迎不停的给涂寻夹菜，涂寻看起来有些尴尬。
　　这份尴尬不是对甘迎的，否则她不会答应来温泉山庄，应该是想到昨天在父母面前说没谈恋爱，今天就跟甘迎出来玩，有种被抓到的感觉。
　　乐以秋给了林夏宁一个眼神——看吧，我赢了。
　　林夏宁回她——结果还没出来呢。
　　这俩幼稚鬼，自己组cp就算了，居然还打赌，要是被大家知道，一定会被所有人进行爱的捶打的。
　　作者有话说：
　　乐以秋：赢了赢了！！！
　　林夏宁：胜负欲重要，还是老婆重要？
　　乐以秋：当然是老婆重要，但赢了可以花样炒菜
　　林夏宁：......


第90章 
　　她们只能在温泉山庄待两天的时间, 开年工作还是挺多的。
　　电影开拍前，乐以秋跟林夏宁要做的事情很多，剧本研读会, 剧组成员见面什么的。
　　第二天下午，她们就得回江临了, 只在这边住一夜。
　　第一天吃过午饭, 她们各自回房间休息。
　　下午, 乐以秋迷迷糊糊睁开了眼睛，她醒来第一件事就是抱住身边的人。
　　随着她的动作抱住了林夏宁的大腿, 她感觉到不对劲, 两人都平躺的话, 她怎么可能抱住的是林夏宁的大腿呢？
　　带着满脑子的问号，她微微抬眸，发现林夏宁正用宠溺的目光看着自己, 她的脸微微一红。
　　“几点了？”
　　“3点17分。”
　　啊？她睡了两个小时？睡这么久。
　　她不好意思的往林夏宁身上蹭了蹭，然后枕在对方的腿上。
　　清醒后她才问，“你醒很久了吗？”
　　“嗯~一个小时了。”
　　林夏宁放下平板，取下耳机，缓缓的抚摸着她的头, 帮她顺毛。
　　她们在床上赖了好一会儿，才慢悠悠的起床。
　　等两人来到温泉时，其她人都在泡着了。
　　洛落笑的一脸暧昧，“你们两个干嘛了？这么晚才来。”
　　“泡你的温泉吧。”
　　乐以秋先走到温泉里，然后伸出手扶着林夏宁下来。
　　她们穿着短裤短袖, 就那么坐了进去。
　　温泉水是流动的, 每天还会有工作人员清理, 暖暖的水泡在里面很舒服。
　　乐以秋眯起眼睛, 仰头靠在池边，林夏宁和她紧紧挨在一起。
　　泡完温泉，她们又做了精油推拿，简单的给脸补了个水，才一起往餐厅去。
　　晚上吃的是火锅，野生的蔬菜，还有各种肉片，九宫格锅底放在桌上，分为两桌。
　　乐以秋，林夏宁，洛落，李蓝黎四人一桌，另外四人一桌。
　　赵瑜，赵若姐妹加依旧不和，互相看不顺眼。
　　其实经过这段时间的合作，她们的关系好很多了，只是都放不下面子，所以到现在还是显得有些针锋相对的。
　　而甘迎跟涂寻，看起来很是亲密。
　　特别是涂寻脸上的笑容，跟昨天在家里，和人聊天时露出的笑脸很像。
　　甘迎毫不掩饰自己在追求涂寻，涂寻没有答应，但也没有拒绝。
　　而洛落跟李蓝黎，尽管还没有确定关系，但看起来只差临门一脚了。
　　桌子上放着许多的冰啤酒，她们里面有三个艺人，稍微吃点儿就停下筷子了。
　　剩余的人食量不怎么大，一顿火锅很快结束。
　　时间才到晚上七点，甘迎提议唱歌。
　　温泉山庄有KTV，有露天的有室内的。
　　大冬天的，她们当然选择室内了，酒水零食水果什么的，服务员已经摆放好了。
　　她们进到的这个包厢，是山庄内最大的包厢，坐下几十个人不是问题，八个人略显分散了些。
　　她们里面的麦霸是甘迎跟洛落，这俩人一人一个话筒，基本就没停下过。
　　令人意外的是，李蓝黎看着音痴的模样，唱歌却很好听，特别是粤语歌，唱的很有感觉。
　　再就是林夏宁，说话那么清冷的一个人，唱起歌来特别甜。
　　乐以秋听着心都融化了，她的老婆可甜可御，捡到宝了。
　　赵家姐妹俩遗传的音痴，唱的不好听，但是很好笑，让包厢里的气氛更加热烈。
　　到了涂寻更逗了，完全沉浸在自己的音乐世界，不顾她们死活。
　　最后是乐以秋，她唱歌嗓音有点儿哑哑的，听起来非常有故事感觉。
　　唱了一个小时左右，不能干唱啊，于是她们开始玩游戏。
　　抽纸牌猜单双，输的喝酒。
　　喝了几轮过去，几人都上头了，就来到了晚上的重点项目，真心话大冒险。
　　游戏内容很简单，摇骰子，比大小，点数最小的人进行真心话大冒险。
　　输的人有三个选择，真心话跟大冒险，或者是喝酒。
　　真心话由点数最大的人来问，大冒险内容抽签，不想回答问题，或者做不到大冒险的内容，就得喝酒。
　　第一轮，涂寻摇了个1，甘迎跟林夏宁都是6。
　　涂寻想了想，选择了真心话。
　　林夏宁把机会让给了甘迎，甘迎问：“在场的人里面，有你喜欢的吗？”
　　涂寻一愣，她没有玩过真心话大冒险，只是听说过有这个游戏，她觉得大冒险，按照她社恐的性格肯定做不来，还是真心话吧。
　　她没想到甘迎会这么问，在场的人里面没有的话，她直接回答没有就好了，正是因为有喜欢的人，她才犹豫的。
　　可她知道自己的酒量，喝不了两杯就倒下了。
　　涂寻犹豫了一会儿点头，“有。”
　　说完她还看了一眼甘迎，甘迎似有所觉，露出了满意的笑容。
　　“哦~”众人开始起哄。
　　“好了好了，下一局。”
　　甘迎心满意足的帮涂寻解围。
　　新的一轮输的是赵若，她选了大冒险，抽签内容是——模仿大猩猩。
　　赵若本身就后悔选了大冒险，特别是看到赵瑜拿出手机准备录视频后，她很干脆的拿起自己的酒杯，把里面的酒喝完。
　　她是经纪人，千杯不醉是基础，一杯酒而已。
　　结果赵若运气不好，接连喝了好几杯酒。
　　加起来有一瓶酒，那可是威士忌，喝的不算少了。
　　赵若表面看起来没什么问题，略微呆滞眼神出卖了她。
　　赵瑜偷摸的坐到她旁边，不知道要干什么。
　　游戏从开始到最后结束，赵家姐妹俩针锋相对，不知道喝了多少。
　　反正到最后，两个人你来我往的互相揭短，最后居然勾肩搭背的，搞的关系很好一样。
　　甘迎输了几局，全选了真心话，大家知道她对涂寻的心思，问题尽量往这个方面问。
　　问：在场的人有你喜欢的吗？
　　答：有。
　　问：你喜欢的人是谁？
　　答：涂寻姐姐~（乖巧）
　　对于涂寻，她们同样问了第二个问题，涂寻选择了喝酒没有回答。
　　更好笑的是，涂寻酒量不行，喝的晕晕乎乎的是甘迎在照顾她。
　　两人的感情大家看的真切，不再多问。
　　然后就是洛落跟李蓝黎了，这对大方的多，直接承认了，她们互相有好感，目前正在接触中。
　　说是正在接触，她们跟谈恋爱也差不多了。
　　问乐以秋跟林夏宁的问题，则大胆的多，她俩都结婚了，妻妻之间的那点儿事，大家显得非常八卦。
　　问题内容不能跟外人说，全都围绕着她们日常炒菜内容。
　　这种事情能跟别人说吗？多私密的事啊。
　　乐以秋选择了抽签大冒险——亲吻在场的一个人。
　　她眼睛一亮，运气这么好吗？
　　她还没亲，都没说自己要亲谁，林夏宁的脸上就染上了一层粉色。
　　在场的这么多人，难道她还敢亲别人吗？
　　只是当着众人的面跟老婆接吻，还怪不好意思的。
　　林夏宁坐在沙发上，乐以秋抽签时起身走到了桌子对面。
　　她把手撑在桌子上倾身向前，林夏宁顺从的迎了上来，两人轻吻了一下。
　　大家开始起哄，“什么啊，这个签抽的，乐以秋你是不是买挂了？”
　　“怎么不深吻？这也太点到即止了吧。”
　　林夏宁羞涩一笑，不理她们。
　　乐以秋则拿起一颗葡萄砸向起哄最大声的洛落，她的葡萄刚砸过去就被李蓝黎挡住。
　　好嘛，有人护着就是不一样。
　　几人玩到十二点多，才各自回房间睡觉。
　　刚进到房间，乐以秋就把林夏宁拉进了怀里，然后用脚把门关上。
　　“你输了。”
　　林夏宁踉跄之下抱紧了她的腰，“洗澡。”
　　“好。”
　　乐以秋随意的把鞋子蹬掉，赤脚把林夏宁抱了起来。
　　......
　　天微亮时，林夏宁扶着腰起床。
　　“去哪？”乐以秋疑惑的问。
　　林夏宁咬牙切齿，“我去沙发睡。”
　　乐以秋故作委屈的样子，“为什么？我那么乖。”
　　她乖不乖，林夏宁能不知道嘛？真的乖的话，自己能扶腰起床?
　　林夏宁轻哼一声，“这次我愿赌服输，回家后我们就分房。”
　　“啊？”乐以秋哀嚎一声，“不要嘛~”
　　她努力健身，认真学习技巧，为的不就是这一刻嘛。
　　林夏宁根本不理她，“我会让孟荛给我单独安排房间的。”
　　试图省下一间总统套房的孟荛已经准备开始哭了。
　　比孟荛先哭的还是乐以秋，她万万没想到会是这个结果，“呜呜呜，老婆不要啊。”
　　林夏宁看着她委屈的样子，差点儿就心软了，可身上的酸软还没消失呢。
　　林夏宁强忍住心软道：“必须分房。”
　　不然她怕自己白天拍戏都没有精神，哪有人总是通宵的。
　　乐以秋委屈巴巴的小可怜模样，“那好吧。”
　　她拍了拍床，“快来睡觉，我保证我乖乖的。”
　　林夏宁将信将疑的看着她，她赶紧躺平，做出一副乖巧的小模样。
　　“才五点呢，还能睡很久。”乐以秋露出真诚的小眼神。
　　“我们不去摘水果了，睡到中午吃饭，吃完饭回家。”
　　林夏宁犹豫了一下，看了看窄小的沙发，选择了躺回床上。
　　乐以秋当然会乖乖的了，现在都要分房了，再乱来，搞不好以后干脆柏拉图了。
　　她们来没起床，其她人心照不宣，都没有来叫她们。
　　其实林夏宁也不是特别累，她只是觉得年轻人要节制，她们要在一起一辈子呢，剩下几十年的互相陪伴，不能虚了身子。
　　两人一夜没睡，躺在床上没多久就进入了睡眠。
　　乐以秋做了一个梦，梦里她跟林夏宁到了海边，她跟林夏宁求婚，然后两人再次举办了婚礼。
　　这一次是真的结婚，虽然两次她们都是心甘情愿的为对方戴上戒指，但是梦中的她们更加的亲密幸福。
　　作者有话说：
　　乐以秋：呜呜呜，小狗哭泣，老婆不给贴贴
　　林夏宁扶腰：我的老腰啊！


第91章 
　　《极致世界》开始仪式当天, 电影演员跟所有工作人员来到现场。
　　整套流程下来，一上午就过去了，送走了媒体之后, 电影才算是正式开拍。
　　乐以秋比演员提前了三天来到片场，检查了拍摄地道具的细节等等, 顺便把林夏宁的房间也收拾出来。
　　她们俩分房睡了, 对外说是为了工作, 只有她俩才知道是为了什么。
　　她来到剧组这三天，白天检查片场, 晚上收拾林夏宁的房间, 要拍摄三个月呢, 她担心林夏宁住着不舒服。
　　这一次拍摄主要集中在三个地方。
　　冰泉山——一年四季如春，山上的山泉水却冰寒入骨。
　　景色很美，剧组要在这里拍摄半个月, 由于是需要收费的景区，空出时间来不容易，要先把这边的戏份拍完。
　　剧组设备还有演员，每天上山下山的不容易，需要极好的体力才行。
　　然后会去到安平府, 有山有水的福地，茶庄寺庙等都是剧组的拍摄地，不固定在一个地方，预计在这里拍摄一个月。
　　零零散散的再去几个地方，最后去到龙青影视城拍摄。
　　这个影视城虽然不如江临影视城那么大, 甚至占地面积不到江临影视城的十分之一, 但是岁数够大, 建造时间较早。
　　剩下的一个月, 剧组会在龙青影视城拍摄。
　　剧组第一个拍摄地方是冰泉山，乐以秋每天上山下山的，感觉腿上肌肉都紧实了许多。
　　......
　　开拍当天的早上，林夏宁才来到剧组酒店。
　　毕竟旅游区，酒店附近设施不错，孟荛包下的又是这边最豪华的酒店，住起来感觉不错。
　　乐以秋跟林夏宁打了声招呼，来不及说些什么，就开始各自忙碌了。
　　同一个剧组拍戏，忙碌的事情不一样。
　　乐以秋白天在片场拍戏，晚上回酒店要检查拍摄好的内容，整理次日要拍的东西，每天要很晚才睡觉。
　　林夏宁同样敬业，背剧本，琢磨人物，甚至要琢磨对手的心理，以求拍摄出最好的效果。
　　两人分开睡，互不打扰，整的跟个工作狂一样。
　　陈桃照顾林夏宁的同时，有什么吃的喝的，还要给乐以秋送一份去。
　　她见证了她们忙碌的状态，只能说两个工作狂遇上了。
　　不过，白天她们会见面，不会太过思念。
　　她们是在一起工作，不是分开工作，没有那种离别的心情。
　　反倒是感觉到对方在身边，工作起来更加的专心认真。
　　她们最开心的事情就是，每天早上开工时见到对方，然后相视一笑，哪怕在片场要保持距离，不能旁若无人的做什么亲密的动作，但一个眼神就足够了。
　　她们都在为了自己的目标努力，奋斗的过程中，喜欢的人又陪在身边，这就足够了。
　　拍摄在稳步进行中，孟荛第一次来剧组看了乐以秋拍摄出来的镜头，表示自己果然没有选错人。
　　把他想体现出来的感觉，全部体现出来了。
　　孟荛发现效果不错，在冰泉山的这段时间，他回到江临，没有再来。
　　后面在安平府期间，孟荛也一次没有来剧组。
　　跟在冰泉山不一样的是，在安平府期间不用爬山，演员跟工作人员就没有那么累。
　　晚上工作做完，乐以秋就偷溜到林夏宁的房间，偷偷摸摸的以为没有人知道，其实剧组里面早已经传开了。
　　没有她跟林夏宁的小群里，每天都在八卦她们。
　　【极致世界交流小群13群】
　　万万没想到，小群都建到13个了。
　　——乐导今天又偷溜到林老师房间了。
　　——你怎么知道？
　　——正常操作，自从来到安平府，不用爬山后，乐导似乎没有了自己的房间。
　　——她们是伴侣，怎么还要分房睡？
　　——为了不被我们八卦吧，省的影响我们工作。
　　——楼上说的对，没睡一起我们都这么八卦了，睡一起了可还得了。
　　——我刚刚去楼下买吃的，正好遇见了乐导，乐导还一本正经的跟我打招呼，其实早就暴露了。
　　——哈哈哈哈，乐导真的很可爱。
　　——是啊，专业能力强，私底下人温和，不管是演员还是工作人员都一视同仁，老婆除外。
　　——你不是废话吗？当然要偏爱老婆。
　　——话是这么说，工作期间，乐导很敬业的。
　　——一个拍的好，一个演的好，这对小情侣，简直是强强联合。
　　——好了好了，都十二点多了，大家快睡觉，明天还要拍摄呢。
　　群主出来说话，大家停止了讨论。
　　就在这时，忽然有人说——你们快去看热搜。
　　#乐以秋跟林夏宁假结婚#
　　#乐以秋林夏宁假结婚欺骗大众#
　　【据知情人爆料，乐以秋跟林夏宁是假结婚，大家都知道林夏宁的背景很深，具体不方便说，小编还要命，反正为了争夺家产，林夏宁必须要结婚。
　　林夏宁的结婚对象有两种，一种是对她有助力的，一种是毫无背景的，前者她不需要，后者嘛，等事情结束好离婚，所以她选择了乐以秋。
　　而乐以秋是个毫无背景的新人，尽管第一部电影获得了国际新人奖，但在资本横行的娱乐圈，她没有任何办法，能抱上林夏宁的大腿，她求之不得，所以才有了孤城。 
　　孤城让她一跃成为新生代导演中的翘楚，后来林夏宁在家族争斗中获胜，自然想跟她离婚，可是她不同意啊，还没有吃够福利，她怎么肯离婚，婚姻就一直持续到了现在，《落花时》的出现，《极致世界》的开拍，据说这都是林夏宁给她的资源。
　　如果这些资源还不能满足乐以秋，她们的婚姻可能会持续很久。
　　其实，她们是假结婚就算了，豪门争斗嘛，出现什么情况都正常，可是她们还出演节目，欺骗观众，这才是让人反感的点。】
　　这种话术，她们离婚是因为乐以秋获得了足够的利益同意离婚，她们不离婚，那就是乐以秋贪心不足。
　　无论是什么原因都是乐以秋的错喽？
　　类似的小文章有很多，这些营销号底下的评论，就跟商量好的一样，基本在把乐以秋往最坏的方向猜测。
　　明显有人买了水军黑她的评论，说的更是难听。
　　【假结婚？真的吗？那她们岂不是在欺骗大众。】
　　【确实有听说林夏宁背景很深，似乎是江临林家。】
　　【江临林家大部分产业是不是都在二房手里？林夏宁好像是出自二房嫡女。】
　　【反正林夏宁有钱是真的，乐以秋出身普通家庭，家里运气好碰到了拆迁，比起林夏宁差的远了，这还不得抱紧大腿。】
　　【文章的意思是，乐以秋除了第一部电影，孤城跟落花时其实都不是她的作品？】 
　　【你们不知道吗？落花时里有两个副导演，一个导演助理，谁能保证落花时是她拍的呢？】
　　【剧本再到拍摄，搞不好她什么都没做，只是加了个名字，成果就都是她的了。】
　　【这么说起来，节目里面乐以秋那么宠林夏宁，都装出来的吧？为了钱跟火？怪不得从来没有参加过综艺的林夏宁，居然破天荒的参加了综艺。】
　　这些黑乐以秋的营销号下面，只能评论这些，帮乐以秋说话的会全部删掉，网友点开话题看的时候会发现，全都是黑乐以秋的言论。
　　这些营销号的文章下面，网友无法评论，但赵瑜那边反应很快，马上做出了回应，会起诉造谣者。
　　经过之前的事情，网友都知道，乐以秋说起诉，那就不是只吓吓人而已。
　　除了空空娱乐的公关，普通网友的讨论则真实的多。
　　【假结婚？不至于吧，节目里面她们很恩爱。】
　　【节目嘛，谁知道真的假的，明星也可以立人设，但乐以秋是导演，也没有出道的打算，她没必要。】
　　【你们知道乐以秋现在拍的电影是孟荛的剧本吗？如果你们说别人会给面子，给一个废物资源，但孟荛绝对不会，或许你们该了解一下孟荛这个人。】
　　【对啊，孟荛的本子，剧组导演到演员都是她亲自选的，没有人可以影响他的决定，他能选乐以秋，那说明乐以秋是真的好。】
　　【就算乐以秋做导演好，搞不好文章里面说的是她的剧本呢？】
　　【楼上在杠什么，网上爆料什么就信什么，能不能动一动自己的脑子？自己不能独立思考吗？】
　　【承认别人优秀很难吗？这些所谓的爆料发生在乐以秋身上多少次了，哪次没有被证明出来是假的？】
　　【真是好笑，听风就是雨，林夏宁确实很优秀，乐以秋也不差啊，她们就不能是相爱的吗？非要阴谋论别人。】
　　可惜网上的言论有备而来，大量的水军冲击着有关话题，网友的评论根本上不了前排。
　　赵瑜跟赵若第一次公关合作，为的就是针对这一次的网络造谣。
　　剧组的乐以秋还不清楚网上的事情呢，她忙完第二天要拍摄的内容，趁着走廊没人就往林夏宁房间去。
　　她提前发信息给林夏宁了——五分钟后到。
　　林夏宁收到了信息，让陈桃提前把门打开。
　　看到乐以秋满脸笑容的走进来，陈桃给了她一个了然的眼神，“老大，我先回房间了，有事再叫我，你们忙。”
　　陈桃故意加重了“忙”这个字的音，有些事情大家都明白啦。
　　陈桃离开后，乐以秋并没有做什么，只是把头埋在林夏宁的肚子上，手紧紧的环住林夏宁的腰身。
　　“累了？”
　　“嗯~”
　　“抱抱。”
　　林夏宁抱着她，轻轻抚摸的着她的背部安抚着她，导演统管全剧组，要做的事情比主演要多的多。
　　乐以秋第一次掌管人员这么多，规模这么大的剧组，难免会累。
　　两人就那么抱着，坐在沙发上很久才松开。
　　林夏宁揉了揉乐以秋的脑袋，“洗漱去。”
　　“你帮我~”乐以秋撒娇。
　　“好~”
　　时间一分一秒的过去，她们今晚的相处很单纯，洗漱完躺床上秒睡。
　　林夏宁把乐以秋抱在怀里，有一下没一下的拍着她的背，哄小孩子一样的把她哄睡。
　　很快两人都进入熟睡，关于网上的事情一概不知。
　　一般有目的的黑人，都会选择半夜，会令对方没办法第一时间反应过来，措手不及下，可以让这次的计划，出现最理想的情况。
　　也就是空空娱乐跟夏天娱乐的反应比较快，很快就压下了网上的言论，那些黑子言论，该删的删，那些营销号该告的告。
　　以赵家姐妹的能力，处理这些事情，要不了十二个小时。
　　次日一早，乐以秋跟林夏宁也知道了这件事，只是，她们更想知道的是，这件事显然是有备而来，那究竟是谁做的呢？
　　作者有话说：
　　乐以秋：呜呜呜，老婆抱抱~
　　林夏宁：小狗撒娇了，赶紧抱住。


第92章 
　　突如其来的造谣, 来的快，消失的也快。
　　深夜看到的网友，偶尔会把这件事拿出来说说, 但相关词条消失的差不多了。
　　就这样过了一个多月，这次的事件好像完全平息了, 而《极致世界》也杀青了, 进入了后期。
　　回到江临的乐以秋跟林夏宁, 一个跟电影后期，一个去夏天集团大楼按时上下班。
　　关于她们被黑的幕后黑手调查结果也出来了, 黑她们的只是一个水军工作室, 收钱办事, 根本不知道幕后黑手是谁。
　　居然如此，对方应该还有后手。
　　特别是这次的话题，提起了她们假结婚的事情, 她们相爱是真的，可一初结婚的原因，确实是跟网上说的一样，她们的婚姻是假的。
　　网上黑了她们婚姻，黑了乐以秋人品以及作品等等, 东一榔头西一锤子的，让人搞不清楚幕后策划的真实目的。
　　乐以秋每天跟孟荛待在后期工作室，没空管网络上的事情。
　　经历过那么多事情，网上的那些言论，她就算看到, 情绪上也不会有什么变化了。
　　以前的她很在乎, 越在乎越关注, 越关注就越破防。
　　现在的她要做的只有两件事, 在乎自己跟在乎身边的人，别的事情与她无关。
　　何况她现在忙着呢，后期工作是个细致活，她早上盯着，孟荛这个夜猫子晚上盯着，第二天交接的时候，互相讲一下想法，还有对方不在时，剪辑出来的内容，为什么要这么剪。
　　他们都是编剧，乐以秋还是导演，对于镜头的把控，会比孟荛要细致精准的多。
　　总得来说，后期过程，孟荛偶尔提供自己的想法，依旧是乐以秋把控全局。
　　编剧提供剧本思路就行，专业的事情还是得专业的人来做。
　　就这样一个月过去，天气炎热起来，《极致世界》还在后期中。
　　不过，后期的进度比他们预想的快了很多，估计会缩短后期时间。
　　《极限世界》最好的情况是春节档上映，赶在有流量的假期。
　　......
　　疲惫的一天过去，乐以秋走出后期工作室，没想到会看到林夏宁的车。
　　看到她出来，车子响了一声喇叭吸引她的注意力，陈桃下来朝着她招手，“乐老师。”
　　“桃子姐。”
　　乐以秋快速走过去，嘴上打着招呼，却是探头寻找车里的老婆。
　　在看到林夏宁的那一刻，她的脸上不自觉的露出了笑容。
　　“你怎么来了？”她显得很是惊喜。
　　林夏宁拍了拍身边的位置，“接你下班。”
　　每天泡在后期工作室，天气又热的很，乐以秋的穿搭会舒服为主，五分大短裤，宽松的短袖，但穿在她身上，青春活泼又富有朝气，不会给人随便的感觉。
　　阳光奶气小狼狗，坐到老婆的身边，先把老婆抱进怀里深吻了一阵。
　　“今天下班这么早？”
　　夏天娱乐那么大一个集团，哪怕不用事事都要林夏宁经手，每天还是要处理很多的工作。
　　主要是她拍戏那段时间，除了必须要马上处理的事情，基本都往后推了，所以杀青回来之后，她就忙碌了许多。
　　最近终于没什么事情了，她想着来接乐以秋下班。
　　乐乐以秋歪头问道：“女主角要不要进去看看？”
　　“不用了。”
　　林夏宁是演员，后期不需要她补录什么的时候，她完全什么都不用管的。
　　后期有后期的工作人员，也有导演，她等着看正片就行了。
　　乐以秋应了一声，过去躺在了林夏宁的怀里。
　　林夏宁帮她轻轻按着脑袋，缓解着她一天的疲劳。
　　她舒服的眯起眼睛，“电影特效每一秒都是钱，烧钱都没有特效花的快，我是一点儿不敢松懈。”
　　接下了电影就要负责，严格的把控每一个环节，精神高度紧绷下，容易累的很多。
　　窝在林夏宁的怀里，再加上车子的颠簸，她很快睡着了，没有注意她们去哪里。
　　等叫她下车，她看着面前的音乐喷泉有些蒙。
　　“这里是哪里？”她扭头看向旁边的林夏宁。
　　“夏天集团刚建好的主题公园。”
　　江临有游乐场，主题公园倒是没有，她有听说夏天娱乐与江临头几个的有名企业，接下了官方项目，买了很多版权，做全世界都独一无二的主题公园，来到这里她才发现，林夏宁到底有多厉害。
　　主题公园占地六平方千米，入口是小时候的动画片，再到动漫区，童话区，经典影片区，古风区分为仙侠武侠等等。
　　按照一个人的成长，喜欢的内容，做的主题公园。
　　无论是小朋友来，还是大人前来怀旧，或者是一个漫展，古风展，各种cos，很多活动，里面都会有。
　　除此之外还有各种娱乐项目，一天也逛不完。
　　这么大的项目，占地面积这么大，私人企业怎么可能吃的下，官方占据绝对的股权，但夏天集团占股第二。
　　项目很快就要营业了，赶在试营业之前，林夏宁带着乐以秋来，给她一个惊喜。
　　晚上会测试灯光秀还有烟花秀，所以林夏宁才赶到今天带乐以秋过来。
　　江临市区开车到这边要一个多小时，按照时间规定，每周六晚上，七点半第一次灯光秀开始，一次半个小时，休息十分钟，开始第二次灯光秀。
　　九点烟花秀，40分钟一次，休息半个小时，十二点停止。
　　今天只是测试，所以灯光秀三十分钟，烟花秀三十分钟。
　　她们来的迟了，灯光秀只剩下了十分钟，就站在远处，欣赏着此刻的美景。
　　两人静静的并肩站着，没有说话，灯光秀结束后，她们牵手漫步主题公园内，直到烟花秀开始。
　　她们找了个地方坐下，欣赏着在天空中炸开的烟花。
　　烟花很美，照亮了天空，也照亮了她们。
　　她们想到了乐以秋刚失忆的时候发生的事情，她热烈的追求，两人若即若离的暧昧，在一起后的陪伴。
　　往后她们也会互相陪伴的，爱情最重要的还是陪伴，行动上的爱，情绪上的依靠都很重要。
　　她们对彼此都做到了这点，她们的爱依旧热烈。
　　烟花结束后，两人紧挨在一起贴贴，有的时候，就算什么都不做，只是这么靠着对方，也就足够了。
　　她们上车回家路上，陈桃忽然道：“你们看楼韩松发的发贴。”
　　楼韩松？
　　乐以秋跟林夏宁对视了一眼，打开了热搜。
　　#楼韩松评价乐以秋#
　　——楼韩松说，乐以秋是比她的天赋要好很多的导演，如果她是天才，那乐以秋就是鬼才，超强的天赋，如果乐以秋没有沉寂一段时间，现在的成就不会比她这个师姐差。
　　可惜几年的沉寂，让乐以秋浪耽误了很多时间。
　　楼韩松说，网上有一些事情，她是看到的，她不认为里面的内容是真的，乐以秋很厉害，无论是剧本方面还是导演方面，日后说不定会成为超越她们老师的存在。
　　可惜的是，乐以秋结婚太早了，对此楼韩松感到遗憾，因为这段婚姻，乐以秋变了，变的孤僻起来，开始自暴自弃，白白浪费青春，以至于现在只有四部作品出现。
　　楼韩松最后一句话，非常为自己这个师妹感觉到遗憾，一段不值得的婚姻，放弃了的大好的前途，值得吗？我相信你爱她，可是她对你只有利用。
　　......
　　楼韩松的这些话一出，立即在网上引起了轩然大波。
　　【楼韩松的话是什么意思？不值得的婚姻？】
　　【据知情人爆料，乐以秋是喜欢林夏宁才答应假结婚的，结果林夏宁只是利用她而已。】
　　【笑死，楼韩松是护短吧，真以为自己师妹那么优秀呢，也不看看林夏宁是谁，家庭条件好，自己优秀，明显是乐以秋高攀了。】
　　【她们俩都很优秀吧，谈不上谁高攀谁，在各自的行业闪闪发光，不懂楼韩松说这些话是什么意思。】
　　【人家小两口的事情，关她什么事啊？非要说这些给人家添堵。】
　　【你们不知道吧，楼韩松曾经追过乐以秋，场面盛大，整个汉唐戏剧学院都知道，流传至今。】
　　【真的啊？那楼韩松这些话是嫉妒吗？】
　　【如果是嫉妒，楼韩松以前从来没有说过这些话，今天是怎么了？】
　　【其实就是为了师妹打抱不平罢了，前段时间网上说了那种话，楼韩松2G网络，刚刷到那些黑乐以秋的言论也说不定呗。】
　　【就是啊，楼韩松看到自己曾经喜欢的人，跟宠爱的师妹被黑，知道实情的她，忍不住出来说几句也正常。】
　　【不过，楼韩松说是四部作品，《我与我的隔阂》《孤城》《落花时》，乐以秋的第四部作品是什么？】 
　　【该不会说的是《极致世界》吧？但据说这部电影刚做后期，楼韩松也没办法就看到吧？】
　　网上的言论有很多，每个人的观点都不一样，关注的点也不一样。
　　主要是之前有爆料出来林夏宁跟乐以秋是假结婚，关于楼韩松的言论，更让网友确定了她们是假结婚这件事。
　　看着这些言论，乐以秋不由得蹙眉，她不知道楼韩松要做什么。
　　但是，她在屏幕上快速打了一段文字——我很好，我跟我老婆也很好，感谢关注，但大可不必胡乱猜测。
　　林夏宁对她设置了特别关注，马上就看到了她发的贴子。
　　于是，林夏宁也回应——我们永远是我们。
　　她们的话再次把舆论推上了热搜第一，赵若跟赵瑜只觉得头发又少了许多。
　　刚降下的热度，被这两位正主又给顶上了热搜，作为她们的经纪人很累的。
　　一般发生这种事情，正主不必回应，经纪公司会进行公关，将损失最小化。
　　但她们回应也不是不行，那她们就跟楼韩松撕破脸了，有种直接打脸楼韩松的意思。
　　本来乐以秋不准备跟楼韩松闹的太僵了，就这样保持表面的关系就行了。
　　可楼韩松非要评价她们之间的事情，她自然不能忍。
　　要是楼韩松是真的为她出气，不知道她跟林夏宁的真实情况就算了，可楼韩松明明知道，她很喜欢林夏宁，她们是相爱的，还要说这种话，又是什么心理？
　　她跟林夏宁假结婚是真的，感情也是真的，她们是相爱的，这一点是可以确定的。
　　原本她没有怀疑楼韩松什么，直到发现楼韩松跟范美的合照，她总觉得不对劲。
　　今天楼韩松这样的发言，让她心里的怀疑加重，觉得这些事情跟楼韩松，范美，甚至是乐卓都有关系......
　　作者有话说：
　　赵家姐妹俩：你们是懂得给我们找活干的，又要加班了
　　乐以秋：真烦人，不能不关注人家的私事嘛
　　林林夏宁：狗狗要咬人了，护着吧。


第93章 
　　时间一日一日的过去, 《极致世界》后期完成。
　　网上关于乐以秋的跟林夏宁假结婚的流言，没有再上过热搜，但讨论不断。
　　私底下被当成各种瓜传播, 网上偶尔会出现几个贴子，引起小部分人的关注。
　　这样的情况无法控制, 但可以想到, 话题一旦爆发, 会是什么样的结果。
　　有些言论没办法阻止，词条也不可能全部禁止, 只能等到哪天彻底爆发, 知道对方想要干什么, 再做出应对。
　　其实她们想过，那个藏头露尾的家伙的目的到底是什么。
　　一，想要黑乐以秋, 把她拉下泥潭。
　　黑乐以秋有什么好处？她不是演员，跟人没有什么利益冲突，之前被黑是因为她跟林夏宁结婚，觉得她吃软饭，她证明的自己的优秀后, 这些言论就消失的差不多了。
　　而现在黑她的言论，大多是指她软饭硬吃的事情，但这个事情一看就不真，相信的人不多。
　　二，只黑林夏宁, 让林夏宁失去口碑。
　　林夏宁是大满贯影后, 手里的资源无数, 再加上夏天集团, 跟太多人有利益冲突了。
　　针对林夏宁的点，是林夏宁利用乐以秋的喜欢，为自己谋取利益，私下性格阴狠，不是个好的。
　　艺人的德行有失，对艺人多少是有影响的，对方的爆料，显然是想影响到林夏宁的职业生涯，而不是只划破点儿皮完事。
　　总的来说，这两点都是想让她们承认，她们是假结婚，一旦承认，不管针对她们的点是不是真的，她们欺骗大众这点是跑不掉了。
　　她们本来就是相爱的，只是不想错过对方，才答应假结婚的，这些事情不需要对外面的人说。
　　她们自己知道，她们爱对方，想要互相陪伴到老就行了。
　　网上的言论，赵家姐妹俩总结了几个点，并且做出了应对，舆论爆发时，不会手忙脚乱的。
　　可对方就是不让舆论爆发，而是用这种温水煮青蛙的方式，深入人心，让吃到瓜的人深信不疑。
　　毕竟不是所有人都有分辨能力的，有些人不信，有些人却觉得很真。
　　舆论不爆发，她们能做的事情有限，反应太过，会让网友对这些内容更加相信，什么都不做，坐等事态发展到不可收拾的地步，又是一件难事。
　　......
　　乐以秋想到范美的朋友圈，是洛落发给她的截图，除了配文，还有范美跟楼韩松的合照。
　　洛妈妈看到的，发给洛落看，洛落就发给她了。
　　洛妈——闺女，这个人很有名吗？范美炫耀死了。
　　——谁还不认识两个明星似的，我女儿还是大明星呢，导演有什么了不起的，搞得她们多熟一样。
　　——你看这个女人的配文，我给你念啊。
　　洛妈阴阳怪气的发来了一段语音，“我家秋秋的师姐，特意来看我的，票房几十个亿的大导演，我家秋秋孝顺，她说了，以后孩子生下来，不用我跟她爸问，会给我们宝宝最好的生活教育，秋秋啊真的孝顺。”
　　“这件事秋秋知道吗？说的我们秋秋不养她跟乐卓的孩子，就是不孝顺一样。”
　　“还有啊，我才不信秋秋会说这种话呢，秋秋还给她们养孩子，脸真大。”
　　“不过说真的，秋秋跟夏夏不要孩子的话，她们打什么主意太明显了，可惜只有我看的明白，那些人真以为秋秋跟她们关系多好一样，范美就是捧杀，把秋秋架到高位，到时候秋秋没管那个孩子，不知道要传出什么风言风语呢。”
　　“人言可畏，洛落，你记得跟秋秋说啊，让秋秋注意着点儿，别被人坑了去。”
　　洛妈的话说的好笑，实际上处处为乐以秋着想。
　　范美自作主张发朋友圈，炫耀自己跟大导演合影，炫耀自己肚子里的孩子有多重要，意图捧杀乐以秋。
　　让乐以秋不得不养这个未出生的孩子，如果不养，恐怕她会被别人的口水喷死。
　　公众人物嘛，最在乎的就是名声，范美这么做的原因很简单，就是用舆论来逼迫乐以秋。
　　抚养费跟养老费，总要给一个的，乐卓退休了，按道理她是要给赡养费的，按照她的收入，这个费用是极高的。
　　但乐卓有自理能力，还有很高的养老金，一般这种情况，只要有个好的律师，乐以秋不会有太大的损失。
　　她是导演，不在乎舆论怎么样，可林夏宁是演员，形象方面很重要。
　　一个演员要保持自己的神秘性，以防观众出戏。
　　以往林夏宁都是以演员的身份，角色出彩被人讨论，这两年多是私生活绯闻，严重影响了她演员的工作。
　　再这样下去，观众们看到林夏宁，想起来的只会是她的绯闻，而无法进入剧情。
　　林夏宁喜欢演员这份工作，在跟林家人那么艰难的争斗中，都没有放弃做一个演员，可以想到她到底有多热爱这行。
　　因为热爱，所以坚持。
　　乐以秋可以不在乎她们，但是她不能不在乎林夏宁。
　　范美跟楼韩松怎么会认识？只能说明一点，她们合作了。
　　她们合作自然是有自己的目的，范美的目的很清楚了，想道德绑架她，而楼韩松的目的却不是很清楚。
　　不会单纯的想要黑她们吧？她跟楼韩松应该没有什么竞争关系，或者是深仇大恨啊。
　　她把这些信息告诉了林夏宁，而赵家姐妹没有查出来的事情，林夏宁却能查出来。
　　最后发现，里面居然还有林老大的参与。
　　林大伯的大儿子，一直以林家少主自居，结果林家分家，特别是林大伯的家产，儿子太多了，母家厉害的多分点，母家差的少分点。
　　但整体分下来，十几个孩子，每个人到手的不多。
　　虽然林老大分到的最多，可要是林家不分家，他能得到的更多。
　　除了林老大，别的人分到的东西，比想象中的多。
　　他们母家没有林老大母家厉害，何况林老大占了个长，林家家规嫡长严格，他们分不到那么多东西，既然有了意外之喜，那还不得捂紧家业过自己的日子。
　　而林老大觉得，以后他会成为林家家主，林家的一切早晚都会是他的。
　　现如今，林家分家，他得到的东西尽管是父亲家产最多的，可他并不满足，沉浸在自己的幻想中，还想着针对二房。
　　林老大在林夏宁跟林夏鸣之间选择了对付林夏宁，不为别的，只是他小时候欺负林夏宁习惯了，而且二叔不会帮这个女儿，但是儿子就不一定了。
　　他们小时候欺负林夏宁，二叔可是从来没有帮忙过，只要他们告状，二叔从来都是相信他们，不会相信自己的女儿。
　　所以林老大决定针对林夏宁，如以前一样。
　　一个被父母撑腰习惯的人，自然会觉得，没有父母撑腰的人好欺负。
　　可是林老大的产业在夏天集团面前，就是鸡蛋碰石头，最后他决定从舆论方面入手。
　　就算不能让林夏宁怎么样，也要恶心到她。
　　他可是知道，林夏宁有多喜欢演员这个职业的。
　　林老大主动联系上了楼韩松，楼韩松则联系上了范美，这三个人凑到一起，导致了这次事件的出现。
　　林夏宁出手，这些不难查到。
　　夏天集团很快做出了反应，既然林老大不肯各自安好，那就试试看吧。
　　林老大的产业在夏天集团的撞击下，根本撑不住了。
　　三人的联盟，无法继续。
　　这时林老大的退出，让楼韩松决定破罐子破摔，她是一个导演，靠的是自己的才华，林夏宁能怎么样？
　　不过，她没有冲动，而是怂恿着范美出手。
　　范美的手段能有什么，思来想去也就那些而已。
　　这段时间的按兵不动，因为范美孕后期，生孩子坐月子等等，需要一段时间。
　　《极限世界》后期完成时，已经过完元旦了，范美孩子也生了，是个女孩，乐卓表现的很不开心。
　　范美倒是把女儿疼在了骨子里，想给女儿最好的，可是她所谓的最好，是想让乐以秋帮她养孩子。
　　乐卓重男轻女，而且非常的自私，他本就想让乐以秋出钱，由于是个女儿，他更不想养了。
　　他的养老金足够他过上很舒服的日子，可是有了小孩，就得省吃俭用。
　　如果是儿子他可以忍受，范美生下来的却是个女儿，他一点儿都不想因为女儿，放弃自己舒服的生活。
　　当初他觉得乐以秋会耽误他追寻自由的脚步，把女儿丢给岳母，对孩子不闻不问。
　　现在的他，觉得小女儿会降低自己的生活质量，决定想办法把小女儿交给大女儿养。
　　他对范美的谋划，表现得是自己怕老婆爱老婆，被迫遵从，实际上就是想要钱，又想立牌坊，面子跟钱都想要。
　　说到底，乐卓就是一个自私到极致的人罢了。
　　他装模做样的找到乐以秋，不想撕破脸，想要用协商的办法，让大女儿给钱。
　　这笔钱无论是以小女儿抚养费的名义，还是以给他赡养费的名义，钱到手就行。
　　没有必要，最好不要闹的太僵，他在江临亲朋好友那么多，不想老了老了，没有了脸。
　　......
　　《极限世界》后期做完第二天，乐以秋赖在床上不肯起。
　　过完年没几天就在忙，从年头忙到年尾，一天没有休息过，好不容易能休息，起码要睡好几天才行。
　　她还没睡醒，乐卓的电话打了过来，一副慈父的模样。
　　乐卓先是关心了她的生活跟工作，然后才说出真实目的。
　　“小秋啊，如意是你的妹妹，我年纪也大了，你是姐姐，我跟你妹妹，以后就靠你了。”
　　乐如意，一声喜乐如意。
　　乐以秋，以求得某个目的，这是她没有出生就定下的名字，乐卓想求什么？
　　她的妈妈恋爱脑，不会为她想些什么，自己这个妹妹，算是有个好妈妈。
　　可她的心中只觉得恶心，一个爸爸做到这个份上，也是没谁了。
　　她冷笑一声，“如果我不答应，你是准备起诉我，再用舆论压迫我？”
　　“哦！”她突然想起来，“舆论早就开始了，准备什么时候引爆你们埋下的地雷？”
　　乐卓着急想解释，话到嘴边才忽然发现，乐以秋把他们的计划全部猜透了。
　　看到他的样子，乐以秋讽刺的笑笑，直接起身离开。
　　她倒是希望乐卓能把事情做的绝一点，最好让全世界都知道他们父女俩闹翻了，到时候就不会再用亲情绑架她了。
　　一个从未尽过父亲责任的人，怎么配要求子女做事情。
　　果不其然，乐卓对她没什么感情，没办法通过商量要到钱，毫不犹豫的开启了计划。
　　令她意外的是，乐卓的第一步不是起诉她，是接受媒体采访，证明她跟林夏宁婚姻的虚假。
　　作者有话说：
　　乐以秋：早就习惯了
　　林夏宁：不是习惯了，就要一直是你受苦的，该反击了！


第94章 
　　网上关于乐以秋跟林夏宁假结婚的事情, 传的沸沸扬扬的。
　　一个爸爸亲自出来证明，女儿的婚姻是假的，表示她们结婚这么多年, 身为父母的他们，只有结婚当天见到了林夏宁, 就再也没见过林夏宁了。
　　结婚这几年, 一直在分居中, 也不满足老人对第三代的期望。
　　【不是吧不是吧？她们真的是假结婚啊。】
　　【谁知道呢，乐爸说的, 也未必是真的吧, 父母坑子女为了要钱的事情还少吗？不是所有父母都配当父母的。】
　　【这个事谁讲的好, 但乐爸爸说的对，女儿结婚了，好几年不去看老人, 也不生孩子，确实有问题。】
　　【假结婚不至于吧，搞不好是催生催出新花样。】
　　【年轻人有自己的生活，老人家为了要孙辈，搞得也太过了吧。】
　　【你们不知道吗？乐爸催生不成, 自己又生了个，六十多岁的老头了，生了个孩子，你们觉得是谁养？】
　　【还用说，自然是丢给乐以秋了, 虽然乐以秋能赚钱, 但是凭什么？自己有能耐生, 就有能耐养啊。】
　　【你们别说, 乐爸现在是退休的年纪，可以付赡养费了，等着吧，舆论没效果，铁定有后招。】
　　【不过，不管怎么样，结婚好几年，不见父母是不是太过分了些？】
　　现在部分网友清醒，再加上她们早有应对，加上刻意引导，乐卓的话没有在网上引起太大的波澜。
　　这是一场舆论战，就看看谁的手段更多了。
　　乐卓跟范美能有什么手段，他们依靠的只有楼韩松而已。
　　楼韩松目前看来是不打算出面的，只会在背后支持他们。
　　舆论战不成功，反倒是让乐卓背上了渣爹的称号。
　　就是有一点，需要乐以秋还有林夏宁解释，她们结婚好几年，为什么作为父母的乐卓谢丹，只有在婚礼上见到她们。
　　这时，有知情者出来爆料——【乐以秋爸妈，从小就把她丢给了外婆，不出钱不出力就算了，有假期就出去玩，学校家长会每次都是外婆去，经常被老师点名批评，多亏了她成绩好，老师睁一眼闭一只眼的，就这么过来了，有的时候大家都猜测，乐以秋没有爸妈呢。
　　别说老师同学了，就连乐以秋的外婆奶奶都见不到他们，作为子女对父母不管不问，作为父母对子女不管不问，孩子从小到大能知道他们是谁，也很不容易了。
　　乐以秋父母退休后，全世界各地的跑，小妻妻两个人，想见他们也没办法见吧？
　　对了，乐以秋父母早就离婚了，如今各自开展了新的恋情，乐爸娶了年轻老婆，生了孩子，自己养不起，开始打自己大女儿的主意了。
　　要我说生不起就不要生，那么大年纪了，乐以秋都多大了，还给她生了个妹妹，不知道的还以为是她女儿呢。
　　反正乐爸就是脸皮厚，年轻的时候不管女儿，年纪大了，女儿出息了，就想要钱了，搞不好还会起诉乐以秋。
　　乐以秋遇上这么一对父母运气不好，多亏了她自己的努力，才有了今日。】
　　有些事情放任网上的人猜测，越猜越乱，只会给她们身上泼脏水。
　　与其如此，不如她们自己来引导舆论，反正她们说的也是真的。
　　不仅是乐以秋的事情，还有林夏宁的事情也会说一半留一半的放出去。
　　她们等乐卓捏爆地雷很久了，这样她们才能更好的反击。
　　他们针对林夏宁的点倒是有些多，真真假假的，很容易让人相信。
　　造谣乐以秋恋爱脑，林夏宁利用她结婚，把她拉进林家的泥潭里面，等到一切尘埃落定，又想抛弃乐以秋离婚。
　　林家争斗中，林夏宁被说成无恶不作，为了获取利益，不管是谁都可以利用，不管什么毁三观，没有道德的事情也都会去做。
　　演员林夏宁在观众的眼里是白月光，是美好的存在。
　　什么阴谋诡计，不择手段，这种词能用来形容林夏宁吗？可爆料说的有鼻子有眼的，还是有很多人相信了。
　　既然所有地雷被一起捏爆，那就趁着这次机会，把所有的事情解决掉，以后不会再打扰到她们。
　　所以网上出现了另外的声音，跟解释乐以秋声音差不多的爆料。
　　有的时候，网友不信官方澄清，更相信小道消息，也就是瓜。
　　乐卓这些人，不过是用网友喜欢吃瓜的心态，把谣言传播出去，还让一些人深信不疑嘛。
　　她们也会以其人之道还至其人身。
　　赵家姐妹得到了这个思路，整理了几个瓜出来，做成图片，小作文等等，把澄清跟爆料以这种方式传了出去。
　　传播速度最快的，且大家最相信的，赵瑜整理出来了几个发给了乐以秋。
　　【林夏宁出身江临林家，一个古老家族，结果上门了一个凤凰男，林夏宁奶奶在努力工作，家里的孩子全都让这个凤凰男给带坏了，自私自利，为了利益不顾亲情。
　　这样有底蕴的一个家族，因为这个凤凰男，底下的孩子全养差了，第三代嘛，也就是林夏宁这一代，有一学一。
　　林家三房，林夏宁出自二房，也最有出息，林爸爹不疼娘不爱的，隐忍之下才比哥哥弟弟强的，一双儿女都优秀，林夏宁是姐姐，还有一个弟弟林夏鸣。
　　林夏宁在林家三代里面很优秀，从小生活在奶奶身边，她的奶奶是林家的上一任家主，她很小的时候就在三代里面脱颖而出，后来分得大量家产，什么所谓的阴谋，根本没有那么一回事，她只是想把属于自己的东西拿到手。
　　作为第三代最优秀的人，奶奶去世后给她留了大量的家产，但是那些人不想她太容易的把家产拿到手，或者说根本不想她拿到手，可是该是她的就是她的，那些人不甘心，就会找林夏宁麻烦，最近那些黑林夏宁还有乐以秋的言论，包括之前黑乐以秋的言论，林家人都有一份。】
　　【乐以秋是个很有才华的人，自己写剧本自己导演，她的几部电影证明了她的实力，你们不知道吧，网上很火的一部短剧《向月行》，也是她的作品。
　　随手一拍的小短剧，捧红了里面的双女主，这部短剧的播放量，目前属于那个视频网站里面，播放量最高的短剧。
　　投资百万的小短剧，道具服装全靠借，剧情拍摄后期用心，主打一个，小投资也能拍出好作品。
　　乐以秋的才华不能否认，有那样的家庭不是她的错，喜欢上林夏宁也不是她的错，她也不知道林家是那样一个家庭，害的自己的事业出现问题，还一直被黑。
　　据了解，乐以秋除了是编剧导演之外，还有一些投资，眼光很准，投资项目很成功，还做了许多的慈善，成立了各种公益项目，这样的一个人，确实没什么可黑的点。】
　　【林夏宁跟乐以秋的婚姻怎么可能是假的，林家的人都是些豺狼虎豹，跟乐以秋结婚，不如选一个富二代什么的，至少能帮上她。
　　而乐以秋，对于林家的情况，多少有些了解吧，却还是义无反顾的跟林夏宁结婚了，她们对外说的是，乐以秋是上门女婿。
　　乐以秋为了跟林夏宁结婚，名声都不要了，据说给她的父母气的半死，虽然她从小就跟父母关系不好，但是经过这件事，她跟父母的关系更差了，见面就要吵架的那种。
　　而且，她俩是同一个高中的，很早就认识，林夏宁网球的那部电影，她的网球技术是乐以秋教的。
　　她能面试成功这部电影，乐以秋帮了很大的忙。
　　或许在林家事情上，乐以秋能帮忙的不多，但是演员的话，乐以秋是导演，是专业的，她还是能帮上忙的。
　　她们算起来，认识十年了，也不是闪婚什么的，彼此都有了解，相处了好多年，她们各自只有十八九岁的时候相识，然后相爱，二十三四岁结婚，到现在结婚好几年了。
　　她们私底下的相处很恩爱，互相宠着对方，我是夏天集团的员工，经常看到她们的。
　　乐以秋有时间就来陪林夏宁上班，然后两人一起下班回家，如果这都不算爱，那什么算？】
　　网上流传着她们之间的各种故事，真真假假的，信的人还挺多的。
　　瓜跟瓜打架，明显是乐以秋跟林夏宁更令人信任些，而且也更真些。
　　这一场舆论战，她们赢了，赢的彻底。
　　在绝对的实力面前，乐卓这些人顶多是几个跳梁小丑罢了。
　　别说夏天娱乐出手了，哪怕只有空空娱乐，或许过程慢了些，不能这样压倒性的胜利，但最终结果不会变的。
　　楼韩松躲在背后，不敢做的太放肆，藏头露尾的就已经落了下风。
　　眼看败局已定，楼韩松直接消失不出现了。
　　乐卓跟范美能有什么办法，是起诉乐以秋把事情做绝，还是就此收手，想办法跟乐以秋和好？
　　他们还没想好，意外却发生了，范美怀孕几个月的时候，就住到了医院养胎，几个月的花费几乎到了乐卓心里能承受的极点。
　　乐如意是早产要住院，范美身体更是差劲，同样需要住院。
　　母女两个最少要住院四十多天，但乐卓不想掏钱了。
　　他有房子有存款，那笔钱他不想拿出来，范美跟乐如意只能一个住院。
　　范美能跟乐卓这个老头子结婚，手里能有什么钱，只能听话出院。
　　生了乐如意之后一周范美就出院了，连月子中心都没去，回家坐的月子，而且是由乐卓照顾。
　　乐卓一个男的，还是个老头，不细心不说，晚上睡的跟个死猪一样，白天在家里待不住，到处溜达，坐月子的女人离不开人，何况范美身体本来就差。
　　这样一来，范美的身体还是出问题了，感染一系列的问题，让她不堪重负的身体雪上加霜，当晚就送到医院了。
　　可惜的是，范美的情况恶化，是用钱吊着受罪，还是直接放弃，乐卓进入了两难。
　　乐卓不想自己掏钱，直接找上了乐以秋。
　　乐以秋二话不说就去医院付了钱，她不喜欢范美，却不想看到一个女人，一个妈妈就这样出事。
　　至少，这个妈妈是爱自己的女儿的。
　　很可惜，范美的情况太严重了，医生尽力了，只能用药吊着，具体能吊多长时间，谁也说不准。
　　乐卓表现的很伤心，他伤心的不是范美生病，是他以后要自己照顾一个刚出生的婴儿了。
　　乐以秋却很恶心，医院里得知了治疗结果后，她在范美的账户上充了十万。
　　然后走到抱住头坐在等候区的乐卓边上，“你明知道她的身体不能出院，为什么让她出院？出院了还不好好照顾她？”
　　“别说你没钱，你名下房子三套，存款这么多年没有千万也有百万了吧？范美才三十岁出头。”
　　乐以秋顿了一下，“你就忍心看着她变成现在这个样子吗？”
　　等待范美的结果只有两个，死亡或者生不如死，大好人生就因为跟这么一个老头结婚全都毁了。
　　乐卓闷声不说话，以前也是这样，外婆说他什么，他就做出乌龟样子，一言不发的听着，依旧我行我素。
　　如今又是这样，一副任由打骂的样子，实际上根本不会改。
　　乐以秋无语，转身就要走，乐卓忽然开口，“你妹妹怎么办？”
　　“医生说，她过一周就能出院了。”
　　乐以秋：“......”
　　她心软了，乐卓这样的人，能照顾好一个婴儿吗？
　　如果范美健健康康的，她肯定不会管的，可是范美这个样子，乐如意以后该怎么办？
　　乐以秋犹豫了，她面上没有表现出来，很干脆的离开了医院，还有一周的时间呢。


第95章 
　　乐卓的事情在范美出事后, 告一段落。
　　舆论战这块，在林夏宁没能彻底处理掉林家之前或许还有用，现如今是一点儿用都没有了。
　　在绝对的金钱实力面前, 他们根本不够看。
　　让网友惊讶的一点，《向月行》居然是乐以秋拍的, 那个时间线, 她应该正在被全网黑。
　　短剧公布出来, 尽管不会堵住所有人的嘴，怎么也能洗白她的形象吧？
　　后来得知, 《向月行》只是老师布置的一个作业, 就跟普通学生的假期作业一样。
　　【有些人话说的好听, 《向月行》毕竟是一部短剧，在普通导演手里是惊艳，你们如果知道是乐以秋拍的, 只会说她水平下降了吧？】
　　【《向月行》的剧本很好，拍摄手法很绝，当时就有人猜测，这一定是有名的导演拍出来的，没想到会是乐以秋, 假期作业都让人那么惊艳。】
　　【说实话，乐以秋原本可以过的很好的，可惜遇到了这样的父母。】
　　【林夏宁的出身好，但大家族嘛，爆料说, 林家嫡系百十个人, 上上下下加起来上千个, 这么多人, 可想而知内部竞争多激励，而她的那些叔伯们，堂兄弟们不是什么好人，突然发现，她们两个人的童年都好辛苦啊。】
　　【还好，她们遇见了彼此，她们可以互相陪伴，直到永远。】
　　舆论平息，乐以秋的生活恢复了正常。
　　她每天的生活很简单，陪着林夏宁一起去上班，老婆忙碌的时候，她写写小说，打打游戏，不会无聊。
　　她的新剧本《机械永恒》，大女主电影，林夏宁已经决定要出演了。
　　剧本会次年三月开拍，女主穿越到了新世界，这个世界的人以身体上有机械器官四肢为荣。
　　有钱的人，把能换的地方都换成了机械，意图永生。
　　女主是极少数，不愿意使用机械身体的人，后来机械失控爆发，身体里面有机械的人被控制，一场人类与AI的对决开始......
　　类似的电影算起来有不少，基本特效成功的，电影就算是成功了。
　　剧情跟特效都成功的类似电影，也就那么一两部，想要拍这种电影，耗时耗力耗钱，没有大量的资金，拍摄这个类型的电影，只有被嘲的份。
　　夏天娱乐跟空空娱乐共同投资，虽然夏天娱乐占大头，但是这部电影火了，空空娱乐的实力还是会更进一步。
　　《机械永恒》前期筹备需要很久，除了龙套，所有的角色由乐以秋亲自选。
　　她用的团队，是老师涂盛的，老师涂盛除了《第二世界》系列电影，不准备再拍了，遇到好的剧本，也都是往乐以秋手里塞。
　　他年领大了拍不动了，他学生可以拍嘛。
　　乐以秋还年轻，可以拍摄很多作品出来，也能接过他一手创建的班底。
　　世界顶级的团队，最优厚的资金，还有好剧本，乐以秋想不到自己不努力的理由。
　　空闲的时间，她开始了自己失忆前，早就写好大纲的一本小说——《无力回天》。
　　平时陪林夏宁一起上班，她就坐在电脑前面连载这本小说。
　　林夏宁的办公室里面还有一个房间，几十个平方，平时她们会在里面午休。
　　林夏宁专门在房间里摆上了一张办公桌，乐以秋就在这边码字。
　　房间门开着，大家都知道，乐以秋在里面工作，很羡慕她们的感情。
　　这样的日子很好，平淡且幸福，是她们梦寐以求的，她们会这样幸福的过一辈子，没有人能妨碍她们。
　　......
　　这天，是乐如意要出院的日子。
　　乐以秋没有考虑好要不要去医院的，但范美要见她。
　　范美目前的状态很不好，怎么会主动要求见她？
　　乐以秋还是去了，她也想知道，乐卓会怎么对待乐如意。
　　她想，不出意外的话，剧情走向会按照她的布置走。
　　乐以秋来到医院时，乐卓还没有去给乐如意办理出院手续，看到她过来，立马迎了上来，“小秋。”
　　“那个......你妹妹......”
　　乐以秋打断了他，“有什么事，等我回来再说。”
　　她来到病房，乐卓紧跟在她后面，然后范美把他支开。
　　乐卓觉得自己对不起范美，特别是范美每天阴郁的状态，让他感觉到害怕，没有任何犹豫，他马上就离开了。
　　病房里面只剩下了范美，范美的脸色看起来很差，瘦到只有皮包骨女人，平躺在床上，身上插满了管子，看起来很痛苦。
　　以前的范美，脸上有点儿肉，微胖很健康的一个女人，脸上的状态也很好，对比现在这个不人不鬼的样子，真的是天差地别。
　　可想而知，这段时间对她造成了多大的伤害。
　　等到乐卓离开，范美艰难的开口，“对不起。”
　　乐以秋眉头微动，范美对不起她的事情那么多，这是为哪件事情道歉？
　　不等她想明白，范美率先开口解释，“我跟楼韩松合作的事情，给你造成麻烦了，对不起。”
　　那天楼韩松主动来找范美，表示想让乐卓证明，她跟林夏宁是假结婚。
　　向全网揭露林夏宁的真实面目，在楼韩松的心里，她们之间的婚姻是假的，一直拖着不离婚，一定是林夏宁威胁了她，才会这样。
　　乐以秋：“......”
　　不亏是导演，脑袋里自动导演了一场爱恨情仇。
　　不过，楼韩松到底是怎么知道她跟林夏宁是假结婚的？这件事她们没有跟外人说过。
　　就算是陈桃，每天跟在林夏宁身边，也只是觉得她们是吵架闹别扭了，才有了闹离婚的那段时间。
　　但不重要，楼韩松已经被夏天集团封杀了，想要跟楼韩松合作，就要看看自己的实力，是否能得罪的起夏天集团了。
　　“乐以秋？”
　　范美见乐以秋走神，出声叫道。
　　乐以秋的思绪被打断，抬眸看过去，她知道，范美见她，一定有事找她。
　　果然，范美用尽了全身力气道：“我现在才知道，乐卓是一个什么样的人。”
　　“我以为，她那么对你妈妈，那么对你，而我跟如意会是个例外，事实证明，他是个自私自利的人，我太高看自己了。”
　　“我的身体，不知道能撑多久，也不知道还能不能变的健康，我把如意带到了这个世上，却不能为她负责，是我作为一个妈妈的失职。”
　　“你了解你爸爸是个什么样的人，他是怎么对你的，可能就会同样那么对待如意，就算他会养如意，我不敢想象，如意会被他养成什么样。”
　　“我的爸妈是不可能帮我养孩子的，你爸六十多岁，怎么养如意？”
　　“如意还是个女孩，她要学习的东西太多了，有些东西只能女孩教给女孩......”
　　说到这里，范美累的猛吸一口氧气，缓了好一会儿也没有说话。
　　乐以秋赶紧叫了医生过来，她明白范美是什么意思。
　　乐卓年纪太大了，一个女孩子的成长过程中，需要学习的东西太多，不是一个六十多岁的老头能教的。
　　她小时候有外婆，外婆教了她很多，如果范美出了什么事情，乐如意可没有外婆。
　　医生简单的给范美看了一下，表示没什么事就走了，也可能是手段用尽，只能这样拖着，医生也没有办法。
　　......
　　半个多小时过去，乐卓还没有回来。
　　其实乐以秋看见乐卓了，但是听到范美说的话，没有进到病房又离开了，他猜到了范美的用意。
　　范美想要让乐以秋来养乐如意。
　　以前的范美是因为想要钱，现在的范美单纯是因为，想给女儿找一个好的抚养人。
　　乐卓不管范美是什么原因，反正他自己不想养孩子的，自然乐见其成，干脆在外面不进来。
　　医生走后，范美虚弱道：“如意，我想......拜托给你。”
　　终于，范美说出了自己的请求。
　　乐以秋双手抱住手臂，沉默了一会儿点头，“可以，但有条件。”
　　“你说。”范美眼睛一亮，高兴的都想坐起来了。
　　乐以秋摆摆手，示意范美不要激动，然后提高了声音，“进来吧，这些条件需要你同意才行。”
　　她知道乐卓在外面，有些事情必须要说清楚了。
　　如意是无辜的，不能为乐卓的错误买单，她更不可能帮他买单，但是他可以为自己的错误买单。
　　三人待在病房里面，气氛显得有些沉重。
　　最后还是乐以秋主动开口，“我可以抚养如意，但是，你名下的三套房子，我跟如意一人一套......”
　　她话还没说完，乐卓立即打断了她，“你那么有钱，为什么要我的房子？”
　　乐以秋轻笑出声，“谁会嫌房子多呢？这是你欠我的，别以为我不知道你在背后做的那些事情。”
　　不等乐卓解释，她又道：“你的存款，我查过了，有两百七十万，我前段时间给范美治病垫的十万块，你还给我，然后把所有存款给我，当作如意从小到大的费用。”
　　没错，乐卓不是最在乎钱吗？那她就一分钱不给他留下。
　　“我没钱！！！”乐卓眼睛都红了，是气的。
　　乐以秋却不管他，继续说着自己的条件，“我会在国外为如意找一个养母，有些手续还得你配合。”
　　也就是说，乐卓不仅要出钱，如意以后给别人养，也就不是他的女儿了。
　　但是他不敢抛弃如意，遗弃罪是犯法的，范美现在的情况，闹到法庭上，他很吃亏。
　　并且乐以秋一定会找一个厉害的律师，他只怕会更麻烦。
　　让他给钱给房子，他更不愿意了，“你那么有钱，为什么惦记我的钱？”
　　范美面色苍白的冷笑，也不说话，看着这对父女博弈。
　　范美当然不会开口，事情成了，如意也有个好归宿。
　　“那你自己的孩子，自己养吧，你也可以去起诉我。”
　　乐以秋温和的笑笑，“忘记告诉你了，我跟林夏宁办理了公证，我的钱都是她的，你就算起诉我，拿到的赡养费，也只是杯水车薪。”
　　“在江临养一个孩子，最少要两三百万，何况你今天多大？六十多了，能养孩子吗？那还要保姆阿姨。”
　　“照顾孩子的保姆，月薪最少一万块，一年十二万，十年就是一百多万，如意十岁了，你就七十多了，自己也需要保姆了。”
　　“哦，奶粉尿不湿，吃饭穿衣读书，你养她到十八岁，你觉得自己要花多少钱？”
　　“五百万够吗？我觉得我要的还少了，要不，你把房子都给我吧。”
　　乐卓的三套房子，两套在郊区，一套是单位分房，三套房总价也不到五百万。
　　乐以秋笑了笑，话讲的很轻松，她并没有把乐卓往绝路上逼，留下一套房子，还有养老金，一个正常的老人，这样的条件能过的很舒服了。
　　对乐卓来说，他所谓的自由，需要金钱的支持，比如再谈恋爱，没有了钱，谁会跟他一个老头谈恋爱？
　　还要把如意的抚养权给别人，不对，是让如意认别人当父母，还要他出钱？凭什么？
　　孩子自己养，还是把孩子给乐以秋养，乐卓陷入了两难。
　　两边花钱本就相差巨大，可自己养不仅要花更多的钱，还要消耗精力，等到孩子十八岁了，他也八十岁了，甚至他能不能活到这个岁数，都是未知的。
　　乐以秋算的只是孩子到十八岁，日后大学呢？各种生活费什么的他的养老金承担不起的。
　　想了想，乐卓终于咬牙道：“房子跟钱可以给你，但是如意不能放到别人名下。”
　　他不想竹篮打水一场空，孩子都不是自己的了，他干嘛还要养。
　　乐以秋嘲讽的笑出声，“我不是在跟你商量。”
　　“三个条件，一个也不能少。”
　　该说的说完，她转身就要离开，走到门口，她又想到一件事，“别想把孩子送人，我会盯着你的。”
　　她最后一句话算是威胁了，经过那么多事情，她怎么会让乐卓好过。
　　这时，护士找过来道：“乐如意的家人，该给她办出院了。”
　　此话一出，乐卓狠下心做出决定，叫住乐以秋，“我答应你。”
　　他还是想要自由，如同把乐以秋抛下给她外婆一样，只是她有外婆，身为父亲的他可以不出钱不出力，但是乐如意不行，他得出钱出力。
　　而且要花的钱，太多太多了，他一个退休人士，承担不起，更没有时间精力养孩子，权衡利弊下，他做出了决定。
　　乐以秋干脆利落，打了电话给律师，保证今天把所有的事情处理完。
　　她连收养乐如意的人也找到了。
　　毕竟，乐如意跟她一样，都是被抛弃的人。
　　当天手续办理完，乐以秋就让人把乐如意带走了，孩子还小，等能坐飞机了，就让孩子出国。
　　乐卓这辈子都见不到乐如意了，可能也见不到了她了。
　　有些人就该老无所依，那是他应得的。
　　处理完这些事情，乐以秋回到家里，疲惫的窝在沙发里。
　　乐卓答应的这么容易，是因为乐卓又有了新的目标，他去了相亲角，看上了新人，想要快速甩脱麻烦。
　　对他来说，乐如意范美都是麻烦，可是人家为什么会看上一个老头呢？
　　乐以秋发了条信息过去——你可以不用见他了。
　　为了让乐如意彻底跟乐卓断绝关系，她安排了一些事情，养乐如意可以，总不能做冤大头吧？
　　乐卓接下来会发疯一段时间，那又怎么样，事情已成定局。
　　接下来只要乐卓不找上她，她跟乐卓之间的关系就到此为止了。
　　作者有话说：
　　乐以秋：我还是太心软了，还给他留了一套房，毕竟还有奶奶的赡养费嘛~
　　林夏宁：嗯~希望奶奶长命百岁
　　乐以秋：没错，他的养老金，得给奶奶一半，搞不好还要卖房
　　乐卓：作孽啊！！！


第96章 
　　所有的事情结束后, 生活终于回到了正轨。
　　乐以秋连载的小说也完结了，《极限世界》大年初一上映。
　　前期宣传之类的，到时候她跟作为女主的林夏宁配合一下就好了。
　　江临的冬天是很冷的, 于是两人决定去到春暖花开的地方过冬。
　　琼台，当初乐以秋为了创建剧本再加上散心去的地方。
　　乐以秋在海边买了一套别墅, 她们来琼台的这段时间, 就会住在这里。
　　两人的生活很简单, 早上一起到海边跑步，回来到路边卖早饭或者回家自己烧, 然后处理工作。
　　一日三餐两人, 时间一天天的过去。
　　距离过年前的两天, 琼台会在海边举办聚会，烧烤派对什么的，还有乐队表演。
　　她们不打算回去过年, 反正闲着也是闲着，就当体验一下当地的习俗了。
　　这期间她们飞回江临好几次，为了宣传《极限世界》，不仅她们懒，孟荛也懒, 路演就象征的等大年初一去一次就行了。
　　到初一还有两天时间呢，她们不着急回去，决定参加海边的聚会。
　　派对很早就开始了，从中午到晚上都有人，也算是一年一度的盛会了。
　　晚上, 乐以秋跟林夏宁手牵手来到海边, 她们决定晚上就在这边吃饭。
　　两人找了一家看起来不错的摊坐下, 吹着海风, 听着歌手唱着温柔的歌曲，心情畅快了许多。
　　她们经历了太多的事情，能拥有今天的幸福不容易。
　　乐以秋抓住林夏宁的手放在腿上，“我好几次做梦，都是跟你一起手牵手的漫步海边，梦醒后没想到会实现。”
　　她们真的差一点儿就错过了，还好兜兜转转，她们依然在一起。
　　“我也是。”
　　初遇乐以秋开始，她的身影就总是出现在自己的梦中，不止如此，林夏宁回忆起曾经的暗恋，嘴角扬起一抹笑容。
　　暗恋是自己深藏在内心的小悸动，不自觉的关注对方的消息，视线总是被对方的身影吸引。
　　再到后来的暧昧，暗戳戳的一点儿小细节，都引得她们心动不已。
　　她们相爱的过程艰难，没有出现意外，她们可能会一直那么拉扯下去，也有可能就那么断了。
　　还好她们没有留下遗憾，要是不能在一起，日后想想都会后悔痛哭的程度吧。
　　她们牵在一起的手握紧，从今以后，她们会握紧对方的手，永远不松开。
　　就在两人靠在一起，互相说着情话时，一个女生跟歌手说了几句话，握住了话筒开始唱歌。
　　歌声一般，主打的是一个真诚，唱歌的过程中，眼睛一直盯着同行的女生。
　　女生唱完歌，从口袋里掏出一个戒指，单膝跪地对着女生道：“石迎，我们结婚吧。”
　　听到这句话，乐以秋无奈的摸了摸口袋。
　　这是她想的招，结果被人捷足先登了，原本她是想一会儿唱一首歌，然后单膝跪地浪漫的再一次求婚的，可现在怎么办？
　　她摸着口袋里的戒指，思绪开始发散。
　　她跟林夏宁结婚了，也举办了婚礼，但是没有求婚，她想弥补一下这个过程，然后再等她们婚礼纪念日那天，再举办一次婚礼。
　　一次简单的小婚礼，只有朋友的见证就好啦。
　　现在她想到的求婚要做的事情被人先做了，她再做一遍显得怪怪的，跟学人精一样。
　　她想了想，只能稳住不慌，再等机会。
　　她们简单的吃了点，找了个新的位置，坐在海边吹着海风。
　　海边放了许多的长椅，用来给来玩的人休息，活动结束后才会搬走。
　　她们坐在那里，偶尔聊两句，大部分时间是不说话的，只是静静的坐着。
　　乐以秋则在头脑风暴，不是她不想准备一场盛大的求婚场面，那不是她俩都结婚了嘛，万一被传到网上，两人假结婚的事情，又要被拿出来说了。
　　举行婚礼的话，只要她们愿意，每年举办一次都行，反正是为了纪念日。
　　乐以秋不停的摸着裤子口袋，忽然摸不到戒指了，她猛地站起来，把手放进口袋里摸了一阵，在摸到戒指的时候，不由得松了一口气。
　　她今天穿的大短裤，口袋比较大，一不小心把戒指弄丢了，她都发现不了。
　　林夏宁莫名的看着她，“怎么了？什么东西丢了吗？”
　　乐以秋放在口袋里面的手一僵，她把戒指拿起握在掌心，鼓足勇气把戒指拿出来。
　　“林夏宁，我爱你。”
　　她不仅声音颤抖，连手都在抖，身体开始发热，很快就有了汗意，头上顺着太阳穴的位置滑下一滴汗水，能看的出来，她有多紧张。
　　林夏宁好笑的伸出手，让她帮自己戴上戒指。
　　林夏宁的唇边带着小笑意，眼眶却是通红，作为演员，她很少有控制不住自己情绪的时候，这些时候好像都发生在乐以秋的面前。
　　乐以秋握住林夏宁的手，颤抖着手把戒指戴上去，过程稍微有些艰难，但还是戴上去了，尺寸刚刚好。
　　两个人一个紧张的冒汗，浑身发软，一个眼眶红红几乎说不出话来。
　　戴上戒指后，林夏宁满脸的笑意。
　　乐以秋忽然捏住她的脸问，“你是不是早就知道了？”
　　她跟林夏宁合作过，知道林夏宁演戏是什么状态的。
　　林夏宁刚刚的惊讶是假的，感动到哭是真的。
　　为什么林夏宁不惊讶？该不会是她早就暴露了吧？
　　林夏宁“嗯”了一声，“那天看到戒指了，就装作什么都不知道，等着看，你什么时候求婚。”
　　“刚知道的前三天还挺期待的，你做什么事情，很小的细节，我都会以为，你是不是要求婚了，但过了好多天，你也没有做出什么举动。”
　　“我还以为你要把戒指送给别人呢。”
　　林夏宁想到前些天自己的状态，好笑又有点儿不好意思。
　　“当然不是。”乐以秋连连摆手，“我怎么会送戒指给别人。”
　　“这是我请人设计的戒指，有一段时间了，只是没有找到机会送给你。”
　　“我一直在想，我们结婚那么多年，失忆前的我，好像没有主动送过你什么东西。”
　　“咱俩的婚姻，开始的理由不好，导致了后面，我们之间一直有一堵墙，所以我一直在想，怎么样才能弥补这个遗憾。”
　　那个时候她们就是互相喜欢的，只是因为她们不确定对方的心意，又不想错过对方，才假结婚的。
　　这个决定虽然把她们紧紧的绑在了一起，但是也让她们的感情，迟迟无法更进一步，到最后的隔阂，剧情往她们没有想到的走向发展。
　　有时候她们都在想，如果乐以秋没有失忆，她们之间是不是就到此为止了。
　　乐以秋当时病的很严重，应该不存在主动挽留的情况。
　　而林夏宁感觉到乐以秋在自己身边太痛苦了，就想狠狠心放她走。
　　每每想到这些，她们都不由得感叹，还好她们依旧在一起，还好她们没有放开彼此的手。
　　乐以秋紧紧的把林夏宁抱在怀里，“我们再举办一次婚礼吧。”
　　“好~”
　　林夏宁自然不会拒绝，她跟乐以秋没有求婚，婚礼多是应付外人的，不是她们梦想中的婚礼。
　　盛大的婚礼场面，钱用了很多，可对她们来说总是缺少了些什么。
　　因为在她们心里，这场婚姻是虚假的，婚礼当然也是虚假的，遗憾就这么留下了。
　　知道那个时候，她们其实是互相喜欢的，更觉得，没能好好举办那场婚礼，总觉得处处是遗憾。
　　如果能重新举办婚礼，也算是重新开始她们的爱情。
　　两人坐在长椅上，说着她们对婚礼的畅想。
　　这段时间好消息不断，事业蒸蒸日上，生活平淡中带着幸福，她们感情甜蜜，就这样过一辈子，是她们所期盼的。
　　唯一令乐以秋意外的是，乐卓居然卖掉了房子住到了奶奶家里。
　　后来跟奶奶通电话，她才知道，乐卓大手大脚习惯了，以前他有钱，现在他没钱了，习惯却保留了下来。
　　谈恋爱时，给人家花钱太过，不花钱就不跟他谈，不然一个老头子能有什么值得人家跟的。
　　到最后，乐卓冲动之下卖了房子，出国旅游了一段时间，大概一个多月吧，回来后乖乖住进了奶奶家里。
　　不知道是最后的疯狂，还是按捺不住向往自由的心。
　　反正现在的乐卓，除了依靠养老金什么都没有了。
　　他们的父母，有的晚年很糟糕，有的倒也还好。
　　像谢丹，沉浸在新的爱情里，据说那个人对她很好，两个人有结婚的想法。
　　没有了恋爱脑后，谢丹根本不出现在乐以秋的面前，逢年过节会问候一声，但乐以秋没有回过。
　　不管是乐卓，还是跟谢丹，乐以秋都不打算再搭理了。
　　还有林夏宁的父母，父亲判刑好几年，短时间是出不来的，妈妈在儿子继承林氏企业后，选择了跟林爸离婚，包养小鲜肉什么的，结果被小鲜肉缠上，搞的名声尽毁。
　　林夏鸣一气之下，断了林妈妈的零用钱。
　　一个头两个大的林夏鸣找上林夏宁，她表示不管，随便他们怎么作，不作到她面前就行。
　　他们害怕林夏宁这个女儿，不敢来打扰，被作的只有林夏鸣。
　　说起他们，林夏宁轻笑一声，“他们算计了一切，结果呢？”
　　知足很重要，他们就是太不知足了。
　　乐以秋伸出手捏住了林夏宁的脸，“别想他们了，我们跟他们没有关系。”
　　“各自安好，最好不过，否则，也不能怪我们做的太绝，不是吗？”
　　以她跟林夏宁的有钱程度，他们就算想做什么，也是没有用的，还会害怕惹怒两人，出现他们不能承受的后果。
　　就像是现在这样，他们原本可以过的更好的，有些都是自找的。
　　林夏宁点点头，她对他们没有同情，人总要为自己的错误买单。
　　乐以秋更是没有，她没有对谢丹怎么样，是看在外婆的面子上，至于乐卓，如今已经很惨的，如果不想更惨，应该会绕着她走。
　　忽然发现，离开了原生家庭的她们，原来可以过的这么好。
　　童年的经历需要一生去治愈，而她跟林夏宁，是会过一辈子的，这个过程她们是互相治愈，互相陪伴，也会是相爱的。
　　她们都觉得，这辈子都不会有人比对方更爱自己了。
　　两人一同起身，沿着沙滩往前走，走的累了就坐下歇会儿，一路上吹着海风走走停停的，很是自在。
　　她们会一直这样，手牵着手的走下去的，一直到永远永远。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆，结婚！！！
　　林夏宁：已经结了
　　乐以秋：？？？不管，还要结！
　　林夏宁：好吧


第97章 
　　大年初一《极限世界》上映, 乐以秋跟林夏宁一起回去进行宣传等各方面的工作，一周后才回到琼台。
　　《极限世界》的反响很好，总票房48亿, 挤进了国内电影票房排名前十。
　　对比林夏宁的之前两部电影票房，还稍高了些。
　　《极限世界》的口碑跟票房都很好, 网友几乎要把乐以秋捧到了天上去。
　　林夏宁本就在神坛上, 不用捧她也在。
　　电影的爆火, 就会出现一些不同的声音，之前网友就喜欢吵乐以秋配不上林夏宁, 现在又开始吵, 两个人究竟谁好。
　　明明是妻妻俩, 乐以秋不明白有什么好吵的，干脆不理。
　　网上吵的热烈，她跟林夏宁则去到了岛上, 一边度假，一边布置婚礼场地。
　　【乐以秋真的好厉害，她是怎么能把镜头拍的那么美的。】
　　【票房差点儿就破50亿了，可惜了，这是乐以秋票房最高的一部电影吧, 她也算是一线名导行列了。】
　　【什么一线名导，还不是靠孟荛跟林夏宁，孟荛的剧本，林夏宁主演，谁拍都一样。】
　　【笑死, 这是什么言论？谁拍都一样, 你拍试试, 国内那么多大导演, 孟荛为什么选择乐以秋，不选别人？真正看过电影的人就知道，乐以秋拍出来的画面有多美，叙事手法有多好。】
　　【有一说一，配上林夏宁跟孟荛，是个猪也能成功，何况乐以秋自己写故事就是不行，像极限世界这种剧情，她就是写不出来。】
　　网上开始质疑乐以秋的创作能力，真正的大导演，是剧本跟拍摄能力两手抓的。
　　实际上却是，一个导演可以不会写故事，但要会讲故事，可是自己的故事，拍摄起来很多方面，只有自己知道，自己想要表达出来的意思。
　　可是网友才不管，编剧跟导演是两个职业呢，反正就拿你的短处跟人家的长处比，比不过就是你不行。
　　乐以秋这部电影的成功，眼红了多少人，他们觉得，如果是自己拍摄孟荛的剧本，女主还是林夏宁，他们也能成功。
　　完全不想，自己的镜头，究竟能不能讲述剧本的意思，体现出极致的美。
　　他们不会反思自己，只会嫉妒的谩骂。
　　孟荛的剧本，是多少导演梦寐以求的本子，落到了乐以秋身上，羡慕嫉妒就算了，就怕衍生出了恨。
　　他们也不想想，好的剧本不少，像那种火的小说，改编拍摄出来后，叫好的能有几部？
　　能被改编成影视的小说，剧情都不差，改编出来就是垃圾，这能怪作者？自然是有些导演乱来了，剧情拍了个四不像。
　　一部影视剧最重要的还是导演，没有好导演，作品最后呈现出来的效果还是一团糟。
　　怎么拍摄，怎么剪辑，都是导演说的算的，编剧跟演员也无能为力。
　　可是他们就忽略了乐以秋的认真跟努力，觉得他们上，他们也行。
　　当然，帮乐以秋说话的人有很多，可那些杂乱的声音也多到无法忽视。
　　事实上，孟荛为了等乐以秋接这个剧本，等了好几年。
　　乐以秋也不知道怎么回事，不知道是不是她体质的问题，总是有人看不惯她。
　　其实哪里是看不惯她，纯嫉妒罢了，她在还不是名导的时候跟林夏宁结婚，引来的多少人的嫉妒，人人厌恶凤凰女，人人都想成为凤凰女，本着这个心态，他们肯定嫉恨乐以秋。
　　有了这个开始，后面乐以秋做出什么成绩，都会被归于是林夏宁的功劳，因为有林夏宁的支持才能做到。
　　网上的事情愈演愈烈，终于有人看不过去为她发声了。
　　有的是真心的，也有的是想要跟她打好关系，不管怎么样，从网上言论的变化能看出来，乐以秋无论是事业还是别的方面，都在不断的变好。
　　《向月行》双女主——乐导是一个很有才华的人，自己出钱做作业，拍出了《向月行》这么好的作品，很感谢她给了我们机会，我们才有了今天。
　　两个人的人气火到海外去了，在国内也不算差，可以算是乐以秋一手捧出来的。
　　甘迎，江闻希等等，曾经跟她合作过的，或者是关系不错，甚至只有一面之缘的人都为她发声了。
　　《我与我的隔阂》《孤城》等，她拍摄过的电影，无论是主角配角发文表示支持，那些曾经出演她电影的演员，很多到现在已经小有名气了，主演几乎都到达了一线。
　　这些人一起发声，声势浩大，一半的热搜都是关于这件事的。
　　最引起网友关注的，还是孟荛跟郑直的发言，郑直是林夏宁上上部电影《人性本恶》的导演。
　　孟荛——《极致世界》是我几年前写出来的本子，当初我就邀请乐导了，但是很可惜，她拒绝了我，我觉得她是最能拍摄出《极限世界》的导演，所以封存剧本几年只为等到她，还好我等到了，她拍摄的比我想象中的好，她就是我心中，《极致世界》的最佳导演，除了她，没有人能拍摄出《极致世界》的故事，与那种极致的美。
　　郑直——居然有人说乐以秋不会写故事？难道还有人不知道她是以一吗？第一次听说有人质疑以一不会写故事的。
　　郑直发完才反应过来，外界好像没有人知道乐以秋是以一吧？他赶紧把贴子删了。
　　当代网友的手速多快，马上就截图了，非要让郑直出来解释。
　　郑直只能发信息问乐以秋，如今的乐以秋并不在意掉马。
　　于是郑直发文道——刚刚去问了乐导，可不可以说出来，她讲没关系，其实以一就是乐导，当初乐导愿意来做《人性本恶》的随行编剧，我是举双手欢迎的，网上说她是走后门进到剧组的，当时我是不知道网上的传言，我要是知道，一定站出来说句公道话，反正乐导就是以一没错，居然说乐导不会写故事，建议你们去看以一的小说。
　　这下网友是真的疯了，乐以秋拒绝了孟荛的剧本，孟荛不仅不生气，还压下《极限世界》等了她好几年。
　　乐以秋的笔名是以一，就是传说中那个，每本小说版权都过千万的以一。
　　【救命啊，孟荛为了让乐以秋拍摄《极限世界》，等了她几年，这是什么神仙剧情。】
　　【别人争着抢着要拍摄的剧本，乐以秋还拒绝了，也是，如果乐以秋是以一，她自己的作品都拍不完了，也不是非要拍别人的作品的。】
　　【乐以秋是以一，这是什么打脸剧情，网上刚说过乐以秋不会写故事，结果就爆料她是以一。】
　　【真的假的，那可是以一，我最喜欢的以一，如果乐以秋是以一，那她也太优秀了吧。】
　　【写小说卖出千万版权，拍电影成为大导演，谁说乐以秋配不上林夏宁的，她们绝配好吗？】
　　【颜值绝配，性格绝配，事业绝配，哪哪都很配，我的cp就是最配的。】
　　知道她以一的马甲后，网上舆论逆转。
　　节目上她火之后，确实是有了cp粉，但她配不上林夏宁的言论并没有消失。
　　哪怕她后面的电影一部比一部爆，可是在部分网友看来，她就是凤凰女，不管做出了什么成就，都少不了林夏宁的支持。
　　可如果她是以一则不同，以一是很多年前就出现的火爆作者，算起来那个时候乐以秋才上大学。
　　以一那么多部爆火的作品，每一部影视改编都是经典。
　　身为导演，《我与我的隔阂》《孤城》《向月行》《落花时》《极限世界》都出自乐以秋之手。
　　除了《极限世界》，前四部电影的剧本都是她自己写的，每一部作品的进步都很明显，一部比一部的票房高。
　　网友们才肯正视乐以秋的这些作品，然后发现，她真的太厉害了，只要她愿意且为之付出努力，就能把一件事做到很优秀。
　　像林夏宁也是这样，因为喜欢演员这个行业，所以愿意在忙碌的家族争斗中，用大量的时间拍戏，最后获得了国内的电影演技奖项的大满贯。
　　她们在自己喜欢的事情上，同样的执着，同样的优秀，这么看来，她们的确很配。
　　乐以秋对网上的舆论，已经是看都不看的程度了，她不觉得那些东西会对自己造成影响，随便怎么发展，反正她不在乎。
　　有空了就看，看了她的心情也不会出现什么波折，没空了就忙碌自己的事情。
　　《极限世界》下映后，她忙着自己的婚礼，经常性出国。
　　因为她们的婚礼会在一个岛上，这座岛屿是林夏宁买下来的，属于私人岛屿。
　　附近有很多小岛，群岛密集，大部分都是私人的，被称之为元宝群岛。
　　群岛还是旅游圣地，开发了很多年了，私人岛屿有的开放，有的不开放，官方的岛屿倒是全部对外开放的，每年来旅游的人很多。
　　有钱人在这边买下岛屿，按照自己的想法进行基建。
　　这边附近有专门的巡逻舰队，也有驻扎海军，而且风平浪静，不会掀起过高的海浪，风暴路过都要绕路，所以这边的岛屿一度被炒到很贵。
　　完全能自己做主的一个地方，并且安全性能得到保证，谁不想要？
　　她们所在的岛屿，林夏宁花了上亿才买下来的，自然不会空着，以后是会对外开放的，可以接待来旅行的人员，除了她们住的别墅之外，会被划为闲人勿近区域，其他地方都可以开放。
　　在岛屿开放之前，这边先成为了她们婚礼的举办现场。
　　所以乐以秋跟林夏宁经常往还于江临跟小岛，但大部分时间是在岛上待着的。
　　作者有话说：
　　乐以秋：老婆，结婚！！！
　　林夏宁：好~


第98章 
　　婚礼这天, 乐以秋跟林夏宁邀请了好友来到了国外小岛上。
　　岛上四季如春，随时能去到沙滩上，人工修建的泳池, 引入了海水，还有淡水湖等等人造美景。
　　这边的海更是好看, 不自觉的影响着人的心情, 让人心旷神怡。
　　婚礼的场面算不上盛大, 却清新唯美。
　　花路两边的花，用的多是白色黄色, 少少的添加了些许粉色, 不俗气又显得舒服。
　　花路是九十九米, 寓意为长长久久，路的尽头是花门，她们从那里进入, 站到舞台上接受朋友们的祝福。
　　洛落是她们婚礼的主持人，一开始乐以秋不愿意来着，但是洛落强烈要求争取来的。
　　洛落：“又不是头一次结婚，你们以后每年举办一次婚礼，我们挨个的当主持人。”
　　乐以秋：“......”大好的日子, 她不想见血。
　　婚礼上，洛落站在舞台上，手里拿着可爱的话筒高声道：“在今天这个风和日丽的日子，欢迎大家来到我最好的朋友，乐以秋, 还有我最好的朋友, 最爱的人, 也就是林夏宁的婚礼上。”
　　说是大家, 场下也就几个人，甘迎涂寻，温谦孟荛，赵瑜赵若，康菡，除了她们就没有别人了。
　　毕竟不是所有人都很闲的，像李蓝黎就在工作，也有可能是跟洛落之间出现了什么事情，所以没能来。
　　在乐以秋跟林夏宁出现之前，洛落站在台上尽情的发挥着自己。
　　“人家结婚，是包下一个小场地，像我们的林大富婆就不一样了，直接买下了一座岛。”
　　洛落惊叹道：“以后我结婚，我也要在这个岛上，作为好友，你们把岛借我用用，不要紧吧？”
　　甘迎起哄道：“洛落姐，你要不直接包下这座岛吧。”
　　“反正我是不会付钱的。”洛落傲娇的哼一声，“好了，言归正传，今天呢，是乐以秋跟林夏宁的婚礼，作为主持人的我，给你们好好介绍一下这二位。”
　　“乐以秋的大名，大家都听说过吧？那就不用介绍了。”
　　甘迎立马接话，“林夏宁的大名我们也听过，是不是也不用介绍了啊？”
　　“唉唉唉，台下的观众，别打扰主持人说话。”
　　洛落给了甘迎一个白眼，“既然婚礼的主角，大家都知道了，那我就介绍一下场地吧。”
　　“你们看这花，看这草，看这花路，看花路两旁的海水......”
　　花路的中间是桥，桥下是泳池，引的海水进入，池底修建的很好看，鱼儿可以顺着大海游进来。
　　小岛被建造的很美，可是洛落一介绍吧，就显得好像也就那么回事。
　　甘迎大声笑道：“你还是别介绍了，快请她们入场吧。”
　　洛落轻哼了一声，提高了声音道：“其实我想说，大自然美好，我们可以多发现身边的美，少在意别人的言论。”
　　“因为你不管活成什么样子都会被人说三道四，所以没必要在乎那些人。”
　　“人啊，只活一次，就要按照自己喜欢的样子来。”
　　“乐以秋，林夏宁，你们要永远幸福啊！”
　　洛落几乎是喊着说出这些话，最后才道：“请我们的新人其中一个，乐以秋出场。”
　　乐以秋站在帐篷里面听着洛落说那些话，她的眼眶泛红，她跟洛落从小一起长大，自然明白洛落的意思。
　　听到自己的名字，她撩开门帘走出去。
　　她一身白色婚纱，轻便不拖地，大腿往上是紧身的，上面有亮晶晶的贴片，紧紧的包裹住她的好身材，裙摆是绽放开的由于她比较高的原因，还能露出好看的高跟鞋。
　　性感又不失去优雅贵气，长发挽起露出修长的天鹅颈，让人移不开眼睛。
　　乐以秋跟林夏宁不在一个帐篷，用洛落的话来说，就是给对方一个惊喜。
　　可是她出来了，林夏宁怎么没有出来，她刚想回头，就被洛落叫停，“不能回头哦。”
　　“走花路回头不吉利，乐以秋，坚定的往前走，我叫回头再回头。”
　　什么乱七八糟的，一会儿不能回头，一会儿又叫回头的。
　　乐以秋笑了笑，没有多说什么，乖乖的继续往前走。
　　她走了几步，接近花路的起点时，洛落忽然道：“停，转身迎接你的新娘吧。”
　　乐以秋停住脚步一愣，多亏她穿的婚纱不是特别厚重的，转身很方便，不需要人帮忙。
　　转身的瞬间，她就看到林夏宁如天仙一般缓缓的朝她走来，她的心脏在这一刻跳动的很快，几乎要从她的嗓子眼跳出来。
　　她整个人都是呆住的，完全移不开眼，林夏宁太美了，美到让她窒息。
　　林夏宁的婚纱同样是白色，但是很厚重，裙摆拖地，后面还有很长，层层折叠下，就像是公主一般。
　　婚纱是抹胸的，长卷发披在她那一字肩上，温柔优雅中，又带着些许的小性感。
　　冰肌玉骨形容的就是林夏宁吧，乐以秋抬手捂住胸口，无法掩饰自己的心动。
　　乐以秋露出一抹阳光的笑容，尽量不显得自己失态。
　　在婚礼上，她可不想让自己的花痴笑，成为婚礼的败笔。
　　而林夏宁从听到洛落叫乐以秋的名字时，就很期待了。
　　是赵若偷偷跑过来告诉她可以出去了，她才走出去的，虽然她不清楚她们搞什么，没有让主持人洛落叫自己出去。
　　但是出去的那一刻，她明白了她们的用意，面对着乐以秋的背影，她的眼神中满是期待，脑海中不由得想象，乐以秋转身时该有多惊艳。
　　她几乎按捺不住内心的期待，想要加快步伐追上去，可是她的婚纱比较厚重，又穿着很高的高跟鞋，根本走不快。
　　就在这时，洛落让乐以秋回头，她提前摆出优雅的笑容，连幅度都是控制好的。
　　她想用最美的笑容迎接乐以秋的转身，而在对视的那一刻，她面上的笑容幅度不断加大，根本无法控制住自己。
　　她们看到了对方眼睛中的惊艳，她们都在为彼此心动。
　　这一刻，乐以秋不再收敛自己，大步向前走在林夏宁面前站定，然后伸出了手。
　　不管什么时候，她都会毫不犹豫的奔向林夏宁。
　　直到林夏宁的手放在她的掌心，感受到对方手上的温热，她才有种不是做梦的实质感。
　　“好吧。”洛落无奈道：“看来新人有自己的想法。”
　　“现在有请新人走上花路，来到台上。”
　　乐以秋牵住林夏宁的手，两人一步一步的走上花路，朝着台上走去。
　　台下的朋友鼓掌，表示祝福。
　　她们一起走过花路，来到舞台上，乐以秋贴心的帮林夏宁整理好裙摆，然后才站到自己的位置上。
　　她们面对面的站着，仿佛全世界只剩下了两人，至于站在她们旁边的洛落......
　　洛落？有这个人吗？
　　不过洛落会自己找存在感，“接下来就来到了我们最期待的环节，各自说出最想跟对方说的话，然后交换戒指。”
　　“嗯......乐以秋先说。”
　　互相表白环节吗？
　　乐以秋想了想，注视着林夏宁的眼睛，郑重认真道：“初遇是一场很美好的心动，很幸运我们遇见了，且第一面，我就动心了。”
　　“缘分这个东西很奇妙，不管是什么时间，不管是怎么遇见的，哪怕是我什么都不记得，遇见后，我对你还是会心动。”
　　“我想过很多，站在这里，我要讲些什么，最终我想要表达的只有一句话，林夏宁，我爱你。”
　　“我将永远忠诚于你，也将永远爱你。”
　　乐以秋说这些话的时候，声音都是颤抖的，她想要说的太多了，此刻却语塞。
　　她跟林夏宁经常深夜聊天，交流一下最近的事情，还有自己的感悟，也会互相告白。
　　当然，她告白的时间比较多，晚上叭叭叭的，一张嘴可能说，到了婚礼上，她居然说不出口了。
　　越想越委屈，眼泪啪嗒啪嗒的掉下，开口就是抽泣声。
　　林夏宁好笑的帮她擦干眼泪，真诚的看着她的眼睛，温柔的声音，如清泉一样，缓缓的流淌在她的心中。
　　林夏宁说：“其实，直到你牵上我手的那一刻，我才恍然醒来，我们是真的结婚了，我也是真的拥有你了。”
　　林夏宁抬手拭去眼角的泪痕，“我一直觉得，以我的演技，无论是什么时候都是优雅得体，全方位无死角的，那是因为，家里从小就培养我做一个这样的人，只有在你的面前，我可以肆意的做我自己。”
　　“只有我们两人时，林夏宁才是林夏宁。”
　　说着说着，林夏宁极力克制的眼泪，还是流了下来。
　　她带着哭腔继续道：“以往的我总是掩饰我爱你这件事，以后的我，永远不会再掩饰我爱你。”
　　“我爱你就是我爱你，我属于你，正如你也属于我一样。”
　　台下朋友们嗷嗷叫的起哄，“亲一个，亲一个！”
　　洛落抬手阻止，“等一下，还没交换戒指呢。”
　　她们没有请花童，戒指是机器人递上来的，这也是岛上的一大特色。
　　乐以秋先拿起戒指，林夏宁朝她伸出芊芊玉手，她满目的认真，虔诚的给林夏宁戴上戒指。
　　林夏宁同样如此，眸子里充满了真诚的爱意。
　　这一幕，让她们想起了上次婚礼同样的环节，那个时候的她们一样紧张激动，表面却掩饰的很好，一些话说的简介明了，看着倒像是父母逼婚，对比着现在来看，则完全不同。
　　两人的思绪还没走远，就被洛落打断，“好了朋友们，你们最期待的环节来了。”
　　洛落故作激动的模样大声道：“现在，你们可以接吻了。”
　　“嗷呜~”
　　她们发出一声狼叫。
　　乐以秋没有搭理她们，而是直接揽住林夏宁的腰，吻住了对方令她魂牵梦绕的唇。
　　风吹动海面，层层海浪快速前推，一层拍着一层。
　　飞鸟声，海风声，自然的声音围绕着她们，众人享受着此刻的岁月静好，而两人的心中只有彼此。
　　想到两人熟悉的契机，那是林夏宁以为乐以秋在联谊，跌跌撞撞的，突然就出现在了她面前。
　　乐以秋的唇角露出一抹笑容，但没有停下这个深吻。
　　林夏宁同样散发着思绪，如果不是遇见乐以秋，她在想，自己是不是就要孤独一辈子了，还好她是被乐以秋爱着的，还好她也爱乐以秋。
　　或许有一天她们会变老，可她们在爱对方这件事上，只会越陷越深。
　　乐以秋，我爱你。
　　与此同时，乐以秋停下了这个吻，低语道：“林夏宁，我爱你~”
　　随即再次吻上对方的唇，仿佛要吻道天荒地老一般，拥有彼此是她们最大的幸运。
　　她们是彼此的光啊......
　　本文完！
　　作者有话说：
　　感谢大家一直以来的陪伴，本文正文完结，接下来还有番外奉上，希望你们也可以遇见值得爱的人，某川傻傻比心~


第99章 
　　“康菡, 既然你不爱我，为什么要答应跟我在一起？”
　　“康菡，你说话啊？一直沉默算什么？”
　　“康菡, 我们分手吧。”
　　从第一句的质问，第二句的暴躁, 再到第三句的无力, 从梦中惊醒的洛落早已满脸泪水。
　　自从跟康菡分手后, 她每天都会梦到这个场景。
　　有些人忘不了，哪怕表面忘记了, 一到深夜还会想起。
　　她在好友的婚礼上对康菡一见钟情, 喜欢了就是喜欢了, 她向来直接，喜欢上就会展开追求。
　　面对她的追求，康菡原本是不搭理的状态, 只是碍于她是乐以秋的朋友，才勉强给了联系方式。
　　洛落并不在意，她觉得喜欢的人就要争取，万一成功了呢？
　　她的追求虽然热烈，但是她有分寸, 从不去康菡公司找人。也不会发很多信息，语音条之类的，只有私底下才会约人，热烈而不冒犯吧。
　　康菡并没有一直拒绝她，十次总有那么两三次的靠近, 或许是接受她的邀约, 或许是接受她的礼物, 总之两人在尽快的熟悉起来。
　　巧合的是, 洛落有一个代言是夏天公司的，她拍摄广告正好遇见了康菡，才知道这个项目是康菡负责的。
　　是康菡让她当这个代言人？洛落心中一动，觉得自己有机会了。
　　她借着工作的机会，跟康菡快速熟悉起来。
　　广告拍摄完当晚，康菡阻止了这次项目的所有人聚餐，作为代言人，她是不用去的，可是能光明正大跟康菡接触的机会，她怎么会错过。
　　于是，洛落支开了助理，自己一个人来到了餐厅，参加康菡团队的聚餐。
　　团队里面明眼人很多，她的做派早就被有心人看在眼里，并且明目张胆的助攻。
　　聚餐结束，康菡询问，“有人跟我顺路吗？我送你们回去。”
　　“不用了康总，洛老师没带助理，您送她回去就好。”一个女生快速的接过话。
　　众人立即反应过来，一起附和，“是啊是啊，康总，您送洛老师吧，我们也没喝酒，没关系的。”
　　“对啊，洛老师是明星，万一走在路上被认出来，那就麻烦了。”
　　见大家这么说，洛落脸色微红，她在想，自己表现的那么明显吗？那么多人看出来她喜欢康菡了？
　　她害羞的同时，又担心起哄的人太多，会给康菡造成影响。
　　她正要解释，康菡先点头道：“那行，洛落，你坐我车走吧。”
　　洛落低头跟在康菡的身后，看着康菡为她拉开车门，贴心的挡住她的头顶，担心她撞到，那么多小细节，让她的心里暖暖的。
　　她开心的坐上了康菡的车，康菡是有司机的，所以两人都坐在后排。
　　只是，一上车，康菡的脸就沉了下来，还解释道：“别误会，你是艺人，一个人离开确实不太好。”
　　“万一被人认出来，很麻烦。”
　　“作为邀请方，我得确保你的安全。”
　　不怎么爱说话的康菡，忽然说了那么多话，要是说的是别的，洛落可能会很开心，可是这些话，她一点儿都不想听。
　　她想听的，是康菡担心她的安全，而不是这些。
　　她鼻子一酸，委屈的看向窗外，她是一个坚强的人，没有那么容易委屈，可自从遇到康菡后，她总觉得自己矫情了许多，动不动就委屈，动不动就想哭。
　　她轻轻的深吸一口气，尽量不让康菡发现自己的异样，又微微抬头把眼泪收回去。
　　康菡历经商场那么多年，怎么会察觉不到她的异样，只是有些时候故意装作看不见而已。
　　可是，康菡只放任她一个人难过就算了，半响又从口袋里摸出一颗糖递给她，是刚刚在饭店，桌子上免费送的橘子味的糖果，她喜欢这个味道，就多吃了两颗。
　　她没想到，康菡会拿了两颗放在口袋里，她有些惊讶。
　　她没记错的话，康菡不喜欢吃甜的，那这个糖是特意给她拿的吗？
　　康菡不善言辞，或许是不擅长处理感情的事情，但一些小细节，总是很戳她。
　　她的委屈一下子被抚平，多余的情绪消失，她真的很好哄，好哄到一颗糖，一句话，她就能忘记所有的委屈，再次提起精神追求康菡。
　　哪怕她发好几条信息，康菡只回复一两条，
　　可是她能感觉到，康菡的回复不是敷衍，而是认真的回复。
　　每每脑海里浮现出康菡认真的模样，她就忍不住的心动。
　　......
　　这天，洛落如往常一样，收工后的第一件事情就是给康菡发信息。
　　——下班了吗？我收工了。
　　——马上要进组了，经纪人严控的我饮食，今天多吃了一块肉，被讲了好久。
　　——康菡，我好饿啊。
　　——对了，明天周末，我也没有工作，一起出去玩？
　　发出这句话时，她很紧张，这不是她第一次约康菡出去玩，以往都被拒绝了，没有一次例外。
　　这一次是过了很久，她才鼓起勇气约康菡的。
　　马上就要进组了，三四个月的时间，拍摄前要学习打戏，学习期间只有晚上才能拿到手机，她可能会累的，手机都没精神看，直接躺倒睡觉了。
　　学习打戏，是要自己亲自上阵的，还要吊威亚练习打戏，想起上次的学习，那部戏的打戏还不是很多，她只是学习吊威亚，结果身上到处是乌青，酸痛了很长一段时间才适应。
　　适应归适应，身上的乌青要很久才消失，像她这种白嫩的肌肤，稍微磕着碰着，就到处是痕迹，别说打戏威亚了。
　　她能想到，这部戏拍完，她得多久才能养过来了。
　　只是要进组拍戏，就代表着她要很长一段时间见不到康菡了。
　　尽管不进组的时候，她也很少能见到康菡。
　　就在她以为康菡不会再回复了，刚把手机扔到沙发上，准备去洗漱，手机来信息的声音响起。
　　她忙拿起手机查看信息，果然是康菡发来的，她的脸上露出一抹笑容。
　　康菡——下班了。
　　——注意身体。
　　——明天吗......
　　然后半响没有发来信息，洛落在屏幕上打了几个字，随即又删掉。
　　过了好一会儿，她才编辑好信息内容——没关系，你有事就去忙吧。
　　再次被拒绝，说不失望是假的，洛落连洗澡的力气都没有了，躺在沙发上不肯起来。
　　“早就习惯了不是吗。”
　　她安慰了自己一句，强撑着疲劳的身体，迈着虚弱的脚步往浴室去。
　　洛落演了几部戏的女主后，人气挺高的，也算是新生代小花发展最好的那几个了，只要不是大制作，跟那些大花搭戏，她都是女主。
　　每年最少进组两次，剩余的时间就是各种商务，事业上升期的她，很难有自己的时间。
　　最近她总是想要假期，让经纪人不要接一些乱七八糟的行程。
　　经纪人反问她，“哪个行程没必要了？你的每一个商务都是有规划的。”
　　“要不赚钱，要不就连带资源，哪个商务都没让你白跑。”
　　“我知道你这家伙春心萌动了，但是你想想，谈恋爱有赚钱重要吗？”
　　“你现在一个代言，两年的报价是五百到八百万，一部剧能赚上千万，你谈恋爱得到什么了？还要倒贴钱。”
　　“所以啊洛落，恋爱什么时候都能谈，赚钱的机会过去了，那就真的过去了。”
　　她知道经纪人说的对，可她是真的喜欢，她只能是不耽误工作的前提下，对康菡展开追求。
　　明天是进组前唯一的一次休息，哪怕最近跑商务很累，她也想约康菡出来。
　　她清楚的知道自己的感情，却不知道康菡是怎么想的，每当她想要放弃时，康菡总是会做一些事情，让她重新燃起希望。
　　可她追求康菡这件事情，不管她再累，那也是她自己的事情，是她自己愿意的，跟康菡没有关系。
　　康菡没有必要非要答应她，更不用承诺她什么，甚至不用回复她的信息。
　　她有时候在想，如果康菡每一次都拒绝她就好了，或者拒绝的干脆点儿，不偶尔给她温暖，做一些触动她的细节，或许她能很快的放下。
　　但她又烦这样的自己，明明是自己喜欢的，干嘛要求康菡做什么。
　　说不定康菡回应她，单纯因为礼貌呢？同时她又在想，康菡是不是对她也有一点点喜欢，所以才会回应她。
　　她简直要自己折磨疯了，一边担心自己会打扰到康菡，一边觉得她们之间有希望。
　　她很反感这样的自己，觉得这样的她不像自己了，她开始犹豫，要不要直接告白，成就成，不成也不要继续内耗下去。
　　......
　　洛落洗完澡出来，才发现康菡的回信。
　　——明天没事，去哪？
　　她先是失落的放下手机，心想：果然又被拒绝。
　　不对，她猛地拿起手机再看了一眼，康菡答应了？
　　她眼睛一亮，原地蹦跶了几下，康菡答应跟她出去玩了？
　　“啊啊啊啊啊。”
　　她兴奋的叫了寄生，赶忙回复——游乐园，明天水上乐园有音乐节，我有通票，可以游乐园玩完，去看音乐节。
　　激动之下，回复的信息内容有些乱乱的，但意思到了就行。
　　江临的游乐园跟水上乐园是连在一起的，通票便宜很多，但是有音乐节就不一样了，当天的票很难买到。
　　洛落想拿票还是很容易的，本就是早有预谋，票怎么会不早点儿准备好。
　　她还以为票用不上，没想到康菡会答应她一起去。
　　开心之余，她特地找到了门票拍照给康菡看，表达自己的喜悦。
　　康菡只是平淡的回了个“好”，就没有信息了。
　　洛落也不在意，可能是她习惯了康菡的这个态度吧，能答应她一起出去玩，已经是她意想不到的了。
　　可是她没想到，在游乐园玩嗨了的她，在听到康菡说，“一路上都是狗粮”后，她再也控制不住内心，选择了告白。
　　不管会不会被拒绝，在进组之前，她都想给自己的这段感情一个结局。
　　她的妈妈告诉她，爱别人之前要先爱自己，经纪人告诉她，她的事业正在上升期，一旦错过就不会再有这样的机会了。
　　洛落承认自己是恋爱脑，但是她保持着理智，妈妈跟经纪人说的对，她确实没必要因为一个不爱自己的人，失去太多。
　　而且，对方不爱自己的话，她所做的一切，很有可能给对方造成困扰。
　　既然如此，无论是冲动，还是好不用容易鼓起的勇气，她都想要一个答案。
　　洛落深吸一口气，闭上眼睛说出了这句话，“康菡，我喜欢你，我们在一起吧。”
　　作者有话说：
　　喜欢的前提，也要爱自己


第100章 
　　洛落进组了, 不管再累她的心情都是好的。
　　进组前的那几天，她跟康菡确定了关系，虽然很可惜没有约会, 但是她们是情侣了。
　　她的称呼上有了变化，两人的关系亲密了许多。
　　学习打戏威亚这段时间, 她只要有空能拿到手机, 不管再累, 第一件事就是给康菡发信息。
　　可是康菡似乎很忙，忙到没空回她, 甚至不如谈恋爱前, 难得回她信息。
　　——康菡宝宝在干嘛？
　　——我好累呀, 今天一天在空中没下来，还得挥舞重剑，胳膊已经不是我的了。
　　——我们还要学习马术, 马上打戏，骑的马是真马，帅是帅，就是太臭了吧。
　　——不过打戏会用假马，可晃来晃去的, 差点儿给我晃吐了。
　　——还有啊，你知道他们每天给我吃什么吗？清汤寡水的，菜里没有一滴油，我就是颗小白菜。
　　——呜呜，康菡宝宝抱抱。
　　洛落劈里啪啦打了一堆字, 马上被叫去推拿拉伸, 想到这个她就欲哭无泪。
　　每到这个时候, 演员们会发出鬼哭狼叫的声音。
　　太疼了, 每次她都泪流满面的，多亏她热爱演戏这行，不然得哭死。
　　回酒店的路上，她是让助理扶回去的，刚开始那段时间，走路都疼，睡觉只能趴着，侧腰酸疼，别的地方是纯疼。
　　回到酒店勉强洗漱完，她趴在床上动也不想动，歇了一会儿，她闭着眼睛艰难的摸到手机，强撑着精神打开手机。
　　康菡在十分钟前才给她回的信息。
　　——辛苦了，累了就休息吧。
　　接了戏，不拍完怎么可能休息。
　　往日她都是跟妈妈撒娇，抹眼泪，哭完继续努力，她给康菡发那么多信息，不是想要放弃的，是想要撒娇，想要康菡哄哄。
　　她以为康菡太累，不愿意多说话，没敢多打扰。
　　学习完武打戏，进入拍摄后，她的时间空了一些，当天没有打戏的话，她轻松很多。
　　她给康菡打电话，十次有九次是拒绝的，然后回复她一句在忙。
　　忙什么不接电话，连信息也不回？
　　洛落早早的出道，早早的成为社畜，她确实恋爱脑，但不是一个傻子。
　　当热血上头时，她可能会沉浸在里面，对方接连几盆冷水，她会冷静下来，复盘这段时间发生的事情。
　　康菡真的喜欢她吗？
　　算起来，康菡从来没有主动过。
　　她主动，康菡会配合，接吻的时候，她吻上去，康菡会回应她。
　　如果她不主动，康菡绝对不会主动做些亲密的事情的，又不会拒绝。
　　清醒过来她在想，不主动不拒绝的人是什么？是渣女啊。
　　康菡的作风方面没有问题，而冷暴力也是渣的一种吧？
　　喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，明确的拒绝有那么难吗？
　　洛落白天拍戏，晚上忍不住胡思乱想，思考康菡到底是怎么想的。
　　她在江临影视城拍戏，距离江临市区挺近的。
　　她是主角，戏份拍摄到后期，她的剧情完成的差不多了，后面补一些戏就够了。
　　一般拍戏，会先拍主角的戏，主角戏份拍完了，才会拍摄重要的配角戏。
　　场地只有一个，就算分成AB组拍摄，也是要分开拍摄的，一切以主角戏份优先。
　　这一天，洛落收工早，明天的戏份在夜里，今晚她可以回市区，明天再回到剧组，不耽误拍戏。
　　她想要给康菡一个惊喜，也想问问康菡，究竟是怎么想的，既然谈恋爱了，为什么对她爱答不理的。
　　不过，她担心太突然会让康菡不开心，就先暗示了一番。
　　回江临前，但凡康菡看了她发的信息，也会明白过来，她要回去了。
　　——终于休息了，累死了。
　　——影视城的酥饼好好吃，我给你带吧？
　　康菡这次回复的很快——不用。
　　洛落没说什么，她回到江临，已经很晚了，她问康菡——下班了吗？
　　康菡——没有。
　　她来到康菡的楼下，准备等康菡下班回来。
　　无聊的时候，她下意识寻找康菡家在的楼层，意外的发现，康菡家的灯是亮着的？
　　康菡在家？
　　洛落睁大了眼睛，又数了几遍，确定她没有数错，那就是康菡家。
　　于是她打电话给康菡，得到的答案还是在公司。
　　所以她算什么？她怕自己冤枉了康菡，拍下了康菡家亮灯的照片，发了过去。
　　康菡输入中好久，半响才回复——对不起。
　　康菡承认自己在骗她喽？
　　她没有问康菡为什么要骗她，有些结果很明显了。
　　不想跟她聊天，不想回应她亲密的话，想通这些后，她发现康菡回复她的每一句话，都是那么的敷衍。
　　从始至终，认真的只有她一个人罢了。
　　洛落再也忍不住，跟康菡提了分手。
　　或许康菡根本没有答应她，一直以来，发生的一切，不过是她的一厢情愿。
　　康菡不喜欢她，连她的告白都没有答应，可康菡为什么回应她的吻。
　　洛落伤心了很久，她在康菡的楼下也等了很久。
　　她想，康菡打电话挽留她的话，她马上出现在康菡门口。
　　或者，她刚刚发了照片，康菡应该知道她在楼下，会下楼找她。
　　可惜她的手机，一整天也没有响起，更没有等到康菡。
　　直到天亮，康菡面色如常的出现在楼下，扔垃圾上班，看不出来有一点伤心的样子。
　　这一刻，洛落明白了，这就是不爱，因为不喜欢，所以无所谓。
　　她启动车子离开，走的毅然决然。
　　还好晚上她要拍摄的是一场死了爱人的戏，她哭到伤心欲绝，几乎断气，这一场戏也成了她的高光时刻。
　　要是粉丝知道这场高光戏来的原因，怕是会手撕康菡吧。
　　爸爸妈妈还有她的粉丝，知道康菡这么对她，一定饶不了康菡的。
　　就像她的好友乐以秋，差点儿上门把康菡揍一顿，甚至想拍摄一部以康菡为反派的电影。
　　最终被她拦下了，康菡只成了一本小说里面的炮灰，被无数人虐。
　　她明白好友只为了逗她开心，不管是为自己，还是为了关心她的人们，她都要振作起来。
　　所以她忘记了康菡，至少表面上忘记了。
　　......
　　五年的时间，足够做很多事情，也足够一个人忘记一个人了。
　　可是洛落自康菡之后，再也没有谈过恋爱，她不确定自己是忘不了康菡，还是单纯的忘不掉那段感情。
　　正是因为那段感情，她开始害怕，害怕会再遇到冷暴力的人。
　　对康菡，她已经用掉了所有的勇气，要是再遇到冷暴力，她害怕自己再也走不出来。
　　一晃五年过去，她没有联系过康菡，康菡也没有联系过她，她们早就结束了。
　　洛落忙碌着自己的事业，几年过去，她如今成了热门大女主人选，尽管局限在电视剧里面，上不了大荧幕，但她也是炙手可热的演员了。
　　能演大女主剧的演员，也就她跟那几个大花，一只手能数的过来，除非电影演员降咖来演。
　　随着事业发展的越来越好，她不用像以前那样，没日没夜的跑商务，有了自己的空闲时间，现在主打的一个是享受生活。
　　最近休假，她跑到海边享受不到一周，就被经纪人拎了回来，说是有一个大项目，如果争取到，她说不能能上大荧幕。
　　以她的人气，电影当然能演，可有点儿实力的导演基本不会用电视剧演员的。
　　好友乐以秋给她开后门，她看了剧本了，角色真的不适合她，想走后门都走不了。
　　林夏宁也说帮她安排，她立即拒绝了，靠闺蜜的关系，她觉得无所谓，靠闺蜜老婆的关系，那她是不可能同意的。
　　她跟乐以秋之间，是家人一样的关系，不涉及任何人。
　　她可以毫无负担的用乐以秋的关系，别的人就不行了。
　　哪怕她确实很想进入大荧幕，也不会利用这样的关系进入。
　　经纪人火急火燎的叫她回来，是因为微笑集团的一个高奢代言，哪怕只是亚洲区的代言。
　　她的身上不是没有高奢代言，微笑集团不一样，比起它旗下的奢侈品，最出名还是微笑影视。
　　大名鼎鼎的系列电影《无线永恒》，还有各种爆火电影，都是国际大电影。
　　据说微笑集团准备开展亚洲业务，影视投资这块会着重发展。
　　代言微笑集团的高奢，就代表着跟微笑集团达成了良好的合作关系，日后合作机会多的是。
　　只是洛落没有想到，她跟经纪人一起来微笑集团见负责人，会遇到一个故人——李蓝黎。
　　李蓝黎是她高中时期的班长，她们的关系不错，只不过李蓝黎常年在国外，她们最近一次见面，还是两年前的同学聚会。
　　不过，逢年过节的会问候一下，群发的那种。
　　多余的可能就是，朋友圈的互相评论？一般是李蓝黎评论她多一点，而且她的每一次朋友圈必点赞。
　　她清理列表的时候，因为这样，不能清理掉李蓝黎。
　　一般不管是什么关系，只要长时间不聊天不互动的人，都会被她删了。
　　她不跟李蓝黎聊天，但朋友圈互动很多，总不能把人删了吧。
　　可是再次见到李蓝黎，没想到李蓝黎居然是微笑集团亚洲区负责人。
　　可以说，微笑集团亚洲区的所有事情，李蓝黎拥有着决定权。
　　洛落不由得想，她可以接到微笑集团的高奢，该不会是因为李蓝黎吧？
　　她正犹豫着是躲开，还是上前打招呼。
　　李蓝黎先看到了她，朝她走过来，惊讶道：“洛落？你怎么在这里？”
　　旁边的项目负责人一愣，“总经理，这位是V-X的新代言人。”
　　“您认识洛老师？”
　　“是，我同学。”
　　听着两人的对话，洛落才明白是她们是偶遇，这样的话，她就放松了。
　　只是，她没有注意到旁边项目负责人的疑惑，他心想：洛老师明明是总经理钦点的代言人啊？


第101章 
　　跟李蓝黎的相遇是意外, 但因为高中时期，她们的关系本就不错，很快的就熟悉起来。
　　合作的关系, 她们经常见面。
　　洛落代言了微笑集团的高奢后，很快就成为了微笑影视新项目中某部电影的女主, 这样一来, 她要跟李蓝黎经常见面, 两人的关系越来越好，偶尔会约着一起吃饭。
　　也会经常聊天, 约着打打游戏之类的。
　　而这时, 她跟康菡又在好友家里遇见。
　　她知道好友失忆了, 忘记了她跟康菡发生的事情，所以有了这次的意外。
　　可是康菡不知道发什么神经，吃过晚饭竟然主动跟她打招呼, 还问她要不要一起走走。
　　？什么东西？五年没怎么联系，突然这是整哪出？
　　她觉得那段感情仓促的开始，结束的也仓促，或许只有她一个人认为那是在谈恋爱，身边的人根本不这么认为。
　　可谈恋爱是互相的, 一个人的努力根本没用。
　　洛落以为自己表面伪装的很好，见到康菡后，心里不会升起波澜。
　　在好友家里，大家都在的时候，她确实很好的伪装了自己, 两人单独在一起时, 她再也无法伪装, 脸上没办法露出一点儿笑容。
　　也是, 康菡都那么对待她了，她没有恶言相向已经是好脾气了，为什么还要笑脸相迎？
　　她可以不在乎那段感情，但不可能不在乎被伤害了的事情。
　　她的沉默，让康菡以为她没听清楚，“要一起走走吗？”
　　“不要。”
　　洛落拒绝的很干脆，五年过去了，她们之间没有必要再有什么关联。
　　康菡一愣，似不习惯被拒绝，毕竟洛落从来没有拒绝过她。
　　“为什么？”
　　洛落无语，“我为什么要跟你走走？”她们什么关系啊？她干嘛要答应？
　　“我......”
　　洛落才不管康菡说什么，直接上了保姆车离开。
　　后来她们又见了几面，洛落才知道康菡是想和好。
　　她之前居住的地方，物业打电话来说，有人给她送的花，堆满了接待室，她让助理去看了一眼，才知道康菡一直在给她送花，试图重新追回她。
　　要是五年前，她怕是又原谅了，五年后的她，对康菡没有了喜欢，想起那段感情也只有痛苦。
　　事实证明，只要时间够长，没有什么不能放下的，除非对方真的很好很好。
　　显然，康菡不属于这类人，在洛落的记忆中，这段感情确实给她造成了很大的伤害，也让她对未来的感情没有期待，甚至是退缩。
　　她拍摄高奢广告那天，李蓝黎专程来探班，还以她的名义请了剧组的所有人喝东西。
　　她听着那些人的讨论，才恍然明白李蓝黎在做什么。
　　“李总跟洛落在谈恋爱吗？好宠啊。”
　　“应该是吧，李总对洛落老师真的很温柔，她们好配。”
　　洛落知道她们之间只是普通同学关系，只是最近才联系的多了点儿，大家这么觉得，一定是她们给大家的感觉过于亲密了。
　　她不知道李蓝黎是怎么想的，不管是谁，她目前没有接触感情的打算。
　　她们是同学，是朋友，仅此而已。
　　她的刻意疏离，让李蓝黎察觉了不对，过了一段时间，终于忍不住约她出来。
　　两人在护城河边散步，洛落有预感对方要对自己说什么，但是有些话没有说出来，她就不会主动捅破。
　　她唯一的一段感情经历，给她造成了很不好的印象，过程中她能回忆起来的只有伤害，根本没有好好谈恋爱，毫无体验感。
　　算起来，她对感情方面多是理论，还有看别人谈，轮到自己，她就会一直后退。
　　两个人走着，谁也没有主动说话，路过便利店时，李蓝黎忽然停下了脚步。
　　“等我一下。”
　　李蓝黎进到便利店里，不到五分钟就出来了，手里拿着一瓶牛奶。
　　她一眼就认出来了，这款牛奶，她小时候就在喝，是小时候零食中，少数味道没有变的。
　　李蓝黎把奶递给她笑道：“记得吗？咱们班有什么活动，别的班是什么汽水饮料，只有咱们班总有牛奶。”
　　洛落笑了笑，高中那个年纪，很多人比起奶更喜欢喝汽水。
　　有同学问李蓝黎，“班长，怎么都是奶啊？我要喝可乐。”
　　李蓝黎不动声色道：“喝奶健康，我问了，咱们班没有对牛奶过敏的。”
　　班上同学想起那个调查表就欲哭无泪，原来问她们喝不喝牛奶是这个意思。
　　“别啊班长，我不喜欢喝奶。”
　　李蓝黎微笑，“还有水。”矿泉水。
　　同学做最后的挣扎，“你问她们，是要奶还是要可乐。”
　　她们班女生更喜欢奶一点儿，青春期嘛，注意身材啦。
　　“班长~”男生们撒起娇来，也挺烦人的。
　　李蓝黎无奈，只好说，“可乐在小卖部冰箱里，知道你们喜欢冰的，拜托老板放冰箱里冰着，午饭时间，你们去搬回来。”
　　“我还拜托老板准备了泡沫箱冰袋，记得别傻乎乎的，只拿了可乐回来，这么热的天，放一会儿就不冰了。”
　　班上兴奋的叫了一声，不约而同的开始夸李蓝黎。
　　“班长万岁！”
　　“班长最好！”
　　洛落记得当时她还调侃道，“没错，李蓝黎就是班妈。”
　　全班同学的妈妈，操心的不得了。
　　李蓝黎只是笑，然后把奶放在了她的桌子上。
　　现在想想，当时班上有什么活动，只要买饮料，就会有这款奶，第一瓶一定是给她的。
　　有一次，她有点儿事情，回班上晚了，奶被分完，李蓝黎默默的从宽大的校服口袋里把奶拿出来，递给了她。
　　当时的神情，跟刚刚的一样，温柔中带着宠溺。
　　那个时候，她不觉得有什么，现在想起，总觉得怪怪的。
　　她只是恐惧谈恋爱，不是什么都不懂。
　　李蓝黎用胳膊撑在河边的栏杆上，看着河岸的彩灯与行驶的船只。
　　夜晚的风吹在她们身上，让她们此刻的大脑，异常的清醒。
　　李蓝黎柔声道：“洛落，我很早就喜欢你了，那个时候的我，没有能力喜欢一个人，我家庭也不允许我喜欢同性，所以我把喜欢埋藏在心底。”
　　“现在的我处理好了所有的事情，我的父母同意我跟女孩子谈恋爱了，我没有了任何后顾之忧，所以开始追寻自己的爱情。”
　　“这段时间，我确实利用职务之便，约你约的多了些，有风言风语传了出去，这点很抱歉。”
　　“洛落，我喜欢你，你可以拒绝我，但是能不能给我一个追求你的机会。”
　　“就是......”李蓝黎握住栏杆的手，紧张的用力，“我保证，不给你的生活造成任何影响。”
　　“我......”
　　李蓝黎太紧张了，明明提前组织好了语言，告白的这一刻，有些话却说不出来。
　　洛落想到自己追求康菡的那段时间，看着李蓝黎这个样子，难免心软。
　　可是她明白，一直拉扯更不好。
　　洛落摇头，“我这个人不适合谈恋爱，可能给不了你想要的，还恐惧谈恋爱，你不会想跟我在一起的。”
　　她在想，怎么能在不伤害李蓝黎的前提，能明确的拒绝对方。
　　她又想，没有什么拒绝不伤害人的。
　　她正要直说，李蓝黎却率先开口，“洛落，适不适合，试试才知道。”
　　“你说的都是你的问题，你没说，你对我的感觉，你喜欢我吗？或者，单纯的有好感吗？”
　　“如果你对我，哪怕只有一点点好感，也不要推开我好不好？”
　　“给我们彼此一个机会。”
　　李蓝黎听说了洛落跟康菡的事情，她不觉得她们谈恋爱有什么，大家都是成年人，也不是小孩子，不能谈恋爱。
　　谈过恋爱没什么，重要的是，洛落似乎被那段感情影响太大了，不愿意再相信爱情。
　　她知道洛落跟康菡之间的事情，才格外的心疼洛落。
　　一个人的初恋，会影响这个人以后对待感情的态度，洛落的初恋，直接导致她不会再爱，就算是有好感，也会自己掐灭在萌芽起始。
　　洛落承认，她对李蓝黎有好感。
　　一个温柔有边界感，做什么都恰到好处，不会让你感觉到不舒服的人，很难会让人产生恶意。
　　特别是，这个人对你很明显的偏爱，明明很收敛了，却还是被所有人看出了李蓝黎的偏爱。
　　没有人不喜欢这种偏爱，热烈赤诚唯一，如当年的她一样。
　　但比当年的她更有分寸感，处事方式也更加的成熟。
　　洛落不否认自己的心动，也没有对李蓝黎否认自己的好感。
　　对李蓝黎来说，这样就够了，只要有好感，她会让这份好感逐渐变成心动，再到喜欢。
　　经过洛落的同意，李蓝黎的追求放开了许多。
　　第一次心动就像是掀起风暴的蝴蝶，看似不经意，却是一次又一次的心动开始，最后到无法忽视。
　　所以洛落在李蓝黎第二次的告白时，没能拒绝。
　　只是，她还是不敢开启新的恋爱，于是跟李蓝黎开始了试恋爱，大概跟试婚是同一个意思吧。
　　期间，康菡来找过她，得知她跟里李蓝黎的事情也破防过。
　　可那又怎么样？她们早就没有了关系，无论康菡解释再多，她也不会回头的。
　　有些事，有些人，错过了就是错过了，当时不珍惜，过后想珍惜，也不会属于你了。
　　答应跟李蓝黎试试的洛落，不知道她们的结果是什么样子的。
　　不过，这是她继初恋之后，迈出的第一步，希望有个好结果。
　　还好，李蓝黎没有让她输，也让她知道了，爱与不爱是不一样的。
　　说到底，或许康菡喜欢过她，只是没那么喜欢罢了。


第102章 
　　康菡得知洛落跟李蓝黎在一起后, 没有再出现在洛落的面前。
　　她之前做的事情，不过是在已定结果之前的挣扎。
　　她出生在一个还不错的家庭，爸爸是古文物修复专家, 妈妈是老师，他们的结合门当户对, 被所有人祝福的那种。
　　可是这种家庭会出现一个问题, 他们对孩子的要求极其严格且古板。
　　她小的时候, 不管做什么，都要经过父母的同意, 他们让做的, 她才可以做, 而她想做的，不管对不对，只要他们没有同意, 就全是错的。
　　康菡是一个乖乖女，她周围的同龄人家长，经常会拿她比较，所以她算是同龄人的公敌。
　　从小到大的朋友，只有跟她势均力敌的林夏宁。
　　她小时候在学习这块, 能考一百分，考99分要罚跪，考不了一百分，得一直补课，到考到为止。
　　到满分没那么好考的年纪, 她必须是第一, 年级第一, 第二不行。
　　她跟林夏宁没有成为朋友的时候, 林夏宁总能比她高一两分，成为第一。
　　一两分的差距，她得罚跪一晚上，还没有饭吃。
　　她二十岁之前的人生，只有两个选择，第一跟被罚。
　　父母不会问她原因，没有人管她愿不愿意，她只能按照他们铺好的路走。
　　高考后的专业，读研读博，再到律师事务所，去到哪个律师事务所，全部是父母安排的目标。
　　她唯一一次叛逆，是从律师事务所辞职，到了夏天集团，成为集团法务，然后帮林夏宁处理公司内的很多事物。
　　对此她的父母反应是很激烈的，特别是退休了妈妈，一天二十四小时坐在她家里的沙发上，不去公司打扰她，但要求她回家，不吃饭不睡觉，就那么阴沉沉的，等着她妥协。
　　可是她遇到了一个人，一个给她的世界带来光的人。
　　她太闷了，闷到什么程度呢，没有必要，她能做到一直不说话，这点跟她的家庭氛围有关。
　　她家里也是，多余的话一句不说，别人家的嘘寒问暖一句没有。
　　她成长在这种压抑的环境里，大学时期就开始吃安眠药，最终被好友拉去看心理医生，再加上她考到了别的城市，不住在家里，情况好了很多。
　　她想，要不是她考的学校是国内最好的学校，恐怕连这个城市也出不去，呼吸了外面的新鲜空气，她怎么还愿意回去。
　　无论是现实，还是网络，她都不爱说话，特别是那种嘘寒问暖的话，她根本不知道怎么回应，除了专业知识，她跟人交流困难。
　　应该说，她理解别人的话，仅限于理解，自己根本说不出口。
　　直到她遇见了洛落，在好友的婚礼上，对方热情火热，如小太阳一般，散发着自己的光芒。
　　她喜欢对方身上的温暖，她喜欢靠近有光的地方，只是她本身太沉闷，且一直被父母掌控着人生，她不知道怎么靠近，也不知道怎么回应。
　　令她惊喜的是，洛落在主动靠近她，温暖她。
　　她尝试着接受对方，只是家里管的太严格，下班就要回家，她有门禁，不回家就会五分钟一个电话催她。
　　洛落约她，她也想出去，可想到出去后，那不断的电话，几乎让她喘不过气来。
　　康菡想过跟他们说加班见客户，她在公司加班，妈妈会来给她送饭，觉得在外面吃不健康。
　　她见客户，以她目前的资历，还不能独自见客户。
　　这个圈子除了足够优秀，还要有足够的资历，她刚工作，就算她学历够高，也不可能单独给她项目的。
　　否认了一个又一个的办法，她最后决定，搬出去住。
　　这不是她第一次升起反抗家里的念头，以前她觉得还能忍，就没有行动。
　　她现在谈恋爱了，人生继续被掌控着，她连约会的时间都没有。
　　康菡第一次反抗家里，做事情是辞职，进入夏天娱乐，成为夏天娱乐的法务。
　　这段时间她跟家里的关系很紧张，换工作，适应新环境都需要时间。
　　她跟洛落根本没有约会的时间，好不容易有时间打电话，结果因为妈妈的存在，她只能拒绝洛落的通话。
　　她想接电话，可是妈妈就在旁边坐着，也不让她回房间。
　　她跟妈妈闹的最僵的一天，妈妈一天滴水未进，她从下班回家就开始跪，母女两个僵着，最后双双被送到医院。
　　她年轻还好，也就走路不顺畅几天，妈妈却在医院住了一周，这一刻她才真的发现，妈妈老了，白头发也出来了。
　　可最终她还是在夏天集团上班了，林夏宁给她的年薪，不是律师事务所能比的，看在钱的份上，妈妈才同意的。
　　好景不长，妈妈发现她跟女孩子谈恋爱，如果说她换工作在家里是地震，那她跟女生谈恋爱，在家里就是毁天灭地的风暴。
　　刚出院的妈妈再次进医院，也不吃饭，只靠药物续着。
　　爸爸的反应也很激烈，申请退休，觉得人生没有了指望，每天如同行尸走肉一样，在医院陪着妈妈。
　　爸爸是一个目标明确的，还有强迫症，不管是事业还是家庭，都要按照自己规划好的步骤来，错了快了慢了，他不允许。
　　他不仅对自己的人生有着绝对的掌控欲，对子女的人生同样有着掌控欲。
　　小时候，康菡觉得妈妈不好，妈妈管的太严格，长大后发现，妈妈实际上是在按照爸爸的心意做事，尽管妈妈的掌控欲也很强，而且很极端。
　　相比起来，爸爸比妈妈更过分，这么多年康菡够听话，加上有妈妈，所以爸爸的形象好了很多，实际上根本不是这样。
　　父母的反应不是大吵大闹，是用自己来逼迫子女。
　　一个子女，怎么可能无视父母这样，所以在洛落提出分手时，她没有挽留。
　　像她这样的人，没有资格挽留，她处理不好家里的关系，也处理不好跟女朋友关系，她是一个失败者。
　　康菡想起洛落提出分手的那晚，她其实什么都知道。
　　知道洛落回市区了，知道洛落在她家楼下等了一夜。
　　她站在家里的阳台上往下眺望，能看到洛落在的位置，她关上灯坐在阳台上一夜，一整夜她什么没做，只是看着洛落在的地方。
　　天亮时，洛落还是没有离开，她明白洛落是想等她挽留，可是就算她挽留了，她家里的事情，也不会让她们长久。
　　所以上班的闹钟响起，她装作什么事情也没有发生的样子去上班，看着洛落启动车子离开，她感觉到了无尽的失望。
　　同时，她对自己也很失望，她没办法不管父母，只能放弃洛落。
　　听到这些话，乐以秋嗤笑，“凭什么放弃的是洛落？”
　　“没有担当就不要开始，你可以拒绝，为什么一边享受洛落的热情，一边伤害她？”
　　得知了这些事情，乐以秋没忍住自己的脾气找到了康菡，刚好林夏宁在，她勉强没有爆发。
　　洛落打电话给她哭了很久，知道了前因后果，她怎么可能不为好友讨回公道，至少要问出原因。
　　乐以秋阴沉着脸，冷漠道：“你可以因为家庭放弃洛落，可你的家庭环境，是一开始就有的。”
　　“你没有想着改变，而是选择推开洛落，那你一开始为什么接受？”
　　“你有很多次机会可以跟洛落说清楚，你的家庭你的想法，你都没有告诉她。”
　　乐以秋看了眼手机，“你用了半个小时跟我和林夏宁说了你的家庭，你的想法，这半个小时，你从未想过给洛落。”
　　“别说什么迫不得已，其实就是不爱罢了。”
　　“你要是在乎她，你就不会看着她那么伤心，连个解释都没有。”
　　“以后，离她远点儿，不能跟她好好谈恋爱，就别再给她希望。”
　　乐以秋的话在康菡的脑海里回荡，她承认，自己舍不得洛落，喜欢对方的热情，所以造成了现在这样的结果。
　　她一开始就拒绝的话，她们就不会是这个样子。
　　对此，好友林夏宁表示，“我知道，你说不出口。”
　　康菡从小就是被动的，父母规划好了她的人生，她只要跟着走就行了。
　　关于洛落，是她脱离父母，做出的属于自己的决定，结局是失败的。
　　她习惯了不表达自己，因为她表达出来也没有人听。
　　她忘记了，她跟洛落是情侣，洛落不是她的父母，谈恋爱是互相的，不是她顺着来就行的。
　　再加上父母的反对，她做出了反抗，父母跟子女，一定要一方妥协，只会是她。
　　当妈妈进入医院不吃不喝，她再不妥协，妈妈的真的会饿死自己的。
　　爸爸跪在她的面前哀求，“求求你，你给你妈妈一条活路吧。”
　　是她不给妈妈活路吗？是他们不给她活路吧，她能怎么办呢？
　　每个人的家庭不一样，她的家庭太窒息，窒息到如果洛落跟她谈恋爱，所面对的困难，是跟别人谈恋爱的很多倍。
　　一年一年的过去，她跟家里的关系越来越僵硬，可由于她的反抗，情况好了很多。
　　她换了新的住处，地址没有告诉父母，一次又一次的对抗，让父母放弃了她，终于开始对她不管不问。
　　在一次活动中，她重新遇到了洛落，心动的感觉无法忽视，她想，这一次该自己主动了，于是每天给洛落送花，准备下一次的“偶遇”。
　　她们在好友家里遇到，她想郑重的给洛落道歉，对方拒绝了。
　　洛落说，“道歉就不必了，时隔五年，过去的就过去吧，人总要向前看。”
　　“何况，你真的觉得对不起，五年前就该跟我道歉了，不是吗？”
　　洛落说的对，是她拖的太久了，但凡她主动的做些什么，她们之间或许就不是这个结果了。
　　知道洛落跟李蓝黎谈恋爱那天，她喝了很多酒，喝多了就是哭，哭到上不来气。
　　林夏宁不知道该怎么安慰，她作为旁观者，觉得她们感情的过错方确实是康菡。
　　谈恋爱的时候没有好好谈，分手了也没有好好告别，一段感情搞的乱七八糟。
　　都是原生家庭窒息，十几岁的李蓝黎可以克制自己的感情，让自己变的更优秀，创造出一个适合谈恋爱的环境。
　　相比起来，洛落选李蓝黎很正常。
　　哭累了的康菡，第二天酒醒后，照常上班，她跟她的父母一样，是一个不喜欢意外发生的人，痛苦留在深夜就够了，白天的她，不会流露出一点儿异样。
　　有些人失去了，就没办法再挽回了，或许五年前的她还有机会，五年后的她一点儿机会也没有。
　　昨晚醉酒后，她给洛落发了信息——祝你幸福。
　　今天洛落才回她——谢谢。
　　随后，她看不到洛落的朋友圈了，她明白，她们彻底结束了。
　　那就......这样吧......也只能这样了......
　　作者有话说：
　　预计还有两章番外。


第103章 
　　我叫乐如意, 乐以秋的乐，事事如意的如意。
　　我知道自己的爸爸妈妈是谁，但是我的妈妈在我一岁的时候就不在了, 而我的爸爸，是我五岁那年走的。
　　姐姐带着小小的我, 参加了爸爸的葬礼。
　　实际上, 我不认识他, 更不清楚他跟我是什么关系，只知道, 他给我留下了一套房子。
　　比起房子, 我确实有一件要感谢他的事情, 那就是姐姐，还好我跟姐姐是我的姐姐，我不是别人的妹妹。
　　其实小时候, 我一直以为姐姐是我的妈妈的，长大后才发现，我们是姐妹俩。
　　姐姐每年只有六一儿童节会来看我，每次待上一个月吧，跟我的嫂子一起。
　　我的嫂子是个超级大美人, 我以后也想找个像嫂子一样美的女朋友。
　　可是！！！她们完全不顾小朋友的感受，天天秀恩爱，亲密的时候还要把我赶走。
　　我知道，我跟姐姐不是一个妈生的，姐姐当初跟我妈的关系不好。
　　也是, 有几个人跟后妈关系好的, 我爸也不是个好人, 姐姐能养我, 完全是看我可爱......不是，是看我太小了，出生一个月，没有了妈妈，爸爸也不养。
　　我觉得，那个老头算不上我爹，六十多岁还生小孩，一听就不是个好东西，但看在他把我给姐姐养的份上，勉强不骂他了。
　　我18岁成人礼这年，姐姐跟嫂子都来了，姐姐说，我可以自由选择自己的人生了。
　　我的人生吗？我想学习心理学，然后开一个工作室，公益为主，关注小朋友的身心健康。
　　我听说了姐姐跟嫂子小时候的事情，她们那个时候的心理健康没有被重视，我希望毕业后回国，可以跟姐姐的学校的达成合作，专门负责此类的课。
　　但姐姐跟我说，她们学校有专门的心理咨询师，跟校医务室是在一起的，这样进去不会被发现是看病的，还是去心理咨询的。
　　国内现在挺重视学生的心理健康的，小学到高中都有，反倒是大学关注的没那么多。
　　姐姐建议我，让我能好好进修，争取进入大学，做大学的心理咨询师。
　　一般人越长大，有些事情就越难以说出口，所以姐姐的学校很重视这些。
　　我立即决定，听姐姐的！没错，我就是个姐宝女。
　　......
　　乐如意26岁完成硕博连读，考完了各种证件回国，姐姐乐以秋给她安排到了自家大学的心理系，另外她还要兼职心理咨询室的医生。
　　姐姐乐以秋的建立的大学，虽然是私立的，但是录取分数也要过一本线才行，学校出来的学生，不需要愁工作。
　　学历本身就国家认可的，再加上每年的毕业生，只要不是太差的，夏天集团自己就能把这些毕业生消化掉。
　　夏天集团的待遇很好，工作满十八年的，可以获得夏天集团的分房，工资高福利待遇好，因此选双季大学的人很多，最终录取的却不多。
　　乐如意来到江临双季大学的第一反应就是——壕！
　　壕无人性！！！
　　学校的占地面积，装修风格，有天花板的地方就有空调，冬暖夏凉，不管几月，随着天气的变化打开。
　　乐如意的办公室被安排到了医务室里面，学校的医务室很大，心理医生除了她还有一个。
　　两人都有自己独立的超大办公室，她早就把自己的设计图纸传回来了，办公室完全是按照她喜欢的风格装修的。
　　她刚刚已经见了校长等领导，双季大学只接收女生，校长老师上上下下全是女的，连门口保安都是女的。
　　夏天集团有自己的训练营，林夏宁乐以秋的保镖都是出自那里，这些人会在三十五岁后退休，这时他们的身体素质会逐渐变差，这个年龄退休又有点儿早，就会分配到各个学校去。
　　从训练营出来的保镖，一个打十个普通人没问题的，有她们在，乐以秋旗下的女子学校，安全方面也是出了名的好。
　　对于全都是女孩子的环境，乐如意是很满意的。
　　她在国外长大，没有早恋这种说法，见惯了各种所谓的爱情，对那些人来说，爱情的只有开始的心动，新鲜感一过，就是各种作，甚至是出轨。
　　要不是看了姐姐跟嫂子的爱情，她应该会变的不相信爱情。
　　但她的姐姐跟嫂子十年如一日，那种眼里只有对方的爱。
　　无论是在什么场合，有多少人，只要出现，她们的眼里就再也容不下别人。
　　唯一且真诚的爱，无限的偏爱与包容，不管外界的纷纷扰扰，永远是对方坚强的后盾。
　　乐如意最羡慕她们的爱情，自己也想有一段这样的爱情。
　　当然啦，前提是女生，来到只有女生的地方，她不要太开心。
　　乐如意刚来办公室，缺了不少东西，准备去超市买一些暂时用着。
　　她昨天回国，什么都没有来得及置办，她住的地方是学校的教师宿舍，单人公寓，里面不缺东西，又在学校内部。
　　不熟悉国内生活的她，比自己一个人在外面住，还是在宿舍住比较好，能尽快熟悉国内的生活，还有工作节奏。
　　她去超市买了不少东西，有的下班后还要带回宿舍，刚进到医务室，就看到一个女生痛苦的蹲在地上。
　　她忙把东西放下来，上前一步蹲下，没敢直接把女生扶起来。
　　“怎么了同学？”她的普通话不是很好，所以说话慢悠悠的，尽量不显得僵硬，刚刚去见校领导的时候。
　　校长见她年轻，说话又温柔，担心她被学生欺负，专门给她安排了一个助理。
　　这个助理比她大了两岁，她真的想说，自己只是说话慢，脾气没那么好的。
　　她可是校董的妹妹，校长不敢怠慢能理解，要是她拒绝了，校长不一定怎么想呢，所以她能配合就配合。
　　校长不会担心她在姐姐面前乱说话，从而做出更多的事情，到时候弄的大家都不好看。
　　饭点时间，医务室没有别人，可能都在吃饭，女生来找医生没有找到。
　　听到她的声音，女生勉强抬起头道：“学姐，我肚子痛。”
　　学姐？
　　乐如意愣住，她今天特意穿了正装，衬衫西裤，显得成熟些，怎么还被叫学姐，算了，病人要紧。
　　“是经期吗？”她询问。
　　女生“嗯”了一声，得到回复，她马上去找了止痛药，还好学校都是女生，经常会有学生来找止痛药，医生直接把止痛药放到了抽屉里面，她很容易就找到了。
　　女生吃完药喝了热水，休息了一会儿脸色才好些。
　　她这才看清楚女生的脸，很甜美的模样，清纯可爱的甜妹，再加上女生脸色苍白，惹人心疼。
　　女生发现她的眼神，感谢道：“谢谢学姐。”连声音都是甜甜的。
　　乐如意摇头，“不客气。”
　　随即她指了指里面的心理咨询室，“我是老师。”
　　“啊？”女生惊讶的打量了她一眼，微微鞠躬道：“对不起，老师。”
　　乐如意摇摇头，“你在这里休息一下吧，医生应该马上就回来了。”
　　她拎起东西准备回到办公室，女生忽然开口道：“老师，我叫罗伊，可以去你的办公室休息吗？”
　　罗伊小心翼翼的解释，“我担心外面会有人来。”
　　乐如意犹豫了一下，还是点头说好。
　　罗伊的眼睛里充满了好奇，不管是对她还是对她的办公室。
　　后来乐如意才知道，罗伊的好奇只是对她。
　　她第一次体验到了，什么叫热情直球的喜欢，是不管什么原因，无条件相信她，对她永远的偏爱。
　　原来这就是姐姐跟嫂子之间的爱吗？她很喜欢。
　　乐如意想到小时候的一件事，她六岁差不多，姐姐带着嫂子来度假。
　　她们经常出去玩，从来不带她，她闹腾着想去，姐姐用指尖顶住她的头顶威胁道：“小电灯泡是嫌学习班太少了吗？”
　　她五岁开始就上了各种学习班，特别是姐姐嫂子来的这段时间，她的学习任务不断增多，她以前不知道为什么，现在想想，她们就是单纯不想她打扰到她们贴贴。
　　儿童节那天，她难得能跟姐姐嫂子一起出去，结果一个男的撞到了嫂子，还指责嫂子，姐姐立即站到了嫂子的前面。
　　虽然那个男的比姐姐高一个头，但是姐姐毫不退缩，坚定的把嫂子护在身后。
　　她那时就觉得，如果有人像姐姐护住嫂子那样，把她护在身后就好了，哪怕不需要对方真的护她，只是挡在她的前面。
　　她没想到自己真的遇见了，罗伊就是那个人。
　　回国后没多久，就有人找到她，告诉她自己出生前后发生的事情，那人没想到姐姐跟她说过，还添油加醋的想要她跟姐姐翻脸。
　　怎么可能！！！
　　在她的心里，姐姐是她最重要的亲人，比没见过面的爸妈好了一万倍。
　　她觉得姐姐肯把她送到国外，教育她培养她，何止是心胸大度，简直算得上是菩萨心肠了。
　　她欠姐姐那么多，怎么可能跟姐姐作对，报答姐姐的恩情还差不多。
　　只是姐姐嫂子那么大的家业，太多的人眼红了，无孔不入的想要毁掉她们，她回国后自然而然的成为了目标。
　　期间她经历了太多的事情，还好有罗伊陪着她，还有姐姐信任她不会做出那样的事情。
　　从小到大，她遇到的人，知道她很小的时候就失去了父母，总会对她投来可怜的目光，她一点儿都不觉得自己可怜，反倒是觉得自己很幸运。
　　她二十六岁之前，有一个对她好的姐姐，二十六岁之后，遇到了全心爱她的罗伊，她这一生是幸运的。
　　如果说她最大的愿望是什么，那就是姐姐嫂子平安健康，长命百岁，永远恩爱。
　　而她也能跟自己爱的人长相厮守......


第104章 
　　婚后生活是许许多多微不足道的小事组成的, 乐以秋跟林夏宁也不例外。
　　自从林夏宁三十五岁退出娱乐圈后，她们相处的时间就更多了。
　　乐以秋知道林夏宁的这个决定后，曾问了林夏宁为什么。
　　林夏宁表示, “我要永远站在山巅，留给别人的只有上山的背影, 永远没有下来的那一刻。”
　　事实上, 她只是觉得, 自己该拿到的奖项都拿到了，她又不缺钱, 进度条拉满, 成就达成, 那就换一个目标。
　　“我不觉得你会有下山的时候。”
　　乐以秋知道林夏宁的意思，在她的心里，自己老婆永远是最厉害的。
　　林夏宁退圈后, 专心处理夏天集团的事情，那么大一个集团，闲肯定是闲不下来的。
　　而她也放慢了脚步，两三年拍摄一部电影，空闲的时候写写小说剧本, 十年如一日的陪着老婆上下班。
　　在此之前，她的作品最高的一部，票房破百亿，放在全球也是能排的上号的。
　　虽然比不上老师那样的国际大导演，但是在国际上多少有了点儿小名气, 何况她还年轻, 早晚能达成国际名导的成就。
　　她们不仅事业方面惹人关注, 生活方面也是。
　　小两口是出了名的腻歪, 乐以秋拍电影期间，不管是国内还是国外，林夏宁都会全程陪着。
　　不拍电影的时候，乐以秋则每天陪老婆上下班。
　　两人的消息，经常会有人拍到然后分享出去，所以她俩被评为最腻歪伴侣。
　　【乐以秋一个自由工作者，每天陪着老婆上下班，也不嫌累。】
　　【陪老婆怎么累了，那可是老婆，我要有老婆，我也时时刻刻跟着，何况是林夏宁那种大美人老婆。】
　　【笑死了，她们俩谁也别说谁好吧，互相粘，乐以秋拍戏的时候，林夏宁可是担任了监制的名头。】
　　【林夏宁监制，主打一个监督老婆哈哈哈哈。】
　　【对了，最近有人拍到她们出国了，身边还有个小孩，她们该不会生小孩了吧？】
　　【可能是她们领养的吧，两人领养了好多孩子，猫猫狗狗的更多。】
　　其实是乐如意三岁这年，乐以秋跟林夏宁跑过去给这孩子过生日。
　　怎么说呢，乐以秋原本是想把乐如意扔到国外不管不问的，结果保姆给她发的那些照片，小屁孩实在是太可爱了，长的很像她，她小时候的照片，不知道的还以为是乐如意的呢。
　　她被乐如意的照片吸引，带着林夏宁去看了乐如意，相处下来，她们很开心，于是就定下了每年六一看乐如意。
　　待的时间比预想的要长，原本想着过个六一就行了，结果得知小屁孩的生日，就决定还是给小屁孩过个生日吧。
　　林夏宁对小孩小动物都很温柔，温柔到乐以秋会吃醋的那种。
　　这天乐如意生日，两人带小屁孩去幼儿乐园玩。
　　她俩一人牵着小屁孩的一只手，慢慢的走着。
　　忽然，乐如意感觉到眼前一黑，眼睛被捂住了，她刚想要挣脱，那只手马上就放开了。
　　她疑惑的抬头，就看到姐姐脸上得逞的笑意，还有嫂子微红的脸。
　　随着年龄的增长她才知道，她的老六姐姐每次想亲嫂子，就先捂住她的眼睛，不然嫂子不让亲。
　　乐以秋对林夏宁的馋，属于无时无刻的那种，总是想要亲亲贴贴，只是有小孩子在，林夏宁会害羞。
　　委屈小屁孩也不能委屈自己啊，所以她选择了捂住乐如意的眼睛。
　　乐如意：“......”老六！
　　去到幼儿乐园，两人作为陪同家长一起进去玩，乐如意的年纪太小，只能玩海洋球。
　　于是，乐以秋跟林夏宁玩嗨了，乐如意被砸哭了。
　　她们忙带着乐如意出去，两个不靠谱的家伙，带着一个三岁小屁孩出去玩，两个大人玩的很尽兴，至于小屁孩，内心只有无语。
　　还好乐如意还小，不知道无语的意思。
　　她们的婚后生活，简单而平淡，但却很幸福。
　　除了工作，她们还会留出足够的单独相处时间。
　　如在家躺平一段时间，或者一起出去旅游。
　　她们每年夏天，乐以秋不用拍戏的时候会到山里避暑，冬天到海边避寒。
　　又是一年夏天，她们处理好了事情，来到了山中别墅。
　　三层楼的别墅，还有地下车库。
　　一楼是健身房跟客厅，二楼是卧室书房，三楼是游戏场地。
　　装修的时候，主打的是极简风，宽敞随便活动，省得碍事。
　　对此，林夏宁捂住乐以秋的嘴巴不让多说，这张嘴巴里面经常说出一些让人害羞的话。
　　来避暑的第一天，两人早早的起床，清晨山里面空气好，散步很舒服，她们牵手走在山间的小路上，慢悠悠的享受生活。
　　走了一会儿，两人来到了广场上，十几个阿姨在打太极。
　　看到小情侣牵手走过来，招呼着她们，“来打拳啊？”
　　“啊？”乐以秋愣住，她们只是路过。
　　林夏宁却很感兴趣的样子，拉着她的手走到了队伍后面，跟着她们练习。
　　她俩哪会太极啊，阿姨们被她们俩怪异的动作逗笑。
　　打了一遍拳后，阿姨们自由活动身体，中场休息十分钟，后面继续打。
　　乐以秋拉着乐以秋的手正要离开，看到旁边有一对阿姨，像是情侣。
　　她们这一代同性恋爱的人有很多，毕竟能结婚了，阿姨那一代面对的社会目光还有压力，是她们这一代不能想象的。
　　两位阿姨的年龄起来有六七十岁，两人一个是齐耳短发，一个是到耳朵下面一点的发型。
　　头发稍短一些的阿姨，帮另一个阿姨擦汗，另一个阿姨没有闲着，打开水倒入杯盖里，用小风扇吹凉，然后放到了齐耳短发阿姨的嘴边。
　　两人的相处很是自然，互相关心，互相照顾。
　　似察觉了乐以秋的眼神，其中一个阿姨扭头看过来，“年轻人来避暑？”
　　乐以秋点头，“是啊，阿姨。”
　　“现在向你们这么悠闲的年轻人太少了，压力太大了......”
　　旁边有别的阿姨听到她们的对话，接话说着。
　　乐以秋含笑不语，然后拉着林夏宁离开。
　　后面的几天，她们每天过来跟她们一起打拳，慢慢的知道了那两个阿姨之间的关系。
　　两个阿姨确实是情侣，在一起快五十年了，她们是高中同学，毕业就开始谈恋爱，经历过家里反对，工作异地，还有各种各样的事情，她们依然在一起。
　　每一对情侣都有可能面对这样那样的事情，只要她们相爱，有一起面对困难的勇气，携手一起闯过一个又一个的难关，是会有誓言里的一辈子的。
　　两个阿姨有一次的对话，让乐以秋印象深刻。
　　“她啊，脾气很坏的，经常生我气，生气了就不理人。”
　　“你也很坏啊，经常惹我生气，看着我哭，你还笑呢，别以为我不知道这是你的恶趣味。”
　　两个阿姨面带笑容，看似说着对方，眼神里的宠溺怎么都掩盖不住。
　　一个容易生气，一个愿意哄，且乐在其中，不会觉得对方作，这不就是爱吗。
　　回到别墅后，乐以秋不经意的感叹，“阿姨们的感情真好。”
　　林夏宁则给她倒了杯水，“喝水。”
　　她接过水小抿了几口，“老婆，我们老了也像她们那么悠闲就好了。”
　　林夏宁白了她一眼，“我们现在不悠闲吗？”
　　呃......确实悠闲，夏天避暑冬天避寒，过的比退休的人还舒服。
　　“嘿嘿。”乐以秋不好意的笑了笑，把手中水杯放下，然后从身后抱住林夏宁，“老婆，抱抱。”
　　林夏宁握住她放在自己腹部的手，“笨蛋。”
　　“怎么说我笨蛋。”乐以秋故作委屈。
　　“不是吗？”
　　“好吧，你说我是，那我就是。”
　　乐以秋忽然想到了什么，“老婆今天不用处理工作吧？”
　　她们避暑归避暑，林夏宁还是要线上处理工作的。
　　林夏宁摇头，“今天周末。”
　　“周末啊？”乐以秋眼睛一亮，“那......”
　　“嗯？”林夏宁疑惑。
　　她伸手把林夏宁拉到沙发上坐下，“玩游戏。”
　　林夏宁，“......还早。”
　　两个人在一起那么久，林夏宁秒懂她的意思。
　　可是乐以秋怎么会听这些，低头就吻住了林夏宁的唇。
　　她们出来避暑的一天很简单，吃饭，溜达，玩游戏。
　　游戏分为很多种，有电子游戏，有手工游戏，还有......贴贴。
　　乐以秋每次看到那对阿姨，总会联想到她们自己，一辈子说长不长，说短也不短。
　　如果这辈子能跟喜欢的人，每天待在一起，做着她们喜欢的事情，那她们就不会有遗憾。
　　乐以秋曾经觉得，爱情不过那样，她的父母一开始的时候那么相爱，新鲜感过去，结果什么也不是。
　　直到遇到了林夏宁，她才知道什么是爱情。
　　每一天都新鲜，从来抱不腻，能贴在一起，绝不分开坐着。
　　林夏宁出生的家庭，从来是利益为重，婚姻是林家人更上一步的工具。
　　他们结婚是为了利益，所以她不觉得，有什么真爱，全部都是利益至上罢了。
　　可真的遇到了自己想要结婚，一起度过一辈子的人，她发现，原来只要喜欢，别的什么都不重要。
　　她们都有着令人窒息的原生家庭，她们的世界充满了恶意，也充满了冷漠。
　　遇到对方后，她们发现，这个世界并没有自己想象的那么糟糕。
　　外界如何与她们无关，只要有对方在身边，她们就不会迷失方向。
　　她们......永远是她们，这一生，能遇见彼此是她们的幸运。
　　能在一起，相守一生，对她们而言，是上天的眷顾，她们自然会抓紧这份感情，直到死亡......
　　作者有话说：
　　本文正式完结，感谢大家一直以来的陪伴~
　　
　　（全书完）



