=================================

=================================
　　题名：与你有缘(GL)
　　作者：楼颓颓

　　简介：
　　假如一个人在你不知情的情况下了解你的一切，并且无端向你表白，你会怎么样？
　　刘媛：丑拒，距离产生美。
　　假如这个人是黎宁呢？
　　刘媛：女神！请你正面哔……我！
　　你是我天边最美的云彩，怎样用心把你留下来。
　　*
　　简而言之，就是一个全校知名高冷女神倒追自己小迷妹的故事~

　　酷爱脑补迷妹受X高冷倒追女神攻
　　【第一人称】
　　————

　　内容标签：前世今生，现代，主受
　　搜索关键字：主角：刘媛、黎宁┃配角：┃其它：HE
　　一句话简介：不知道为什么爱你，但就是爱你。
　　立意：立意待补充


第1章 再相见
　　孙昭匆匆忙忙地跑了进来，停在了我的课桌旁：
　　“听说了吗？”她喘了口气，音线有些颤抖：“黎宁好像失踪了！”
　　“啪咔”一声，自动铅笔的笔芯断了，那墨黑色的小圆柱在洁白的答题纸上滚动，留下了浅灰色的痕迹，她重重地拍了拍我的肩：“这是，第三天了。”
　　……
　　孙昭趴在了课桌上，扭头看向我：“刚刚在办公室，听三班的老师说，前天一整天，黎宁都没有来上课，她们还以为黎宁生病了，毕竟她成绩那么好，偶尔不听话也可以得到谅解，但是……”她语气一转，接着喝了一口水，黑色的笔杆在她手中上下飞舞，
　　“但是没想到，昨天，她还没来！也没有向老师们打电话，家长也反映不知道她的去向。这不，都到今天了，还没一个反应，你说，她会不会……”
　　孙昭欲言又止，但这意思，明显指向了最坏的一个方面。
　　一个人若是毫无信息地消失一天，可以是生病、是任性；消失两天，可以是来自于心底地放纵；消失三天如若不是有大事发生，那么肯定是发生什么不测了。
　　像是对于一般的人而言，消失整整三天，已经足够让人侧目，更何况是黎宁。
　　所以到底是发生了什么呢？环顾四周，本是应该安静的教室如今却充斥着低语声，每一个人都在与自己小团体的成员们交头接耳。
　　“已经72个小时了，会不会已经立案调查了？”
　　“不会吧，这种事不是只会在法制节目上出现吗？”
　　“说不定，已经……”
　　人声嘈杂，班里每个人都在这件事上发表着自己不同的见解，其中某些说法，颇得魔幻现实主义的真谛。
　　“可是，昨天下午，我在政府新设的开发区，看到她了。”
　　说这句话的男生的课桌，被同学们团团围住，人头攒动间，不合群的声音悄然发出：
　　“怎么可能，她可是黎宁诶，黎宁怎么会出现在那种类似于城乡结合部的地方。”不少人点了点头，说话的人的立场似乎被大多数人赞同，那男生的脸变得通红，似乎还想反驳什么，可上课铃，就这样打响了。
　　四周渐渐归于寂静，窗外，又淅淅沥沥地下起了小雨。
　　窗户上，隔着透明的玻璃，雨滴渐渐融合，滑下，滴落到窗沿。
　　“啪”老师的课本打在了我的书桌上。
　　“刘媛，都到四月份了，你还不紧张，上课时间，桌子上就只摆了一张白纸。”老师怒目而视，顺势把纸张拿了起来：“开发区？不好好上课写什么开发区？练字啊，赶紧给我把课本拿出来！”
　　我拿出了课本，在老师满意的点了点头后，眼神却是瞟向对面的窗台，这节课，可真无聊啊。
　　“枝丫”一声，教室的大门被打开了，老师古板地教书声戛然而止，金黄的阳光透过半开的门撒了进来，撒到了那道身影上——
　　我听到了孙昭倒吸一口凉气的声音。
　　所以如果人生是一场电影，你期望看到什么？是无法实现的一场梦？是触不到的一束光？还是遥不可及的那个她？
　　我看到了，那道身影，从门口缓缓走了进来，站到了我跟前，长柄雨伞立于身侧，雨水在伞尖伫立之地聚集成了一个小水洼。
　　——啊，是黎宁啊。
　　她目光冷凝地站在我正前方，眉目如画，眼圈潮红，像是哭过一般，又像是透过我，看着他人。
　　我在心里把这八尺见方的小地比划了一下，终是确定了一个信念——她是来找我的，却又觉得有些好笑，这样一个现充，每个人眼里的人生赢家，为什么会来找我呢？
　　她站立着，不置一言，明明没有下课，班上的氛围却因为黎宁的突然闯入而变得有些嘈杂，刚刚训斥过我的老师，似乎才回过神，向我们这一方走来。
　　我抬眼看了看黎宁，还是那样一个众人心中高不可攀的存在，唯一美中不足的是她的肩膀，上面有着很明显的雨渍，像是匆匆忙忙在下雨时奔跑过一般，有些狼狈，我抽出了一张纸，递予她。
　　然而现实就是比想象中要尴尬，就好比是看电视剧，某ABC看到眼前一靓丽女子冲自己打招呼，刚走上前清了清喉咙，准备自爆家史，却发现该女子早已自蹦自跳地跑到了自己身后，回眸一看，现充配现充，端的是郎才女貌呢！自己这个路人A，是应该装作看风景、看风景、还是看风景呢？
　　于是我就看着自己伸出的手，微风拂过，纸巾被吹出了一个玄妙的角度，它在我手中停留了一秒、两秒……思考是不是应该让它做一个自由落体运动，以缓解我这自我意识过度的尴尬。
　　许是命运之神垂怜我，老师走了过来，拍了拍黎宁的肩，刚好替我解了围。黎宁这才晃了晃身子，像是如梦初醒。
　　……
　　那天夕阳下的奔跑，见证了我整个青春。
　　我就这样，被黎宁拉着，跑出了教室，死宅如我，今日总算是现充了一回，更何况，伴在我身边的人是她，我觉得明日，就可以荣登学校十大知名人物排行榜了。
　　而黎宁把我的手拉的太紧，以至于时至今日，我终于明白了为何有人说柔若无骨，这双手，握起来真是舒服啊。
　　就在我对黎宁手的一番意丨淫以及胡思乱想中，不觉间被黎宁带到了我们学校的图书馆。顾名思义，这不仅是学霸们长足的据点，也可以看做学霸们在互相交流学习方案时，最终把同学情谊升华为情侣关系的地方。虽然我不是一名学霸，可试问哪个人的心中没有一个学霸梦呢？一想到此，我就脑补出了许多经典接吻画面。
　　身为汗手代言人的我，通过自己的脑补，感到这一辈子的汗，都在这时流了下来。察觉到了掌心过多的汗水，想要松开手，却未料到刚一有此动作，就被黎宁发觉，更加用力的握紧了我的手。
　　刚好走到一个无人的地方，这时，黎宁停下脚步，转身看向我，窗外骤雨初歇，黄金色的光芒透过玻璃窗给她全身勾勒出了动人的曲线，转身时飞扬的发丝带着些微的清香。
　　此时我才观察到，黎宁比我略高一点，头发比我想象中的略长一点，脸上，有着极为不自然的潮红。
　　身为新世纪的好同学，我抬手抚了抚黎宁的额头，在对比自己的，烫极了。我连忙转身，想去图书馆的饮水机那替黎宁接一杯热水，胳膊肘却被她擎住，一拉之后，又转为了面对面的姿势。
　　她低头靠近我，
　　她说，
　　她喜欢我。
　　紧握的双手改做十指交扣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来自于凌晨三点作者对大家说的晚……早安？


第2章昨天
　　喜欢是什么？喜欢是再也不想松开的双手；喜欢是午夜梦回时那唯一缠眷的对象；喜欢是哪怕不能接触到你，在我脑海中勾勒的每一个未来，都与你有关。
　　但喜欢也是——谢谢你，我的好朋友。
　　所以就在我衡量，这喜欢，到底是哪种喜欢时，黎宁又开了口：
　　“难道你不喜欢吗？”
　　不喜欢这意味也可深长了，但是黎宁语气中强烈的试探意味，却是让我有些不安。正当我在思考如何回答这句话的时候，安静的图书管，回荡起了急匆匆地脚步声。
　　我下意识的回头一看，又是一个我校大名人——刘有钱，与黎宁二人长期垄断了文科排行榜一二名的人物。
　　她快走了上来，一把抓住黎宁的胳膊，又急又气：
　　“你怎么在这？大家都快急疯了！”
　　“快点跟我来，老师们差点都被你气死了。”她抹了把额头上的汗水，中途瞟到了黎宁与我紧握的双手，皱了皱眉，却是不置一词。
　　黎宁闻言，并没有看向刘有钱，反倒是直勾勾地盯着我，刘有钱看她这样子，跺了跺脚，显得更急了。
　　我有些按捺不住，显然黎宁回校后，第一个找的，不是老师。而这三天的消失，造成的很多不良的影响，是必须要她亲自去解释的。
　　“你陪我一起去。”
　　她终是开了口。
　　……
　　压着上课铃打响的时候，我回到了教室。数学老师还没来，可现在，却发现自己比老师还有震慑力一点，原本嘈杂的班级在我进来后一瞬间变得鸦雀无声，可把我……神气死了。
　　往常上数学课的时候，我都在发呆。发呆多好，你可以抛下一切，什么都不用思考，但你也可以拿起一切，做白日梦，把一切都幻想成梦里的模样。
　　可今日，我却无法像往常一样坐在自己的座位上，看着窗外放空。
　　这一是因为在旁的孙昭，无时无刻的骚扰。我一看她那张满脸疑惑的脸，就知道她肯定特别急切地想弄清楚黎宁到底为何来找我以及消失了这三天的缘由。
　　这二是因为同学们，是老师在上课啊！你们都转头不看黑板，看着我干什么！
　　于是聚集了全班目光的我，光荣地被点起来了，其实一般来说，数学老师不大管我上课听不听讲，发不发呆，值得她管的人很多，放在我身上的投入产出比很高。
　　但今时不同往日，大家的注意力，纷纷被黎宁消失三天的信息蛊惑，每一个异想天开的猜测中，没有一个人会想到，黎宁竟然能完好无损的回到学校，特别是她来学校第一个找的人竟然是我，这种一加一大于二的效果牢牢的吸引了所有人的好奇心，连上课这件学生的本职事，都变得可有可无起来了。
　　所以在这个时候，往往就需要杀鸡儆猴。
　　所以鸡是多么的倒霉，明明它只是团体中的一员，明明开始的时候欢笑着说同舟共济，明明它甚至是事件的局外者，结尾却因为这样那样的原因，单单被抓了出来，承受大家本该承受的，看着大家吁了一口气暗笑不是自己的庆幸的眼神。
　　所谓的公平，从来不属于鸡。
　　“刘媛你给我说说这道题怎么答。”
　　本来想惯常的回答不知道，但是孙昭拉了拉我的袖子，然后用手点了点课本的某一位置，我看了看，就顺利的答了下来。老师似乎惊讶于我竟然回答正确了这个题目，挥了挥手让我坐了下来。
　　下课铃打响，看着大家的架势，我连忙走向了厕所，在其中，听过了冗长的眼保健操时间。
　　低头看了看手表，离上课只差一两分钟时间，我走出隔间，洗了个手，卡着时间走进了教室，坐到了自己的座位上，就有一张小纸条从身侧传来。
　　“黎宁被批评了吧。”
　　字体娟秀，看得出平时花费了不少时间在练字上。
　　我想，何止是被批评呢？这应该是她平生里第一次被人骂的抬不起头吧。
　　当时的她，硬是拉着我，走进了办公室，老师们许是太心急了，也不顾一旁毫无关联的我，直接就拉住黎宁给她进行了严肃且深刻的思想政丨治教育。其间还给黎宁的父母打了一个电话，黎宁拿起电话后，皱了皱眉，只是简单的说了两句，时间并不长。
　　在一通思想教育结束后，她的班主任终是问她，为什么消失了这三天，黎宁闻言，眼神暗了暗，咬了咬自己的嘴唇，一言不发地看向我。
　　老师似乎这才注意到我的存在，挥挥手，就让我离开了。
　　“你说呢？”
　　我才不告诉你呢！
　　把纸条递给她，却换得了孙昭的一掌排山倒海，接着又被老师点起来了。
　　呵呵。
　　今晚轮到我们这一组打扫清洁，大概因为今天的事情，我像成了明星一般，大家都没如同往日，晚自习下后直接提包离去，反倒是都三三两两的围在了我的周边，探听与黎宁有关的消息。
　　其实我知道的，并不比他们多，甚至今晚我通过他们，才知道了黎宁因为发高烧，又请了一天病假。
　　但是这样说，是不成的。眼见为实，耳听为虚，他们相信自己眼中看到的。你单方面的不承认，只会被看作虚伪的象征。
　　我还是说出了我所了解的，看到的东西，不过在某些方面，也私心的隐瞒下去了。
　　得到了自己想要的消息，许多人也没有了留下去的理由，纷纷收拾书包，走了，倒让我扫地的工作，轻松了不少。
　　拾完最后一个垃圾，孙昭拍了拍我的肩膀，示意可以离去了。
　　我走到校门口，与她挥手作别，可是还没分离片刻，又听到了她从远方呼唤我的声音。
　　在此停下脚步，孙昭向我跑来。
　　她紧紧地盯着我，似乎不想放过从我身上得出的任何东西。
　　“昨天，你为什么不来上学？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　啦啦啦


第3章飞蛾
　　回到家，走向阳台，花盆里的花花草草因为没有人收拾，在雨天被给予了过多的水分，殃了不少。估计等爸妈旅游归来那一天，我也小命不保了吧。
　　按照爸妈临走前对我临时的培训，我勉强的对面前的这个糟糕境况做出了些许应对之策。直到搬到了最外面，受雨面积最大的那盆花。
　　我看着眼前这盆已经彻底倒下去的花，分别时孙昭的提问还响彻在我的耳畔。
　　所以，为什么呢？
　　为什么呢？
　　因为……因为我比你们任何一个人都要早的发现她的失踪；
　　因为我花了整整一天的时间在寻找她，
　　因为，我喜欢她。
　　喜欢她了整整两年。
　　曾经，我看着电影，电视剧，常想：怎么会有一见钟情这回事呢？人怎么能因为一眼，就把自己最珍贵的感情与之倾覆。
　　比起那一刹那的眼缘，我更相信细水长流。
　　可后来，在军训那天，我也一见钟情了。
　　那天阳光正好，中午吃完饭后，不禁让我产生了外出逛逛的情绪。
　　不过说实话，军训有什么地方值得令人看看呢？况且这个教育基地还是我的老朋友，初中军训也是在这，可以说这里的一草一木都不在我审美的范围内，唯一特色就是大风欲来沙漫天。可那天，我就是魔怔了，就是想要出门看看。
　　走到门口的时候，一切都静静的，并没有往日的喧闹，想必大家累极了，像我这种，必是少数人。我打开了门，枝丫一声，回头看了看室友们，都还在睡梦中，不由又安下心神，但还是稍感抱歉，于是更加小心的关上了门。
　　黎宁坐在一把小椅子上，阳光透过大树撒下了许多光斑。平常的她总是为了军训，而把头发扎起来，而此时此刻，长发齐腰。秀眉轻蹙，光线把她的脸颊映照的分外白皙。她的眼神望向远方，当时我想，能看到这一幕，真是一生修来的幸运，与她最大的缘分。当时我想假如我是一名艺术家，她一定是我生命中独一无二的缪斯。
　　在那一瞬间，她永恒的存在于我的脑海里。
　　而太美的东西，往往令人感觉遥远。她的世界，仿佛在我手不能及之处，美好的让我觉得，能成为她的朋友，也是我的奢望。
　　因为得不到而痛苦，因为得不到而甜蜜，因为得不到而骚动。
　　我才明白，原来每个人都是一只飞蛾，在扑扇着翅膀于这无边暗夜飞行的时候，总有一天，会遇到自己独一无二的火光，你会被吸引，去接近，直至燃烧，释放自己的生命。
　　可是也有的火，她太圣洁，太精致，蛾子会害怕自己的靠近玷污了这份美丽，只敢默默地在旁飞舞着，不祈求能接触这束火光。
　　我想，还好她回来了，幸好她回来了——无论扑火与否，每一只蛾子，都需要有自己的火光。
　　黎宁第二天，果真没有来上课。
　　转眼到了第三天，黎宁失踪的传闻虽然还是同学们茶余饭后讨论的热点，但终归是比不上前两日了。
　　数学课上完，就到了中午吃饭的时间。我和孙昭一起结伴去食堂。女生圈子大都这样，无论干什么，都要拉这一个人陪你。而我和孙昭为什么能成为好朋友，大约都是有点不同于常人。就比如我们学校附近吃的东西多，好吃的也多。
　　我们俩都有选择困难症，但又不愿意每天耗费时间在想吃什么上，于是我们严格规定，一三五校外吃，二四六食堂吃。美其名曰不用思考，一半美味，一半健康。
　　今天是星期六，穿过学校的近路，来到食堂。她周六固定吃石锅拌饭，我周六固定吃瓦罐煨汤。食堂的人并不多，我随手扔了包纸放在座位，然后就分头去打饭了。
　　几滴油均匀的布在汤面上，却并不显的油腻，嫩绿的葱花更勾起了人的食欲。我挖了几勺鸡蛋羹放在饱满且颗粒分明的白米饭上。美滋滋的开始吃了起来。
　　孙昭坐在我对面，边拌饭边跟我说一些学校里发生的事。不过总结起来大抵都是小A小B昨天分手，小C小D狗血复合。这个男老师有了新的称号，那个女老师穿着多么可笑。我就时不时的应一声，遇到感兴趣的就就这个话题一起聊。
　　然后勺子一个没拿稳，掉在地上。汤水溅落在桌面上，开出了淡黄色的花。
　　目光所及之处，黎宁站在正前方，端着餐盘，似笑非笑的看着我们俩。
　　微风卷起，发丝微扬。
　　--------------------
　　


第4章那就一起吃饭
　　黎宁盯着我，我莫名觉得有点怕。
　　孙昭倒是吃吃喝喝的蛮开心，直到她想在我的汤里挑块排骨，这才发现了我的目光直直的盯在她的后方。她回头一看，也傻了吧唧地楞住了。
　　黎宁看着我们俩都傻傻的看着她，脸上露出了又是好气又是好笑的表情。然后美目一扫，坐在了我的旁边。场面一度十分尴尬。然后就听得黎宁清了清喉咙，一本正经的望着我说：“以后我就和你们一起吃饭了。”
　　我目瞪口呆。黎宁看我这样子，又补充：“难道好朋友不应该一起吃饭？”黎宁说得很认真，让我感受到，她似乎不是在开玩笑，而是，认真的想要接近我。
　　看的出孙昭的满脸疑惑，我也不想使场面继续冷凝下去。
　　“黎宁想和我做好朋友，我答应了。”
　　说出来的那一刹那，我自己都在想，说这话的这人得有多大脸。黎宁是什么人？我们年级的女神，下面的学弟学妹们或多或少都听说过她的名字。虽然碎嘴她的人很多，但想接近她的人更多，因为普通的自己如若有了一个可以吹捧的朋友，立马就会身价高涨，毕竟谈资和人缘也是资本的一种。可眼下这竟然就是不容反驳的事实。孙昭听闻脸色一变，倒是立马就恢复了正常。
　　我一度觉得，女人的最大本领之一就是粉饰太平。我们三人像是没发生刚才的那一幕，还算正常的聊了起来。
　　我用余光，观察身侧的她。原来她在朋友身边是这样的啊。笑起来的时候喜欢眯着眼睛，有着小小的梨涡，思考的时候眼神有点放空。执箸的手，在太阳的映照下，几近透明，青白色的血管隐隐可见。北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再顾倾人国。大抵说的就是她这般的女子吧。
　　“再不吃菜就凉了。”她的声音在我耳畔边响起。清清的，脆脆的，带着无法言喻的妙曼。唔，我看她看的实在入迷，竟然就那样呆住了。灼热感从脖子上升到整张脸，耳朵处尤为明显。我尴尬至极，恨不得当场撕开一个洞，让自己钻进去，在心里暗骂自己一个花痴。
　　这是我最近才发现的一个自己的特质，大概就是一般不脸红，但一旦红起来，就如同火烧云一般，轻易下不来脸。第一次被发现的时候，还是化学老师的晚自习上，还被孙昭这厮笑了好久，说我是关公的异姓孙女了。可是今天的脸红有些不同，之前几次全然算是羞到了极处。而今天，在羞中，竟然还有些甜丝丝的味道。
　　估计是我自我意识太过剩，从黎宁的语气中听出了点点的宠溺感吧。
　　我赤红着脸扒着饭。孙昭目睹了全事件的经过，不过黎宁说话的声音比较小，估计只有我一个人听到了，但想必孙昭也猜得出来黎宁跟我说了什么。
　　我喜欢跟聪明人做朋友，有些事你不用点的太透，你知我知就可以了，而孙昭显然就是聪明人之一。
　　这个聪明人指了指我的耳朵，特意向黎宁谈笑道：
　　“刘媛的耳朵是我们班的班宝呢，我人生还是第一次见到一害羞就这么上脸的人，滋滋滋滋。”在她成功的渲染下，我感受到我的耳朵更烫了。
　　我埋着头，感受到两股视线在我身上汇集。
　　“嗯，我知道。”
　　黎宁竟然说她知道。她知道什么？是我脸红的特性吗？她怎么知道的？这真是我前不久才发现的。毕竟以前还不曾遇见让我那么羞窘的情况。是有人传到她的耳朵里的？还是她特地向人打听的？我内心燃起了好几个疑问，可是抬头看到黎宁微笑着看着我的那一张淡雅的脸，我就不由把所以疑问压在了心头。
　　秘密从来就不是一个好东西，你想知道秘密，也得承受知道秘密后的代价。
　　这一顿饭吃的我怪怪的，纵然我旁边二人吃的十分开心。不过说实话，高中生能谈什么呢？无非就是八卦和学习这两类。黎宁是一名文科生，和理科生之间学习部分自是没什么好谈的，而八卦方面，我真不觉得像黎宁这种人会热衷于我们学校那些男男女女的爱情秘事。所以，我显然感受到，在聊天的下半截，她们俩的聊天内容明显指向了我。
　　我和孙昭有一个习惯，只要是在食堂吃饭，一般都会呆到快要上课的时候在回去，这原因一是因为消食，二则是离高考的时间越来越紧迫，班上的气氛十分紧张，有时候你稍微笑一下，都有某些有心人说你影响了大家的学习，索性我们就晚点到。
　　黎宁吃完了她的饭，然而她似乎也并不着急着走，只是坐在那，继续延伸着我们之间的话题。黎宁以前吃食堂的时候，我也遇到过。不过那时的她总和刘有钱她们在一起，也从未关注到我和孙昭，遇到她也来吃的时候，我常会把座位选的离她近一点。但是她们一般都是吃完了就走了，并不会在此驻留片刻。
　　我总觉得，现在的黎宁，和以前有点不一样了。
　　在黎宁身上，奇怪的事情有点多。但是我和她又是什么关系呢？我单凭前天发生的一切，并不认为自己资格向她询问这些问题了。哪怕与我有关。女神捕展红绫不是有句名言道女人的直觉吗？我的直觉告诉我，就算现在直接问黎宁，她也会顾左右而言他。
　　于是我就没有在纠结下去，现在，不就挺好的吗？黎宁坐在我身旁吃饭。这种只是想象过的画面，就这样发生了。对我来说，已经很好了，曾经我看过一本书，上面说着人生之中，总有那么一些时光，只有些鸡毛蒜皮的小事发生，没什么意义，可就是这样的片刻，让你觉得阳光分外温暖，让你用很长很长的时间去回味，让你想要无限的延长。
　　黎宁和孙昭聊得特别开心，然后孙昭又开始习惯性的损我：
　　“黎宁你知道吗？刘媛初中的时候广播操做的特别好看！和领操的同学别无二致。”说完就要给黎宁演示一下。我也是觉得蛮无语的，孙昭每次为了凸显出我的“可爱”，总不惜把自己也拖下水。虽然我做操很好笑，可是现在是你在表现我这不规范的动作啊。
　　没有想到黎宁听到这番话并没有像之前那样展露出极大的兴趣。反而是嘴角微抿，神色严肃，认真的看向孙昭：
　　“你和刘媛是初中同学？”
　　黎宁此时非常正经，甚至可以感受到她周身的气场都转变了。但此时的我在想，她怎么连严肃地时候，都这么好看呢？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘶嘶嘶


第5章不甘心
　　实话实说，黎宁严肃起来，让人有点感到害怕的。浑身透着一股只可远观而不可亵玩的清冷气质，不像是我们这个年龄段该有的。
　　孙昭似乎有点被惊讶道：“是……是的呀，不过不是同一个班的。”
　　黎宁似乎此时才意识到她的表现有些不对劲，冷清的气场一收，和之前的温柔别无二致，仿佛刚才那个人不是她一般，唯一不同的就是她的声音明显冷凝了下来，“我们学校这所中学的人挺少的，我挺惊讶的”说完便笑了一下，但笑意显然没有达到她的眼底。
　　场面淡了下来，黎宁明显想结束这个话题，她并没有表现在此时深究下去的欲望。由于刚才那一幕，大家都不怎么说话了。只是约定好了星期一再哪个时间哪个地点碰面，然后一起去吃饭。
　　先前我可能还觉得黎宁是兴趣来了。可是这时间地点一约好，就如同板上钉钉一般，是确定了的。
　　我们三人在三楼分道扬镳。和上次分别的境况没什么区别，不过就是多了一个陪我看的人。
　　以及，在马上就要分别的时候，黎宁故意慢了一步，偷偷地执起了我的手。虽然时间不长，但这足以让我甜滋滋的肯定，她离别时说的那句：“下次见。”对象只是我，而非我和孙昭。
　　孙昭拍了拍我的肩，示意我们应该上楼了。班上的氛围和以往没什么区别，静悄悄的，似乎多说一句话，干扰了这一份寂静，都是罪过。
　　她看了我一眼，双唇张了张，似乎有话想跟我说，不过等我们落在自己的座位上时，她却什么话也没说，静静地干自己的事去了。
　　我也按照平时，打开了化学作业，自己开始研究起来了电化学的内容。晚自习的时间说长也长，说快也快。不一会，一个半小时就过去了。毕竟是下课，班级上还是多了些喧闹。
　　孙昭顶了顶我的手肘，把我从思考中推了出来。看来刚才不是不想说，而是组织语言去了。
　　“你喜欢她。”音色不同往日的嬉皮笑脸，而是分外端庄。而且是肯定句，虽然没有提及人名，但是这份指向性已经足够明确了。
　　……
　　“怎么看出来的呢？”我有点慌张，已经掩藏的够好了吧，从来没有和任何人谈及过，唯一的倾诉对象，是日记本，她究竟是怎么看出来的。
　　孙昭眼神暗了暗：“你是什么时候觉得，喜欢这种感情，是可以隐瞒得住的。”
　　她停顿片刻后接着问我：“你真的要继续吗？她......”
　　我挥挥手止住了孙昭的话语，从她关切的目光里，我突然知道了她想跟我说什么。
　　对呀，黎宁就算在今天，说了喜欢我，想和我做朋友这一类的话。拉近了我们俩原本如隔天堑的距离，可是当时正在震惊与欣喜之中的我却忘了，忘了二者之间感情能开花结果的最重要的前提——
　　她是有男朋友的。
　　在我记忆之中，我和黎宁最后一次谈话，不是分班的时候，这是我骗自己的。我们最后一次谈话，是在大约三个月前，初春的时候。
　　当时的我，拉着妈妈去书店里买书，可悲的说是买书，主要还是买教辅。我在品种繁多的教辅面前晃花了眼，总觉得每一本都有每一本的好。正当目光转换间，想这两本数学教辅该选哪本时，我却被远方一个身影吸引住了。
　　突然想到曾经在知乎里看到过一个问题“喜欢一个人是什么感受”，我匿名回答“茫茫人海间，我能一眼锁定她。”
　　她似乎也注意到了我，脚下换了一个方向朝我这里走过来。
　　扑通扑通，我好像听到了自己的心跳声，有点快。她向我寒暄什么，我回答了什么，我都忘了。不过那仅仅是普通同学之间，普通至极的对话，但是她嘴角那一抹淡然的笑容，却化做刻痕，留在了我的心头。我们的关系当时也是仅处于普通，没什么可以聊的。她跟妈妈打了一个招呼，说了声阿姨好后，就走开了。
　　所以现下我一想，孙昭说的也不全对——起码，我的感情在黎宁身边，是瞒天过海了。
　　家长的一大特点，就是在同学面前极为郑重，保持着自己作为家长的庄严身份，而在自己的儿女面前，也有着一份八婆属性，对于那些成绩佳，长相优的同学由甚。
　　妈妈在黎宁离开后，就夸赞黎宁长得又好看，又会打扮，要我多跟她学学。
　　我口中反驳我妈，我可是理科生呢，可内心却如吃了蜜糖一般，比夸我都甜。今日也不知从哪儿来了一股鸡血，可能是我妈对于黎宁的夸奖，无端让我产生了一种乐观的情绪，不是有句话说苦心人天不负，三千越甲可吞吴吗？
　　在俗一点，人就要有个梦想，万一实现了呢？说不定我坚持坚持，努力努力，就可以接近她的世界了。
　　挑了一本当时最喜欢的一本书——乙一的《寂寞的频率》准备第二天送给黎宁。我犹记得当时的开心还有激动，不仅为了能接近她，也为了自己竟然在事情上竟然主动踏出了第一步，说不定，某些曾经就可以消逝于风中了。
　　我想着送给她书的理由：是为了昨天正好碰见你，所以想安利一本书给你看；还是这本书我觉得和你有缘？我对每一个理由迟疑不定，并且还在不断创造新的理由。正在此时，孙昭气喘吁吁地跑过来，显然是激动的不得了：
　　“刘媛刘媛你知道吗？黎宁和柯哲寿在一起了。”
　　啪咔，是某个东西碎掉的声音。苦涩在口中无边漫延。我面无表情放下了手中的书，和书立上另外一本一模一样的放在了一起。
　　孙昭的声音若远若近，她说“你傻不傻呀，同样的书买两次，闲得没事做吗？”我在内心附和，是啊，这人当真是傻，当真是闲着没事做，可是我却连发声的力量都没有了。
　　我曾说过我是一个宅人，因而外班的人我认识的也很少，但柯哲寿却要排外。原因就是我初中就认识他了。我们学校是直升学校，既有初中部也有高中部，我是高中才转进来的，但是我曾看过，和我上过同一所小学的人在□□空间里肆无忌惮的表现对他的喜爱，连头像都设为他本人的自拍。还不止一个，由此可见他也算是女生心目中的白马王子了。
　　他和黎宁的结合算是强强相遇，产生了一加一大于二的效应。那一天很多人要么明面上要么私底下，都在谈论他们俩，有人说白头偕老，有人说昙花一现。而我说，有始无终。
　　哈，对啊，我怎么就忘了她的男朋友呢？怎么能忘记她有男朋友呢？怎么可以给自己希望呢？我拍了拍孙昭的肩，快步走向了厕所。曾经我和孙昭恶意吐槽，说学校钱多了没事做，连厕所都要按防盗门，难不成是怕别人偷|屎吗？然而我现在无比感谢学校，提供了那么一个位置，可以让我嚎啕大哭，安全的释放一切本不应该出现的情绪。
　　但我远比我想象中的要坚强，没有哭。可能是曾经的缘故，加之我本身也没有抱太大的期望。我只是一遍又一遍的告诉自己，某些东西是不会属于自己的，快放弃。
　　第二节晚自习下课我才回到了教室，收拾好自己的东西准备回家。
　　按下了电梯的7楼，红色亮了。电梯加速上升，是超重。我试图用学业上的思考来阻碍想着一些过多的东西。打开了门，看着阳台殃了吧唧的花花草草，我也无心修整，骂就骂吧，反正也不会更好了，还不如再惨一点提醒自己仍旧存活于世。
　　进了自己的房间，打开灯后，我把自己扔在床上，被子刚刚晒过，松软，有着太阳的味道。继续在内心默背着物理公式以及定理。半响之后，才伸出手，朝向我放在被子旁的手机拿去。爸爸妈妈虽说很是无情，把我一个人扔家里，但是每日还是要和他们报告自己是否安好的。我按亮屏幕。提示列表里显示□□上有一个新的好友加我。
　　我点开一看，没有填写自己的备注，头像很可爱。是猫和老鼠里的Tuffy。
　　用一个这么可爱的头像的人，她本人一定也十分可爱吧。
　　点击了下面的绿色同意。我便打开了微信，开始撰写今日天气阴，我把自己照顾的很好，爸爸妈妈玩的开心勿念这个消息。点击发送后不久，我的手机又再一次的震动了一下。可回信并不是爸爸妈妈，而是刚刚被我夸可爱的Tuffy。
　　消息窗口从屏幕上面滑了出来。
　　“我是黎宁。”上面如是显示。
　　我看着这条消息慢慢的被系统收回，慢慢的屏幕变暗，慢慢的自动锁屏。
　　黑色的屏幕像镜子，映照着我的脸。没有像小说里显示的脸色一白，或者印堂发黑，恰恰相反，我觉得我现在的脸色白里透红，好的不能再好。只是觉得屏幕里的自己，眼神里透露着强烈的不甘心。
　　原来我的确没有我想象中那么豁达。
　　也在嘲笑自己，看啊，刘媛，你多会隐藏啊，你喜欢了一个人喜欢了两年，你隐藏到连她的联系方式都没有。你到底喜欢什么呢？你到底了解什么呢？你喜欢的究竟是她，还是自己的执念。
　　我想放手。
　　可屏幕又亮了。
　　Tuffy：“晚安。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刘小媛伤心了……
　　黎小宁又焦急又心疼，表示：柯哲寿是什么鬼～滚粗！！！


第6章靠近
　　屏幕再次暗了下去，我点开开机键，又盯着那句话看。就这样熄了按，按了熄，不知重复了多少次。
　　于是与晚安这句话背道而驰，大半夜了也没睡着。
　　这样做的代价就是我星期天很晚很晚，大约是中午的时候才起来。醒来的时候头有点疼，不大舒服。网络上不是有句名言叫做多喝热水吗？大抵是女生无论身体哪个部位不舒服，对另一方倾诉，而那人只会回答多喝热水。
　　洗漱完毕后，我就接了杯热水，坐在了房间的飘窗上。
　　今天的天气真不错。
　　江城难得有这样碧蓝如洗的天空。多好看，放眼望去，阳光明媚，透过翠绿的树荫撒在了街道上，留下了点点光斑。是我喜欢的不会灼眼，但晒在人身上特别舒服，仿若可以净化人心的光。
　　由于我家住的离某知名大学比较近，楼下的行人，大多都是年轻人，南来北往，昂首阔步，踌躇满志，充满了对未来的期盼。而他们是否知道，有一个人正在楼上观察他们呢？而我坐在这里，是否在一个我不知道之处，有人正在想我呢？
　　我曾经很喜欢一首三行诗，那诗也的确很有名。
　　螃蟹在剥我的壳，笔记本在写我。
　　漫天的我落在枫叶上雪花上。
　　而你，在想我。
　　很有味道，不是吗？如今的我不知以何等的念力，让黎宁来靠近我。所以，我也算是扭转了世界？
　　我被自己逗笑了，其实我很喜欢说冷笑话的，可惜没有多少人的笑点和我类似，所以往往都冷却了环境，逗笑了自己。可是在那种环境下，你一个人笑，别人会认为你这人太异类，所以我放在心里笑。
　　再到后来，我也不说这些冷笑话了，只是配合班上的同学，他们在笑也跟着干笑两下，证明我也听了，也是一名正常普通和你们一摸一样的年轻人。
　　然后孙昭就在某天告诉我，全班男生都觉得我太严肃了。不怎么喜欢开玩笑。
　　而且老是冷着一张脸，其实这句话又戳中了我的笑点，不冷着一张脸，难不成就要无时无刻都要笑？不是哈哈哈就是嘻嘻嘻？我是智障吗？
　　挺有意思的，大多数人只注意到了我没有笑的时候，而很开心的时候，他们就选择性的忽视了。或许他们从未真正的看到过我，只是听到某些人说我很严肃，然后就先入为主，所以不管我做了什么，都很严肃。
　　其实想了这么多，我今天的心情还是很好的，这原因，归根到底，不得不承认，还是归功于黎tuffy昨晚那一个晚安。而为什么想了这么多，因为我觉得永不止歇的学习与思考、明确的目标、乐观的心态，是变身高富帅赢娶白富美从此走上人生巅峰的不二法门。
　　哈哈哈哈，这个冷笑话好笑吗？
　　正当我思考这一个冷笑话到底可不可以逗笑别人，什么地方可以稍作修整时，视频通话的邀请传来了，是我妈。我可能苟活不到明日了，双手颤颤巍巍的点了确认。
　　我妈上下对我翻了一个白眼，然后忽略了我本人存在，开门见山的问：“我的花呢？”对啊，你的花呢？我不敢告诉她真相，怕她窒息，但这真是我的错，我应该记得更牢一点，也不应该因为自己的坏情绪，就随意放任自己的行为。
　　曾经有个对我很重要的人告诉我，自己做错了事，就是自己做错了，不要找任何借口帮自己辩解，因为事情都是你做的，因是由你而起，果就应该自己承担，不论多痛，你的错就是你的错，不要推卸到他人身上。
　　这句话由曾经一直让我记到现在，可惜他没有做到，所以他再也不是对我重要的人了。但我却永远记住了，无论何时，都要承担自己的责任。
　　我准备承认自己的错误，但妈妈似乎已经从我的脸色中察觉了我要说的话，就只是一摆手，让我把活下来的植株让它活得更好，死了的就重新用一盆新的植物来代替它，然后让它活的更好。然后她回来亲自检查。我知道自己错了，就不愿意再错，忙不迭地点头，妈妈又叮嘱了我几个有关事项，见我真的是很用心的记住了，就把通话挂了。
　　其实妈妈还是挺生气的吧。毕竟是自己亲手养的植物，还养了很久。我一向觉得己所不欲，勿施于人，自己不好的情绪，不要影响到别人。可是昨天，我也违背我的准则了。
　　换了套出行的衣服，出门走向了妈妈经常光顾的花鸟市场，看着妈妈给我的提示，选了几盆品相品质俱佳的植物，分了好几次，提回了家。
　　我妈常说养植物，就是培养一个人的心性，戒娇、勿躁。眼下我的境界太低，着实还不能感受到这一层次。但的确又感觉时间过的好快，我细心的对待这些花花草草，没有一会儿，天色就暗下去了。
　　其实我也觉得养植物还挺培养一个人的体质的，我把花草换了个盆，就累的不行腰酸背痛腿脚抽筋了。但是真正沉入其中之后，终于理解了妈妈为何会花费那么多的时间在其中，因为真的很有意思，而且，那些困扰你许久的事，似乎在此时不翼而飞。
　　做完这些后，我就去洗了个澡，接着开始写自己的作业。大约十点的时候，我停笔，在书房收拾好星期一要带的东西，就回自己的房间准备上床睡觉。
　　这时我才发现被我忽略已久的手机，它静静地躺在床上。我似乎在接完妈妈电话后就把它放那儿了。点开屏幕，Tuffy的消息赫立在屏幕上。
　　“在吗？”
　　“手机没有带？”
　　“看到了记得给我回条信息。”
　　接着又是几个未接电话的通知，这电话号码我不认识，十分陌生，可是暗暗的直觉，我已经知晓这个电话是谁的了。
　　这个号码给我拨了五次，最新的一次记录是五分钟前。
　　可我没有勇气回拨出去，可能……可能是因为我现在心跳太快了吧。
　　我点开□□的回话框，有点庆幸□□不像是微信，会提示对方正在输入中。我编了删，删了又编，就留下来一句话，两个字。
　　“嗯嗯。”
　　点击发送，我就把手机扔出去了，不是不想看到回信，而是因为害羞，你既期待她给你回了什么消息，又害怕她回了你什么消息。
　　然后我就听到了苹果经典的电话铃声。然后我颤抖着双手看了眼屏幕，是那个未知的号码。然后我选择了接通。
　　电话对面传来的是一个珠圆玉润的声音，像一阵风，泛起了我心中的涟漪。
　　“我是黎宁。”
　　我的心不听我使唤了，它要蹦出来了！我想说点什么，内心那么激动却只发出了一个：
　　“嗯……”
　　对面停顿了片刻，然后声音又从听筒里响起来:
　　听完这句话的我，內心在嚎叫在狂奔，感觉自己可以扔掉拖鞋奔往月球。
　　心里想，要是黎宁主动追求一个人，那那个人也太幸福了吧，就比如现在可能是她的朋友的我，就仅仅因为她的靠近、因为她这短短几句话激动成了这样。
　　黎宁这发直球，可真是稳准狠啊。
　　她说：
　　“以后记得随时带电话，找不到你，我真的会很着急的。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴滴滴


第7章分手
　　那股熟悉的灼热感，再次袭上了我的脸颊。不用看镜子，我都知道，我现在的脸红的和某种动物的某个部位一样。
　　我这人不太灵巧，一紧张嘛，就容易结巴。不错，我从听筒里听到了自己吱吱唔唔的声音:
　　“好……好的。”很不争气的回话。我感到有点丢脸，又有点欢喜。因为听筒那边传来了一阵低低地浅笑声。
　　后来我时常观察，有的人，长相好看，但笑声嘎吱嘎吱的，有的人则像是被人扼住了喉咙，发出了嘶吼似的笑。都不如黎宁，黎宁的笑，就是声带及其普通的震动，可是就如同春风解封冰冻的湖面，让人感受一阵安心与温暖。
　　她也没有再说话了，但我们都没有挂断电话，在我自恋的看来，这是心有灵犀的表现。耳边传来了一阵清浅的呼吸声，是我的，也是她的，交织在一起。我在想，假如这是我们的命运就好了，就要这样死死的缠在一起，谁也剪不断。
　　不知道为什么，就在那时，我突然觉得一切都不重要了，她究竟喜不喜欢我不重要，她有没有相依为伴的伴侣也不重要。曾经，能成为她的朋友陪伴在她的身边，都是我的奢望，现在实现了，为什么还要期盼那么多。
　　人嘛，知足就好，把握当下。
　　莫等到了尽头，枉叹此行成空。
　　我发现黎宁对我有催眠的功效，当再有意识的时候，已经是星期一的早晨了。我看了看通话记录，是在凌晨三点挂断的。她那个时候还没有睡吗？
　　身为一个朋友，我有点，好吧，是很关心她。然后点开了□□，把Tuffy加入了特别关注。输入了早点睡，可是又觉得教条意味太重听起来不够柔和温婉，想了想去，又重新输入，早睡早起身体好哟。又觉得不够可爱，特地搜了一个tuffy的表情包，发送过去了。
　　孙燕姿有首歌叫做星期一，天气晴，我离开你。可在我这，是星期一，天气晴，我接近你。第一次觉得上学竟然是一件如此美好的事情，给予了我机会，与时间，接近黎宁，并且还可以和她一起共餐。我可以知道她喜欢吃什么，不喜欢吃什么，不再一无所知，然后买各种各样她喜欢的给她吃。多棒啊，想想我就要笑出来了，然后我也真的听到了自己的笑声。是我刚刚归类的嘎吱嘎吱，扼住了喉咙的笑。
　　我带着面包，来到了学校。早自习大家各自背各自的书，我背师说。师者，所以传道授业解惑也。真的每一个老师都适合自己的职业吗？他们配吗？我想了很久，怕有人骂我凑字数，就不写下来了。
　　但其实，我背的时候想的更多的是黎宁，想着她柔若无骨的手，想着她曼妙的声音，想着她说喜欢我。我想，假如黎宁是一名老师的话，肯定是全校最尽职敬业，最受欢迎的老师吧。
　　然后我又笑出了声。全班同学对我执行注目礼，孙昭还在那没心没肺的说:
　　“哟，刘秀才，没看出你是个背书都能笑出声的人啊！”
　　一拳暴击，话题结束。
　　她跟我开完这个玩笑后，看大家的头都转回去，开始复习了，就拍了拍我的肩，示意她有其他的话跟我说。在这一点，我也是很佩服她的，能如此迅速的在正经与不正经转换，非常人能及。
　　她告诉我，黎宁昨天跟她打电话了，问我是不是和她在一起。我不知道怎么回答这句话，这明显是昨天黎宁没有联系上我，就去和孙昭联系了。估计我的电话号码也是从孙昭这里得知的。
　　她的关心真的来的太突如其来，也远远超过了所谓好朋友的界限，就算这是我所期盼已久的，但也未免怀疑这是向上天偷来的，有的东西太珍贵了，你得到了她，在失去的时候，和剜下自己的肉有什么区别呢？
　　而在每一个班应该都有一个江湖百晓生般的存在，朋友多，遍布广，以熟知每个年纪各种八卦而自居。
　　我们班自然也有，由于她本人的性格过于热情，让人想到鲜艳的大红色，就叫她小红吧。小红和全班人关系都不错，自然和我关系也不错。试问这个世界上谁不喜欢八卦呢？
　　小红不像别的百晓生知道八卦，但放在心里不说，当做自己高人一等的筹码；或是非要你问了以后，才如同指点迷津一般的告诉你。小红每一次知道了各种八卦，都热衷于与所有人分享。特别是对于我等交际圈比较窄的，更是雪中的碳，雨时的伞。
　　希望每一个百晓生都能向她学习学习。
　　因为小红的热情，我也对她非常热情，其原因不仅因为她是一个好的人，好的百晓生，也因为我想听到第一手无添加纯天然的八卦。而不想知道谁谁谁原本只是分手然后衍化为堕胎的恶心谣言。
　　然后早自习一下，小红一脸激动的冲到我和孙昭面前，强行占据了我正前方小强的座位。像是发生了不得了的大事的冲着我们俩说:
　　“你知道吗？你知道吗”用语文老师教给我们的知识分析，像这种话一般都是八卦的开始，有开门见山承接下句的功效，其作用大约和两人见面时互问你好差不多，是场面话，此时你不需要回，只需要带着迷茫的眼神以及好奇的笑容就足矣。
　　不过看今天小红这阵仗，没有身为一个百晓生，八卦知道的太多以至于内心无甚反应的淡然，反而和往常我和孙昭听到八卦的反应差不多，有种没见过世面的乡土气。看来是个很有前景大八卦。
　　小红同志，请开始你的表演！
　　然后第一句话我就爆炸了
　　“你知道吗？高三7班的黎宁？”
　　往常的我，一般会嗤笑这句话真乃废话，黎宁啊，谁不知道？可今天我却有点紧张，不知为什么，我瞟了眼孙昭，她也看着我，一脸疑惑。这不是八卦！是惊吓吧！
　　小红没有发现我们俩的小九九。热情的她，见我们没有回话，接着也自顾自的往下说:
　　“听说，昨晚，她和柯哲寿分手了！”
　　哦……啊？哈！我惊讶万分，却又更加惊喜！没错别人听到这种消息可能还要暗自叹息什么天造地设的一对竟然分手了。可对我而言，我不想掩饰，这就是惊天地，泣鬼神的好消息，好到不能再好了。
　　柯哲寿明明知道我同学喜欢他，却不表态，看着他的照片挂在同学的头像上一天又一天。吊着别人的胃口，浪费别人的时间，他只是享受别人追逐他罢了，而黎宁，可能于他而言，是特殊的存在，毕竟大家都知道是柯哲寿主动追求的她。但是真的没有和别人炫耀的意思吗？
　　我不得而知，在我知道很多有关于柯哲寿的消息而言，每一条我推出结论都是黎宁不该和他在一起，他配不上她。当然了，可能也有我的主观因素作祟，比如没了他，也许我就……看来我真是一个给点阳光就会灿烂的人。
　　小红用手在我眼睛附近晃了晃，这才把我的神钩回来，还一脸关切的问我怎么了？是不是被吓傻了？
　　身为百晓生，对于异常的事，都有强烈的敏锐度，要不然为什么单单有些人人缘广，也爱八卦，却不是百晓生呢？我比较迟钝，所以没等我反应过来，孙昭就提前帮我掩饰过去了，不过我想掐死她，她说:
　　“这孩子原本喜欢柯折寿喜欢的死去活来，现在终于有机会了，能不激动吗”
　　小红顿解，脸上还露出了难以言喻的表情，似乎在好奇我哪来那么大的自信想要把校花的前男友变成我的现男友，然后就起身离开了，还听到了她不大不小的嘀咕声:
　　“难怪老找我打听柯哲寿的消息...”
　　我算是跳进黄河也洗不清了。
　　虽然这样的说法在当时的景况下，是最好的解释，可我仍然有点不开心。毕竟，我可是黎宁的小迷妹，才不愿意变成别人的呢。迷妹也有迷妹的坚持和骄傲！
　　世事转变的太快，从前两年我还从未启齿过我这份感情，只是默默的把它放在心里，体会着求不得的感觉。到前天，在我看来，是黎宁纡尊降贵的接近我，并且说出了类似于当对方的好朋友的话。昨天呢是我反复的思考自己和黎宁的关系，并且因为柯哲寿，心想做一辈子的朋友也挺好的，毕竟柯哲寿未必也能陪她一辈子。可今天，今天就传出来了黎宁和柯哲寿分手的消息。我的乌鸦嘴也挺强。
　　就这短短三天时间，我和黎宁关系的进展，远远超出了我俩同班时的半年和我暗自吞下一切的两年，一日万里也不为过。而一切试图阻碍我们关系进展的绊脚石，似乎也都被她扫到了一边。让我不禁想到，一个巴掌果然拍不响，你无论做什么，对方不想跟你有什么回应，你就永远也达不到那个目标，其间的努力也只是能感动自己。
　　但这些时间太凑巧，也太紧凑了，让我不得不怀疑，甚至有些自恋的想，会是因为我吗？
　　希望可以快点见到她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呼呼呼


第8章应许之地
　　想见她的心情太强烈了，让我意识到，我是真的、真的很喜欢她。
　　不过现在才刚下早自习，而直接过去，是否会太突兀了呢？上课铃再次响起，我内心哼起了那首歌。
　　语文老师夹着教案走进教室。也许是他太过年轻的缘故，并不像那种教龄时间长的老师那么严肃，比较亲切。
　　他整整教了我们三年，对我最大的教诲，是让我明白了，改变永远不是一蹴而就的，是慢慢的，缓缓的。大家都看不出来，甚至连你自己也不知道。而正是那些细微的变化，日积月累，聚沙成画，让一切在时光里物是人非。
　　而这是由那次同学给我看了高一时候他年轻帅气有气质的照片，和肚大腰粗秃头向的现在进行对比，得出的道理。
　　他的亲和感，实际上给了我们许多胡作非为的空间。
　　因为说是努力，可这段时光真的太苦了，不是每一个人都像鸡汤里写的一样，可以埋头于学习二十四个小时从不停歇。
　　我偷偷的拿出手机，黎宁现在在线吗？她回复我了吗？带着这样的期待，这样的情绪，点开了屏幕。
　　她只是回复了我:“你也是。”
　　好的，从今天开始，我就要成为一个朝五晚九的好少年了。
　　我顺着点开了她的□□空间，内容并不多，间隔的时间也比较长，大多数都是原创的，经营的很好，不像我等哈哈狗。但是，这又是我以前未曾发现过的新的她。原来她也喜欢用绝望蛙的表情包；原来也喜欢这个作者，喜欢这个作者所写的这部小说；原来她也喜欢孙燕姿。
　　然后身为朋友，我有义不容辞的责任把她所有的说说都点赞一遍。我浏览了她从第一条到最后一条的所有说说。最后感叹道，黎宁真是长得好看，人又有趣啊。
　　不是那种把刻薄当有趣的意味，而是稍微的自嘲，是我爱的不得了的那一种类型的有趣。我就不举例子了，因为不想让别人知道她的有趣，这是属于我一个人的，就是喜欢喜欢好喜欢。
　　就在我正发花痴，看着她和朋友们一起出去玩发的自拍时，我的手机又震动了。对话框从上头冒了出来:
　　“好无聊~”
　　熟悉的Tuffy，不熟悉的语气！我第一时间想到的竟然是:震惊！文科学霸，全校女神上课竟然玩手机！然后下一秒就觉得无所谓了，手机吗？本来就是用来玩的，不然买它用来打电话吗？
　　然后，我就开始思考了！
　　这是什么！
　　波浪号！波浪号代表了什么？代表了说话时的语气。语未竟人先羞，和话尾时的深深的缠绵！
　　所以，划重点！这是在撒娇啊！
　　对象是谁？我！
　　我的内心在喷鼻血！
　　然后我回复:“那我有本书想送给你！你肯定喜欢，一点也不无聊！”
　　可能是我太信仰重要的事情要说三遍，我把不无聊发了三次以后，黎宁就没有回复了。
　　我心里有些失落，因为我知道，我在喜欢的人面前，就是止不住嘴，而在社交软件上的表现，就是秒回，啰嗦，全屏幕的三分之二恨不得都是我的消息。
　　结果当下课了以后，我的手机又震动了，黎宁回复我说，因为目不转睛的等我发消息给她，她这只老手忘了抬头看黑板，被老师点起来回答问题了！傻站了三十秒才答出来。
　　所以哈哈哈，我的情绪大起大落，刚刚的患得患失一下子消失的无影无踪。
　　她怎么这么可爱啊！隔着屏幕我似乎都能看到了她内心的小委屈，还有那看起来被人欺负了的小表情。然后忍不住就这样发出去了。结果她没回我，只是送给了我一个表情包！
　　敬你一杯，兰色水晶！
　　好吧！我不甘示弱。
　　朋友！为我们的友谊干杯！
　　很久以后，我跟她说起这一次的聊天，可是我们第一次聊的这么多。或是因为在网络上，心房的门也打开了，她从那边的门窥视到了我，我也看到了她。
　　我第一次发觉，真实的黎宁和我想象中的并不一样。她也会上课不听讲，遇到无聊的课也会犯困，也会用时下新潮的表情包。这样的她，没有我想象中的十全十美，可是我第一次感受到，离她这么近，触手可及。
　　我顺手还把自己收藏了很久的“好无聊~”发给她看，顺便也把当时对她的分析说了出口。黎宁只回复了我两个字:
　　“戏精。”
　　可怎么办呢？我就是心甘情愿的当你的戏精啊。然后看到了她羞红的脸颊，我也知道，当时的她，心情应该也很不平静吧。
　　我算是等了又等，盼了又盼。好不容易才盼到上午的课时全部结束。就准备出去了，结果孙昭还和往常一样，磨磨蹭蹭的在那收拾东西，第一次让我感受到了心上像是有蚂蚁在那爬，是什么滋味。
　　等她收拾完，已经是五分钟以后的事了。在这段过程中我开始行使朋友的责任，开始不停的劝勉她拥有一个洁净的桌面与抽屉是多么重要。然后孙昭复杂的用一脸五十步笑一百步的表情看着我。
　　没错，我是一百步。由此可见，黎宁的力量是有多大。而我自诩为孙昭的挚友，也应当以身作则，让她也感受感受这股让人勤勉奋发向上的力量。
　　收拾完了还干什么呢？自然是出教室的门了。其实我现在特别紧张，因为我又是想见她，又怕今天的穿着不符合她的心意，更怕因为迟到了，她对我会有不好的看法。
　　然后我先走了出来。
　　入眼处，就是心心念念已久的人。她趴在我们教室旁的栏杆上，眺望着远方。
　　黎宁今天就穿着很普通的校服，可这丝毫不能遮掩她整个人的荣光，反倒因为这运动服似的校服，增添了许多活力。她没有像往常披散下头发，而是束起了高高的马尾。从我的角度，正对眼的就是她白的发光的脖颈。让人想伸手触摸试探其温柔。
　　不知为什么，我印象最深时的她，老是孤寂的一个人眺望着远方。那孤寂感，像是给她构成了一个保护膜，别人走不进，她也出不来。
　　或许在她所眺望的远方，有一块应许之地。她就是那儿的守护神，看着路口，万年的时光就这样流逝，等待着应许之子的到来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者君扯横幅独家爆料！为何知名女神黎宁的说说那么少~
　　因ゐ祂也曾俓噯濄呢
　　黎小宁在一旁无语道：“喂喂混淡，别把你的黑历史往我身上按啊！”
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第9章她的拥抱
　　黎宁就这样站在我们班的门口，这一幕不知成了多少人眼里的风景。
　　我拍了拍她的肩，她这才转头看向我。像是沉浸于自己心事许久，而还未回过神来一般，我觉得眼前的黎宁有点陌生。
　　我们仨人，一起向校外行去。在我心中，长久的友谊，从来不是互相谦让，而是互相了解与包容。我和孙昭询问了一下黎宁的喜好以后，综合了平常自己的选择，就去了一家乌冬面馆吃中饭。
　　令人惊异的是，黎宁的喜好相比之我的，相似之处非常多。我们俩几乎是点了一模一样的菜单。
　　等待的过程中，黎宁率先开启了话题:
　　“我和柯哲寿分手了。”一句很普通的小短句，单方面的陈述了某件事实，没有任何关于自己情绪的内容，像是与己无关一样。
　　根据小红带给我的各种各样的八卦，结合自己的观察，其实这种说法是最危险的。因为这一般象征着两种情况，一是这人再也不爱了，彻底的放弃了这段感情；二则是因为太深爱，而欺骗自己，远没有做到放下。
　　我个人偏信于第一种情况，因为柯哲寿并没有那么大的魅力，能让黎宁流连忘返，魂牵梦萦。但是现在黎宁给我的感觉，却是偏向于第二种情况，虽然情况是她现在看着我，好像我才是那个让她放不下的人一般。
　　但无论如何，我都觉得柯哲寿不是适合她的人，不管此举她伤心与否，都是及时止损。而我也不想马后炮，在她面前不停的提起某些事情如何如何，这样的做法不仅显得自己很无知，也会不停的让对方会想一些伤心事。我现在只想让她更开心一点，所以我举起了一杯饮料:
　　“恭喜加入单身狗的行列！”黎宁有些啼笑皆非，横了我一眼，但终究举杯和我碰了一下，脸色终于回归正常。
　　其实这一次共餐，我挺紧张的，黎宁坐在我正对面，完全无法做到心如止水、坦然的吃饭。反而一直在想现在姿势优雅吗？吃面的时候没有发出什么不该有的声音吧。所以像一只乌龟一样慢吞吞地才吃完了中饭。
　　回学校的途中，第一次感受到了黄袍加身的感觉。身后明显有目光刺过来。你问我为什么能这么敏感，连背后的情况都感受得到，我只想说，他们真的是在说悄悄话而不是特地想让我们仨知道吗？
　　然后身前也时不时有人回头，观望我们。还有不少过路的同学跟黎宁打招呼。我再一次感受到了她的人气之高，看来真的是有很多人都默默的安相机，关注她啊。
　　然后快到了教学楼，黎宁终止了那只是为了让场面不至冷落下来，而毫无营养的对话，问我：
　　“那本书呢？”
　　哦，对了，那本书，我想送给黎宁的书。我开始怪自己猪脑子，满心懊悔，甚至想以后有关于黎宁的一切事，都直接在备忘录写下来，然后截图当作自己的屏保。连忙说:
　　“那，那我吃晚饭的时候带来送给你吧。”
　　黎宁一瞧我这模样，竟然笑出了声，然后利用身高优势摸了摸我的头，说:
　　“我和你一起上去拿。”
　　我大脑当机，整个人沉迷在黎宁摸我的那一下中无法自拔。她的手不是轻轻拂过，而是略带一点力度的摸着我的头顶，分外舒服。我甚至感受到了那股温柔的触感。
　　我想，有人不是因为被自己的爱豆握了一下手，而立志一辈子也不洗手吗？在那一瞬间，我似乎也发誓我一辈子也不洗头了。
　　我被自己恶心到了。
　　孙昭越过了我们俩，走在最前面，我和黎宁并排走。我时不时的向身侧瞟，从而得出了一个结论——黎宁校服的扣子都与众不同，那样好看，在阳光下闪着熠熠的光辉。
　　我想过黎宁进入班上的反应，但是没想到反应这么剧烈，大家的眼睛都直勾勾的望着她，连带着在她身边的我都受了些照料，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　走到储物柜，拿出了钥匙，打开以后，把放在最边上的那本书拿了出来。
　　是乙一的《寂寞的频率》，你说搞不搞笑，兜兜转转，这本书在我这里存了许久，还是来到了她手上。我弯着腰把柜子关上。并且补充道:
　　“我真的真的很喜欢这本书，它特有意思，尤其是……”
　　然后黎宁就这样搂住了我的腰，把我拥在怀中，紧紧地。我背对着她，闻到了一股清香，不是多种物质经过合成的香水味，而是她自身的味道。感受着她柔若无骨的身体，看不见她的脸，却听到了她清浅的呼吸声。
　　我知道她的红唇正对着我的耳畔，因为她正在回应我刚才的话，那温热的气流随着她的柔唇的一张一闭吹拂过我的耳边，声音没有往常那么自然，有些颤抖。她说：
　　“我知道，我也很喜欢这本书，很喜欢很喜欢。”
　　耳朵极速升温。我的脸，肯定又很红很红，不知道什么时候才消退的了了。
　　我像一个小媳妇，目送着她离开教室，身影消失在楼梯的尽头。回到了自己的座位，孙昭看了我一眼：
　　“遮一遮、遮一遮，别把您那两颗大门牙露出来了。”我摸了摸自己的脸，摸到了那滚烫的热度，还有咧开的唇角，哦，原来我还在笑着呀。
　　用一句俗到不能在俗的话，我的心就像吃了蜜一样甜。然后远方小红同志再一次占据了小强同学的位置，坐在了我的正前方。
　　不过第一个提问题的，是孙昭。
　　她说：“你把这本书送出去了？”
　　“是。”
　　“这原本就是为了送到她手上才买的吧。”
　　“是。”
　　我感受到，现在的她和往常不一样。并没有因为我的开心而开心，她只问了我两个问题，而问完了这两个问题，整个人的情绪也低沉了许多。我们俩的关系，和从前，似乎有点不一样了。
　　小红不知所以的听着我们没头没尾的对话，似乎想要捕捉什么。不过相比于刚才的那一幕，眼下的对话倒是对她而言无足轻重的样子。她也很快抛于脑后，然后向我寒暄起来。
　　没错，这就是资深的百晓生和一般打听八卦的人的区别。当百晓生想要向你了解某事时，并不会抛直球给你，那样太引人注目，相反探听不到想要了解的信息。她们相反会如若无事的说一些客套话，趁你对她放松了应有的警惕之后，在出其不意攻其不备，向你发问。
　　小红这次不仅是代表百晓生集团，也是代表全班人来的。刚刚有目共睹，黎宁抱住了我，时间也不短。这足以证明中午她在门口等待的是我。而我和她的关系，在所以人眼里，大抵就是陌生人。大家都有疑问，这种疑问，我不答不行，哪怕是敷衍性的答法。否则，三人成虎。各种人臆想而形成的唾沫星子足以把发生很多美好的东西吞没。而这些，我不希望发生在黎宁身上。
　　于是在我快要昏昏欲睡的时候，小红终于切入正题了。
　　首先，是代表全班同学的发问：
　　“你和黎宁是什么关系呀？”
　　“好朋友。”这是不容争辩的事实。
　　然后，就是代表百晓生的发问：
　　“你不是喜欢柯哲寿吗？怎么和黎宁变成好朋友了。”
　　我的心很痛。果然一个谎言的背后，是无数谎言。然后，我说了估计令小红这辈子都难以忘怀的话，以至于好久好久以后她都用人不可貌相的眼神望着我。
　　“因为喜欢他，所以想了解有关他的一切。想要了解有关他的一切，最好的对象除了他的父母就是他的前女友了。而了解到了他的一切，就可以更快速的接近他，并且伪装出‘好有缘分啊我也喜欢这个’的姿态来夺得他的好感。”我顺势露出了成竹在胸的笑容。
　　多长的一句话啊，呕。
　　“那……那黎宁为什么要抱住你？”小红听到了上个回答，复杂的看着我，声音都变得颤颤巍巍了。不过，这真是个好问题，我感受到咻的一下，那股熟悉的滚烫感又来了，于是敏锐的红小姐又补充到“你看你，还脸红！”
　　她这一问，搞得我更害羞了起来，黎宁怀抱的触感又浮上心头。她的怀抱并不坚实，但我就是体会到了一种除了她以外，无人能给予我的安全感。
　　“女……女孩子之间不常会搂搂抱抱握握手吗？还有，你假如被黎宁这样的人抱住了，你的脸不会红？”我强词夺理的答到。小红看起来细细的思索了一番，也对，高中女孩子的热门游戏之一不就是十八摸吗？你摸我一下我再摸你一下。然后，小红以一种羡艳至极的眼神看着我，跟我说：
　　“假如黎宁抱住了我，我估计脸不仅会红，还会弯吧。”
　　于是小红就带着这些消息，回去了。但我明显发觉，小红整个人都开始做起假如黎宁抱着的是她的白日梦。
　　她那痴汉的神色显露了一切！
　　送走了小红后，我向旁边看了一眼，孙昭的座位是空的，看来她出去上厕所了。到了该午睡的时间，而我却不想睡。然后就悄悄地从抽屉掏出手机。点开□□的特别关注，看着Tuffy。想起了刚刚那个拥抱，又咯吱咯吱的笑起来了。
　　我想，有着黎宁和孙昭陪伴我，这样的生活真好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刘小媛：“要抱抱~要抱抱~”
　　黎小宁无奈地看了她一眼，上前在她脸上吻了一下，然后偷偷跑了～


第10章我不会
　　于是我准备去上一个厕所。在这里就不得不谈一下学校教学楼的建设，是U字型的。所以当你往旁边瞟的时候，可以轻而易举的看到对面的一二三四楼是什么景况。
　　我就这样瞟到了孙昭和黎宁。
　　她们站在三楼靠里的位置。这剧情发展是不是很像言情小说？就是女主在家，女主出门，简而言之不论女主在哪，总能有这样那样的发现，像是男主偷偷摸摸地做一些对不起自己的事，然后分手，然后破镜重圆，然后推动感情发展。
　　原本孙昭和黎宁的关系和我一致。这样没有什么关系的两个人突然凑在一起说话，还特地选择了这么一个较为隐蔽的地方。肯定是要说一些不想让旁人知道的东西。
　　可我不是旁人，而她们却都又避过了我，所以，这话题应当尤其不想让我知道。但人嘛，好奇心上来了谁也拦不住，要不然怎么会有潘多拉的故事呢？而且她们二人对我来说都很重要，这种不寻常的表现让我十分重视。
　　我就偷偷地走了下去，在楼梯口处，恰好可以听到她们二人的声音。不甚清楚，但也是勉强可以听到内容的程度。
　　“你应该感受得到刘媛很看重你吧。”孙昭的声音若隐若现。
　　“我也很看重她。”回复的声音没有多大的起伏，就是那样清清淡淡的。
　　半饷以后，才有新的声音传过来。
　　“希望你不是因为一个游戏或者一个玩笑而接近她。”
　　这句话不知为何，突然让我有些心慌，也道出了我内心未曾说出的不安。有些东西，就算你拥有了，也总是那般的没有实感，让你患得患失。
　　“假如是这样，就离开她，就不要给她太多期望。”我第一次知道原来孙昭说话也会如此的不客气。
　　“我不会。”黎宁停顿了一下的回复带了很重的力量，仅仅只是简单的三个字，却让人信服她不会违背此言，“我……她真的对我很重要，你们都不知道的重要。所以，我不会。”
　　我突然有点想冲出去，抱住黎宁，最后的那一句话，我仅仅只是惊讶与心疼，而不是开心。因为这像是她，一个字一个字从喉咙深处挤出来的，像是丢失过自己星空的孩子，那样的迷失过，绝望过，不甘心过。我也很想蹲下来，抱抱自己，因为那样的话里所包含的感情，诚挚而深刻，但我不是一个相信天上会掉馅饼的人。
　　她们还说了一些话，因为特地放低了音线，我听不到，也不想听到了。我只想回到教室，好好的睡一觉。醒来以后，就又是全新的我！
　　可是并没有睡着，我只是保持着趴下的姿势。听到了身旁座椅被拉动的声音；听到了不留校的同学走进教室，轻轻拉门的声音；听到了自己的心跳声。
　　估摸着往常醒来的时间，我“醒”了过来。原来装睡也是那么辛苦啊。
　　继续按照言情小说的发展，此时，背对着你干某些事的人回来了，主角一般都会略带试探的问她刚刚干什么去了。我也免不了这样，虽然孙昭看起来和往常没什么区别。但我还是一本正经的问：
　　“你中午去哪了？”
　　孙昭耷拉了她睡眼朦胧的眼睛：
　　“拉丨稀。”
　　“……”
　　又到了熟悉的数学课，在此就不得不认真的介绍一下我们的数学老师了。我相信，大约是每一个老师都在自己的学生面前，提到过自己辉煌的曾经。我们的数学老师——三木，也不例外。在一节昏昏欲睡的数学课上，她看着倒数三排倒下的同学们的身影，终于决定爆发她的小宇宙。开始说起了她教过的班级中，大约是我们班最不争气，最没有斗志。
　　接着，就开始忆往昔峥嵘岁月稠。
　　简洁的说就是三岁识数字，五岁背公式，十岁熟读理科历史，人喻数学小公主，荣获当地初升高中考数学第一名动人事迹。在我们那您真的很棒棒哦的眼神中，高冷的树立了作业，是什么？我从来不需要抄的学霸人设。
　　偏偏就是这样的一个学霸，及其喜欢穿着黑色过脚踝长袜搭配夏威夷风情五颜六色裙，以及V口鞋来给我们上课，今天也不例外。然而就在她冗长的授课过程中，抛出了一个重磅炸弹，在教育局的影响下，我们这一届高三，要举办夏季运动会了，在濒临高考的时候，在我们原本放假的星期天。
　　显而易见，大家都不能接受原本美好的假期变成了运动会。而我尤其不能，因为理科班的特点是什么呢？女生少呀。所以每一名女生都要在运动会那一天上阵，并且至少要报三个项目。而就一般而言，最热门的就是扔标枪和甩铁饼，所以这两项一般都是报不上的。而我，就很棒，不仅报不上这两项，还成功的包揽了50米，200米以及800米这一项谁倒霉谁就上的径赛。
　　所以我很倒霉，孙昭看着我就露出一种小人得志，兄弟你行的奸诈笑容。
　　两节数学课下了以后，我感觉有点头晕目眩，不知道是强大的复习内容，还是三木老师优美的着装。这间接的导致，我认为我需要补充能量。更间接的导致，我觉得黎宁现在上完了两节课，会不会也饿了呢？想吃点零嘴补充能量呢？
　　这短短数天的了解，让我觉得我和黎宁爱好的交集，还蛮大的，而且冥冥之中，我确信，黎宁会喜欢我给她送的东西。不是为了不伤面子上的和气而口是心非的喜欢，是真的喜欢。
　　我就和孙昭一起下楼，把我想买的东西，都买了两份。到了三楼以后，孙昭示意她先上楼了，我就带着我买的东西，去了黎宁的教室。意料之外的是黎宁不在教室，可能是被老师叫过去帮忙了吧，我就随手拍了她们班一个同学的肩，想要问问黎宁的座位在哪。
　　然后抬眼一看，哟，刘有钱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本颓颓懒癌发作，存稿即将浪完，同时还有抽时间捋一捋新文大纲，大概每天不到转钟不用睡了
　　（说的你好像每天转钟之前就会睡一样_(:з」∠)_


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有变化
　　刘有钱看着我，我也看着她。按说我们俩同一个姓氏，也算是有些缘分，可她盯着我像盯着一个标本一样，让我丝毫感受不到一点身为同姓氏的人的亲切，有些毛骨悚然。
　　中国有句古话，叫做知女莫若母。妈妈常说我的心有点大，现下我算是感受到了，并且暗暗起誓下次拍人坚决看清人，绝不随便乱拍人，尤其刘有钱。
　　“你找黎宁？”她终于结束了她那一番打量，“她去数学老师那儿了。”
　　看吧，我的直觉还挺准，果然是去老师那儿了。我点点头，
　　“可以帮我把这个送给她吗？谢谢了”将手中的购物袋拿了出来，顺便从我的那一袋中挑出一盒巧克力棒，放到了刘有钱的手上。
　　刘有钱顺手接住了，在我刚准备离开的时候，她突然伸出手，紧紧地抓住了我的小臂。
　　“黎宁她最近和你们在一起吧？”看到没，我早说过，每一个人的心中都暗藏一个八卦之魂。“你们怎么走那么近的？”
　　“是的啊。”我看着刘有钱憋的通红的脸，蓦地有些想笑。看来她这是一开始就想问我这些问题，不过苦于自己女孩子家的脸面，所以现在才问出口，不是一个特别坦诚的人呢。
　　我看着她这副模样，又觉得她和我心目中品味高尚，家境富裕的她不太像，倒是不高冷，挺有趣的。
　　“我有事情想要麻烦她，所以和她走的近了。”不过讲道理，我也不知道黎宁为什么要接近我，但这样回答总归是好的，也免得刘有钱七想八想，还以为黎宁嫌弃了她。
　　我们就这样站在黎宁班门口聊了一会，愈发觉得，刘有钱应该被保护的很好，是一个性格比较直爽的人。作为朋友应该是很好的存在。然后就和她交换了□□，就走了。
　　其实我也有点私心，想从这里多打听打听黎宁的消息。更了解她一点。唯一让我有点吃味的，是刘有钱的头像，猫和老鼠的Jerry。和黎宁用的是情侣头像！
　　我把刚刚刘有钱问我的几个问题，发给了黎宁，大概有对口型之嫌。但其实我也有私心想知道黎宁为什么要接近我。
　　于是我就开始了漫长的等待，其实也没多长时间，大概是那种焦虑的心情，加长了时间在我身上流动的速度吧。刚刚一上课，黎宁就回复我了。
　　“你送的东西我很喜欢。”
　　“明天我把我喜欢的也带来，让你们尝尝。”
　　黎宁看到了那些问题，但没有与之相关的回复，像没看到一般。
　　我想着她这么快就要送东西给我，是不是证明我们的关系还不够那么亲切，而感到稍稍的遗憾，又因为可以得知黎宁喜欢的吃食而开心。
　　所以一个人怎么就这么容易因为另外一个人，而改变自己的心情呢？
　　于是秉着更多的了解黎宁的想法，我□□了一下刘有钱。
　　然后她秒回了。还跟着一张莫名其妙牛头不对马嘴的表情包。所以我估计了一下，大概曾经脑海里对她们的看法都是幻觉。
　　什么为人很高冷，不怎么搭理人，认真严肃，是没有被网络世界荼毒的小仙女之类的。但是相较而言，这都不重要，可怕的是，为什么她们上课玩手机，都是文科排行榜上一二三名的大学霸！
　　不像我，好好学习的时候还能上个榜，不好好学习的时候，数学成绩和我文科班的某朋友小花一模一样。不禁让我想起了某年月日的上午，小花虔诚的捧着她的数学作业的某一题向我指教，然后某年月日的下午，我一脸虔诚的听完了小花老师给我讲解这道题。
　　于是我旁敲侧击，询问她黎宁喜欢什么，令我没想到的是，她所描述的黎宁的喜好和我所观察出来的大为不同。就例如黎宁虽然不像我，无辣不欢，可是我看她加辣椒的时候也丝毫不心慈手软。而据刘有钱的描述，黎宁是一个极少吃辣的人。
　　所以黎宁是一直在迁就我们吗？但是看她的表情，也并没有什么异常，真要说是装出来的话，我相信黎宁一定可以横扫娱乐圈各大奖项的。
　　就这样，下午的四节课全部结束了。在约定的地点碰面以后，我特意观察着黎宁的一举一动，和往常没什么分别。在吃饭的时候，我看着她面不改色的往里面加了两勺辣椒，吃得一脸满足，眼睛都眯了起来，像一只小猫咪一样。所以我怀疑刘有钱是不是看我生的太过于慈祥和蔼，竟起了一片挑逗之心，想要戏弄我一下。这厮和孙昭差不多啊！
　　但人与人之间，最基本的信任是要有的。所以我看着黎宁：
　　“黎宁，我听说你以前，不怎么吃辣？”本来我觉得这句话很普通。可是有句话不是说者无心，听者有意。每个人性格的不同，经历的不同，在意的不同，你不知道你哪句话就会戳到了对方回忆的地雷。所以由此看来，可能什么话都不说，比较安全。
　　黎宁就那样放下了吃饭的碗筷，抬头，目光转向了我，紧抿着双唇。可说是看着我，我觉得她又像是透过我，看着另外的一个人。
　　“是啊，我以前，从不吃辣的。”她缓缓开口，“可是呢，有一个人，她特别喜欢吃辣，喜欢的不得了。我就想，她那么喜欢，那我也试一试呗，接着就喜欢吃上了。”
　　说完她展颜一笑，也不盯着我看，继续吃下去了。我暗忖，刘有钱可真厉害，自己吃辣不说，还具有领导意识，带着黎宁一起吃。这一份强大的安利技能值得所以人向她借鉴，学习。
　　吃完后，走回了学校，分别，晚自习开始了。
　　差不多的晚自习，唯一有区别的，可能是三木老师的女儿生病了，然后学校让其他班的老师给我们代上了一节。
　　我打开了身边的窗户，无边丝雨顺着风点点飘洒在我的脸上，凉丝丝的，无端让人察觉到些许凉意。
　　我没带伞，因为忘了，今明两天是雨天。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　滴滴滴


第12章如同话剧
　　有句网络名言叫没有伞的孩子，下雨的时候只能努力往前跑。
　　挺有意思的一句话。却没有设定这雨到底是暴雨，还是小雨；这人的体质，是否适合奔跑。轻而易举的说出要努力，要奋斗的漂亮话。看似给了你温柔的希望，实际上却什么也没有解决。
　　我蹭孙昭的伞，靠近她家的地铁站，花了十块钱买了柄伞，走回家。
　　回到家，就着这身衣服照顾好植物后。就去洗澡了。待我洗完以后，又如同往常一样开始编写今日的流水账，然后发给父母。哥哥姐姐们常说，到了他们大学的时候，才发现自己是父母的小包袱，然而我现在就有此感觉了，看着爸爸妈妈搂抱在一起，在知名景点留下的甜蜜爱照，我的存在，似乎仅仅只是下面一排点赞中的一员。
　　点开□□，赫然显示着的就是黎宁给我发的消息，问我在干什么，我想回答，想她。
　　就像是心照不宣一样，我们一同把睡前的这个钟点空出来，用来和对方聊天。惊讶于她知识的丰富程度，我所喜欢的，她都能点出一二三来。我对于自己喜欢的人，向来不吝惜任何夸奖，只不过没想到黎宁并没有马上回答我，只是过了一会，才有一行字发过来。
　　“你有一天也能这样。”大概我会加油的吧。争取能在黎宁喜欢的方面也谈出点一二三来。
　　把我吵醒的是窗外轰然的雷鸣声，看来天气预报又骗我了，这明显是大雨的前奏，才不是阴天。我把挂在阳台外的花花草草搬进室内，看了眼时间，才四点钟。我觉得自己能成为今天第一个到班上的人。幻想结束，然后开始背起了英语单词。毕竟黎宁成绩那么好，我也不能差是不是？
　　人的体质有时候就是这么奇怪，当我天天早睡早起时，反倒哈欠连天，可如今只睡了短短三四个小时，却毫无倦色。甚至在早自习还多背了那么两篇古文。
　　一般早自习过后就会收作业。
　　收我作业的数学小组长是一个标准理科学霸，身上还有一个被很多小说读者热爱的热门属性——高冷，不过由于他长得不高，不好叫他高高，所以就称呼他为冷冷吧。
　　冷冷一脸正直的来到我桌前收作业。我在想，你看看黎宁，看看刘有钱，在不彻底认识之前，对她们印象就是不食人间烟火的小仙女，喝的都是朝霞的凝露；可当真接触以后，才发现她们也是听费玉清千里之外长大的少女。
　　所以，冷冷看起来那么冷，其实他心里会不会拥有一颗萌萌哒的少女心？比如喜欢某江小说之类的。想着想着我交作业的时候就对他不由一笑，但万万没想到他在我心中树立了三年的高冷人设崩得这么快，竟然娇羞的看了我一眼，还小媳妇似的跑了。害的我还在他身后大喊：“作业，我的作业还没收！”
　　所以人设什么的都很坑爹啊！以貌取人，或是以第一印象取人果然都是要在看人十八法上画上大大的红叉的。
　　然后今天是星期二，在食堂吃饭，吃完后，我们又在食堂以消食为名挨到中午休息的铃声快要打响，才离开。不过说实话，我环顾四周，觉得在食堂留到现在的人，越来越多了，不知道可否喻为黎宁效应。
　　我就和黎宁合撑一把伞，向着教学楼走去，心里却默背起来了戴望舒的雨巷——一个丁香一般的姑娘。
　　有时候认为爬楼梯是一个很玄学的过程，因为你不大看得到楼梯前站着的是谁，唯有你一阶一阶的登高，那人的面貌，才会完全展露在你眼前。
　　所以眼下，正正经经站在楼梯前，离黎宁班门口没几步的，正是那前几天刚和黎宁分手，可仍旧迷妹无数的二班男神——柯哲寿。
　　就算是我单方面的认为他是情敌。可我也不得不承认，柯哲寿长得还真是帅，尤其是天空飘着丝丝细雨，这韩剧般的布景就又给他招了几分势。我看了看身旁的人，又看了看眼前的柯哲寿，把这二人放在同一个框里真是养眼啊。
　　柯哲寿看起来很颓废，见到黎宁也没有开口说话，就只是深深地盯着她，像是想在黎宁身上钻出个口出来。不过我本人怀疑他应该真的是狗血剧看多了，没有那个年纪硬给自己坳一个求爱不得的颓废大叔像。还有，那么多人偷偷看着你，有的甚至强悍到连偷拍的名义都不想用，连闪光灯都出来了，这样真的不会害羞吗！！
　　正巧，熟悉的前奏响起，上课铃打响了，让那些旁观的人如潮水般退去。我突然觉得这有点像是话剧，关键时刻，非主角的人退场，灯光打在义正言辞说着台词的主角身上。而不知道在这幕戏中，排的上什么名次的我，也准备随着趋势，悄悄退场，免得徒留尴尬。
　　看来孙昭比我有意识，也没义气的多，我回头一看，早就不见人影了。就当我准备继续往前迈步时，我的手臂突然一拉，整个人又回到了原来的位置，就这样立在了黎宁的身畔。
　　黎宁的手缓缓下移，就这样，我们二人终又十指交扣。
　　柯哲寿看着我们，终于没有保持刚才的风度，讶然地审视着我，像是在努力判断我们二人到底是何关系。然后，又把视线转向黎宁，是在试探还是在祈求：
　　“我们俩个之间的事，就一定要有别人在场吗？”
　　黎宁听了，笑了一下，轻轻的捏了捏我的手：
　　“可她不是别人啊。”
　　我觉得黎宁现在，着实是有些不耐烦的。不仅是她个人的表现，还在于她紧握住我那只手，不停的在我的指节上按压着。
　　这样暧昧的触碰让我心里有点害羞，想要偷偷抽出来，却发现她这人非但长得美，力气还大，我竟然抽不出来。
　　黎宁明显就是不想理他，那么留下来，也成了我的唯一选项。这样柯哲寿就会顾忌在场的我，而不会做出什么不合理的事。
　　柯哲寿似乎也知道，此时的他，没有任何讨价还价的权利。可同样，我也没有预料到，他真的把我当做空气一般，就这样说出了他想要表达的一切。这时，我才后知后觉，原来推测的并不都准确，或者是，我太小看了黎宁的魅力。柯哲寿他真是很喜欢很喜欢黎宁啊。
　　他称呼她为阿宁。
　　我听到的时候，又是嫉妒，又忽然觉得，黎宁爸妈真会给孩子取名字，这两个字不管拆开，还是合在一起，都那么好听、那么甜。
　　他说他这三天度日如年，不停地回想自己曾做过什么错事。他想一条，就写一条。等到把一面A4大小的纸写满，他才恍然自己做错了那么多。他想祈求原谅，却在信息发出的那一刹那，才得知早已被拉黑。
　　他说，他还喜欢她，希望可以继续在一起，求她的成全。
　　他说的那么情真意切，可我想，倘若这人都祈求上天的成全，那么必然有另一个人被上天辜负，祈求的人多好，说不定没有付出什么，就得尝所愿；可被辜负的人呢？她们皆是耗尽心血，唯一的答案却是所求皆空。
　　再通俗一点，自私一点，就是黎宁若是成全了你，那谁来成全我呢？
　　黎宁似乎也没有因为他这一番发自肺腑的发言而改变自己原来的想法。她只是静静的站在那，低头把玩我的手，等待柯哲寿再也说不出一个词以后，才开口：
　　“可我喜欢的人不是你，希望也能得到你的成全。”
　　就这短短一句话，我就看着柯哲寿因为说了太多的话而赤红的脸，慢慢地变得惨白。
　　所以说真正的黎宁，并没有她表现的那么温柔，而是是一个很绝情的人。我想着曾经路过三楼时看着他俩站在一起，黎宁巧笑倩兮的看着柯哲寿。柯哲寿的目光中，透露的也是满满的宠爱，那股恋爱的酸臭味让我至今犹记。可现在呢？不要了就是不要了。往日的美好也只是今日的颓圮。
　　我看着柯哲寿就那样离开，没有小说里面写的那样，什么走路跌跌撞撞，或是直接就哭了出来，然后通过男儿有泪不轻弹这句话衬托自己的深情。可就是觉得，他离开的时候，连一个不知名的配角都不如。
　　于是在我离开的时候，立志要走的潇洒一些，不枉我目睹了事件的整个过程。虽然不知道走出来了这种高人风范没有，但听到了黎宁的浅笑声。原来，不止我曾一次次的目送着黎宁的背影，如今的她，也在看着我的离去，看着我的背影消失在拐角处的楼梯口。
　　我回到了教室，又一次霸占了小强位置的小红，一脸激动的看着我。可难得的是，我却连应付她的力气都没有了。因为一切的潇洒都只是我的伪装。
　　黎宁说她有喜欢的人了。
　　虽然黎宁曾明明白白地站在我面前，说她喜欢我。可人啊，最重要的莫过于有自知之明，不是吗？再说了，那朋友间的喜欢，和恋人之间的喜欢是大不一样的。黎宁说那句话时，说道喜欢二字时，语气中那么深的眷恋、那么浓烈的感情，远非是几天普通相伴，能够培养起来的。我心里甚至有点埋怨起了孙昭，她要是走的时候，也拉我一把，就好了。
　　所以究竟是哪个好运鬼，被黎宁喜欢上呢？对柯哲寿，也升起了同病相怜的感觉，他起码还是话剧中的一名角色。而我，如今才自知自己只是那话剧中的一个布景，虽然目睹了全程，也并没有什么大用。甚至还由心的开始羡慕他，起码他在黎宁的人生中，还添加了一份自己的色彩，而我呢？是否能像我想象中的那样，陪伴黎宁一直走下去？
　　所以我忽视了不停在我眼前招着手的小红。
　　……
　　当我再次回过神来的时候，是被三木老师用卷起来的数学课本敲醒的。
　　三木老师以痛心的眼神看着我，我以心痛的眼神回望她。因为怀疑三木老师的课本着实不是课本，而是缩小变形版的定海神针。全班同学再一次的行使注目礼，我却想，人果然不应该随意给自己立flag，只睡了三四个小时就是只睡了三四个小时，你当时不困，迟早也都是要困得。
　　所以总结一下也就是上课睡觉迟早是要被老师叫去办公室的。
　　我站在办公室，三木老师苦口婆心的跟我说：
　　“刘媛啊，你是个聪明的孩子。”
　　“刘媛啊，以前不是老师不管你，是你不认真学。”
　　“刘媛啊，你现在成绩进步那么大，考上一所211也是没有问题的，再拼一拼985也是有的，上课不能睡觉。”
　　在无数的刘媛啊中，我捕捉到一个重点，耷拉了下眼皮。但三木老师何许人也，省级名师。立马意识到刚才的她无心的一句话敲到了重点，就开启了循环模式：
　　“刘媛啊，喜欢是一件正常的事，可不能耽误了学习。”
　　“刘媛啊，现在的喜欢不意味着未来的喜欢。”
　　“刘媛啊，……。”
　　说的很有道理，可是真的那么容易放弃就好了。
　　正当我这只脚站酸了，正准备悄悄把重心转移到另外一只脚上时。远方传来了三班数学老师壮气十足的声音：
　　“三木老师，你快来！xx网的大惠宾活动开始了，你上次跟我说的那条夏威夷海滩风情裙也在其中，还包邮！”
　　闻言，我看着三木老师刚刚张开的嘴慢慢合拢。我们就这样你盯着我我看着你，陷入了尴尬时间。但老师就是老师，端起她的骨瓷杯抿了口水，像什么也没发生，只不过我口渴了你也听够了，谈话就这样结束算了。就挥挥手让我离开。而身为一个贴心的同学，我的职责就是贴心的帮老师们关好门，当门只剩下一条缝的时候，熟悉的声音从门内传来，“快把网址发给我，再不抢就来不及了！”
　　走回教室，这一次霸占了小强位置的，不是小红，而是冷冷。冷冷一脸关心的看着我，让我有些担惊受怕，因为往往被他这样看着的人都被叫进了班主任办公室，其原因就是作业上交情况不佳。
　　“你……你不要太伤心了。”他吞了吞自己的口水“我们都听说了，不过不要紧的，现在学业为重，早点知道早点放弃也好，你还可以找一个新的人来喜欢，比如……”
　　原来不是来找我进办公室的，我那吊在嗓子口的心，终于放下。但越听他说，越迷惑。什么听说？什么放弃？而且冷冷他越说声音越小，越嗫嚅。到最后，又给了我一个莫名其妙类似恐吓的眼神，就走了。
　　向四周环顾，大家也都以同情的目光看着我。弄得我如坐针毡，于是抓住刚刚回到自己座位的小强，问大家怎么了？小强以怜悯的语调，让我不要伤心，但又没有说出原因，只是透露是小花告诉他的。
　　我就这样从小强问到了小花，小花问到了小刚，小刚问到了小李——最终站在我身前的，还是一个熟悉的人影——小红。
　　小红拍了拍我的肩，“你值得更好的。”
　　这句话每一个字我都是认识的，可组合成的这个句子外加这语境，我就有点迷茫了。
　　“我怎么了？”没想到我这话一出，小红的眼神，更显心疼。我一时间有种自己变成了祥林嫂的感觉。所以发生了什么？这到底是为什么？每一个人都慈爱的看着我，这目光渗人的可怕！
　　小红叹了口气：“我们知道你喜欢柯哲寿，可是没想到你这么喜欢，回来的时候就不说话，孙昭跟你打招呼都不理，而且数学课你最近一般都有认真听的，可今天你却在睡觉，”她又从口袋里掏出了一颗糖给我，“没什么大不了的，真的。”然后对我笑了笑。
　　不知道为什么，在那一瞬间，在她的笑容中，有种被遗失已久的力量又重新回到自己身上的感觉，虽然不知道为什么，原本只应该我、孙昭、小红这三人知道我“喜欢”柯折寿，可现在却变成了“我们”知道这件事。
　　但我还是准备拥抱一下她。
　　同时我也告诉自己，没关系的，真的没关系的。慢慢来，就好了。
　　人生，总要试试嘛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　两章合一~~给为爱发电的自己笔芯~~


第13章等待（捉虫）
　　这日天朗气清，惠风和畅。我望向窗外，现在离下课只剩下五分钟时间，可就这五分钟，却远比之前的时间漫长的多。
　　可能是我这盼望下课的表现太过淋漓尽致，我又被老师点起来了。但今天点我的不是三木，而是我们班的班主任，教英语的李华老师。
　　李华老师是一个好老师，可也因为当太久老师了，他的特点是无论在哪个方面，都喜欢好为人师，且说话极不精准概论。
　　体现在体育方面就是每当我们路过篮球场，往往都能听到李华老师要么在场内，要么在场外，以自己的语言指导着所有人的进攻防守：
　　“哎哎哎，你应该往这来。”
　　“去那边，去那边。”
　　“投，投，投。”
　　而在学习方面的体现，就是我缓缓的站了起来后，李华老师一边跟我们读题一边跟我们讲延伸知识，终于到达那个空，归我说答案时，下课铃响了，我的心飞了。
　　书上描写养成一个习惯需要二十一天，我觉得不是的，对于你真正喜欢的，只要一天就够了。就比如我现在，站在三楼的楼梯口，等着黎宁她们班下课。像是很久很久以前，就开始这样做了。
　　其他班的人陆陆续续走出来，而我隔着窗，看着她们班主任的神态，就估计还得过一会，她们班才能下课。我就这样看着窗内的她。
　　斜射进来的阳光慢慢向远处转移，移到了她的位置旁边，黎宁有些不胜其扰的用手挡了一挡，也许是心有灵犀，她向着窗外看了一眼，与我的目光刚好相碰。
　　她看着我先是有些惊讶，随即雅然一笑，如漫天的黄花开放，在耳边给我比出一个电话的手势，又把目光转回黑板了。她许是给我发消息了。
　　打开手机，果然有她的消息，不凑巧的是正好在老师把我点起来后给我发的，因而没有感受到手机的震动，就如此错过了。
　　上面显示；“你们先去吃吧，今天班主任生气了。估计要拖堂。”还配了一个哭唧唧的表情。
　　所以当她一出来的时候，发现我站在楼梯口，还等待着她，显得十分惊讶。快步走到我面前，捏了捏我的脸：
　　“你怎么还在这？”啊，我想从她的声音中听到一丝惊喜，可惜并没有。
　　“我喜欢等你啊。”而且等的可开心啦。她灿若繁星的眼中终带着一丝笑意，和刘有钱打了一个招呼后，就牵着我的手走了。
　　我以前总嫌弃自己长得矮，现在终于觉得，长得矮多好啊，稍稍一抬头，就可以看到黎宁光洁的下颚，而她看着我的时候，由自拍得出的经验，也是我最好的角度。我觉得这就叫做天作之合。所以要把黎宁的手握得更紧一点。
　　她没有挣脱，就任由着我这样握着。
　　走进食堂，孙昭发现了我们，就在位置那招手。她面前空空的，显然已经吃完了。而那白底的桌面上还放着两个餐盘。内心有一点紧张，毕竟不是黎宁亲自点的，而是我每天观察黎宁的喜好得出的结论，希望她可以喜欢。
　　待我们走近，黎宁也显然看出了有一份是属于她的。我把手从她温热的掌心中抽回，想要坐下吃饭，可黎宁却站在那动也不动，她侧对着我，看不清她的表情。会不会弄巧成拙了?我内心有些难过的想。
　　然后一双修长的手把我低下去的头抬起，正对着她浅月弯弯的眼睛，“我很喜欢，”她说。
　　我在想这个季节，桃花应该开放了。
　　明天就是运动会，我们之间的聊天话题自然而然的过度到这上面。
　　当我义正言辞，以英勇赴死的语气说出我要跑800米时，想收获表扬时，黎宁眼里却完全没有透露出我想象的‘哇，这个人好厉害’的神色，而是不敢置信的神采，好像很不信任我说的话。
　　我的内心在哭泣，可是还是要保持微笑。
　　回到班上，我拿出英语的阅读材料，准备弥补早上走神的过错。孙昭却把手一横，盖在了材料上：
　　“就你这体质，真的可以吗？”看吧看吧，这就像学霸对于学渣的固定印象一样，看到难题就猜测他肯定是不会的，其实说不定人家就擅长这一类型的题目呢！虽然及其不擅长体育，可跑步这一项我总是做得来的。
　　“当然可以。”我坚定地回答，人在被人瞧不起的时候，总有一股斗志，正所谓不争馒头争口气，并且立志道“肯定跑的比你快。”
　　孙昭一听这话，立马嘴角含笑的看着我，拍了拍我的肩：“那你加油，本来想替代你跑的，我在终点给你送花。”
　　嘶，她拍的太疼，让我的心有点痛。
　　而我们的学校伫立于一座秀美的湖畔，冬天风刮到你睁不开眼，夏天蚊虫多到你不敢穿短袖。带来的唯一优点是如今升到高三，终于开始享受了期盼已久的湖景房。所以你可以在无聊的时候，望望窗外；难过的时候，望望窗外；当听到恼人的声音的时候……也望望窗外。
　　那些运动健儿们划着他们装饰精美的龙舟，向着湖心驶去。单单是一艘也还好，还能被称作是怡情养性，别有一番意趣。可这两艘以上，就不得了了，胜负欲会促使他们划得更得不一定更快，但喊声一定更响亮，鼓声一定要堪比雷鸣。
　　因此我怀疑，学校接受这教育局突如其来的举办运动会的发难，也是别有用意的。毕竟就允许你吵扰到我？而不允许我刺激刺激你们吗？
　　我可以想象到明日那振聋发聩的场面了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　咕咕咕
　　（好气哦，后台看起来明明是正确的，结果排版又出问题了……）


第14章我很喜欢
　　让我把回忆的钟往前拨一拨，至中午吃饭的时候，在我还未张口说出800米跑之前。
　　黎宁说她怀疑这运动会，是对泛龙舟的人的反抗。孙昭就接着这个话题，说她也是如此这般的认为的。并且开口询问黎宁报了哪些项目。
　　答曰：“标枪、50米和跳远”
　　说完我就下意识的回想起了她的腿，既白且长。啊，这必是可以创造跳远记录的一双腿。然后，我就说出了那番想要黎宁表扬我却实则惊吓到她的话。
　　接着就是在晚上，我躺在床上，和黎宁这个作息正常的小宝宝道完晚安后，和刘有钱这只夜猫子聊着天。在经过对刘有钱的深入了解后，我有了一个大致的判断，这是一个及其喜欢把身边的小事与他人分享的人。而这些小事都是她认为极有趣实则及其冷的可怕，旁人理解不了的笑话。可我说过，我不是旁人。
　　于是在屏幕的这端，我笑的眼泪都流下来了。整个聊天的记录显示的都是我俩的哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈。
　　就在我和她聊得欲罢不能，笑的人快要岔气的时候，她话锋一转，说要跟我吐槽一件事。
　　啊，是八卦。我急不可耐，抓耳挠腮。然后她告诉我，有个小傻瓜，放着好好地标枪不投，偏要和她换800米跑。一时间既我感叹刘有钱和我一样，都是被选上800米的可怜少女，又心想这个小傻瓜是谁，那么助人为乐？
　　于是我就想知道她的名字，没想到这个时候刘有钱就不说话了，只透露我那个小傻瓜不让她说。所以说话说半截的人真是讨厌，我生气了，准备她说下一件小事的时候不附和她了，只在心里偷偷的、默默的笑。
　　今天早上。50米跑的赛场，黎宁鲜衣怒马，宛然是众人中最引人注目的那一个。让我想，今生她若是要撒野，我必把酒奉陪。
　　就在她身后到达终点，她是第一，让我不禁修改了一下昨日中午我对她的腿下的定义：这不仅可以创下跳远记录，分明也打破了跑步记录。
　　朝着不远处的孙昭挑了一个眉，显示一下内心的骄傲。要她昨天小瞧我，看到没还拿了个第二，为班争光。也顺便招了招手，让她过来，因为经过这一连串的初赛、复赛、决赛，已经接近中午的时间，要去吃饭了。虽说有下午的800米跑，不宜吃太多，可总得吃一点补充能量。
　　由于星期天超出了我们的规划，在再三的争议下，决定今日去食堂吃。不得不佩服自己极好的视力，因为在离食堂还有一两百米处，我就看到了站在食堂门口，似乎是在等着某人的柯哲寿。
　　经过上次他那一番从结果看失败至极的告白，已经是三四日没有看到过他了。今日一见，他和以前果真是大为不一样。
　　原本经常去理发店修整为大背头的他，改成了板寸。偶然显露出的吊儿郎当的气态也消失不见，脸还是原来的脸，可自身气质却沉淀了下来。看样子……竟是比以前帅气多了。
　　我看到了他也望向了我们这个方向，似乎已经发现了我们。而黎宁正和孙昭聊得开心，没有注意眼前的境况。
　　柯哲寿原本双臂交叉于胸前，却缓缓地放了下来，朝着我们这个方向走了几步，又伸出了手。当我还在思考该不该提醒黎宁的时候，那双手又默默地缩了回去，他就这样转头进了一家食堂附近的杂货铺，调身离开。
　　这真不符合他的个人风格。一点也不酷，我想，可对于黎宁而言，这应是她最想要的结果了。
　　走进了食堂，我紧挨着黎宁的身后排着队。原说以前，我和孙昭不仅把吃饭地点规定好了，实际上吃什么，大抵也规定好了。例如周一黄焖鸡，周二乌冬面。因此耗在想今天吃什么这个问题的时间极少。大不了就是吃腻了再换一家。
　　可现在我就是想跟黎宁在一起，多跟她在一起。以至于从一开始的固定选择，到后来她吃什么我就偶尔跟着吃，到现在我就是跟着她吃了。
　　而黎宁看起来并没有类似于你怎么老模仿我的不满，似乎还觉得这理所应当。内心为此感到十分开心，一则是黎宁这样做，算是真把我看做了朋友；二则还好她没有那样想，要不然可是真要卒于当场，跳进黄河也洗不清了。
　　可越跟着黎宁，就越发现我们口味之相似。甚至她还会好奇为什么我从来不吃某种菜，然后不由分说地塞给我，逼我咽下去。而这种原以为及其不符合我口味的菜肴，入口以后确是难以想象的味美，令人回味无穷。是我爱吃的滋味，不得不让我想到缘分和神奇这两个词。
　　当队伍渐渐逼近窗口时，黎宁好似在回忆什么，若有似无地瞟了我一眼。我思考着她这一眼的意味，就轮到我们了。黎宁青葱般的玉指朝着某几项菜色指了指，然后就刷卡付钱，在一旁等待着我。
　　她就如那在水一方的伊人，亭亭玉立，自有一番独特的气韵从她身上流淌。而我就不那么自然了，当她打完菜，轮到我的时候，像是没见过世面的人，指着菜的手都在那颤颤巍巍地发抖。打菜的大叔以怪异的眼神看着我，但却丝毫没能影响我的心情，甚至我还想给予他一个拥抱。
　　因为开心，真的太开心了。
　　黎宁点的菜和昨日我给她点的别无二致！
　　这种兴奋之情，一直持续到我们回到座位上，都没有丝毫的消减。我没有抬头，低头猛地吃饭，怕这种情绪被黎宁发现，让她对我产生了异样的看法。然后就听到另外一个餐盘放在桌子上发出的清脆的碰撞声。孙昭那熟悉的音色从我耳边传来：
　　“黎宁，你今天吃的怎么和昨天一模一样啊？”
　　“这样子的搭配，我很喜欢。”黎宁的回复中带着一丝笑意。这种自己的心思被喜欢的人所承认的所带来的杀伤力，简直可以令人当场窒息。
　　熟悉的灼热感再次漫延上来。
　　啊啊，我的脸又不争气的红了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　接下来两天的时间比较多~~应该可以好好码字啦


第15章运动会
　　要不是下午还有800米的比赛，我觉得自己心情好到还能再添一碗饭。
　　在食堂呆到差不多的时间后，我不报希望地试探了下黎宁要不要去我们班转转。因为今日运动会，学校对于中午留校的查看并不严格，让我无端地想邀请一番。反正就算被拒绝了，也不会掉一块肉嘛。
　　许是平时考试遇到不会的题目而瞎猜时，希望女神从不眷顾我，基本上全军覆没。现下她因这种做法对我本人产生了一股补偿之心，我这希望竟成了现实。
　　眼下黎宁坐着调转了方向的小强同志的椅子，趴在我的课桌上，随手翻着一本书，看得津津入味。而我眼前也放着一本书，却味如嚼蜡，一页也没有翻动过，只时不时的偷瞄她。看着她光洁的额头，看着她翻页时的纤纤玉指。感叹真是人如风景，风景如画。
　　于是我再次向希望女神许愿，让这种时光再多一点，再长一点就好了。
　　正当我沉迷于这无边风景如痴如醉时，眼前突然出现了一罐运动型功能饮料，抬头一看，是冷冷。而低头认真看书地黎宁显然也注意到了这突如其来的一幕，缓缓地抬起头，于我目光相接时露出了一股惊讶与疑惑。
　　许是黎宁背对着教室的入口，冷冷单凭背影并没有看出她是谁，或者下意识的以为是孙昭，以至于他的眼底也浮现出明显的惊讶。
　　我想，越是高冷的人，应该越是能隐藏自己内心的波动。冷冷很快就将这诧异遮掩住：“下午800米加油。”便转身离去了。我惊叹于冷冷的好心肠，没想到他冷淡的外表下竟有一颗如此关爱同学的心，准备向他学习学习。
　　正准备跟黎宁说说的时候，却发现她的表情不太对劲，唇角紧紧地抿着。今天明明是个太阳高照的好天气，我却无端打了个寒战，觉得有些冷。
　　现下，是一个尴尬的时刻。桌子上单单放着一罐红牛。可是在场者却有着三人。由于孙昭睡得很认真，那么就删去一人。所以就轮到我和黎宁大眼瞪小眼的看着对方。
　　这着实不是我小气，不愿把这罐饮料让给黎宁；相反，我还想拥有能送她一箱的机会。这只是因为，我不喜欢借花献佛。送花的不会开心，佛也未必承你这份情。特别是我希望送给黎宁的每一个东西，都是能在她心上称为独一无二，经过我自己细心挑选的。
　　而且，她若是喜欢上了那借花献佛的物件，那算是我送给她的？还是另一个人送给她的？这样我也会很难过。
　　为了能圆满的解决这件事，我打算趁黎宁不注意的时候，把这罐红牛，放到抽屉里面。
　　可是这世间大多是没有能圆满解决的事，就如生、老、病、死这四件事，每一个人都将经历，可在这么大的基数下，见谁完美解决了？
　　黎宁似乎发现了我的意图，直接开口：
　　“你喝呀，毕竟下午要跑那么长，这也是别人的一份心意。”黎宁可真是一个体贴的小姑娘啊，我赞叹的想，于是准备打开罐子，喝了。
　　可是刚刚触到这罐身，就觉得今日的气温，又下降了几度。抬眸一看，眼前的黎小姐正撇着嘴，满脸委屈的看着我！显然是不想让我喝下去，我暗自发笑，觉得黎宁性格太可爱了，明明就是不情愿，还装作很大度的样子。可还是让我……十分欢喜。
　　我进退维谷，可这恰如其分的校园广播，把我从这困境解救出来。学校通知，离800米比赛开始的时间只剩下三十分钟了，要各位参赛者去操场上准备。
　　我像扔掉烫手山芋一般，把这红牛放到了放置到抽屉里面，黎宁看着我没有喝下去，松了一口气，那股子淡定自持的劲儿又重新回到她身上。
　　我准备把黎宁送到她们班后，再前往这集合地点，却没想到黎宁要和我一同前往。许是她想要在现场亲自给我加油，我心里因为这想法顿时喜滋滋的。
　　没想到黎宁先是领着我七拐八拐，来到了这校园超市，要我在门口等她。
　　不多时她就出来了，手里拿着的，是两罐红牛。她把其中这一罐递给我。但和收着冷冷送给我的红牛相比，是完全不一样的感觉。先前的感觉，只是惊讶和感谢，完全不同于现在，像是拿着爱的告白物。
　　我不是很想喝下去，我想拿着玻璃盒子，把它装进去，放在我家书房最显眼的地方。
　　黎宁仿佛看破了我的意图，对我说：
　　“快些喝吧。”好的，在入口后，我咂了咂嘴，回味了一下。这还真是我喝过的最好喝的红牛啊。
　　走到了赛场，黎宁并没有离开，而是热身起来。倏然间，我的心里有了一种猜测，且愈发猛烈。于是我迫不及待地掏出来了手机，给刘有钱发去了一条信息。
　　刘有钱照样还是回复的很快：
　　“你竟然猜到了？”所以她这是在怀疑我的智商吗？凭什么我就猜不到。
　　“黎宁还特地嘱咐我不准告诉你。”噢，看来刘有钱不仅是一个和我不堪上下的冷笑话爱好者，还有点恶趣味。黎宁明明嘱咐她不准告诉我，可她还是透露给了我，而且按照她那样的说法，隐去了那个小傻瓜的名字，也勉强符合黎宁对她的叮嘱。
　　真是有点唯恐天下不乱啊。
　　我思来想去，运动会早在星期二就公布了，最迟星期三的下午名单就要交给政教处。而已经盖棺定论的昨天，黎宁还说出了她那三个项目，一项都与800米无关。会不会是因为有着800米项目的我呢？
　　可如若是这样，为什么不告诉我？莫……莫不是黎宁还是个害羞傲娇的小姑娘？
　　所以身为一名理科生，我秉承着人真、求实的信念，走到了黎宁的跟前：“你和刘竹换了项目啊。”
　　啊，这句话看似只是一个小短句，可实际上，我问起来可小心翼翼了呢。
　　“嗯，800米有助于锻炼身体。”黎宁的回复又淡定又整洁还夹杂着那么一丝帅气，面无表情的回答我的。可如果她的耳朵没有那么红就好了。
　　所以黎宁真是一个不会撒谎的小可爱啊。
　　站在了红白相间的跑道上，对面的老师已经扬起了举枪的那只手，黎宁站在我身侧的赛道上，略微侧身，对着我弯了弯嘴角，比了一个大拇指，就又转回去，调整起跑姿势了。
　　跃跃欲试。
　　“砰。”大家都迈开了双腿，向着已知的远方奔去。我看着黎宁的马尾在空中一摆一摆。不想跟在她身后，让她给我挡风，而想在这800米赛道上，与她并肩起跑伴她同行。
　　我提速跑到了黎宁身侧，黎宁却又减慢了速度，和我保持在一个步调。我好像成了黎宁的拖累，原本是第一名的她被落在身后的人一个一个超过去。我余光看着身旁的她，明显还有余力，只是因为我的缘故才保持这个不上不下的速度。
　　我想黎宁得第一名，她有这个实力，第一名到她手上也是实至名归。可是我却忘了短跑和长跑是不一样的。可能真的过度高估自己了，倘若能按照现在的速度跑下去，还能勉为其难的到达终点，可在加快速度，也许终点都到不了都后续乏力了。
　　可是我不甘心、很不甘心，又有人从身后追了上来。
　　假如我是一个人跑的，我定然是选择现在的速度，甚至可能弃跑。可现在，黎宁陪伴着我，终点线那，还有孙昭，小红，冷冷以及也许会期待我的大家。我……不是一个人。
　　我又努力提了一把速，终是在临近终点的地方超越了几个人。黎宁和我并肩越过那条白线，是同样的名次。
　　我有点想哭，因为此时的黎宁拒绝了她们班同学想要扶住她胳膊的帮助，如果当时对黎宁还有余力的看法只是一种猜测的话，那么现在，这定然是事实了。
　　很后悔，后悔孙昭想帮我替跑的时候我拒绝了她；后悔把自己跑800米的事情告诉了黎宁；后悔在跑前，硬是要跑在黎宁的身侧，如若不然，这第一名应该是她的，也只能是她的。
　　同样拒绝了想要扶着我的孙昭，还有冷冷递给我的矿泉水，蹲下来了。虽然知道跑后应该走一走，可我就是想蹲下。
　　一道影子遮住了晒在我身上的太阳，我懒得抬头，那双手拂过我的脸颊：
　　“不要哭了。”是黎宁柔和的嗓音。
　　可我现在一点也不想要别人安慰我，尤其是黎宁。不知道为什么有些很难过的事，原本我自己单独地扛抗就过去了，然后就好了。可每当我想到了黎宁，那些难过就像是躲也躲不过的深渊，拉着我往下拖。
　　所以我也是度过了那些想着黎宁无法自拔的夜夜夜夜吧。
　　于是我哭得更惨了，原本还只是默默地哭，现在连抽泣声也放了出来。那一双手把我纳入了一个温暖的怀抱。
　　黎宁似乎也有些无措，过了好一会才有一句话传过来：“你很不错，真的很不错了”
　　可能因为平时在她身边的人都太过优秀且情绪内敛，根本没有人向我这样子吧。也或许平时我表现的太过正常，让她诧异我竟然还有这样的一面。
　　可是这就是我，最最真实的我。
　　很喜欢言叶之庭里女主说的一句话：“二十七岁的我，丝毫不比十五岁的我聪明，只有我，一直停留原地。”
　　是啊，如今的我和初中时一模一样，还是那个遇到事情，只会找一个地方，埋头痛哭的傻子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因为是第一份作品，因为它在我脑海中盘桓了很久才逐渐成型，所以想把它更严肃地、好好地呈现给有缘分、能看到的诸位。
　　因此最近可能会不定时间地修修文，但是不会影响到每日的更新。
　　emmmmm总而言之一句话~就是不是中午12:00整却显示的更新大家都可以不用在意啦~~
　　（本颓握拳）


第16章朋友
　　我就那样感受着黎宁温暖的怀抱，她缓缓地拍打着我的肩。就这样，慢慢的那股子想流泪的劲过去了，整个人好了。
　　一包纸巾恰如其分的出现在我面前，黎宁真的很贴心。
　　我在她的怀里擦干净了眼泪，于是尴尬的事情发生了。
　　由此见得，电视剧真的一点也不可信，女主通常也是趴在男主角的怀中大哭一场，可是她们流眼泪的时候……就不会流鼻涕吗？
　　于是我尴尬的轰干净了鼻涕，准备装作没有听到黎宁的那一丝轻笑声。
　　黎宁站起来之后，又伸手把我扶了起来，孙昭就立在不远处。
　　她把我上下打量了一下，然后很是恶意的拿出了我的手机，把屏幕对着我的脸。我看了看，所以还是被电视剧欺骗了，以往看着里面的女主都是哭完了以后更显娇俏。可我却是整个人散发着可怕的光彩，眼睛肿到不能看，还夹杂着红血丝。
　　想着就是这样的自己在黎宁的怀中呆了那么长时间，我有点窒息。
　　所以那种因为把自己的情绪发泄出来的开心，我是一点也没有的，相反现在我真的很尴尬。不仅因为眼睛成了这样，还因为直到此时，我才看到了黎宁衣服上还算明显的泪渍。
　　黎宁也看到了我眼神所及之处，只是摸了摸我的头，“我有带外套。”
　　低着头回到了教室，没想到的是，我原本以为可能没有多少人在意这件事，没有看到了我在赛场时的无力。可超乎我意料之外，竟然有很多人安慰我。她们说着那些曾经在深夜里，我自己安慰过自己的话。原来同样的一句话由不同的人说出，感觉也随之不同；原来你想要得到别人善意的同时，也要自己先往前走一步。
　　我坐在座位上，孙昭就那样笑看着我，引着我感兴趣的话题和我聊着一些杂七杂八的事。就这样，在广播的通告中，最后的一个项目结束了。
　　统计成绩的时候我们班得了一个很不错的名次，仅次于黎宁她们班的第一名。虽然只是一个运动会，但和排名挂钩，成绩还十分不错，李华老师显然是脸上有光的。
　　他今天也照例说了一长串话，导致我们比其他班推迟一节课的时间才放学。我在下面也照常的趁他说话的时间来多刷刷题，但莫名的，今天他的一句话飘到了我的耳边，刻进了我的心里。
　　他说：“要正常的接受自己的不同，也要正常的接受环境的不同。”
　　今日好巧不巧，轮到我和孙昭这一组做清洁。李华老师说完放学以后，大家都三三两两的陆续离去。教室里除了我们组的人，就只余下小红和冷冷了。
　　今天是运动会，哪怕再有意识，这脏乱的程度总是要比往常更甚了些。我打扫着地面，小红就跟在我身边，也拿着个扫帚帮我打扫。又是随着一发长长的毫无意义的聊天，她终于切入了正题，向我问道：
　　“你和黎宁的关系怎么看起来越来越好了？”这里要夸夸小红，看看她多么会说话，一下子就能戳到了别人的心窝子里，让我舒服极了。人常说当局者迷旁观者清，可现在不仅是我自己，就连旁观者都如此这般的认为我们的关系很不错。那肯定就是真的好了。
　　“是啊~就是越来越好了。”我开心的回答道，手下还加了点力气，尘土飞扬间把扫地的任务做完了。
　　“可你不是不喜欢柯哲寿了吗？”这个反问让我准备收回刚刚的夸奖，准备把它当做一个错误。为了防止这个错误继续延伸，和柯哲寿的关系越描越黑，我决定好好地解释一下。
　　“可是黎宁是一个好的朋友啊。”我说得很认真。但是，小红只是似懂非懂的点了点头。
　　说这句话的时候，其实我顿了一下，不想以朋友的名义来称呼黎宁了。我……我想以更亲切的名义来呼唤她。
　　也许就是在今天下午她抱住我的一刹那，我就觉得像她这样的人，像她那样能让我喜欢成这种程度的人，也许再也找不到了。
　　很多人常说类似于你年纪小，还不知道真正的情爱是什么这类句子。可是我一直都觉得，那种魂牵梦萦的感情从来不是以年龄的多寡来判断是否真的存在的。而凡事皆有定量，都是消耗品。你在这一份中掏出了太多，你是剩不了太多投入其他的。
　　我剩不了多少去寻找黎宁的替代品，而且黎宁那么独特，怎么会有替代品。
　　我想，我不再怕什么了。军训那日的阳光已给予我足够的勇气。而她心中是否有某个人的存在，也不重要了。起码我呆在她身边，而从未听到过那个人的名讳。我想去试一试，好好地试一试。
　　大家也都做的差不多了，孙昭跟我打了个招呼，说她今天要先走，就在做完她应做的事情以后，就离开了。我收拾了一下讲台，最后一个出来。
　　于是就被倚在门旁的冷冷吓了一跳。他再次以令人惊恐的眼神看着我，我打了一个寒战，脚步正不自主的挪向班主任办公室时，他伸出了那只一直藏在口袋里的手。手心赫然立着一颗水果硬糖，是我很喜欢的味道。
　　当我内心十分感动并且打算与他道谢时，冷冷就这样跑出去了。
　　所以你刚才倚着门的帅气都是摆出来的吗！！
　　回到了家，给爸妈发去了自己今天的事迹，终于收到了回复。他们告诉我下下周就要回来了。而这就意味着在下下周之前，我要把家里打扫的干干净净。尤为重要的是我妈的花草，最好是能养到花比人娇，才能入她的眼。我有点怕，也有点慌。
　　打开了□□，发现刘有钱在两个小时前给我发了一条很长很长的消息。简而言之就两句话，分别指向两个不同的问题：和黎宁跑步的滋味怎么样？被黎宁抱住的感觉是什么？
　　为了世界的和平和友爱，我决定忽略掉第二个问题，单单回答一下第一个。
　　其实并没有那么多滋味，像什么脚下的道路绽放着光辉啊，身边的人散发着光芒啊诸如此类。仅仅只是胸闷气短，口舌生津。是累死人的滋味，以及跑完后……感觉自己拖累了黎宁发挥的懊悔。
　　然后我想了想，问了刘有钱一个问题：
　　“你吃辣吗？”
　　刘有钱回复我一个正在哭泣中的绝望蛙的表情包。
　　“不能吃辣，从来不吃。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　改文，好难……额呜，中刀而亡


第17章期待
　　翌日，我就开始歌颂起了一个人的生活。简直太开心，完全没有一开始想象中的会孤独，会寂寞。而是爱吃吃，爱喝喝。当自己生活的主人远没幻想中的那么可怕。
　　从而就陷入了爸妈将至茶饭不思的情绪。所以当你习惯了一种生活时，会觉得曾经的生活遥不可及。
　　我想着这些，站在阳台上，看着眼前这些花花草草，只希望它们能在接下来的一个星期内长得更快、更高。同时，因为是自己耗费了一定的心血苦心栽培的，希望看到它们开花结果的那一日。
　　坐在自己的位置上，摊在桌面上的，是上次理综考试的试卷。距离黎宁越近，就想自己变得越好。这张卷子上显示的成绩，是以前从未得到过，我也没有预料到的高分。我在心中算了算，离黎宁成绩够得上的学校，总算是近了一步。
　　李华老师早自习发试卷的时候，特地拍了拍我的肩，以兹鼓励。
　　可我想还是要努力，更努力一点，尽管得到了表扬，可是还是不够。因为就算上了大学，也一点也不想要和黎宁分开。
　　于是在语文课上奋笔疾书，在数学课上奋笔疾书。可能是脑力消耗太大，到中午吃饭的时候，整个人饥饿无比，像是饿虎扑食一样在吃饭。
　　我先是没有加入话题，只是默默地听着孙昭和黎宁的对话。直到在聊天的过程中，孙昭无意中透露给黎宁，下下周我远游多日的爸爸妈妈就要归来了。我就不由得抒发出了对这段独居的日子的喜爱。能如此这般地掌控自己的生活，真的很自由。
　　黎宁听闻，只是抬头望了我一眼，像是随口假设，又像是亲身经历过那样一个场景，她说：
　　“那你要是突然发烧，烧到下床都没有力气。可是这家，它空荡荡的，一个人都没有，一颗药和一杯热水都没有，”她静静地说着，不带丝毫情绪地白描，“你就呆呆地盯着天花板，想假如有一个人存在，不论是谁，只要有一个人就好了。”
　　我跟随着黎宁的话语，假想出了那个场面，突然打了一个哆嗦。
　　这样的场面，我从来没有遇到过。我所遇到的，都是生病时家人关切的抚慰。爸爸妈妈恨不得要把假期请光了，陪着我。醒来的时候，床头柜上总有一个保温杯，里面的水，永远是温热的，不凉亦不烫，是最适宜入口的温度。
　　我想，那个人该多孤独啊。在最需要陪伴的时候，陪伴她的，竟只是个雪白的天花板。她会在那时流泪吗？还是早就流过了眼泪？为什么就没有人来陪伴她？是什么放弃了她？亦或是她……放弃了什么？
　　愈想下去，我就愈加的心疼假设中的那人，甚至默默希望这个世界有魔法，能凭空变出一个人，陪伴她就好了。我看了看坐在我对面的黎宁，她就那样缄默着看着我，又像变成了眺望远方时的那个她。
　　我不愿这样，看到大家缘因为我无意中起的一个话头都变得如此沉默。既然这个话题不好，就换一个话题。
　　“好难过，我妈马上就要回来了，可是我还没有养好她的那几盆花。”
　　我很尴尬，首先是说完了之后我在心里琢磨了一下，这话说的好突兀啊；其次怕没有人接这个话题；最后是希望那两位不要这样看着我，虽然也知道自己开启话题的能力比较差，可是如此明显的鄙视，我要有小情绪了。
　　于是黎宁接下了我的话题，但这意思我确实搞不懂的。
　　“你不会养花？”黎宁的声音明显的显示出了她情绪之中的惊讶。按照黎宁话中的意思，我仿佛应该很会养花，可事实上就只是短短的帮妈妈照看了两个星期的花，虽然有继续培养这个爱好的想法，可着实称不上精通。
　　“不怎么精通……”我回答，“但还是会的。”的确，嘴硬一下，会一点也是会的。
　　黎宁的眼中透出一丝了然：
　　“我也会，”
　　多么全能的黎宁啊！
　　“要不要周六我去你家和你交流交流经验？”多么会说话的黎宁啊！明明是想帮助我，却硬掰扯成交流经验。
　　所以试问这个世界上谁能拒绝得了这样好意、温柔的善意请求呢？
　　于是我点了点头，装作不那么激动的答应了。
　　于是回到班上，孙昭就嘲笑当时的我明明都激动的不行了还在那装风轻云淡。结果连她在喊我，都没有回应她一声，还在那乐呵呵地一个劲说好啊好啊。
　　所以在那时孙昭真的喊我了吗？所以这个世界上怎么就是没有反方向的钟呢？早知道会是这样就不掩饰自己的激动了，免得两边都摸不着还遭到孙昭这厮的嘲笑。
　　接下来，就是在安心地刷刷卷子、安心等待星期六来临的情绪中度过。
　　暗自希望那一天，能拥有一个好天气。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　来自早晨5:30的作者跟大家说中安啦~~
　　把前三章做了比较大幅度的修改，也重新设定了一些伏笔。大家可以回头看看。
　　呜呜呜，为啥别人都是越改越多，我是越改越少，老铁们咋整啊


第18章志愿
　　“这一题刘媛上去写。”
　　随着这个颇为不可爱的声音，根据孙昭的提示，得知了要演板的题目，我走上了讲台。
　　许是这几日拼了命般的复习，我还算不太尴尬的在台上把这道题目的结果演算了出来。感觉……还是蛮骄傲的。
　　黑板上的题目讲的差不多以后，下课铃也响起来了。正当准备拿出另外一张卷子时，孙昭把我的手臂一耸，我抬头，接着就乖乖地站起来跟着三木老师去办公室了。
　　桌面上满积着今日交上来的作业，又厚又高，却是老师们每日的必经流程。三木老师从她桌面的一角拿起了那骨瓷杯，押了一口，就抬眸了。教育我的时间到了。
　　“刘媛啊，今日上课你怎么又走神了呢？”这语气太为亲切，让我忍不住抖了三抖。
　　我想回答，今天是星期六！星期六来了就意味着黎宁要去我家玩，不，是帮助我照看花草啦。
　　可实际上我却说的是：
　　“窗户外面飞进来了一只蜜蜂，飞到我附近。”再也不敢嘲笑黎宁她骗人技术之差，我和她明显不分上下……还是我是下吧。
　　三木老师以你当我傻吗的眼神看着我，这种情况发生的结果，一般都是全班一起走神，而非我一人。还好她也没有继续询问这件事，只是说：
　　“最近你学习很认真，我和其他老师都有目共睹。”她停顿了一会，“老师也很欣慰，你能把我上次说的那番话听进去。以你现在的成绩，考上个985，是没有问题了，你想要考取哪一个呢？”
　　啊，我忘了，三木老师是我们的副班主任。我也忘了，临近五月，马上就要模拟填写志愿了。
　　那所大学的名字在我脑海里转了又转，转了又转，可我就是开不了口。985和985也是有着天壤之别的，我自知自己的成绩最多就能考上一所中等偏上的985高校。还是在剩下的一个月不间断的努力，考试不能发挥失常的充分条件下，才能得到的结果。
　　可我就是那么、那么的希望能上那所学校。那所顶尖的学校。
　　三木老师看着久未发话的我，叹了口气，只是缓缓地放下了手中的骨瓷杯。然后站起身，对我说：
　　“不要太累了，适当放松一下吧。”就这样让我走了。
　　在回班的路上，在坐在座位的时候，三木老师的那句话就像是开启了循环模式，在我的脑海里不断浮现。
　　“你想要考取哪一个呢？”
　　是啊。
　　“黎宁，你想要考取哪一个呢？”
　　人生倘若真的有时光机，我一定要告诉当初的自己不要放弃；什么时候也不要放弃；不到最后一秒，不看到最后的结果，一定一定不要放弃。
　　就像假如当时不论怎样也相信自己，相信自己在未来的某一天可以伴黎宁同行，是不是现在的成绩也能达到那所学校的要求？是不是可以和黎宁在未来，一起踏入那所学校的大门？
　　我判断的太早，却失去了最好的机会。
　　也或许我也不应该那样想。人生总有着自己的轨迹。
　　假若我就那样回到从前，改变了自己的轨迹，付出的代价会不会是我压根就没有接触黎宁的机会呢？改变了的曾经，怎么会拥有一个明确清晰的未来。
　　也许少想一点未来的事情，活在当下，随遇而安，在一起的时光才会延长一秒。
　　想法太过悲观的时候，总要找些对立的说法安慰安慰自己，维持着日常生活的正常行进，这是我在无数晚上得出的道理。
　　所以一点也不喜欢夜晚，夜色一点也不温柔。
　　当放学的时候，已是夕阳西下。昏黄的光似是给每一个人都打上了一层滤镜。走出了班级的门，黎宁就在门口，没有像以前那样眺望着远方。
　　而是在我出来的一刹那，她看到了我，我看到了她，四目相接，我触到了她眼底的温柔。
　　她手上拎着一个包，看起来鼓鼓囊囊，比较笨重，我伸出手去接那个袋子，黎宁也没有推辞，就递到了我手上。出人意料的是看起来重，实际上没多少斤，轻得很。让人怀疑里面到底是装了什么东西。
　　我就这样引着黎宁来到了我们家，坐着电梯，看着电梯镜子里黎宁的身影，到达了相应的楼层。然后刷了卡，走进了房子里。
　　装修不是热门的欧式风格，而是爸妈参照了我的意见后，在去年修成的极简风格，也就是性冷淡风。
　　入目空间纯粹明净，以灰白颜色居多。我从鞋柜找出了昨天特地在超市里给黎宁买的拖鞋，就引她进来。把她的包轻轻地放在了客厅实木的桌子上。
　　黎宁对我们家的风格似乎不感到特别的惊讶或者好奇，只是随意环顾了一眼，就在我安排她坐的沙发上坐下了。双手合十贴在大腿前端，优雅中又透露着一点拘谨。
　　一点都不像所谓的某些亲戚来到了你们家，未经过允许就自动开始左摸摸右逛逛，把你每个房间看完后，看到你放在桌子上的本子都恨不得打开瞅两眼是什么内容。
　　像黎宁这样的拘谨真的很容易获得别人的好感。
　　我咳嗽了两声，然后打开了电视：
　　“黎宁你要是好奇可以自己随处逛逛。”
　　黎宁只是笑着看着我，摇了摇头。
　　啊，心里像是被丘比特的爱情之弓射中了十次。拿了两只透明玻璃杯，在饮水机处倒了两杯温热的水。又从厨房端出了早上就准备好的果盘。来到了黎宁面前，放在了桌子上。
　　我坐在了离黎宁不远处，然后双手合十贴在了大腿前端。啊，好紧张。当我在想要和黎宁说些什么的时候，黎宁倒是先噗嗤一笑，这笑声说来也怪，缓解了这稍稍尴尬的气氛。
　　她从那果盘中拿出了一个橙子，细心的剥了起来，分给了我一半。我吃得开心，因为橙子算是我最爱吃的水果了。只不过因为我这人从小有个坏习惯，咬指甲，长大了也留不起来，所以橙子对于我而言太难剥了。因此我很少在外人面前吃，算是一个小秘密。
　　黎宁这随手一挑就挑到了我最爱吃的水果，真的很有缘分。
　　在我吃的差不多后，黎宁终于说了句话：
　　“刘媛，带我看看吧。”
　　我就忙不迭的起身，先是介绍了一下父母的房间，她随意一扫，止步于门口。显然是个很有教养的小姑娘。
　　接着我又带着黎宁看了看书房，她进去以后，环顾了一圈，整个人就不动了，只是转身，似笑非笑地看着我，眼神中满是局促。
　　常言道智者千虑必有一失，我虽然不是智者，可过多的准备却也忽略了一个地方。尴尬的看向了那个摆在最显眼的地方，被一个玻璃框罩着的红牛罐子，我……还是什么都不解释算了。
　　“我看这个罐子颇为眼熟。”含笑的声音从我耳边传来，我回头一看，黎宁已经不知不觉走到了我的身侧，她执起了我的手，“好似在某一个纪录片中看过这类似的展览，刘媛你不会也喜欢所以模仿了一个吧？”
　　这人睁着眼睛说瞎话，明明自己看出来了还要调戏我，所以我生气了，准备调戏回去。
　　“是啊是啊，那部纪录片可有意思了，尤其是那位设计师设计这个作品的缘故，”我顿了一下，意在提起黎宁的兴趣，
　　“是为了某位他很喜欢、很喜欢的朋友。”
　　说完这话的时候，我着重喜欢这两个字眼，内心已然是害羞的不行了，可还是固执地盯着黎宁看。黎宁也只是红着脸瞪了我一眼，不置一词，却没有撤开那与我相牵的那只手。
　　我又引着她参观了一下我的房间，这回停留的时间比其他几个房间之和都要漫长。
　　她用手拂过了我学习的桌面，却像是拂过了我的心窝。然后就细细地盯着某个东西看了起来，我一看，只是昨天做卷子的时候配套用的草稿纸，没什么具体的内容。
　　结果黎宁用手一指其中的一个地方，一脸正经地告诉我，算错了。原本是“1”不是“7”，我的心好痛，首先是我再算了一遍，果然是算错了，其次是为什么在这种时候还要算数啊！
　　我们的正事不是花花草草吗？
　　所以现在我们站在阳台上，黎宁指着一盆花一本正经地在那说，而我凭借做笔记时练就的超强手速，一本正经的记那些注意事项。例如山茶是阴性花木，在这种季节应该避免阳光直晒等。
　　黎宁说完后，又在有些比较不能直接理解的地方跟我演示起来。看来黎宁的“会”还是谦虚性的说辞，这算的上是精通了。
　　而且有些我的错误做法，她也直接根据植物的长势猜测了出来。所以应当真的是喜欢养花，而且这习惯肯定伴随了她不少的时光。
　　就当她要给我讲下一个的时候，突然一阵电闪雷鸣，大雨如注，这声音像是在无望的深渊里悲怆欲绝的嘶吼。
　　我在想，还好刚刚讲解的时候，把那些娇嫩、不宜生长在室外的花从花架中搬到了室内。这得多亏黎宁啊。于是我转睛从屋外的大雨看向了黎宁。
　　她歪歪头，疑惑的看着我。眨了眨眼睛，道：
　　“这么大的雨，像是回不去了。”


第19章留宿
　　这雨着实是大。
　　于是我盯着看黎宁的脚，估算了一下后，觉得刚好合适。就走到了转角处，四下摸索，把那东西拿了出来。
　　“我家的大伞还有一把，配上这双黑胶雨鞋应该够了，”我把这东西如献宝一般奉上，又起身去找那把大伞，“现在时间也不早了，我送你回家。”
　　不一会，我就差不多找齐了能把黎宁全身上下防护住的装备，抬头准备接受表扬的时候，才发现黎宁看着我的眼神有点奇怪，就像是看着不可教的孺子一样，还带着一丝不可置信。
　　这眼神必须是有原因的，所以我在心里开始回忆起从黎宁到家到现在为止的那一幕幕场景。经过品味节选一番后，我捕捉到了那句话。
　　“这么大的雨，像是回不去了。”
　　所以经过删节修改四舍五入不就是：
　　“这么大的雨要不就住在你家？”
　　语言，真是一门博学的学问啊。
　　偷偷地又把那些装备放回它该放的地方。眼下，横亘在我们二人之间的，就是这双格外突兀的雨鞋。
　　黎宁眯了眯眼睛，带着丝莫名的神色，凝视着我：
　　“我看这鞋，格外的适合我的脚。”
　　还伸出手，缓缓地向这鞋抓去。
　　心在怒吼，在咆哮，我诚惶诚恐，飞速把这鞋拿起藏于身后：
　　“不适合不适合，一点也不适合，”看黎宁这双唇一张，我又急忙补充：“它长得丑，和你今天的衣服不搭。”
　　所以。
　　“要不……要不就住在我家吧。”终于把想说的话说出口，我呼出了那口气。然后又连忙用祈求的眼神看着她。黎宁这才莞尔一笑：
　　“那好吧。”
　　为什么明明只是朋友之间，一个人借宿在另一个人的家里这种普通的事，我的心却跳动的如此之快呢？
　　为什么昨天在整理的时候，还是有些小角落没有顾忌上呢？我有点吹毛求疵的想。
　　既然已经决定今晚就留宿在我家了。那么就不用太着急了，我抬头看看时钟，接近七点。是在我计划的时间表中，吃饭的时间了。
　　原想着到了七点，就送黎宁回家，顺便找一个饭店，请黎宁吃一顿饭，答谢她今晚对我的帮助。可现在的这场大雨倒是破坏的又好又是不好。
　　于是我拿起来了放在客厅收纳盒里的外卖单子，递给了黎宁，问了问：
　　“你要吃什么呢？”顺手又递给她一张奶茶店的外卖单，“我来给他们打电话。”
　　她摇着头，只是把那两张单子随手放在桌子上，然后抬起手摸上了我的耳垂，在上面拂了拂：
　　“我想吃你做的面。”
　　所以黎宁可真是会点啊，我又在心中的缘分备忘录里填了一笔。因为大约长到了18岁，我唯一会的，也只是煮面了。
　　但我很乐意让黎宁尝尝我亲手下的面，毕竟也是精于此道了那么多年，还是有那么一两点自己的心得和独门配方的。
　　我熟练的打了两个蛋，问了问黎宁后，放在平底锅里一个煎熟、一个半分熟，就放在了身旁准备好的两个盘子上。
　　接着估摸了一下我和黎宁的饭量，抽出了面，放到了锅中。
　　金黄色的面条在水中上下翻滚，看时间差不多了，我把面条捞起来，放入碗内，倒入汤水。鸡蛋放入右上方，接着把桌子上那一大排调料品依次放入其中，撒上葱花。
　　大功告成。
　　没错，这独门配方就是那一大排的调味品，多一个不行，少一个也不行。是通过日积月累一次次的实验而得到的一入口就辣到无边，要配上一大口牛奶才能缓解过去的刘氏辣味面。
　　闻起来辣，看起来辣，吃起来更辣！
　　我把那两碗面放在了餐桌上，然后就走进厨房解下了身上的围兜。在洗手池再次洗了下手，就抖开水走了出来。
　　灯光下，桌子上的两碗面散发着丝丝热气，飘向天空随之消失于无形之处，黎宁就低头坐在那，属于她的那一份显然没有动。
　　难不成……黎宁不喜欢我做的这份面？我有些紧张，伸出手晃了晃。黎宁身体一抖，像是如梦初醒，有些恍然的看着我：
　　“等你好久了。”是我没有听到过的语气。
　　可能是黎老师教导我这个笨学生太久，有些饿了，她吃面的速度比往常快很多，连手臂旁准备好的牛奶都顾不上喝一口。
　　到最后，竟连汤汁都一口不落的喝了下去。
　　“这面有这么好吃吗？”我有些惊讶，平时的黎宁不是这样的。以黎宁的家境肯定吃过不少好吃的面，像我这一碗只能算是聊胜于无，做不得数的，而且经过这么长的时间，黎宁在我面前并没有表现吃面会喝汤的习惯。
　　“很好吃。”她回答的却很是坚定。
　　这坚定让我不由放弃先前的疑惑，转而有些自得：“我试过好多次了，大约从初中开始就开始尝试做这种面，应当是好吃的。”
　　于是我去书房找了支纸笔，又折了回来，就开始写下了那一个又一个调料品的名字。等我写完后，才发现密密麻麻将近写了一面。原来就像是爸爸妈妈说的，这面的调料太多了。
　　我有些不要脸的想，黎宁要是因为太喜欢而天天吃可对身体不好了。就连我自己，现在也是极少煮这面了。
　　于是我在递给黎宁这张纸条后，又叮嘱她：
　　“不要吃太多了。”
　　迎来的是她温柔缠绵的目光。
　　她说：“可我要是做不出来呢？”
　　我心想这还不简单吗？她做不出来……我可以做嘛，然后拍着胸脯：
　　“那我就亲手给你煮。”
　　不知何时，黎宁已经绕过了餐桌，来到了我的面前。现下，她那张精致的脸在我眼前无限的放大，我甚至可以她如画的脸上细细的绒毛。
　　微微侧头，她又凑上前来一步，像是把我拥在怀中。我瞟到了她的脖颈，美中不足的发现上面似乎有一点红疤，但仍想到了一句话：延颈秀项，皓质呈露。
　　她说：“一言为定”


第20章触感
　　一言为定这种词，不管怎样，在此情此景，品起来都是甜甜的。像是把一个誓言延长到眠眠无期时，永不会断，永不会绝。
　　既然如此，我就单方面的把这看做我们俩之间的约定，自这一刻始，至老、至死，都能伴在她身边给她做一碗刘氏辣味面，只希望她不会厌弃就好。
　　我走进厨房收拾碗筷，再出来时，黎宁躺在沙发上，抱着一个靠枕，不似端庄严肃的硬挺着背坐着，自有一股慵懒气度倾泻而出。
　　她看向电视，可我觉得，她的目光实际在其他地方。
　　就比如现在正在播放一个因为太过脑残而在网络上广招争议的极品玛丽苏剧，剧情发展的很是激烈。而黎宁的眉毛皱也不皱，显然不为所动。
　　这一集中，受到世界每一个男性共同喜爱的蠢萌可爱白莲花女主角，正在因傍晚竟然八点半才回家而被最最最爱她的男主角进行口头上的教育，没想到男主才开口了一个：“我……”女主就开始捂着脸痛哭。梨花带雨，如珠似玉的小脸上挂满了晶莹的泪珠。
　　帅气霸道不可一世男主立马慌了神，开始扶住女主的腰，按在自己怀里，说着：
　　“佳佳是谁伤害了你？我立马替你报复他。”
　　难道不是你吗？所以不是你吗？我在心里默默吐槽，顺手换了一个台，屏幕里开始了手撕鬼子、自行车比飞天扫帚还厉害的战斗。
　　虽然刚刚的电视剧没啥意思，只是痴男怨女之间，外加各种投资商的逼迫使编剧把10集就能讲完的剧情水到了60集的浪漫大长篇。但我还是捕捉到了一个重点。
　　对啊，黎宁住在我们家，现在快八点半了，她的爸妈没有什么意见吗？
　　秉持着这样一个疑问，我坐到了离黎宁有一臂距离的地方，伸出食指，戳了戳她的小臂。
　　啊，黎宁的胳膊好柔软啊。还想戳，戳完之后，还想摸。
　　偷偷地把手向黎宁那移动，却是先被那手从上往下的捂住。我把头抬起来，接触到的，却是黎宁含着笑意、灿若繁星的眼睛。
　　她手腕微转，上下调转了位置，然后又稍启指缝，就这样十指相交。
　　“你要干嘛？”这看起来是话主很不耐烦，但黎宁表现出的，是一股娇嗔。
　　噫，我像是被电击过一样，整个人的骨头都酥了、麻了。
　　然后，想到了正事，呸，才不是摸黎宁的手臂呢！
　　脑海中筛选了一下措辞，黎宁似乎有点不满于我戳了她半天却一言不发，就摁了一下我的大拇指。黎小姐，可否请你……
　　多摁几下？
　　“所以没有问题吧。”
　　黎宁一脸疑问的看着我。
　　看来我还是那个话题废柴，就算经过了百般衡量之后才吐出口的言论，大抵也是摸不到要点的。还是要找一本语言技巧书读一读了。
　　“所以，今晚你住在我家，你的爸妈没有什么问题吧。”我又将脑海中语句的碎片重新排序，组合。
　　黎宁闻言一楞，并未开口，只是低下了头。鸦羽似的墨发顺着她的动作从耳后滑落到脸颊边，我看不清她的表情。
　　她还是在摩挲着我的指节，但莫名的，力道比起之前要大了些许。好一会，那清润的声音才传到耳边：
　　“就是因为是你、住在你家，才安心啊。”
　　黎宁就是这样，又向着我的心，重重的开了一炮。弹无虚射、百发百中。
　　揶揄的话语又传到我耳边。
　　“刘媛你在看什么呢！”
　　我抬头一看电视，那英勇无敌男主正坐在他那太阳能发电，脚都不用蹬的自行车上跟着敌人们搏击。
　　百口莫辩，看来刚刚的黎小姐真的没有关注电视啊。
　　于是我找出了一部自己最喜欢的电影，皮克斯的《WALL-E》放了起来。
　　屏幕里装备破烂不堪、淡黄色的漆在棱角处都消退的差不多的小机器人，在充斥着垃圾的废墟里，凝视着她，从此爱上了技术领先了自己足足七百年的夏娃。
　　因为太过喜欢这部电影而看过了太多遍，对剧情的发展太过深刻，听着声音都知道进展到了哪里。于是我没有看电影，只是专注地看着身旁的黎宁，屏幕里发出的光忽明忽暗，显得她的五官深邃而精致。
　　她看得很认真。
　　电影结束了好一会，黎宁还是凝视着屏幕。她侧下头，靠在了我的肩膀，此时才发现，原来我们早已紧密贴合，那一臂距离早已消失不见。
　　她就这样靠着我，说着什么，声音很轻，像是梦中的呓语。如若是不仔细听，必然是听不见的。可我一向听她的话听得十分认真。
　　“为什么会喜欢这样一部电影呢？”
　　这为什么前面，是没有主语的。但是在场的就我二人，自然理所应当的认为黎明这句话是在对我说了。
　　为什么呢？其实当一件事、一首歌、一部电影深深的刻进了你的心里的时候，大部分的原因都是因为你从中发现了自己的影子吧。
　　“因为很可爱啊，里面的每一个角色都很可爱啊，”我回答，“尤其是喜欢有时候明明很无力却又拼尽了全力的瓦力。”
　　白天才懂夜的黑，不是吗？
　　雷鸣乍起，似乎劈开了些什么未明的心思。抬头看了看时钟，指针指向十点。应该要去洗澡了。
　　这时我突然意识到了一个很重要的问题，黎宁穿什么呢？身上这一套自然是不可能了，那么……就是我的衣服了。
　　当然了，睡衣什么的倒是好说，可这贴身衣物倒是难办了。我按怪自己还是不够细心，昨日要是查一下天气预报，也许就不会出现这种窘境。
　　然后我就想问问黎宁，楼下有一个24小时的便利店，买一份贴身衣物，现在洗干净用吹风机吹干可否。
　　于是我就往下弯了弯头。
　　于是就感觉某个湿滑温润的触感从脸颊一擦而过。
　　于是就看到了靠在我肩膀却仰视着我的黎宁……的嘴唇。


第21章秘密
　　于是做了一件让现在的我尤为后悔的事——整个人愣愣地在沙发上打了一个哆嗦，突然从葛优瘫变成了小学生挺胸垂直头抬高的标准坐姿。
　　然后成功的……磕到了黎宁的下巴。
　　黎宁显然是被我着一番举动弄疼到了，看向我的目光，惊讶中带着几丝幽怨。她松开了原本紧握住的双手，拂上了自己的下巴，整个人默默移动到了沙发的最边边的角落上，然后就把头撇向了一边。
　　显然，黎宁小同志这是生气了。
　　我想故技重施，拿出食指戳一戳黎宁的手臂，以取得她的原谅，没想到黎宁的背后像是长了一只眼睛，就在我快戳到的一刹那，“嗖”的一下就把手缩回去了。
　　不知道为什么，突然有点想笑，黎宁在我心中的印象原是美丽的高岭之花，只可远观；可从没有想到过她竟然还有如此小孩子气的一面。
　　我离黎宁远了些，站起了身，故意发出了一点声响，走到了厨房门口，站着看着她。
　　就见得黎小同志偷偷摸摸的往后小幅度转了转，似是在她的余光内没有见到我的身影，就直接转身回头瞧，刚好和紧紧盯着她的我目光相接。
　　看着她的脸色一下子变得酡红，又“咻”的一下转了回去。感叹，黎宁生气的时候，真的好傲娇啊。
　　走进了厨房，从冰箱冰柜翻找出一袋冰袋，放在了木盘上。又想着刚刚黎宁看了那么入神，都没有喝过一口水，现下她会不会口渴了呢？就去泡了两杯温热的蜂蜜柚子茶，然后就端着这木盘走到了客厅。
　　一出来，就发现黎宁似乎已经从刚才那个傲娇的状态中缓了过来，虽然还抚着脸颊，可却是坐在了沙发的正中央，斜靠着正好对着厨房的门，似笑非笑的凝望着我，那眼光别有深意。
　　把那木盘放在桌上后，我拿出那袋冰袋，递交给了黎宁。她伸手接过后，放在手里掂量了一下，没有直接开始用，而是抿了一口蜂蜜柚子茶，一脸困惑的看着我：
　　“这温度，似乎太低了一点。”
　　太低了吗？我原是不觉得，但黎宁一开口，看着那冰袋，后知后觉的也感到这温度的确是有些不适宜。可是冰的温度怎么能升高呢？
　　准备起身去寻找某个替代品，没想到黎宁伸手一拉，把我拉坐到沙发上，又往我这里凑了凑，直到毫无间隙后，才把那冰袋放入我手心，顺势将我的手抬起来，按到她粉嫩的下巴上。
　　“这样刚刚好。”她说。
　　我的心，跳的太猛了，这样可不好。
　　黎宁的手，在我的掌心之下，是那样的细腻柔和；掌心之上，是那袋冰袋，雾气散出，淡淡湿意穿向我掌心。
　　过了一会，我就撤开了冰袋，看样子，黎宁的下巴也没什么大碍。端着木盘进了厨房，收拾了一下，心里很得美，哼起了歌，恨不得空间能在大一点，容纳我在其中跳支舞。然后滴溜溜的一转身就看到黎宁提着她的手提包，倚在厨房的门口，看着我。
　　啊，所以黎宁一直看着吗？看了多久了？
　　我想静静，静静——是我小名。
　　“在哪洗澡呢？”她的声音中含有浓浓的笑意。
　　那衣服呢？
　　黎宁拎起了她手中的手提包，抖了一抖，似是看透了我的心思：
　　“我自己带了。”
　　噢，原来黎宁自己带了啊。我就把她引到了浴室，稍微示范了一下怎么用，就出去了。
　　接着听到浴室的门咔擦关上的那一刹那，我就开始手舞足蹈，唱起了欢快的山歌。
　　原来我一路上提着的那个手提包，里面装着的竟然是黎宁的衣服。所以……所以不管今天有没有下雨，她早就决定好了今晚要留宿在我家？
　　窗外的大雨初歇，我打开了窗，湿润的风吹了进来，分外凉爽。
　　当我在走进客厅时，黎宁已经从浴室里出来了，坐在沙发上，仰着头用着一块白净的毛巾擦着头发。我从储物架里拿出了吹风机，心想这姑娘怎么不叫我一下呢？就坐到了她的身侧给她吹起了头发。
　　黎宁很自然的就放下了她手中的毛巾，以我的角度，我们俩之间简直是天衣无缝，佳偶天成。就在她放下毛巾的一刹那，我的手就抚上了她的发丝，吹风机发出了呜呜的翁鸣声。
　　把转速调到中档，五指顺着那头青丝而过。发质真好，我想，一梳梳到底，一点也不打结，摸着真是舒服极了。
　　吹到了七八分干，我就关上了吹风机。
　　由于家里没有多余的客房，只好让黎宁委身于我的房间，还好自己睡姿很棒。就把黎宁催到了那房间里等我。
　　当再次回到自己的房间时，时间已经不早了。高亮度的白炽灯已经被熄灭，只余下那一盏放在床头柜的小灯，散发着自己昏黄的光。我看不太清黎宁的脸，只不过在我默默接近床的时候，闻到了一股熟悉的清香——是我的味道，也是她的味道。
　　黎宁看着我靠近，放下了手中的书，我心里暗怪她，这种暗黄的光怎么能用来看书呢？可当我看到那熟悉的书页，是我曾送给黎宁的那一本书，也是每晚我的睡前读物，又有点开心。
　　爬上了床，黎宁往旁边去了些，给我留下来温热的位置。
　　她说：“要关灯吗？”
　　我点了点头，又唯恐这昏暗的光线致使她没有看清我的动作，补充道：“嗯嗯，关了吧。”
　　黑漆漆的，伸手不见五指。不知为何，突然想起了小学时，大概每个人都做过的一件事，划分三八线。那时我和同桌也照本宣科，虽然并不讨厌对方，但也从未越界过对方的领域。
　　眼下的片刻就是如此，我们俩之间如同划了一条三八线，彼此之间泾渭分明。
　　我很紧张，以至于在床上一动不动，可这姿势保持的久了，越睡越睡不着不说，还觉得身上似有蚂蚁在攀爬，更想转动身躯。黎宁的呼吸延绵又有规律，我怕就这样转身会惊扰到她，憋出了一身虚汗，这澡算是白洗了。
　　数着绵羊，我努力的试图平稳住自己的呼吸，陷入什么也不要想的状态。
　　半梦半醒间，手上突然传来了一种微凉、柔软的触感。
　　然后……我就醒了，看了眼床头柜上摆放的时钟，北京时间上午五点整。
　　很想哭——因为现在这姿势，我完全无法在黎宁醒过来的时候向她自证自己的清白。
　　在我印象中，我们俩的距离原是隔了一条长长的银河；而在这破晓十分还没有到的清晨，我紧握住黎宁的手，放在了我们中央，像是一个纽带、一个结，大腿也搭在了她白皙修长的腿上，把她整个人环在了我的怀里。
　　原来昨夜，我俩就是这样面对面睡的。原来，我太过高估自己。因为自己虽然睡姿好，可平常都习惯于抱着一个枕头入睡。本来还想在黎宁面前掩饰一下这个睡觉习惯，却未曾想到暴露的更加彻底，把黎宁当成了我的小枕头。
　　此时的阳光还很弱小，透不过白色窗帘那一道强大的屏障，房间里显得灰灰的，却很温馨。我枕着松软的枕头，趁着这虚弱的光，看着沉睡的黎宁。
　　她像是脱去了自己的铠甲，却戳中了我的软肋。
　　黎宁的身体随着呼吸有着些微的起伏。嘴角微翘、鼻梁高挺、浓密又长卷的睫毛。她昨晚做梦了吗？是什么类型的梦？是怎样的人，做了怎样的事才能出现于她的梦中？
　　今天是星期天，高三的学生可以自主选择在家复习或是在学校复习。所以时间上并不着急，但身为一名学生，有着自己本能的天性，黎宁也在不久后慢慢地醒过来了。
　　我看着她紧闭地双眼缓缓睁开，看着她用迷茫却缠眷的眼神望着我，看着她……把被子一拉，把头蒙住，显然是不想起来。
　　原来黎宁，是会赖床的啊。
　　假如把手上得知的不为人知的小秘密评个等级，这应该是至高无上级。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　呜呜呜，蟹蟹长随小天使的地雷～么么哒，随手附赠一个小剧场～
　　黎小宁略生气，斜蹙到：“你到底喜不喜欢我？”
　　刘小媛略慌张：“喜欢……世界第一的喜欢你！”
　　黎小宁小傲娇：“那为什么还不和我表白？”
　　刘小媛挽了挽唇角，小冷笑地看向一旁吃瓜的某楼姓作者，拿出了隐藏在怀的火棍，蜡烛，小皮|鞭……


第22章四月末
　　那空调被被缓缓打开，黎宁从那缝隙中探出了头。声音迷茫：
　　“几点了？”软糯的让我想一口吃掉。
　　我说了不急不急，毕竟才……
　　原来我光顾着看黎宁的睡颜，一个小时的时光已经过去。本还想着继续观赏黎宁赖床时的可爱姿态。却发现黎姑娘的眼神早在不知不觉间恢复了清明。
　　“你这是……”句尾省略，语气上扬，她看到了我的那条腿，转头含着笑问我。
　　“习惯，习惯。”
　　有点尴尬，想着刚刚趁着黎宁睡着的时候，就应该撤回来的。
　　然后飞快地把腿收到它应该存在的地方，恢复成横平竖直的睡姿。这速度让我在心里给自己鼓了个掌，很满意，但不知为何，黎宁却像是有些不满，瞪了我一眼。
　　她说：“我们快起来吧，去学校复习。”
　　我有些幽怨，还以为今天不用去学校，能和她一起在我家复习呢！就极不情愿地跟着起床了。
　　今天的天气很好，万里无云，蓝的通透。我们坐在卖早点的人搭的小摊子下，正好遮去了多余的阳光，清晨的风自带着一丝凉爽，吹在人身上舒服极了。
　　吸了一口豆浆，满口香醇，这是由多种五谷杂粮混合磨成，是这家早点店的招牌。黎宁也喝了一口，眼睛都眯起来了，像是被人由上至下顺着毛的猫咪。这发安利，还算成功。
　　到了学校，自三楼那分别。
　　班上三三两两来了不少人，看这架势，我还算来晚了。大家都低着头，苦算些什么。唯有一人，左顾右盼，鹤立鸡群于低头党之外——是小红。
　　小红坐在小强的位置上，见我来了，顿时眼神一亮，目光一收，也不左顾右盼了，直接转身趴在了我的桌子上，显然是有些私密的悄悄话、小八卦想要和我说。
　　而和黎宁、刘有钱这两个一般是散播出来的八卦的核心人物呆了那么久，我如今也是一个能在八卦面前喜怒不行于色的人了。
　　小红凑到我的耳边：
　　“叽里咕噜滋滋滋滋。”
　　声音好小，没有听到。
　　专注于笔下的试题，我已做完三道题目后，才等到了小红停声。如实地反馈给了她后，小红恨铁不成钢地看了我一眼，眼神颇得三木老师的精髓：
　　“你知道吗？”她深吸了一口气，“柯哲寿转校了。”
　　所以刚刚那五分钟的内容就浓缩成了这样一句话。
　　所以身为一个情敌，就算是前任，情敌之称也是我自封的，也不得不感到有些开心。
　　没想到此时小红力拔千钧地拍了拍我的肩：
　　“不要在装作自己很豁达了，这样很苦的，求不得的时候我们都有过，”她目光中的怜悯明显到令我感同身受，“不要笑了，哭就哭吧，没有人会笑你的。”
　　语毕就贴心地递给了我一张纸，像是料准了在她说完这样一番话后，我会哭泣。也正如她所料，我果然还是掉下了几颗晶莹的泪珠。
　　所以这小姑娘的手是断掌还是小时候在铁砂里面穿过几次？打人也太疼了吧。要不是现在还能写字，我怀疑她已经卸掉了我的肩。
　　揉了揉肩，为她未来的灵魂伴侣默了个哀。并且再三保证我真的放下了、没有事了、这段感情已成过往了。小红点了点头，离去了。
　　而我提笔投身于理科的海洋。
　　学习是石，敲出星星之火；学习是火，点燃熄灭的灯；学习是灯，照亮前行的路；学习是路，引你走到黎明。
　　上午的复习时光就这样结束了，写完了一堆物理题的我含着滚烫的热泪，背出了这首由流沙河的理想改编而成的学习。
　　含着眼泪，打开了手机，我们班级的企鹅群，难得有了一条新的消息。是三木老师发的。
　　是一个文档，名字叫做“模拟志愿名单”，我随手点开看了看，满满当当，唯有两个人是空的——一是我，一是孙昭。
　　扭头看了看身侧，今天，她并没有来。
　　不知道为什么，心里突然感到有些慌。
　　于是在和黎宁一起去吃饭的时候，一不小心，就没怎么说话，把重心放在了那小小的手机上，有点沉默；一不小心就开始埋头撰写着给孙昭发去的信息；一不小心，平日自负玩手机大宗师的我，终于在我们学校这平地上，栽进了阴沟。
　　脚下一绊，地面的摩擦力和空气对我的阻力，就都没什么用了。我在想我摔倒时头部划过的曲线，是斜率为负的类抛物线还是一个半圆，纠结中内心有点幻灭，然而黎宁与我之间的作用力和反作用力，终是让我的脚踩上了实地。
　　她搂住了我的腰，语气中略带责备：
　　“不要在走路的时候玩手机了。”
　　我头如捣蒜，并且发誓吃饭的时候，坚决不把手机这个坏东西拿出来。黎宁显然有点不信，但也不置可否。
　　于是我觉得黎宁显然比我自己，还要了解名为刘媛的这个人。
　　比如现在，我看着眼前的饭，食不下咽，极想把手机拿出来。这倒不是我得知孙昭给我的回复，而是我的问题只问了一半，还卡在最关键的那个节点，卡的我自己都很难受。
　　黎宁看着我，放下了筷子，问道：
　　“怎么了？”
　　这句话不知道为什么，像是娟娟细流，抚平了我焦躁不堪的心。
　　我在内心仔细一盘算，的确也没有多大的事儿，就略带省略地把事情讲给了黎宁听。她听后，并没有直接回答我，而是抚了抚眉心，盯着那亮白色的餐桌，然后才又转向了我：
　　“孙昭跟你说过她想考哪所大学吗？”
　　我点了点头，正是因为她很久以前就告知过我，她想要考本地的一所知名理工科985，学习这所学校最赫赫有名同时也是她最感兴趣的一门专业，所以现在的我才如此惊讶为何她没有填写志愿。
　　“哪所大学呢？”黎宁继续问了下去。
　　“江城理工。”我如实回答，却没想到刚刚旋开饮料的盖子，准备喝一口的黎宁，径直地把饮料放了下去，力度稍重，以致桌面上不由溅出了几滴褐色的饮料。
　　她显得太惊讶，似乎是孙昭不该选择这所学校一样。过了一会，又向我问道：
　　“那你呢？你想选哪一所学校？”
　　这个问题在我的心中存封已久了，却是由她先提出来的，或许我也可以这样想，在她心中，是不是这个问题想得比我更久，所以才提出得比我更快？
　　我目不转睛地看着黎宁，我知道这个决定肯定会遭到很多人的不解甚至是怀疑或者嘲讽，可是也不愿意在退缩下去了。以前的逃避是害怕，害怕已经到来的，害怕尚未来临的惩罚，所以从不敢向前走一步。
　　可渐渐我才意识到，如果不经历这份害怕的话，有些东西我永远也得不到了。哪怕后来幡然醒悟，准备去争取，可那些东西那么抢手，早在你决定不争取的那一刻，你的终点里，就永远也不会包括你想要的了。
　　“B大。”
　　黎宁怔住了，随后脸上又浮现出一抹美的让人惊心动魄的笑容。隔着桌子，她握住了我的手：
　　“我陪你。”
　　我陪你，这句话杀伤力太大，以致于到现在，我坐在了我那摆满了复习资料的座位，却无心复习，只是用手捂住了胸口，希望里面这东西能跳得慢一点。
　　下午第一节课的时间到了，那句话像是开了循环模式，不停地在我脑海里穿梭往复。我低头看着这物理题，早上做得还挺顺溜，这下午就卡壳了，半天就只写了一个公式在上面。
　　呼出了一口气，刚想望一下窗外，感受一下自然的美，把心收回到题目上，就看到小红又像是怀揣了什么不得了的东西，直冲冲跑到了我面前，坐到了小强的座位。
　　她向我勾了勾食指，我配合性的低下了头，凑到她边上。
　　八卦是人类之光！
　　“刚刚我在班主任办公室问题目，你猜我看到了什么？”
　　小红被带坏了，也开始故弄玄虚了。
　　但是一般运用到了猜这个字眼，就证明事情的发展不同寻常，要镇定、要往意想不到的方面靠拢。
　　就像是朋友给你看了一张美少女的照片，要你猜一猜，而你答这是女的，那往往就输了。
　　“柯……柯哲寿不转校了？”我往意想不到的方面猜测，得到了一个让人惊恐的结论。
　　“你往哪想呢？”没想到小红看起来更加惊恐，一脸恨铁不成钢地看着我：“我看到黎宁也进办公室了，跟她们班班主任商量着志愿呢！”
　　什么？我有些疑惑不解，黎宁的志愿不应该早就定好了吗？B大啊，而且她不是三月份的时候就报考了B大的自主招生了吗？
　　小红接着说：“她好像填的第一志愿是江城师范大学，刚刚老师找她问她为什么，她说填错了，正在那被挨批呢。”
　　所以……不是吧。
　　不是填错了，而是……
　　那个想法在我脑海里愈演愈烈。
　　因为……因为我曾经的目标就是江城师大！
　　手机震动了一下，是特别消息的提醒，我拿出来看，屏幕还没有熄灭。
　　Tuffy：“加油！”
　　划开屏幕点开软件。紧跟着加油的是孙昭回复我的信息，“志愿单掉了。”
　　我对孙昭安下心，却被自己刚才的想法震动的有些惶惶然。
　　第一节课的下课铃打响了，我看了眼手机上的时间，今天是四月三十号，五月马上就要来了。


第23章窈窕淑女
　　五月来临，离高考钟声打响的时间，越来越近。
　　同时，离黎宁的生日，也越来越近了。我攥紧了手，感受到了掌心的虚汗，到底送什么好呢？
　　随着与黎宁的关系越亲近，我就愈发想成为她心中独一无二的存在，就连生日礼物，我都希望能够得到她最大的喜爱，最起码，也是众多礼品中的特殊对待。
　　孙昭之前问我，要不要召集一群人，大家都装作忘记了黎宁生日的样子，然后把她骗到我们给她准备好的过生日的场所，来一个大反转，给她一个惊喜。
　　我摇了摇头，我舍不得黎宁在她生日的清晨，收不到大家对她最美好的祝福。同时，我想，没有人会忘了黎宁的生日，对吗？而且，黎宁真的喜欢一大群人给她送去生日的祝福吗？还是只是少少的那么一部分人呢？
　　我代替不了黎宁做如何过她生日的选择，我只想送她一份独一无二的礼物。
　　有人说过，一件事情想得太久，很容易陷入执念。就像我现在，看到的每一项东西我都会想，假如送给黎宁，她会不会喜欢呢？有人会送和这件东西相似的礼物吗？黎宁会喜欢到哪个程度呢？
　　想着想着，肩膀被人一拍，我才意识到自己在那阻挡了别人的道路。急忙退身，抬头一看，不是别人，是冷冷。
　　他对我笑了一下，此时我才发现，用冷冷这个外号叫他，着实是不够充分的。因为他笑起来的时候，一点也不冷，反倒像是冬日里的一抹暖阳。
　　韩旭——也就是冷冷，他越过我，伸手拿过了那个刚刚我盯了许久的玩偶——一只可爱的粉红兔子园丁。
　　“你刚刚一直在看它？”他看着这玩偶，向我问道。
　　我点了点头，“你感觉怎么样？可爱吗？”我想着韩旭的意见应该可以参考一下的。没想到他就这样直接的把这兔子拿走了，我还没有意识到他想要干什么，过了一会才又跟了上去，没想到店员已经开始包装这只兔子了。
　　韩旭低着头看着我：
　　“我看你挺喜欢的，”我接下来想说的话一哽，好像被他理解错了……不过我也的确挺喜欢，要不然不会考虑把这个当做礼物送给黎宁。
　　“我就把这个买下来送给你了，希望你……考上心目中的大学！”
　　看来班上应该有不少人知道了我这好高骛远的追求。不过现下有人关心你，祝你成功，的确是能让你更加有冲劲去拼搏的。
　　而妈妈从小就教育我，当人送给你东西时，要及时感谢；还有无功不受禄。于是我笑着谢谢了韩旭，刚低头准备把这玩偶的钱交给他时，他就直接往我怀中一推，然后就……撒开腿跑了。
　　我的内心十分受伤，韩旭假如不想要这钱，可以直接跟我说，下一次我再找个机会送个东西给他。可是为什么要跑呢？
　　难不成，我笑得太令人感到惊恐了？这种想法犹如一道利箭射向了我的心脏，让我下定决心以后找时间在镜子面前练就一份完美可爱微笑，然后天天笑给黎宁看。
　　这样一想，我就不由的傻傻地笑，正前方刚好是这家商店嵌在墙上的镜子。看到了镜子中笑容，就成功的……惊吓到了我自己。
　　看了一下手表，时间不早了，再过十分钟中午的铃声就要打响。我急匆匆地向着学校走去。
　　没想到刚到了教学楼下，就又碰到了韩旭，他鬼鬼祟祟地站在垃圾桶旁，不知道在干些什么。由于我们学校设计师惊天地、泣鬼神的设计，想要上楼，是必须要经过这个垃圾桶的。我就朝着垃圾桶前进，而韩旭刚好背对着我。
　　快要走到楼梯口了，我也刚好瞧见了韩旭正在喝着一种饮料。这饮料缘于颜色非常粉嫩，所以成为了我校女同学的夏日必备佳饮，而男生就较为少喝。我和他打一个招呼，没想到韩旭他的手就一抖，这饮料就直接落进了垃圾桶，成了这声招呼的牺牲品。
　　我着实是感到抱歉，没想到这声对不起还没说出口，韩旭就一脸正直地看着我：
　　“不是我喝的。”
　　所以大白天我的眼睛是见鬼了吗？
　　由于我们都是坚定地唯物主义者，且是照顾他人情绪的好同学。
　　于是一个叫做善意的谎言的东西就出现了：
　　“你说什么？”
　　韩旭看起来明显松了一口气，然后就抬手看了一眼他的手表，然后我也跟着他抬手看了一眼我的手表，然后我们俩就一起往楼上飞奔。
　　比赛结果，是我输。
　　跑到了三楼我就不行了，扶着栏杆一层阶梯一层阶梯的往上走。
　　走到了一半，就看到了站在我们班门口的黎宁。
　　可黎宁并没有一开始就看到我，她首先是盯着韩旭，然后美目一横，目光才转移到了我身上。
　　韩旭像是意识到什么，原本还在那蹲着喘气，之后就直接对着黎宁打了个招呼就走进教室了。
　　黎宁也就冷淡的对他点了点头，在我爬上来之后，就接着头一转，目光瞥向了远方。不知道为何，这让我稍稍感到一些不安，我走到了她身侧，她却没有像往常那样执起我的手。
　　黎宁的侧脸，在光的映衬下，美的有些不可方物。
　　“你手上提着的是韩旭送给你的东西吗？”
　　我下意识的点了点头，刚想说点什么，却就在这接近夏天的时候，感受到了一股来自于西伯利亚的寒风，硬生生的将我把这原本想说的话又憋了回去。
　　黎宁皱眉了，她生气了，这一时间让我有些诚惶诚恐。
　　像是有些人，眉心中间天生就挂着一道川，看起来对谁都很不满意，人家看这种脸色看多了，自然而然就不会在意了；可这另外的一种人，你看着她的时候，总是那最为温润的样子，情绪不对劲时，也会刻意隐忍，因而当她明显表露出自己情绪的时候，总有一种风雨欲来山满楼的感觉。
　　我开心于黎宁能在我面前表现她最真实的样子，但更因为她现在的不开心而不知所措，像是世界末日即将来临，内心诚惶诚恐。
　　我连忙挽住了她的手臂，想要解释时，讨厌的铃声就这样响起来了。
　　黎宁这姑娘很有些桥气，在我攀上她胳膊的一刹那，又把脸转的远了些，可我看着她逐渐变得通红的耳垂，却是心生欢喜。
　　时下微风吹过，拂过我泛起涟漪的心湖。中午自习的铃声悄然奏起，可我希望这时间能够慢一些。能多出一秒，就多呆一秒。
　　铃声响至一半，黎宁转过身，伸出了一只无暇玉臂，捉住了我攀上她胳膊的手，握得紧紧的，她上前一步，湿热的吐息拂过我的耳畔，她说：
　　“星期天陪我过生日，”黎宁退了一步，琥珀色的眸子透出了某些我没有看懂的神色，她随即松了手，目不斜视的穿过了我，向着楼梯口走去。一步，两步，她的身影在距离的逐渐遥远中慢慢变暗、变淡。
　　为什么当一个人逐渐离开你的时候，要想着缘分已逝？为什么不愿意相信，不愿意相信她在心里慢慢读秒？也许她一直在等待，等待着你的解释，等待着你上前拥她入怀。
　　我在楼梯口拉住了黎宁，在我抓住她手臂的那一刻，她就再也没有往前走一步了。虽然黎宁没有回头，可我知道，她在等待着我说些什么。
　　“不是……不是送给我的，是原本我想要送给你的。”有些话在口中、心中绕了又绕，可真当把它说出口时，连三十秒都没有到。
　　“我在那看着发起了呆，韩旭以为我喜欢它，就把它送给我了。”我接着补充：“等我找一个机会就还给他。”
　　西伯利亚的风终于停止了吹动，黎宁转身看着我：
　　“那我来替你还吧。”顺便伸手接过了我手中的礼物袋，“可是你得给我重新选一门礼物。”
　　我连连点头，这本就是我礼物清单上的一门选项。黎宁倒是噗嗤一笑，缓和下来了神色，催促我赶紧回班复习之后就离开了。
　　黎宁的笑容笑到了我心坎里，我才理解了笑一笑十年少的含义，原来不只是你自己笑，你喜欢的人对着你笑，也有异曲同工之妙。
　　我想着星期天可以陪她一起过生日，就乐得有些找不到北。走进了教室，大家都低着头在复习，我轻轻地走回了自己的座位，然后就感受到了放在口袋里的手机，震动了。
　　这震动不是一般的震动，而是非一般的震动，从开始的时候到现在几乎就没停下来。我掐指一算，黄道吉日，宜与刘有钱聊天。
　　点开软件，屏幕上全部都是那些丑到令人发指丧心病狂的表情包，然而……喜欢的不得了，和刘有钱互换了最近的双方的珍藏，我不得不夸奖她对于无水印的执着，这股劲堪称感动我校十大人物之一。
　　在我们日常换完表情包，我默默地把手机收回去时，刘有钱又给我发了一条消息。
　　“哎……”
　　挺难得，刘有钱竟然还会发除了哈哈哈哈哈哈之外的语气词。让我不禁收回了想要点一个表情包来回复她的想法。同时这串省略号也代表了她意犹未尽的话语，这是等着你问她的意思。
　　“怎么了？”
　　“你说黎宁最近是不是有猫饼了？好好地一个生日竟然说不过就不过了。”
　　诶？刘有钱和我呆的是同一个世界吗？遇到的是同一个黎宁吗？
　　“难得我还特地请了星期天补习班的假期，party啥的都准备好了，结果黎大学霸说不来就不来，还美其名曰为中华之崛起而读书。”
　　“很气愤了！”
　　手机是有点拿不稳了！我看着这几句话，想着中午铃声打响之前，黎宁在我耳畔说的那句话。翻来覆去地推测，都只能得到一个结果——黎宁并不是不过生日，而是……而是她只想和我一起过生日。
　　这种推测最为合理的想法让我太为激动。这是何德何能、上辈子做了多少好事，才换得了能与黎宁单独过生日的机会。曾经这样的事情太过梦幻，是我想都不敢想的画面，而如今，竟是唾手可得。
　　我内心颤颤巍巍地，甚至还用手揪了自己一下，以确保现在并不是在做梦。
　　嘶，挺疼。
　　今天的课，上得我甜甜蜜蜜，就连最不亲切的物理老师，今日的面容也尤为的和蔼可亲，在我眼里浑身上下都散发着天使般的光芒。
　　“刘媛，看你盯着我那么认真，给我来回答一下这一题。”
　　于是我就成为了当老师点名回答问题时，全班唯一一个还仰着头看黑板的人。由此可见该低头时还是要低头。
　　晚上回家的时候，也很开心。路过了常逛那个24小时便利店，店门口照例还是有只大白猫懒洋洋地趴在那，今日还多买了几块钱的关东煮，吃起来也比以前可口的多。
　　回到了家，窗明几净，坐在书房，书包放在了一边。眼前的这一本紫皮五三，经过了漫长的奋斗，终于差不多要写完了。我翻开最后的那几面，却是迟迟下不了笔，开心中内心又是有些杂乱。
　　大概有些事你明明推出了一个结论，却仍想要求证，这是否是现实吧。
　　我点开了企鹅，点开了那么一个可爱的头像。
　　有一名窈窕姑娘，在屏幕那一方。
　　“黎宁，你星期天真的要和我一起过生日吗？”
　　“嗯哼，怎么了？”啊，这么快的回复速度，我有充足的理由相信，黎宁是把我设为特别关心对象了！
　　“你星期天真的有空吗？”
　　“不需要做其他的事？”
　　“例如学习？”
　　我这三个问号发出去，黎宁就没有回复我了，这让我一时之间，反复的品味了这两条消息，从而得到，与其这样试探，还不如直接询问她。不禁让我十分后悔，想要撤销，却发现时间已经过了两分钟，来不及了。
　　所以我又不禁有些埋怨，为什么企鹅不能和微信一样，提醒对方正在输入中，或者像连我，能够知道对方是否读过消息。
　　我就这样看着屏幕，内心很是煎熬。
　　可这些情绪，在黎宁回复我时，却又消失的无影无踪。
　　她说：“难道你不想和我在一起吗？”
　　哎哟喂，这句话说的可有含量了，说的我内心的小鹿像发了疯一样，从左心房撞到了右心室，还生怕自己不够给力，蹬了两脚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　刘媛好逑


第24章不够
　　黎宁这句“难道你不想和我在一起吗？”明显的回答了之前我的所有疑问，证明我的猜测，无疑是正确的，她是真的想和我在一起度过她的生日。
　　我瞪大了眼睛看着这句话，又吸了一口气，想要镇定下来，可却发现，这只是做了一份无用功，这只会让我更加的激动，更加期盼着周末的来临，甚至希望时间在那一天变为永恒。
　　接着不得不感叹，反问句真是语言中的艺术。说不是的话，太假了，连我自己都打不出来这两个字；可倘若直接承认，按黎宁聪明的程度，肯定会猜出点什么，那么那时的她，会愿意接受、承认我的这份感情吗？
　　思索了半天，我回答：“很荣幸。”
　　没有直接回答这个问题，可我也想，也许离回答这个问题的时间，也不远了，毕竟有些东西，随着时间的流逝，不会褪色，反倒像是陈酿了多年的美酒，变得更为香醇。
　　和黎宁一起度过的时间，总是那么的快，如同白驹过隙，我总是那么的舍不得，可是这份舍不得，却不会让时间为我暂停分秒。
　　已然快到转钟，我放下手机，与黎宁互道晚安。这以成为我生活中的一个习惯，假如没有与黎宁互道晚安的话，晚上睡觉也有些不安稳，像是缺了些什么。
　　看向窗外，一轮皎洁的弯月挂在幽暗的天空，万事万物在它的照耀下，变得纯净，也映衬出了这无端地美丽。
　　月色迷离，我想，我有机会、有可能在黎宁面前说出“今晚的月色真美。”这句藏在我心底已久的话吗？
　　我伸出手，像是一个不知世事却依然抱有幻想的小孩，想要抓住这银白色的月轮。可它透过我手中的缝隙，依旧无缺的显示在我眼前。也许对于美好，永远也无法去掌握它、征服它，只能静叹它的美丽，然后用尽全身力气，去欣赏它、守护它，以求无愧自己，无愧于心。
　　第二天醒来的时间很早，天才破晓，泛着微茫的光。昨夜似乎下了一场雨，窗户上水珠聚集，在重力的影响下滑落至窗沿，堙没于自己的同伴之中。
　　我走到阳台，打开了灯，翠绿在眼前漫延。花草们长势葳蕤，芳香沁人心脾，而雨水成为了它们的装饰品，衬出了它们的娇嫩，很是好看。
　　细数时间，爸妈也该从他们这长达一个月的旅行中归来了，我想，看到眼前这一幕，他们或许会夸夸我。
　　中午吃饭的时候黎宁坐在我的对面，笑意吟吟地看着我，顺手递给了我一双筷子：
　　“这次的成绩不错噢~”她的头轻轻歪了一下，用手拍了拍我的头顶，目光柔和：“你一定可以的。”
　　看着她，感觉上午积累的所有疲惫都不见了，剩下的只想更加努力。
　　为的，是某个不可知的未来。
　　我在想，有时候，一个人，喜不喜欢另外一个人，是一件表现很明显的事。喜欢，你就会特意关注她的一切，她的一颦一笑，有关于她的信息，你从来不会漏下，甚至会提前得知。你为她的悲而悲，为她的喜而喜。扯得有点远，但光荣榜最迟明天才能粘贴出来，而今日黎宁就知道了我的成绩。
　　也许，她比我想象中的更关注我，不是吗？
　　而时间，总是过得比想象中的要快，一转眼，星期天就到了。
　　我站在衣橱旁，看着凌晨才觉得好的穿搭，总觉得缺了点什么。好不容易才决定好穿什么后，就已经到了该出门的时间了。特地为了不让黎宁在约定好的地点等待我，提前到了三十分钟，可到了地点，一抬头，发现黎宁早已驻足于一片春色当中，成了众人眼中靓丽的一道风景。
　　我快步走上前，到了黎宁的身畔，她笑着看着我走向她，专注的目光仿若这个世界只剩下我们两人。
　　我把刚刚在地铁站买的奶茶递给她，黎宁弯了弯唇角，欣然地接下，牵起我的手，向着前方行去。
　　黎宁带着我去了她家。她牵着我的手，穿过了一条又一条街边小巷，我看着她的背影，却想着，记忆中，黎宁的背，永远是挺直的，不曾因为任何事情弯曲过。
　　空旷，是她打开门后我的第一直觉。除了一些必要的家具，她家的装饰物十分的少，显得很是冷清。
　　我亦步亦趋地跟着她，接着坐在了沙发上，偌大的客厅里除了沙发、茶几和挂在墙上的电视以外别无其他。
　　略有局促的坐在了沙发上，黎宁的素手，抚上了我的脸颊，清浅的呼吸打在了我的耳畔。这距离太近了，让我在无端欣喜之中，又有些慌张。
　　我调整了一下坐姿，却听到了她的轻笑声：
　　“我的礼物呢？”她将手从我脸颊上撤下，又双手摊开，白腻的掌心空空如也，但在我心中，却盛满了她的温柔。
　　从包里，掏出了送给她的礼物。指若削葱根，口若含朱丹，我看着她十指微动间，解开了礼物的包装。
　　送给她的，是一把口琴，我看着她曾经的微博点赞，挑选而出。
　　我以为她会很开心，但是并没有。黎宁的手指微微颤抖，望向我的眼神尽是复杂。
　　“不喜欢吗？”有些失落，看来我以为这种想法，尽是谎言。
　　黎宁闻言，眼圈微红，手掌颤抖地更加厉害。
　　让我不禁再一次的觉得，黎宁是透过我，望向另一个人。
　　他会是谁呢？
　　一道声音把我扯入现实。
　　“刘媛，你要知道，这是不够的。”她突然搂住了我，话语间略带泣音：“我的礼物，单凭一把口琴，是不够的。”
　　她突然从我怀里，抬起了头，眼神郑重中又缠眷，还夹杂着一丝温柔：
　　“那就……把你自己，送给我吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　谢谢晚饭小天使的地雷~~mua~~
　　顺便给终于在一起的俩位小纠结撒发发~~
　　同时，说一件悲剧的事：在本书的高丨潮点，本作者的存稿告馨了……TAT
　　emmmmm，尽量保证在下午五点以前更新！应该还是可以日更的！！（心虚笑）


第25章在一起
　　真像是一场梦。人生至此也许会比夏日花火还要绚烂。
　　而前天做过一个真正的梦，梦里没有黎宁，没有孙昭，漫无边际的黑暗中只有一束照亮我眼前路的光，就这样一个人磕磕绊绊走到了最后，道路的尽头是虚无。
　　也许梦和现实正是相反的，我只是太过的思虑她们，以致于日有所思，夜有所梦。
　　现实只是，我和黎宁在一起了。
　　恍然未觉间，黎宁把我推倒在沙发上，整个人居高临下地看着我，如烟似的墨色长发扫过我的脸颊，有些痒。我看着黎宁白皙的脸庞，想把今天这一幕深深的刻画在自己的脑海里，她仿佛观察到了我的举动，伸出一只洁白素手，就这样盖上了我的眼睛。
　　透过黎宁的指缝，我想，她许是害羞了，毕竟像黎宁这种人，只有人向她告白，她向别人告白，应该是头一次。所以我当真是扭转了全世界，才得到了一个黎宁吧。
　　布制沙发很柔软，因为长时间端坐而有些发酸的身体得到了半分的纾缓。
　　正当我想立起身，拥抱这个害羞中的黎宁时，却感到脸上多了某些冰凉的触感，一滴、两滴……
　　像是在下雨的时候不打伞，让雨珠就这样洒落在脸上，凉丝丝的。
　　……
　　晚上的时候，留宿在黎宁家。她给我介绍她家房间的时候，刻意忽略了一个，然而我也并不在意，生而为人，都有秘密，而且必须要有秘密，否则就没什么意思了。
　　也许是出于宾主之仪，她让我先去洗澡，顺势递给了我换洗的内衣和一条白色睡裙。欣然接过，捧在手中，没有多少穿过的痕迹，却闻到了一股浓浓的薰衣草洗衣粉的香味——和黎宁平时身上的味道一点也不一样。
　　有些诧异，就像是有人喜欢香水味，有人喜欢雨天后空气湿润的味道，我尤为喜欢洗衣粉的味道，只不过因为平日里爸爸不喜欢，所以我也从未表达过这一点，因而很少有人知道，我甚至连孙昭也没有透露过。
　　黎宁在我面前，总有些未卜先知。
　　温水流过身体，洗去了一身的疲惫。换好了黎宁递给我的衣裳，却不像是她自己的，反倒与我贴身的紧。
　　终是忍不住内心的疑惑，开口询问她，她于微光处，看向我：
　　“早就给你准备好了，只不过……你太慢了。”
　　所以一生只爱你。
　　睡觉的时候，终于可以顺理成章的拥抱她，而不需要某些自己都听得可笑的理由
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顶着锅盖，先把写了的放出来吧……
　　啊，800字，我可能是写了一篇假小说，真高中生作文


第26章她
　　黎宁这澡，洗的有点慢。
　　等她姗姗到来之时，我才发现她的脸颊通红。正当我猜测她是否是喜欢在末春时节，洗热水澡的时候，双手却是提前触碰到了她柔腻的肩，凉凉的，比正常的体温低多了。
　　我赶紧把她拥入我的怀中，想要将她的身体捂暖一点，却是闻到了她身上淡淡的栀子花香。
　　“你睡了吗？”黎宁在我的怀里蜷缩着，呢喃问道。
　　“没有呢。”痴人实现了自己的梦，大抵都是睡不着的。
　　我摸了摸她柔腻的手背，拍了拍她的背，想要尽快哄她入眠，毕竟明天还要早起去学校。
　　等待着黎宁接下来的话语，可她却是一言不发，我就这样拍着她的背，进入了梦想。
　　半夜的时候，突然醒来，黎宁紧紧地抓住我的手臂，像是溺水之后得到的唯一浮木，就这样丝丝抓着，没有放开。
　　梦魇了吗？
　　伴着月光，我看到了她头顶的虚汗，伸手一摸，把汗水抹去的同时，却发现黎宁明显的发起了高烧，额头滚烫一片。
　　有些惊慌失措，我开始怀疑是否是自己存在的原因，黎宁才发起了烧。想要摇醒她，问一问家里有没有退烧贴这一类的东西，却在低下头的一刹那，听到了她在呼唤我。
　　——她叫我阿媛。
　　在无措中，又有些害羞，毕竟平常的时候，她是连名带姓的叫我的，没想到在一起之后，她心中呼唤我的名字原来是那么的亲切。
　　我抱住了她，轻轻的摇了摇她的肩。
　　轻薄的夏衫，总是湿润的及其之快。黎宁醒后，先是愣愣地看着我，看了好久，看到了我发现她的眼泪，滑入鬓角。
　　接着，她就那样直冲冲的扑进了我的怀里，撞得我的胸口生疼。我料想她肯定做了某些很可怕的梦，问了问她，她不肯离开我的怀抱，就那样摇了摇头。
　　这是黎宁第一次在我面前哭，我如释重负。
　　她心里也有脆弱的地方，她也不是每天都很温柔，她也有这样那样的缺点。这样的想法，将黎宁从我心中的神坛拉下，却让我更加安心，就像神话电影，仙女下凡和凡人相恋，虽然惊心动魄，可总是不得善终，普通人，也不敢妄动凡心；而只有凡人和凡人的恋爱才是最持久的。
　　我想要黎宁一直属于我，所以，我宁愿她是一个凡人。
　　不过这样，还真是自私的想法啊。
　　半响，她才把头从我的怀里抬起来，目光坚定地看着我，仿佛这个世界只有我和她两个人：
　　“你一定一定不能离开我。”
　　我也从没想过离开她，这样说来，我的想法也算不上自私，算不上一厢情愿，有始无终。
　　经过了一番梦魇，黎宁在贴上退烧贴后总算是再一次睡了过去，只是就算是睡觉的时候，她也紧紧的抓住我的臂膀，一刻也不得放松。
　　第二天，我怕她高烧反弹，给她和自己纷纷请了一个假。
　　我原以为黎宁是一个十指不沾阳春水的大小姐，可没想到她竟然会做菜，这让我十分惭愧，毕竟黎宁可是病号，但她却说，她从没有给除了我之外的任何人做过菜，择日不如撞日，她今天就想让我尝尝。
　　我给黎宁打下手，却发现冰箱里存放着的好多材料，都是黎宁不怎么吃，而我十分爱吃的东西。
　　她的态度，总能给我惊喜。让我原本一个只是敢远远眺望着她存在的人，终于鼓起了和她在一起的决心。
　　晚上的时候，我拜托孙昭把今日老师们分发的复习题，带到黎宁这——毕竟她们两家，才隔了一个地铁站。
　　再见孙昭时，她第一次在我面前放下了发丝，微风轻轻吹拂，把她的头发，吹至耳后。
　　“喏。”
　　“你和黎宁在一起了？”
　　她把作业递给了我，连忙向她道谢，想着电饭锅里煮着的稀粥，我有些心急，点了点头，很敷衍的算作她的问题的答案，此时，只想快点回到黎宁家。
　　转身的时候，她牵着了我的衣角。
　　“我……”孙昭原是直视我的眼睛，可在与我对视片刻后，眉眼一低，望向了地面：“我要出国了。”
　　“……”她对我笑着，却比哭还难看。
　　“可能，下个星期，就不用来上学了。”
　　“……”她为什么，不哭出来呢？
　　“下下个星期，就要去托福班了。”
　　“……”明明说好，一起留在这个城市的。
　　“住在这里的房子也可能要卖了，我们家想移民。”
　　“……”所以以后一年都见不了一两面吗？真是潇洒啊。
　　“你别哭了。”
　　“……”谁说我哭了。
　　“你知道我最爱的歌是什么吗？”
　　“……”傻子才想知道你最爱的歌呢。
　　“是《当你》。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmmmm……楼汉三又回来了~~吐槽一下当你这首歌，唱那么欢快有啥用？明明就是暗恋者的悲歌啊TAT


第27章遥不可及
　　蹲在街上哭这一个很丢脸的成就，终于在快十八岁的那一年，成功被我完成了。也终于让我发现，原来孙昭有一天，也会在我面前手足无措。
　　我以为她会像曾经把我惹生气后那样，虽然有点不情愿，但还是碰碰肩膀，向我道歉，说是和我开玩笑。
　　可是，这也仅仅只是我以为这三个字而已了，就像我以为她会当我一辈子的好朋友，可如今，她也只是扮演着拯救者的角色，陪伴了我三年。
　　泪眼朦胧中，我看着她的身影消失在与我约定的这一条街道。
　　她的背影，代替语言，向我作别。
　　所以五月的天气，也不是我想象中的那么温柔。
　　那双素手，出现在了我眼前。
　　黎宁带着口罩，眼圈微红，发丝微乱，睡衣外面只披了一件大衣，依稀间可以看出她的病容。她站在我面前，站在了人来人往的街道入口，俯视着我，她出现的又及时又狼狈，却让我感到心安。
　　似乎是蹲着太久了，腿极为酸痛，就连稍稍地移动一下，也无法做到。无法站起，我只能这样呆呆地看着黎宁，就像在图书馆说喜欢我的她、就像在跑步时为我遮风的她、就像是军训那天坐在板凳上眺望远方的她，如天神一般带着光芒出现在我的世界，蒸发了困住我双脚的泥潭，可也告诉了我，原来很多时候的我，是那么卑微。
　　永远是黎宁在拯救刘媛。
　　原来有时候越是喜欢，越是遥不可及，想要靠近，得到的结果却是远离。想变得和她一样好，却发现她的好，早就在我意料之外，能力不可及的范围之处。
　　让我不禁在内心询问自己：这样的她，真的是我伸手可以触摸？或者说，我真的得到了她，能和她永远在一起吗？
　　问题不得而知，黎宁却一脸复杂，似乎看出了我内心的卑微，缓缓蹲下，刺眼的阳光再一次打到我的身上，脸颊传来了温润的触感，眼泪被抚去，眼睛如同黑曜石一般澄澈。
　　黎宁就这样面对面蹲在了我面前，不顾路人的眼光，向我张开了双臂，接着把我塞入了她的怀中，她的怀里，有着今早喝完中药后的药香。
　　————
　　第二天回到班上的时候，身旁的那张课桌，已经空了，只有短短一天，但大家似乎都接受了孙昭离去的事实，有条不紊的做着高考的准备。
　　我掏了掏课桌，又翻了翻书立。没有任何的纸条，也没有任何的解释，我最好的朋友，就这样去了远方。
　　所以接下来的日子，和其他的同学，并无任何区别，该做卷子的时候做卷子，该背书的时候背书，该复习错题集的时候复习错题集，唯一有的不同，就是在这高三的末尾，我和我最为倾慕的人、和全校女神，谈起了恋爱。
　　孙昭的离开，让这件事，变成了我和黎宁二人心照不宣的秘密，我可以毫不掩饰的看着她，可以毫不犹豫的说出喜欢她，可以毫不迟疑的去任何奶茶店享受一些买一赠一的活动。
　　然而我也终于发现了，原来很多回忆起来很美好的片段，只是我的一厢情愿：三个人的电影，总有一个人，没有姓名。
　　眼下，我从自己的思绪中退出，看着高挺的鼻梁上架了一幅眼睛，整个人显得文静以极，在暖黄色灯光下复习的黎宁，缠眷和满足感，涌上了心头。
　　“明天就要高考了，你看着我干嘛？”她头也不抬，专注着复习册，旋转着指尖的签字笔，黑色的笔杆衬托的她的手纤长白皙，我听到了她话语里的笑意。
　　“就是因为快要高考，所以更想看着你。”黎宁可是超级大学霸！而我曾经学渣过了头，内心还是相信着靠前拜拜学霸，自己的成绩也会有所提升的玄学。
　　我就这样看着红霞渐渐染上黎宁的耳垂，心想终于有一次，调丨戏她成功了，不免有些自得。可是接着，黎宁就抬起了头，目光直直地看着我，不曾转移过分毫。
　　唔，这过程和我预想的一点也不一样啊摔！
　　所以就在这大眼瞪小眼的过程中，我屈服了，低下了头，看到了黎宁的身体小幅度的抖动。
　　她肯定是在偷偷笑我！可一点也不生气，刚刚的羞涩不翼而飞，因为她的开心而感到开心。
　　接着，她拿起了我垂于身侧的右手，有些好奇，我抬了抬头。
　　右手食指和无名指传来了湿热的触感。
　　“明天加油！”
　　暖光下，她的红唇娇艳欲滴，让人有一亲芳泽的欲丨望。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmmmm掐指一算，好像是有那么几天没有出现了，导致现在的小楼，看到可爱的小天使们，有些害羞。
　　所以捂着脸跟大家解释一下这几天断了的原因
　　首先此文已经到了结尾，行文的确没有想象中那么顺利（拍走）；其次我要开新文啦~文案已开，大家可以通过我的作者专栏关注一下~~（锣鼓喧天，鞭炮齐鸣bgm响起）
　　最后说两个好消息和坏消息：
　　好消息1：与你有缘在今日起恢复日更，2：新文有了3w字存稿；
　　接着是坏消息：1：此文马上就有一大波虐来袭！！请大家穿好防护服！！
　　2.三万字后，发现存稿有极大缺点……得推掉重来TAT心有点痛


第28章接个小吻嘛
　　醒来的时候天色熹微，将将散发出一点微弱的光。
　　桌子上并排放着黎宁和我的准考证，用着质料相同的透明塑料袋包着，无端地让人感到些许开心。
　　到了学校，她挥手向我作别，坐上了分派好、前往考场的大巴，看向窗外，大树长势郁郁葱葱，遮住阳光，投下的影子在地面上转移，拉长。
　　我想到了昨夜，我站在黎宁家的阳台，看向地面，那番光景也是如此。
　　夜幕降临，街灯照耀，梧桐投下倒影，遮住街边墨绿色的邮箱。
　　有些恍然，我就这样，在最后一天，借着向学霸学习为名，住在了黎宁家。
　　她的素手攀上了我的肩，整个人倚在了我的身上，脖颈处，传来了湿热的吐息。
　　“还不去洗漱吗？”嗓音一片温柔。
　　啊啊，尽管在一起了一个月的时光，可是当她主动接近我的时候，仍是有些紧张。
　　“我有点害怕。”不过总算在这三十近四十天的时间里，我终于学会向她诚恳地表达自己各种情绪，不似从前那般窝窝藏藏。
　　没想到闻言，黎宁倒是起身转到我身前，挑了挑眉，似有不信，嘴角挽出了一抹雅然的笑。
　　“我会和你在一起的。”
　　唔，这句话说的，真是让人既害羞又紧张。
　　洗完澡后，擦着头发，走到了客厅，黎宁仿佛听到了我的脚步声，从画满了圈圈点点痕迹的复习资料中抬起头，接着自如的找到了吹风机，帮我吹起了头发。
　　档位的是中档，五指揉丨捏间，格外舒服。吹至八成干，她放下了吹风机，把我从她的怀里拉了起来，吹风机归位后，领着我走到了她的房间。
　　在随口考察了我几个古诗词问题，以及文化常识后，黎宁关上了壁灯，不见五指的黑。
　　黑暗中，她抱住了我，搂我入怀：
　　“真的很害怕吗？”细微的风拂过我的耳畔，让我全身都有些发麻，让我不禁就这样在她的怀里点了点头。
　　她似乎因为我这样的举动，而感到了些许痒意，身体往外侧蜷缩了一点，抬手顺了顺我的发丝，很舒服，让我不禁眯了眯眼：
　　“相信自己。”
　　好的，我在心里默默向她作答，闻着她身上令人安心的栀子花的清香，困意也慢慢席卷心头，在将要会见周公之际，我听到了一个声音在我耳边呢喃：
　　“毕竟，你是刘媛啊。”
　　————
　　考场里，没有太多的声音，大家都低着头，倒像是中午休息的时候。唯一不同的，就是个人的心态了。
　　考场内空调徐徐送着冷风，可我前面的那位大汉脖颈处都渗出了细密的汗水，白色衣衫尽湿，时不时的用纸巾楷着汗，我笑着他心态可是一点点也不好，却又发现自己微微颤抖地双手，本质上和那大汉没有什么区别。
　　每场考试结束后，黎宁总会笑着拍拍我的头顶，她迎着风，站在光芒之下，总是能让我听到，一旁的人窃窃私语，想要询问她的姓名的声音。
　　所以恋爱之中，身高也是很重要的存在啊，就像是黎宁壁咚我，壁咚的合情合理，我壁咚黎宁，就显得不那么美观了。
　　最后一场考试结束，人潮尽散，黎宁陪我等到了最后，夕阳西下，考场入口处，没有孙昭。
　　傍晚，跟父母解释了一下，还是歇息在黎宁家。
　　就这样，在不知不觉中，黎宁家的拖鞋，从一双变成了两双，毛巾从一幅变成了两幅，渐渐的，在独属于黎宁的角落占据了点点空间。
　　今天晚上，是黎宁亲手做的饭。
　　她系着围裙，隔着透明的玻璃门，在厨房间忙碌。我偷偷地拍了一张照片，设为了锁屏后，前往厨房，给黎宁打着下手。
　　接着发现，自己着实是在帮倒忙，乒乒乓乓中，她嗔怪的瞧了我一眼，把我往外推，但着实不愿意离开她，我从后搂住了她纤细的腰，踮起脚，将下巴放在她的肩上，触手之处一片柔腻，嗅到了淡淡清香。
　　她笑着，素手拍了拍我用双手给她扣住的结，只好松开，在厨房找了一个角落，看着她。
　　似乎只有一眼，只看了一眼，但时间不等我，就那样悄然流逝了。
　　夜色如旧，黎宁关上一半的窗户，拉上纱窗，打开了空调，也躺在了床上，四目相对，我触到了她眼里的星辰。
　　“刘媛。”她缓缓开口，撩去了我耳边的发丝：“你是不是喜欢我很长时间了？”
　　哟，黎小姐提的问题太为刁钻了，竟让我一下回答不上来。但她就是那么执着的望着我，似乎……我的回复对她格外重要。
　　“是的啊。超喜欢的。”喜欢到无法自拔了，我把头埋在她的怀里，这种直抒胸臆的表白果然羞耻万分。
　　她状若未闻，只是更加用力的抱紧了我，令人稍稍有点喘不过气:
　　“假如……我说是假如，我们从来没有在一起，你会怎么样？”
　　会怎么样？真是一个难以回答的问题，实际上很多事情不管它发生了没有，最终对你生活的影响都是不会怎么样，日子还是照样的过，不会因为那些事有丝毫的改变。
　　但一贯都以毫不敷衍的态度回答黎宁问题，所以我仔细地思考了一下，如果我们没有在一起，会怎么样。
　　“可能和平常人一样？读读书、上上班？过上普通的生活？”迟疑着将这话吐出，黎宁却紧紧握住了我的手，似是想要逼出我真正的想法。
　　“是这样的吗？”
　　她的目光，令人难以拒绝。
　　“……大概也不完全是，”空调是不是温度太低了？无端让我觉得周身有些凉，“大概会找一个角落，一直看着你，默默看着你，你什么时候有需要我什么时候就出现。”
　　哈，这样子的自己，就连我觉得，都有些难以接受。
　　没有人会喜欢，有一个人一直默默地窥探自己的生活，哪怕以喜欢之名。
　　所以我怕黎宁会讨厌我，所以我不愿告诉她，但也因为怕她讨厌我，所以我又告诉了她。
　　敛眸，不想看到黎宁现在的神色，却被她的手，硬生生地逼着与她对视。
　　“你应该早一点告诉我的。”她的眼圈中似有泪光：“我最讨厌不及时的人了。”
　　闭着眼睛，呼吸交融。
　　湿热的触感从唇边传来，隐隐之间，我品尝到了一股果香。
　　那一天，我触到了内心深处的幻想乡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者采访：黎小姐，你真的是因为痒而身体向外缩，而不是刘小姐触摸到了……
　　啪，作者飞了
　　顺便飞翔中的作者稍稍补充：唔，其实她们两个还是挺甜的了，在一起之后的日常差不多就像这一章，不是搂就是抱，再就是脖子以上，emmmm以下……作者也不知道，大家去问把作者拍飞的那两位吧233


第29章骗子
　　空荡荡的六月份，一下子卸下了所有负担，让我有些很不适应。就像是曾经的每个夜晚，我都会幻想未知的未来，会幻想高考结束后的三个月，整个人会如何轻松。然而真正等到它来到时，我却又怀念过往的时光，怀念那三年中，自己曾经留下的痕迹。
　　所以黎宁美其名曰二字：矫情！
　　彼时的她，坐在墙角处的沙发上，手上抱着一本《查拉图斯特拉如是说》听着一旁的我，没有目的性的发言。
　　洁白的灯光，给她薄若蝉翼的长睫，打下淡淡阴影，她时不时的在书本上圈注划钩，偶尔抬头看看一旁喋喋叨叨地我，接着低着头继续看书。
　　那个时候，我想，在很多看不到黎宁的时候，在我没有以女朋友的方式，进入她生活的时候，黎宁她也应当是这样。在一个无事的夜晚，坐在书房的角落，光辉洒在她的脸庞，她一页又一页的翻动书脚泛黄的书，时间在她身上静静流淌，却看不到任何变化。
　　她静静地坐在那，我看着她发呆，这是我对未来生活最美好的幻想。
　　可后来，我才明白，一个人有时候幻想太多，则会所求太过。
　　我曾看到的黎宁，一直是那个在阳光下眺望远方的她。她伫立在我心中最为光明的地方，以欧若拉的形式存在于我生活的每一个角落。可我忘了，没有一个人，能纤白不染的活在世界上，毕竟连高洁的莲花，也是出身于淤泥之中。
　　阳光之下，阴影最盛。
　　是黎宁教会了我，眼见未必为实。
　　她是一个……骗子。
　　————
　　那天是七月一号。我和黎宁在一起四十五天的纪念日，也是我搬进黎宁家的第十五天。
　　时在酷暑，那日天色极好，万里无云，无垠的天空没有一丝阴霾，澄澈湛蓝，像极了军训的那一天。
　　黎宁站在阳台上，我看着她的背影，幸福却又遥不可及。
　　接下来，还有整整两个月的假期，为了庆祝我和她终于考上了同样一所大学，我们打算一同出门游玩。
　　这是第一次，我们一起出去。我内心极为看重，不过说到底，只要每件事染上了第一次这个词汇的色彩，总会显得庄重而又值得纪念。
　　所以跟她说，想再次检查一下我们的行李。黎宁戏谑地看着我，走了过来摸了摸我的头，直指我和她在一起后，活成了一个婆婆，就让我去了。
　　打开安放行李的房间，点亮了灯，拉开了行李的拉链，明明昨夜已经事无巨细的检查过一遍，可我今年还是莫名的有些不安，直到这一次检查完毕后，这股悸动感，仍未从我体内消退。
　　揉了揉脸，我暗骂自己，还真活成了一个婆婆，什么事都在那担心，接着转身，想从房间退去。可脚下不知道是触到了什么东西，让我硬是往前一绊，手肘就这样蹭过了柜子，疼痛间，一个黑色的本子就这样被我带了出来。“砰”的一声摔落在地面上。
　　这是一个软壳廉价的本子，看上去倒和我曾经用来打草稿的本子差不多。
　　微风吹过，翻开了本子的第一面。
　　墨色晕染开的痕迹，深浅不一的字。
　　手肘上被剐蹭出的伤痕流出鲜血，一滴一滴地打在地面上，黎宁打开门，看到了眼前这番狼狈境况，一时无言，皱了皱眉，红唇张张闭闭，接着走到了我身前，似乎想要看清我手臂的状况。
　　我看着她低着头，看着她的方向，转到了本子的地方。
　　这是我第一次看到如此慌乱的她，或者说第一次看到在我面前如此慌乱的她。
　　眼睛不知道往哪里放，松开了抓紧了我胳膊的手，蜷成一团。她终究还是看向了我，凝结在她眼眶的水珠顺势滑落，和电视剧里被发现秘密的人的表情一模一样。
　　“抱歉。”
　　拾起了在地上的本子，黎宁面朝着我，一步一步地向房口退去，褐色的门，代替她的身影，浮现在我眼前。
　　“七月一号模糊不清的字迹
　　阿媛死了，我回到了曾经。”


第30章流年（一）
　　在我印象中，第一次见她的时候，是一次商业晚宴。
　　她身着露肩的白色及膝礼服，觥筹交错于人群中间，举杯换盏时流露的风采，就像是月光下的夜明珠，绽放着自己无与伦比的清辉。
　　助理告诉我，她叫刘媛，是我们合作公司新接任的高管，毕业于我家乡的有名高校，江城师范大学，去年才从美国回来。
　　我点了点头，也许以后的工作可以从此处洽谈，毕竟从小到大都生活在那个城市，这样既可以拉近关系，又可以使合作更顺利的方法何乐而不为。
　　正当我细细打量她的时候，她却似乎发现了我的目光，端起酒杯，朝我这个方向抬了一抬，接着含笑跟着身旁人略微颔首后，向我走来。
　　看着她袅娜的身影，却想：这个女人在现实生活中定然有不少爱慕者，她身上有那种独一无二的魅力——让一切的事物都成为她的背景，让人情不自禁地专注她的魅力。
　　就这样，她来到我面前时，我才恍然回神，咳嗽了两声掩饰心中的尴尬，却扫到了灯光下，她的手，微微颤抖着，致使装在酒杯里的香槟，泛起了淡淡涟漪。
　　“好久不见。”嗓音温润，装载着十分的温柔。
　　那只雪白素手向我伸来：
　　“我是刘媛。”
　　————
　　在日后的接触中，才慢慢发现，她是一个极为细致的人。在我工作后，尤其是近两年，繁多的工作量和每日数不清的电话使致三餐颠倒，最终发展成了严重的胃病。
　　某一次晚宴时，熟悉的痛感再一次降临。忍着痛，在厕所内缓息片刻后，再一次回到包间内，她如第一次初见时含着笑，却是为我挡下了所有的酒杯，并且偷偷给我换上了一杯热水。
　　这三年中，是她唯一一个人，看破了我的伪装。
　　在我原以为，这一次的痛意将会和从前一样，忍一忍就过去时，这一次却是不同寻常。
　　最终，是她满头大汗地带着我，去了医院，打点滴。我看着她为我忙前忙后，以致耳边打理精致的鬓发最后汗津津地贴着耳畔，狼狈极了，她却一句话也不说，只是叮嘱我以后要饮食健康。
　　早晨在病房内醒来时，床头柜上，摆放着一杯装满了温水的保温杯。我原以为她走了，可是房门打开，入眼的是她穿着昨日的衣服，手上提着两碗稀粥。
　　而后，她把我带去了她的家，装修简单而精致。
　　门口只摆放了一双拖鞋，但她从鞋柜里拿出了一双崭新、除了颜色不同款式皆是一模一样的拖鞋给我换上。
　　日后，这成了我在刘媛家的专属拖鞋。
　　进门后，她状似无物的牵起了我的手，领着我转向了她全部的房间。阳台上，花草长势葳蕤，一看就是每日被人精心打理过。
　　日后，刘媛告诉我，这是她从高三以后养成的习惯，每当她想起一个人的时候，她就会来此一观。
　　书房中，摆放在最显眼角落的，是两本一模一样的书，我很是疑惑，却不曾开口。
　　日后，她告诉我，这也是她高中的时候买的，可惜还未送出手，计划就此搁浅。那时，说话的她，眼里透出了极大的怅然若失，我想，这人，必然是她极喜欢的人，必然优秀以极，幸福以极。
　　最后，她停在了阳台，眺望远方，说她最喜欢初夏的阳光。
　　日后，我问她，向她这样的人，为什么要一开始就处心积虑的接近我，对我不同别人。她只是一愣，然后笑着说：
　　“与你有缘。”


第31章流年（二）
　　二零二七年六月二十八号，时在夏至。我人生的火车，从这一天开始，偏离了轨道。
　　那一天我的车，莫名坏了，最后麻烦刘媛，把我送去的机场。这原本不是一件特别重要的大事，只需要打一个电话就可以解决，可是日子将近，我突然想到，刘媛曾经告诉我，她喜欢那座城市的天空，所以临行前，我修改了计划，亲自前往那个城市。
　　行在路上，车内循环播放着好妹妹的《周一的清晨还在下雨》，这是相处许久后，我发现她的一个特点，听歌喜欢循环播放，有时候一首歌都能循环半个月。就这点看来，和她外表看起来一模一样，是一个长情的人。
　　明明送着凉气，我发现她的额头却沁出细密的汗珠，抽出一张纸，我想为她楷去汗水，没想到她却是下意识的躲过，抿了抿唇角：
　　“我觉得人有时候要勇敢一点。”没头没尾的一句话，还没等我有所反应，她自顾自的接道：“所以，我打算和他表白了。”
　　她面朝着前方，笑了笑，可我却看到了那双紧握着着方向盘的双手，指节处隐隐发白。
　　在我面前，她少有的提起那个人，偶有提及，也是马上含糊过去，这算是刘媛第一次在我面前开诚布公地谈到他，语气又是郑重，又是温柔。
　　“那你一定可以成功的。”身为她的朋友，我相信她的魅力，却也忍不住幻想，偶有的话语猜测间，能让她喜欢成这样，喜欢了整整十年的人到底是何方神圣。
　　忍不住问出了口。
　　车子突然急刹，公路的尽头，已经到了，车头正对的，就是机场，她没有作答。
　　“那么，早去早回。”刘媛降下车窗，接过我手里的纸巾，噙着一丝温暖的笑，眼神复杂的看着我，摇摇手与我作别。
　　——————
　　六月二十九日上午，我给她分享了这座城市的天空。
　　六月二十九日午夜，她告诉我合同洽谈成功。
　　六月三十日上午，她告诉我做好了一切准备，正在等待，希望表白成功。
　　六月三十日中午，祝福她成功。
　　六月三十日深夜，她告诉我还未归家，江城下起了十年一遇的暴雨。
　　七月一日凌晨，嘱咐她路上小心。
　　七月一日上午，无人作答。
　　我和她之间，没有最后一面。
　　七月一日十一点整，我玩着手机上她给我推荐的游戏，买好了送给她的城市天空主题的明信片。
　　十一点二十八分，孙昭来电：“刘媛死了。”
　　死在了清晨。
　　十一点三十五分，做完了新手村的最后一个任务，按下了熟悉的十一个数字，电话关机。
　　眼前模糊的看不清湛蓝的天空。
　　为了躲避一个从拐角处突然冒出来的行人，她永远停在二十八岁；她的告白，有始无终；她的生命逝去，徒留给我们一片灰暗。
　　她喜欢阳光，可是在她死的时候，光被乌云掩埋，昏暗的天空，只余雷电咆哮。
　　十一点四十，拨打了公司电话，却被告知，江城仍在降雨，飞机停飞。
　　早一点三十，坐着红眼航班，来到了江城的邻城，租了一辆车，暴雨击打玻璃，打开了车载音乐。
　　“周一的清晨还在下雨
　　打开手机等待你的讯息
　　手机没有声音
　　像你无言的表情
　　我想我还是不习惯孤寂
　　枕头上你的味道一点一点的褪去
　　外套上也没有你的气息
　　杭州的夏天每一天都在下着雨
　　大雨洗去你的痕迹”
　　大雨洗去了她的痕迹。
　　车祸地点，是江城近几年才新建好的CBD区，是原来的开发区。
　　还是在下雨，隔着车窗，我看到了刘媛的父母。
　　刘母，恍惚地看着我，说着二十八号她与我一同出行，眼前不过浮生一梦。
　　刘父眼眶微红，扯住了大雨下淋得透湿的刘母，从随身的包内，递给了我一个红色日记本。
　　笔记本的页脚泛黄，显得时间已久，翻开第一面，上面标写的时间，正好是我从高一到高三的时候。
　　蒹葭苍苍，白露为霜。
　　她说我是一位不可寻的伊人，看得到却触不到，她不停的在追寻，却总是晚了那么一步。
　　原来我们俩第一次见面，是高一。
　　一个阳光明媚的中午。
　　那天她记住了我，我忘却了她。
　　原来他是她，她是我，可我却没有得到那一份应有的告白。
　　刘媛是一个……骗子。
　　骗取了感情，却来到了终点，只留给我一个聊胜于无的日记本。
　　抱着日记本，隔着落地窗，看着无边夜色。
　　再一次醒来，我回到了十年前，那一个发高烧的早晨。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　情深不寿。
　　刘媛的角色灵感来源于我很喜欢的一首诗《静水深流》
　　“他觉得他这一生只活过三个月，
　　它像一个漩涡，而别的日子像开阔的水域
　　围绕着那漩涡流动，被那漩涡吞没。”


第32章补偿
　　当我再一次走出来时候，环顾四周，皆不见黎宁踪影，窗外的阳光照射进来，房门口散落的点点水滴在照耀下散发着熠熠光辉。
　　偌大的客厅，只余我一人，摆放在桌子正中央的，是那个黎宁先前紧紧搂入怀中的本子。软壳上，有着湿润的痕迹。
　　我以为她会亲自与我解释，可是她没有。
　　她只留下了一个本子。
　　本子里面，写满了黎宁对于刘媛的回忆与追念，可笑的是，我不知道黎宁写的究竟是我还是她。
　　看了半天，多数还是她，字迹潦草的地方写的是她，墨色被侵染的地方写的是她，力透纸背的地方写的是她，我在其中的存在，不过寥寥几笔，简单到与众不同、为人孤僻数词便可概括。
　　她温柔而强大，总在黎宁最需要帮助的时候出现，她了解所有黎宁所了解的，喜欢一切黎宁所喜欢的，仿佛无所不能，是所有人眼中的未来之星，同龄人中最耀眼的存在。
　　而我胆怯而弱小，除了口头上说着喜欢二字，什么地方也没有帮上黎宁，是一个连跑八百米也会想放弃的人，没有特长与爱好，最喜欢的是辛弃疾《清平乐·村居》那样与世无争的生活。
　　原来十年可以把一个人改造成这样，把一个既不温暖，也不坚强的我变成那样一个众人羡艳的存在。
　　所以，那样的我真的很会伪装吧。
　　讨厌喝酒，讨厌与酒精有关的一切，十年后我却千杯不醉，在某一次晚宴为黎宁挡下了一杯又一杯的酒。
　　讨厌勾心斗角，只希望未来的生活能与黎宁有关，可十年后，我却在回国后的短短一年，从公司的路人甲到了身居高位的管理层，接洽与黎宁公司的合同。
　　她做遍了我不喜欢的事，可在黎宁的本子中，她那般厉害，是十年后的我，成为了黎宁最好的朋友。
　　我们唯有的相同之处，大概就是顶了一张相同的脸，与一颗胆小到从未与黎宁告白过的心。
　　翻到了最后一面，上面的日期是我和黎宁在一起的那一天。
　　我原想，她会不会在上面多添加几笔我的色彩？可是没有，她就只写下了那个对我而言万分重要的日期，其余的皆是一片空白，连一句生日快乐，都没有留下。
　　想笑到嘴巴里尝到了苦涩的味道，咸咸的。
　　原来所有我看重的一切，珍惜的一切，渴望的一切，在她看来，不过就是对于我的补偿。
　　一个有关于我的前世，更确切的说，是一个不认识的，平行时空里十年后所求皆空的我的一个交代。
　　她可能并不喜欢我，并不爱我，她的所作所为，只是为了还情，让自己内心不再愧疚。
　　所以这几个月来的生活，美好的只是她对于刘媛这个人的弥补，对她的弥补。而不劳而获的我终于明白了为什么黎宁看我的眼神总是那么复杂，像是承载了万千，因为从头至尾，身为代替品的我就不是她，不是温柔强大的刘媛，而是与众不同、为人孤僻的刘媛。
　　这个世界，真是一个谎言。
　　所以旅行的存在，也并无必要，默默地清理出自己的东西，打算从黎宁家搬出，才发现留下的痕迹太多，我的行李箱有黎宁的东西，黎宁的行李箱有我的物件，原来不知何时起，我和黎宁早就你我不分了。
　　卸下黎宁家的钥匙，放在鞋柜上，开门，关门，看着门。
　　因为只是补偿，那么所谓的在一起，也只是谎言，黎宁应当与像她那么厉害的人在一起，而不是什么也不会的我。
　　我的存在，束缚住了黎宁对于未来的向往，所以理应离开。
　　七月一日的阳光，灿烂到令人有些讨厌。
　　————
　　在家里无所事事了整整三天，蓬头垢面的吃饭睡觉，埋在了自己的房间。
　　七月四号，黎宁的弟弟找到了我，说姐姐不见了。
　　如同四月初的不见了，可在那一瞬间，我都不用思考，不用像上一次，花费一天的时间，我就已经猜到了黎宁的所在。
　　她怎么不可能出现在那个类似于城乡结合部的地方，换句话说，她最有可能出现在那个地方了——
　　毕竟是我出车祸，死亡的地方啊。
　　转了一辆公交车，在接近终点站的地方，隔着车窗，我看到了她的身影，车子靠站，人影稀少，车速变慢。
　　接近，她原本只是在这雨下，执了一把伞，挺直的站立在那。
　　但与我双目对视后，我看到了她的眼里，涌出泪珠，滴答在地面，与雨水交融。
　　离她越近，她却渐渐弯下了腰，雨伞开始遮不住她整个人，衣服颜色渐深。
　　所以在那一刻，我才知道，并不是只有我的时间，被困在那个军训的那个中午，不得寸进；而黎宁的时间也被困在了我死的那一天，她死的那一天。


第33章违禁词
　　她的身影，在愈渐滂沱的大雨中，显得越来越模糊。模糊到此时，我才突然想到，自从我和黎宁在一起后，天空总是在降雨。
　　就像一个星期前的那一次大雨，大到把我和黎宁困在了家中，她把我搂在怀里看电视，屏幕里播放着最近大热的某个电视剧《去远方》
　　女主是出道已久，最近才刚刚火起来的明星演的，妆容精致，看起来很高冷但笑起来意料之外的又很甜,好像叫林什么。
　　剧情正好发展到关键时刻，女主望着空处，说：“她没有那么勇敢，去了解已知的真相，所以逃避，去了远方。”接着喘息了片刻：“因此每种关系，都有违禁词，是逝者与生者之间的遗忘；挚友与亲人之间的背叛……”
　　屏幕里的她与屏幕外的我相对视，她的眼里，有着难耐的忧伤：
　　“以及恋人与伴侣之间的代替、隐瞒”
　　远处闪雷从这无边暗色中劈出一道亮光，劈走了缠绕于心头的思绪，耳边传来了震耳的鸣声。
　　所以，我还是无法抛却蹲在我眼前的她。
　　————
　　坐在酒店房间的沙发上，也许是昨天转钟才睡的缘故，困倦感突如其来将我淹没。
　　浅眠中，感觉到有什么东西，温柔的拂过我的脸颊。
　　再一次醒来，黎宁隔着木桌，坐在我的对面。身上只裹了一件白色浴袍，头发湿漉漉的，发尾处凝结的水珠，顺着白皙的脖颈滑落，我起身，想像平常那样给她吹头发，可在站起来的那一刹那，又止住了身。
　　这样的举动，算是什么呢？做着这样子举动的我，又算是什么呢？
　　她沉静地看着我这番动作，时间再次凝固，直到最后：
　　“帮我吹吹头发吧。”她这样说。
　　好像是溺水的人找到了落脚点，我长呼出了一口气，又忙不迭地在房间中找起了吹风机，然而有些东西，在你越着急找它的时候，它越不会如你意的出现面前。
　　时间过去大半，回头一看，黎宁的头发也干了大半，我想笑一笑自己，忍不住停下了寻找的行为。
　　“在厕所架子的上面，第三格。”还是那个清浅的声音，在我将将停下之后，告诉了我吹风机的去处。
　　我在客厅里找，黎宁告诉我在厕所，她明明知道位置在哪，却只是这样看着我在没有吹风机的地方傻傻搜寻。
　　拿到它以后，我替黎宁吹起了头发，手感还是一如曾经。
　　在吹风机发出的嘈杂声音里，我听到了黎宁呼唤我的名讳，她的头发完全干了，我就趁此停下了手。
　　在转身之际，黎宁的手抓住了我的手腕。
　　“为什么把钥匙放在鞋柜上？”她抬头，琥珀色的眼睛倒映着房顶的灯光。
　　原来，她回过家了。原来，她不是我心中所想的第一时间，就来到了这里。
　　“我想……”
　　“跟我回家。”她打断了我想要说的话。
　　“可我还是……”
　　“刘媛，你跟我回家！”
　　她看向了我，眸光中似有了然之意，闭了闭眼睛，眼神中更显坚定：
　　“你，跟我回家。”


第34章续写
　　她说的那么坚定，让语言化作一堵墙，遮挡了我前行的道路。
　　许是因为我的脚步，不再前行，黎宁接下来的话语比之之前的冷凝，显得也更加温柔，她十指下伸，牵住我的手，把我拉回了原来的地方。
　　“为什么要把钥匙取下来呢？”琥珀色的双瞳波光潋滟，让人迷失在她眼里的海。
　　在这个时候，我才意识到黎宁真正的年龄不似她的外表，是比我大的，她明明是那样柔和地看着我，偏生让我觉得像是站在了老师面前一般，紧张到手掌沁出濡湿的汗水，呐呐不敢言。
　　她见我一言不发，面容倒是松缓了些，接着手里传来了一个坚硬且温热的东西。
　　“这一次，不要把它取下来了。”
　　她如此这般的说着，却也让我挣脱了她握着我的手，原来有时候不是挣不开，而是不想挣开罢了。
　　黎宁目光一怔，似乎不相信我的这番作为，我想，黎宁的人生应当过得更加精彩，而不是为了弥补，而和我在一起。
　　我把钥匙重新放到了桌子上，与她作别。
　　临别前，其实还想在拥抱她一下，但是不敢回头。
　　————
　　待在家里，屏幕依旧放着最近的大热戏《去远方》，可当初陪我一同看的人，不知道在哪一个远方。
　　妈妈边嗑瓜子边唠叨我，我边看电视边听她叨唠，大抵就是每日吹空调使你腰酸背痛腿脚抽筋，出门走一走让你龙精虎猛包治百病，宅在家就是咸鱼这一类的话。
　　虚心接受，死不悔改。
　　正当电视剧再一次进展到要紧关头，女主开启光环准备嘴炮拯救所有人时，门铃好巧不巧地响了，家中三人，我离门最近。只好起身，打开了那扇门。
　　所以当时我想，假如我不选择在客厅看电视，而在自己房间看电视就好了。
　　现下，我穿着随意，打开了门，门口，黎宁穿着精致，嘴角挂着甜甜的笑，手上拎着大包小包，歪了歪头。
　　“好久不见。”
　　“……”
　　没有人告诉我这种情况，该作何反应，黎宁看着毫不动作的我，笑意渐收，最后只是敛眸问道：
　　“还不让我进来吗？”
　　妈妈催促的话语，也悄然飘至耳边，我只能侧了侧身，让出了一个位置。
　　家里多余的拖鞋皆是要比黎宁的鞋码大很多，思来想去，我还是递给了她一对鞋套。黎宁见此，停顿了片刻，咬着唇一脸复杂的看着我。看多了，会心疼，所以我假装看不见。
　　她进了门，嘴角挽起，神态自若的和爸爸妈妈打着招呼，妈妈一看是黎宁，笑意灿烂，连忙起身招呼她，亲密到仿佛我才是家里的外人。
　　“阿宁最近真是好久没看到了。”妈妈执着黎宁的手，把她领进客厅。
　　“所以刘媛这就邀请我来您家玩了。”黎宁说罢，蹙了我一眼，眼中略有嗔怪之意。
　　她笑着把手上的礼物放下，又和爸妈寒暄了片刻，刚好也到了该吃饭的时间，妈妈收拾了一下进了厨房，客厅里只剩下我和她二人。
　　我和她皆坐在沙发上，可有着足足一臂距离之远。
　　我看着电视，假装看不清落入我视线范围的她的衣角。
　　“你不来找我，那我就来找你了。”她抓住我缩进角落里的手，如此说道。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　哈


第35章逃避
　　其实不管怎么样，我都无法阻挡她对我的靠近。
　　无法阻挡她对我笑时的心悸，阻挡她对我哭时的心痛，阻挡她对我耳语时的冲动。
　　她靠近我，我嗅到了那一股熟悉的沐浴露的味道，带着久未闻到的馨香。今日的黎宁，褪去了前两次我见她时的颓废，容彩焕发，势在必得，一如曾经。
　　爸爸在书房里看书，妈妈在厨房里，玻璃门被关上。客厅成了被隔绝的存在，黎宁扣住了我的手，看着电视：
　　“我记得上一次我们一起看电视的时候，也是这部电视剧，林雨嘉在里面说了一句台词，”她接着扭头看向我，目光清浅，不带丝毫情绪：“逝者与生者之间的遗忘、轮回，恋人之间的代替、隐瞒。你是怎么想的？”
　　“……”
　　她说的那般认真，像是她才是电视剧中的女主，而我是那个负心逃离一切责任的配角。缩了缩手，她狠狠握住，不允许我有丝毫逃避，一臂的距离缩小成我们紧紧的贴在了一起——是恋人之间才会有的距离，这种距离朋友没有，家人也没有。
　　所以刘媛和黎宁曾经有这么贴近过吗？近到可以感受到双方的呼吸。我有过，很多很多次，她会不会嫉妒我？我好笑地想，却忘了在某种程度上，我们俩就是一个人。
　　声音继续从耳畔传来。
　　“所以，你就认为你是……她的代替品了吗？”她挑着眉，直视我。
　　难道不是吗？黎宁会说谎，可文字不会说谎，本子里的语言，就是最好的解释。我不欲作答，正好耳边也传来了妈妈招呼我去厨房帮她的声音。
　　她松手，我起身，眼角余光扫过，她低眉敛目，看着玻璃杯中荡漾的水，平静的仿若刚刚什么事情也没发生。
　　————
　　吃饭的时候，我像成为了一个局外人，看着黎宁和爸妈一起聊着时下最热的消息新闻，她说话的方式，让我想，虽然黎宁未曾写下，但那一年中，她肯定不少次数的来了我家，八丨九不离十的了解了我爸妈的偏好。
　　话题转向了我，妈妈说我坐在那只知道吃菜，像一根木头，肯定是天天在家宅着的缘故。
　　黎宁目光一转，看向了我，浅笑间眼睛里流露了过多的温柔。
　　饭后，妈妈抓住黎宁的手，和她谈天说地，讲话过半，我看着时间已然不早，黎宁再不回家的就晚了，就走到了她们跟前。
　　妈妈似乎看出了我的来意，向我说着一通长篇大论，恍惚间总结了一下就是黎宁今晚住在我们家了，和我住在一起。
　　反对无效，走进房间时，黎宁坐在房里的沙发上，手上端着本书，眼神却凝在了我身上。
　　我不知道该说什么话，只得提前上了床，拿被子蒙起了脸。
　　“所以说从那天开始，你一直以为自己是她的代替品？”
　　莫名的，这成为我一直想要逃避的话题。可今天，躲不过去了。
　　“不仅是我以为，你也是这样看的吧。”蒙在被子里的我，看不清眼前的一切，终于说出了心中憋了很久的语言。
　　有时候想想很有意思，虽然是我主动离开，可是决定这份感情能否走下去的，其实一直是她。
　　所谓的离开，也不过是害怕她说出来的那番话，然后从我的世界消失。想想也觉得自己很自私，因为害怕她会消失，所以我就提前消失，这样的自己，还是比不上那个人的吧，我想替她，及时止损。
　　“毕竟你和她拥有那么多曾经，而且你也不喜欢我，你没必要……没必要为了她死了，就强迫自己和我在一起，我不需要你这种莫须有的补偿。”
　　准备了很久的漂亮话，终于在这个时候派上用场：“毕竟我也没死，我也……不是她。”
　　房内一片寂静，只听到了空调的声音。
　　“所以黎宁你也不要觉得我有多喜欢你，我不是她，不会等你十年的！”感受到了什么湿热的东西，流入了我的鬓发：“我真的……真的不是她，所以，我们还是……”
　　分手吧。
　　被子被突然掀开，眼睛直视到了明亮又刺眼的光，直觉闭了闭眼，再睁开时黎宁趴在了我身上，双手被她固住，一脸怒容。
　　第一次意识到黎宁的力气，真的很大，大到让我觉得我的手腕，疼极了。
　　“刘媛，别的话你不会说，漂亮话倒是一套一套。”她冷哼着弯腰，脸贴的与我极近，鸦羽似的黑发微微扫过脸颊，有些痒。
　　“可我记得我跟你说过，你这辈子，都是我的！”
　　两唇相接，她的舌头渡了过来，一片馨香。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　写到末尾的时候竟然在笑，觉得黎宁生气好萌啊哈哈哈哈
　　请对我生气吧~黎小姐


第36章流年（完）
　　我看着眼前的刘媛，比之十年后的她，整个人显得十分青涩，可是内蕴还是一模一样。
　　就像现在，她盯着脚下的笔记本，明明没有开口，眼神执拗又认真，无言质询我，这到底是怎么回事。
　　我没办法回答，她答不出自己为什么会回到十年前，答不出这个黑色本子存在的意义，也答不出刘媛想要的那一份答案。
　　我想摸一摸她的脸，却观察到刘媛的身体微不可查的往后缩了一下，眼神流露出了曾经从未有过的不信任。
　　我只能一步又一步的往后退，短短十米的距离如隔天堑，木门轻轻被关上，没有人追出来，身体顺着门，滑下。
　　坐在实木地板上，紧紧地抱住双腿，头埋进膝盖之中，忍住的泪水终于滑下，再一次浸湿了这个笔记本。
　　假如……能早一点看清楚自己的心意，结果，会不会不一样？
　　本子被郑重地放在了客厅的桌子上，那个最显眼的角落。这是我刚刚重生过来，茫然无措间，随手拿着书桌上的草稿本，记录的。上面写满了她重生回来的点点思绪与感情。
　　从一开始的靠近，认为十年前的她与十年后的她，简直是两个人；到后来默默地接触，才发现原来刘媛身上，也有那么多的软肋，只是十年后，她伪装的技术更加高超，没有让黎宁发现；直到最后，相爱这一件说起来冠冕堂皇的事也变得如此简单。
　　我想看到她，天天看到，就是如此。
　　一开始，本子里记录了很多曾经，那时的我，还未从刘媛死时留下的阴霾中逃脱出来，满心满眼里，都在幻想着如果当时……会怎么样？我早一点发现……会怎么样？也许会拒绝她、也许并不会，但她不可能就在那样一个雨夜里消失，这种想法让我觉得，在刘媛死去这一件事情上，我也算是帮凶。
　　所以我看到她的时候，老是想着曾经。我听着、看着，感觉一切的地方都有她。
　　后来，我慢慢意识到，刘媛与刘媛，也许根本就是两个人，十年的时光不知道在她身上起了什么作用，能让一个人变化这么大，我曾仔细地观察过她，她没有我想象中的长袖善舞于人群之中，她很多时候，其实都喜欢一个人待在角落，做着自己喜欢的事情，但是这也只是时光的作用，假如没有我的重生，也许这一世的轨迹和上一世并无分别。
　　所以有可能刘媛在我面前掩饰的一切，都是伪装。伪装没有弱点，伪装自己很强大。我这才发觉，刘媛在和我相处的过程中，从来都是笑着，没有流露出任何负面方向的情绪。
　　这在那次八百米跑，她在我面前哭泣后，才让我发觉，也许刘媛对待我的这一份感情，早就变质了，在这十年光阴的提纯中，它可能变成比之爱情，更为神圣的存在，可是在这一份存在中的那个我？真的是真正的我？而不是她所幻想的我吗？
　　没有人能无垢的活在世界上，每一个人都有污点，也因为污点，变得更加真实。
　　想来也很可笑，在那一年相伴中，我只把刘媛当朋友，可这短短不到三个月，我见到了真正的她，会哭会笑会害怕，就是那么……那么让人容易在不经意间喜欢她。
　　我也终于明白，为什么孙昭守着刘媛也守了整整十年，因为她见证过那样的她，见证过她软弱无助的时候，想必在一开始，孙昭喜欢的、一直喜欢的也是这样的刘媛吧。
　　虽然无助却从未放弃，虽然站在此地却仍旧心怀远方。
　　可是这样总是让人怀有这强大的负罪感，让我觉得，我对不起刘媛。
　　过生日那天，我和她在一起了，像是卸下了什么，我觉得很开心，可是心里却恍然浮起了刘媛的脸，沾满血迹，却又带着从未消失过得温婉笑容，问着我：
　　“黎宁，你为什么不能爱我呢？”


第37章番外阳光温柔
　　她于朦胧处看着我，窗外澄澈夜空，今夜并没有下雨。
　　“那天，只是想出去走走，可没想到，回来的时候，你就把钥匙放桌子上了。”她像是陷入了自己的回忆之中，皱了皱眉：“这种事情，本该一开始就说清楚的，我原想你不知道比较好，现在觉得，可能抱着这种想法的人，只有我自己了。”
　　“对你不公平，对她也不公平。”
　　黎宁起身，把我拉了起来，面对面地与我坐在了床上。对视片刻，她眼眸中的复杂神色，我仍旧是悟不透，额头相抵，耳边传来她的呓语：
　　“所以，对不起。可是从来没有把你当过她的替代品。”
　　她是如此这般的说道。尽管只是短短的一句话，却像是溶解了我心中所有的不甘，缓解了我心中对于黎宁所有不解释的怨，让我很想……拥抱她，很想……继续和她在一起。
　　原来对待黎宁，我只有一句解释就够了，不需要任何缘由。
　　当我回过神来的时候，原来早就不由自主地搂住了她。
　　身体行动的比思想快。
　　“一开始的确是抱着补偿的心思接近你的，可是……”她的眼睛，瞟向远方：“可是你和她，真的不一样，完全不一样，怎么能把你们当做一个人，怎么能让你成为代替品呢？”
　　她意料之外的继续说了很多的话，说着她们的曾经，说着我们的曾经，那么多那么多，让我不禁抱紧了她，隔阂像是冰山，在光的照射下逐渐消融。
　　“喜欢的是你，和我在一起的是你，”黎宁像是想到了什么，目光重新转回我的身上，带着万千柔情，抚走了我耳边的鬓发：“你，不是她。”
　　黎宁再一次抓住了我的手，像是梦魇的人初醒不在逃避，释放出了深埋于心某些东西，：
　　“所以……我爱你。”
　　————
　　又是一个艳阳天，天空晴朗，无一丝阴霾。
　　黎宁站立在树荫下，身着迷彩服，打发走了又一名想要给她送水的男生。
　　不禁让我想到了黎宁来到学校报名的那一天，很多人的视线像是胶着在了我们身上，让人倍感不适。回到了酒店，我随手刷了刷B大的贴吧，就看到了最新的热贴，楼主拍了一张照片，显示的是黎宁站在校门口，阳光洒在她身上的模样，以及——头部被打了马赛克的我。
　　这样的做法，很是让人生气了！
　　于是等到了黎宁洗完澡，从浴室里面走出来的时候，也很生气，我将贴子给她看，她倒是噗嗤一笑。最后又软软地贴在了我身上，把手机递给我看，贴子已经被删了。
　　但是，还是很气呢！黎宁好似看出了我心底最深处的想法，逗弄了半天，这才满怀笑意的跟我说：
　　“好啦，我是你的。”
　　唔，不气了，所以，那些在贴子下面求联系方式的人，我才……黎宁才不会给你们呢！
　　眼下黎宁走到我面前，将我从回忆里唤醒，灿若繁星的眼睛紧盯着我，牵着我往着宿舍的方向走去，和我讨论着午饭应该吃什么。
　　中午黎宁看了眼手机，蹙了蹙眉，最后抱歉似的向我说道：
　　“今天可能不能和你在一起了，有点事情。”
　　黎宁不说是什么事，让我有些失望，我看着她的背影离开，迎向那充斥着灿烂光辉的外界。
　　在沙发上葛优瘫了十几分钟，手机震动我，打开了宿舍的门。
　　黎宁坐在一把小椅子上，披散着原本束成马尾的墨发，笑意昂然地看向我，阳光透过大树撒下点点光斑。
　　那天的画面，再一次在我面前重现，她的头发，比记忆中的，要长。
　　“我觉得那天的我，未必看向远方。”她闭上了眼睛，接着睁开，语气可爱又俏皮：“阳光太大了，睁不开诶。”
　　她伸手张开五指，遮挡住了略微刺眼的光芒，没有看向我，可是语气中的坚定令人感同身受：“但这一次，我不会走向别人了。”
　　……
　　但这一次，我也会努力跟上你的脚步，不会停滞不前。
　　世界圈圈圆圆，最终缘分让她走向了我，我走向了她。
　　阳光温柔。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道为什么爱你，但就是爱你。
　　本书终于完结了，以我喜欢的数字7为结尾。这是我的第一本书，写完既开心，又怅然若失，但冥冥之中又很相信，她们未来的生活会很幸福。
　　（全书完）
=================================

=================================
