《公众号：g n5853 》获取资源
　　《万人迷穿成被绿皇女》作者: 微火永夜
　　简介:
　　万人迷白清胧穿成古代买股文中的一个绿光炮灰。
　　初恋绿她，指婚对像绿她，新婚妻子还绿她，想像吃尽了爱情的苦、并身败名裂的自己——
　　白清胧：“呵，我还会给这些狗碧池机会？”
　　做任务难上加难。
　　为实现【买股文】→【1v1文】，她整天护小鸡崽一样黏住女主，而股票大军人数实在众多，有时候急了，难免扯几句谎。
　　大皇女股票：“听说南夏公主身带异香，一闻忘俗。”
　　白清胧：“阿姐，臭脚丫味儿你也吸？！”
　　四皇子股票：“南夏公主软剑舞的好，倾城绝美。”
　　白清胧：“四哥哥，那本独门剑谱我看过，剑剑取鸟啊！”
　　天境宗股票：“小徒弟，通知南夏公主今晚加课。”
　　白清胧：“师傅莫急，她正和大师兄鸳鸯戏水，我怕师兄捶我。”
　　……
　　好几夜，撒谎后的白清胧心里虚。
　　长夜漫漫磨人，她只能搂住山里捡来的漂亮白猫，在榻上又亲又抱又说悄悄话。
　　第二天清晨，不知哪个死鬼恶作剧，居然把小猫咪变成冷冰冰的南夏公主。
　　对方白藕臂搭在她肩上，软软香气吹热脸颊。
　　白清胧：“想吓我？来，先摸一爪……”
　　调皮卖萌耍心机五皇女 x 清冷腹黑真深情质子公主
　　高亮——1v1（划重点）
　　————————————
　　看文指南：
　　1.架空，非常非常空，别考据
　　2.没有逻辑，苦大仇深写文指导别来
　　3.同性可婚，燕国皇族女子可让人受孕，生男生女皆可，科学通别揪
　　————————————
　　内容标签： 宫廷侯爵 仙侠修真 宫斗 穿书
　　搜索关键字：主角：白清胧；苏见雪 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：好好呵护你
　　立意：爱与理想永不褪色


第1章 001
　　——正文——
　　白清胧在85岁生日当天过的很糟心。
　　嘈杂商业街人来人往，夏风沿着巨型广告牌刷落，餐厅里她百无聊赖撑着脸，刷手机的速度很快。
　　由于在暑假出生，往年生日她都选择出国海岛冲浪，一个人在外边快活自在，拜拜家里吵翻天的爸妈，眼不见心不烦。
　　但今年不同，她那仇人似的爸妈突然想通了，民政局签字画押一别两宽，离婚证一到手，硬是一眼都没留给对方。
　　夫妻做成这样，何必呢。
　　离婚后父母适应力惊人，分开不到半年，就各自找到新欢挚爱，可笑爸爸口中的真爱一月一个，妈妈呢，三天两头在朋友圈狂晒八块腹肌小狼狗性感照。
　　天隐隐要下雨。
　　白清胧刚放下手机，电话响了，是她忙天忙地的老爸，白总裁潮湿低哑：“胧胧，对不起啊，爸爸今天临时有事，生日不能陪你，下回一定好好补偿，爸爸先给点零花钱——”
　　叮，短信提示转账，85打头，后面一串零零零……
　　她笑道：“谢谢爸爸，世上只有爸爸好~”翻个白眼，嘟地挂断电话。
　　手机才扔回桌面，电话又响了，显示皇太后来电。
　　“妈咪。”她说话，照旧很甜。
　　那边还没出声，短信又提示转账，出手豪过上一笔数字。
　　“啊、啊讨厌，别弄！”妈妈掐拧男人紧实的公狗腰，香汗淋漓飘出一丝惭愧：“胧胧妈妈不能来了，红包给你……啊……”
　　白清胧内心平静，“嗯”了声，挑指摁断电话。
　　窗外雷鸣电闪，天空撕开一条豁口，她坐在窗边看足一分钟大雨，照例翻开菜单，点了满满一大桌子菜。
　　这家菜好吃。
　　不来是他们的损失。
　　“御极”是今年新开的店，豪华包厢装修的古色古香，四面墙上，雕绘古代神色鲜活的美人图，其中南墙最显眼，凤凰髻小美人身姿婀娜，怀抱一竖长箫半卧，双颊含羞，长袖翻飞，活脱脱仙女下凡。
　　服务生慇勤的很，菜很快上齐。
　　她吃几口菜，看一眼墙上美人顺气，八分饱后，看时间还早，搁下筷子走到南墙书架，随意抽出一本小说。
　　书名狗血，但也有看点——《质子公主的艳遇人生》。
　　白清胧捏了捏眉心，饭后消化而已，嘴巴嘟囔嫌弃，却兴致勃勃翻开狗血小说。
　　找了个舒服姿势坐好，她打打呵欠，心道就看两眼。
　　一个小时滴答，又一个小时，再一个小时……壁灯落在书页上，白清胧翻页不停不下来，鹅鹅鹅脸都笑疼了。
　　桌上手机不消停，电话和信息响个不停，只差崩碎后盖。
　　屏幕亮了又熄——
　　死缠烂打A:怎么不接电话？？宝贝我还在电影院等你，不见不散QAQ
　　白日妄想B：关东煮老板要收摊回家奶孩子，啊啊啊你在哪，我买了一锅，母校保安室等你。
　　粘人章鱼C：学姐呜，演唱会门票你昨天收到了吧，我到机场啦，你人呢？不会忍心我一个人去叭（可怜
　　……
　　小说情节环环相扣，章章卡在要命的地方，白清胧抑制不住姨母笑，急不可耐翻到下一页。
　　这是本买股文，还同性可婚，狗男人傻女人为争女主头破血流。
　　刺激呀！
　　上一章，刚写到女主被迫嫁给天境宗主，大婚之夜，红烛滴泪影绰绰，新郎官被众人推进去，他不情不愿挪到床边，一扬手，女主戴了十多年的面具即将被揭下。
　　到底多美？？？
　　嘤，铺垫那么久吊足胃口，白清胧眼睛都发光了……
　　可接下来啥都没看到。
　　好好地，书页倏地诡异起火，吓得她一激灵扔出去。
　　包厢内空间随即扭曲巨变，茫茫白雾中，一桌一椅立在中间，白清胧一脸懵逼坐在椅子上。
　　桌上，浮现一张小奶娃的脸。
　　小奶娃淡定：“不要慌，不要怕，我是系统小可爱，穿书这种小事，谁还不经历一次两次。”
　　白清胧：“……”你家穿书批发？
　　系统：“哼！宿主你喜欢看买股文，啊呸大猪蹄子，上头检测到你属于万人迷体质，今后19%概率变成渣女，我要代表那些被绿的男男女女惩罚你！”
　　白清胧脑子转得快：“不是还有10%？”
　　系统：“……”忽略那点细节。
　　白清胧摊手：“小可爱，你们没有调查清楚，我冤枉啊，从小到大一次恋爱没谈过，一次手都没拉过！”
　　系统不理她，直接张口吐出手机，调出那些爱慕者的短信，鼓起腮帮推到她面前。
　　白清胧：“我什么时候答应和他们出去，我没有，我没说，我不背锅。”
　　系统：“锤你，铁证如山，不容渣女抵赖！”
　　白清胧扪心自问，受渣爸渣妈毒害多年，看到什么“滥情多爱”“一夜风流”“雨露约P”就反胃，偶尔嘴炮也嘴炮，但对爱情还是小纯情……而且她长得好，眼光也高。
　　重度颜控的眼，挑剔的跟筛子似的。
　　系统见她还要哔哔，干脆封了白清胧的嘴，自动加载穿书程序，自顾自发布任务。
　　“喏，你就穿成燕国五皇女，任务为女主挡走烂桃花，将这本买股文重新掰成专一文，专一就是一个对象，女主只能被真命天子搂搂抱抱亲亲！”
　　白清胧：“……”救命！拒绝！！
　　比起充当女主的人肉桃花盾牌，让她穿成五皇女，还不如一刀结果了她——五皇女奇惨无比，典型人傻脑笨哈士奇，被卖倒数钱，多顶沉甸甸绿帽扣头。
　　心上人出轨蛮横大皇姐。
　　指婚对像出轨暴躁二皇兄。
　　新婚妻子娇淫，寂寞香闺耐不住，竟出轨大吊侍卫。
　　别问，问就全是草。
　　最后在战场，骑射技术感人的五皇女被女主一箭射穿腰腹，小可怜坠马受万踏而死。
　　啧，苦命人儿碾成肉饼子都发绿光。
　　神他么无语。
　　系统：“不乐意行呗，现在就判任务失败，有本书缺个潘金莲，叫什么《与西门庆武大郎双飞的日子》……”
　　气得青筋微跳，白清胧含笑接受任务，攥紧拳头上了路。
　　……
　　“数九寒天，今晨宫道积雪湿又滑，五殿下不宜相送，栖梧恭谢五殿下美意，还请您收好翠玉镯，臣女无功不受禄。”
　　眼前的少女雪袍乌发，盈盈身姿衬在宽大鹤氅中清瘦，她灵眸皓齿，朱唇温润，不同于北方女子粗犷，祈栖梧祖籍江南，像柔弱的水仙花纤婉清丽。
　　白清胧一愣，手腕被冷风一吹，包在丝帕里的镯子差点脱手。
　　祈栖梧哟，是她是她就是她，五皇女的出轨白月光。
　　两人相持对立，雪点似珠子一般打在身上，旁边洒扫的宫人躬身经过，纷纷掩住袖子瞧热闹。
　　“我——”白清胧打量古代版白莲。
　　祈栖梧身后的丫鬟沉不住气，不想五皇女纠缠小姐，道：“五殿下别拦路，大殿下他们都在后面看着呢，小心污了我家小姐名节。”
　　看看，丫鬟也敢蹬鼻子上脸。
　　白清胧没有立刻反驳。
　　阖宫上下都清楚五皇女不受宠，女皇陛下何等英武，十五岁领军横扫天下，在男人堆里争得七百城池，按理说五殿下长得最像女皇，但性格绵软，常被女皇当众训斥。
　　五殿下，彻底与皇位无缘。
　　她拍落肩上雪碎，不急不缓：“你倒真心替祈小姐考虑，是条忠心的狗。”
　　说着，水狐狸眼睛透亮明动，眼角微微上翘晕出一抹薄红，因不喜欢练武，此刻站在雪里，气息仍有一丝羸弱。
　　丫鬟当场噎住了。
　　平日五皇女遇见小姐，都星月似的捧在手里供着，眉梢眼角全是笑，不曾说过一句重话，对她们祈府的婢女也都客客气气。
　　她有点不相信自己的耳朵。
　　往前凑了凑扶臂请安，丫鬟阴阳怪气：“我做猪做狗的下贱命，但也懂礼义廉耻，跪求五殿下顾惜小姐名节。”
　　意思骂白清胧不懂礼义，猪狗不如。
　　“跪求？”白清胧倪了她一眼，声音蓄了力，“既然跪求，你为什么还站着？”
　　平地一声雷。
　　众人吃了一惊，温吞脾性的五皇女居然发飙了。
　　祈栖梧反应最快：“五殿下，臣女管束下人不严，栖梧代小菊向五殿下赔不是，请五殿下责罚。”
　　把错揽到自己头上。
　　她笃定，五殿下不忍惩戒。
　　祈栖梧装模作样躬身向白清胧揖福，寒风更大了，冷气勾翻她的雪袍领绒，露出一截雪白肌肤。
　　白清胧盯着那处，只见祈栖梧小脸一红，很快拢了回去。
　　好一朵盛世白莲花。
　　可惜白清胧不是憨批原主，书里描写露骨，祈栖梧在万寿节骗取原主宫牌，偷溜进安庆宫，一.丝.不.挂爬上大皇女的床，死乞白赖做成大皇妃。
　　“我就说，还是祈小姐最懂礼数。”她笑语，眼底柔光率真。
　　祈栖梧脸上闪过得意，正要站直，却又听她说：“那祈小姐跪下吧，今日雪大，就只罚你跪半个时辰。”
　　“你叫我跪？”祈栖梧惊的变了声。
　　她歪头灿笑，甩身走回圣书阁，“这里难道有第二个祈小姐？我贵为皇女，冲撞皇室该当何罪，事关祈府一门荣辱，小姐切记不要偷懒哦。”
　　打狐狸吓兔子的，她最拿手。
　　圣书阁今日散学早，除去一向勤勉的大皇女和六皇子，只有几个世家子弟还逗留在台阶上。
　　他们面面相觑，都亲眼目睹高傲的祈栖梧被教训。
　　白清胧去而复返，年纪小的世家子连忙躬身向她请安，六皇子一向与她交好，早就看不惯祈栖梧拿腔作调，一脸高兴冲她挤眉弄眼，只有大皇女似笑非笑站在原地。
　　殊不知，大皇女已经被她列为重点防控对象。
　　在原书中，作为股票大热门，大皇女多次与女主纠缠。
　　顶着风雪走到台阶中间，白清胧藏在袖子里的双手攥紧，眼底闪过一丝志在必得的自信。
　　接近敌人，盯紧敌人，攻下敌人。
　　讨好为上策。
　　于是乎，白清胧搭耸眼睛吸起鼻子，一把揪住大皇女衣角：“阿姐做主啊，呜呜呜，祈栖梧的家奴欺负我，说我、说我……”
　　“说你什么？”
　　大皇女捂住快要变形的腰带，当众不好发作，老五脑子一向不好使，和傻子老五计较，免不得丢面子。
　　白清胧抽抽搭搭，亮出哄渣爹渣妈的甜嘴儿：“说我和阿姐都是陛下骨血，非拿我俩比较，本来嘛，我什么都不如阿姐，整个京城谁不知道阿姐是皇女里边最出挑的，偏她嘴利，专揭人伤疤。”
　　她说完，无比真诚看向大皇女。
　　在心里哼笑一声。
　　不愧是我。
　　大皇女最得女皇宠爱，溜须拍马的奉承她听得多了，若是旁人这样说她权当巴结讨好，但老五是一众人堆里出名的笨木头。
　　笨的人也有优点，假话很少。
　　大皇女脸色稍霁，威严下令祈栖梧半月不得进学，白清胧这才心满意足溜到六皇子身旁，扯了扯对方香囊，低头小声问。
　　“南夏公主呢，今儿怎么没见她进学？”
　　“风寒，太傅准许休养三日，四哥刚才奉命探望去了。”
　　四哥！
　　白清胧一跺脚，顾不得路滑，火急火燎朝岁悠宫跑。
　　四皇子这只股强劲，她要严防死守。
　　作者有话说：?


第2章 002
　　原书中四皇子白璜出身不高，母妃封号楚，楚妃是女皇少年征战时的副将，当年女将军阵前杀敌飒爽，箭无虚发，但转到花团锦簇的后宫，武将难免失色。
　　取悦君王楚妃并不擅长，新人一年年进宫，她在宫里年纪最大，久而久之，女皇很少驾幸辰西宫。
　　四皇子随了楚妃，性格数一数二的豪放粗犷。
　　他成日舞刀弄枪，大字不认得几个，提到背书练字跑得比谁都快，在皇宫中最是没有心机。
　　自然不受皇宠。
　　跑腿的差事，却异常宠爱他。
　　苦差杂活：“老四，爸爸爱你。”
　　四皇子：“……”滚尼玛。
　　朱漆宫墙高耸在两侧，宫道笔直幽静，沾雪天空像吸满水的白布，寒雪天，闷在下边的人呼吸都费劲儿。
　　单衣贴地清雪，洒扫太监和宫女忙得一脑门汗，突然由南到北响起一阵急促脚步。
　　白清胧跑得急，靴底又老呲溜滑，几次眼见要亲吻大地，却被她力挽狂澜。
　　别说，只要表情管理到位，就能在摔与不摔边缘来回自如……
　　小菜一碟！
　　下一秒，白清胧踩到一块厚雪：“啊啊啊啊——”
　　身体完全失控，耳边风声呼呼狂响，她的尖叫游离在破音与不破之间，前方便是南夏公主居住的岁悠宫，四皇子一行人听见叫声，转头来看。
　　“四哥哥！”她声音又甜又脆。
　　谁能拒绝小美人的糖衣炮弹。
　　四皇子手快，一把捞住这只窜天猴，白清胧尚且惊魂未定，头顶就伸来一只大手。
　　老四旁若无人摸她脑袋。
　　软乎乎，嗷呜摸头杀。
　　温暖大手揉搓她的小脑瓜，一时看不清四哥哥长相，她咯咯笑了两下，双手捉住哥哥的手腕。
　　“老五走路慢点。”四皇子声音清润。
　　嘤好听！爱了爱了~
　　书中浓墨重彩描写女皇凤眸天姿，颜值能打能抗，年轻时爱慕者无数，而描写四皇子则简单些，常出现五个字。
　　极富男子气。
　　基因嘛，生的儿子能差到哪去。
　　白清胧满怀期待，揪住那只手，重度颜控的眼睛发亮，笑嘻嘻与哥哥四目相对。
　　“老五。”四皇子呼吸一滞。
　　他有些日子没有近距离接触过妹妹们，五妹妹居然生得如此漂亮，少年脸颊一红，不好意思地侧过头，直男结巴：“妹妹、妹妹怪可爱的。”
　　五妹妹最像陛下，这眼这鼻子这嘴巴，全都长在他的审美上啊！
　　那边，白清胧艰难一笑：“哥哥也……颇具英雄气概……威武。”
　　什么鬼。
　　八字眉黑压压的，像两根烧火棍，老四只比五皇女大两岁，那满脸黑不溜秋的胡茬怎么回事？
　　虽说北方人体毛厚，但胡子长到鼻梁中间的，确定不是基因变异么。
　　好在一双眼睛水亮。
　　白清胧全程目不斜视，盯紧那双水汪汪，“四哥哥辛苦，你给苏姐姐送什么补品呀？”
　　“苏姐姐？”四皇子撇嘴，这下不乐意了。
　　白清胧：“？”
　　四皇子胡子一掀，连眼睛都挪开了。
　　他再蠢，也知热知冷，妹妹刚才叫他哥哥多亲热，原以为这天下独一份的偏爱，转头却送给敌国质子公主。
　　一个小国公主而已，多年被囚禁在大燕，她苏见雪也配？
　　四皇子醋劲汩汩冒出：“叫她姐姐，在五妹妹心里，怎么，她和我地位一样？”
　　白清胧当即反应过来，蔫里吧唧一苦脸，拉住四皇子袖口倒打一耙。
　　她闷道：“四哥哥哪里话，苏见雪比我大两岁，这不是在岁悠宫门口，我又和四哥哥站一起，叫岁悠宫的人听见，全了四哥哥面子嘛。”
　　老四被哄，逆毛一捋一捋被妹妹摸顺，水汪汪又转了回来。
　　五妹妹心里果然有我！
　　两人在雪里又聊了几句，白清胧仰头瞅了瞅岁悠宫，眼里掠过疑惑，把四皇子扯到一边：“四哥哥，这岁悠宫我两年没来，怎么……好破。”
　　也太破了叭。
　　岁悠宫宫门年久失修，地方又偏，漆皮斑驳一块有一块无的，不仅牌匾落灰，台阶两侧也光秃秃，竟没有一盆植物。
　　一个词，凄凉。
　　四皇子满不在乎：“谁叫南夏老皇帝不老实，女儿押在这里，每年进贡却抠里吧唧，去年还吹鼓齐赵两国攻打我们，陛下大度宽容，才赏苏见雪一个体面，每天热菜热饭送去，又没饿死她。”
　　热菜热饭？
　　意思是给口吃的，这就叫体面。
　　你们压榨小姑娘，人家可是女主啊。
　　白清胧面上却同仇敌忾：“那四哥哥，南夏这么不知好歹，干嘛还带东西给苏见雪？”
　　“太傅看苏见雪可怜，喏，请了一盒参，还给了一块狐狸皮子。”四皇子不屑地努嘴。
　　落魄到外人都看不惯了。
　　白清胧吃了一惊，书里没有细写，只说苏见雪命运孤苦，在大燕皇宫十年举步维艰，原以为是宫斗烧脑啥的，没想到竟到了缺衣少食的地步。
　　这么厚的雪，生重病，才给块狐狸皮御寒。
　　活该，难怪人家后来要灭你燕国。
　　可现在她任务在身，四皇子这只股，得先打发回去。
　　按原剧情，苏见雪常年面具不离脸，四皇子受命几次跑腿送东西，有次在窗外撞见一个脱面具的侧容，倩影模糊清绝，满室华光。
　　那一瞬间小鹿中箭。
　　不，是大黑熊中箭。
　　现在这个情节是不可以有的。
　　听完四皇子抱怨太傅多管闲事，白清胧点了点头，演技一步到位，摆出副“给的太多”神情，然后甜甜拉住四皇子。
　　“四哥哥，以后给南夏公主送东西的活儿，你都交给我。”
　　四皇子：“……？”不是才说我是你唯一小宝贝么。
　　骗我？
　　白清胧眨巴眨巴眼睛：“我替四哥哥送东西，四哥哥教我骑射，就算大皇姐他们知道了，也不好说什么，以后每天卯时我都找四哥哥学拉弓好不好？”
　　四皇子：“！！！”
　　他手一抖，激动的欺身上前握住五妹妹，十七岁少年不曾受过这般肯定，陛下瞧不上他，大臣瞧不上他，兄弟姐妹瞧不上他，只有五妹妹看到他，人一老实就容易动情。
　　老四呜呜想哭，红着眼撇开头，赶紧差人把东西交给五妹妹。
　　风雪里，四皇子屁颠屁颠带着人走了。
　　送别老四这只股，白清胧转头岁悠宫大门紧闭，本该成双的铜环缺了一只，没办法，她拎起另一只独眼龙，拍敲十多下，才有人应门。
　　老嬷嬷勾着背：“您哪宫婢女？”
　　白清胧：“？”
　　老嬷嬷看她漂亮，但只身前来，忙改口：“您哪宫姑姑？”
　　白清胧：“……”这奶奶是多久没出门。
　　解释好半天，耳背十级的老嬷嬷才迎她进门，岁悠宫外边破，里面更破，三间残片烂瓦房子寒酸，东边待客主殿，西边主人卧房。
　　最破的窝在墙角，逼.仄狭窄芜房，专供两个服侍奴婢居住。
　　苏见雪因病正在午睡，岁悠宫静悄悄的，老嬷嬷请她入主殿稍坐。
　　白清胧刚喝了口半热不冷的茶，搁下缺个角的茶盏，她隐约察觉外头射来两道冷光。
　　一大一小两个婢女对五皇女的突然造访带有敌意。
　　大的，是刚开门的老嬷嬷，老得鬓角衰黄，又瘦又矮。
　　小的，还不满十岁的丫头，眼珠黑白分明，机灵劲儿倒讨喜。
　　炭盆里燃着三两块劣炭，还是白清胧来了点上的，空炭篓子就摆在桌下，即使这间主殿不大，但冷风从门窗钻进来，还是很冷。
　　外头就更不用说。
　　她摇手两人进殿暖和，扫了一眼冷茶，话里关心多于责怪：“南夏公主抱恙多日，这大雪天，她又病着，热水得备好。”
　　老嬷嬷：“哎对对对，米缸早就空啦。”
　　白清胧提高声音：“公主生病要保暖，待会儿记得烧热水！”
　　老嬷嬷：“散布衣服也没了，都让陈管事克扣光咯。”
　　白清胧：“……”
　　这个老妖精，净在这跟她装聋作哑，心里其实明镜似的，拐着弯儿吐苦水呢。
　　旁边小婢女麻溜地夹起一块劣炭，当着她的面，竟装进铁罐里盖紧，嘴里嘟囔着。
　　“都烧光可不行，今晚如果没有炭火，公主挨冻一整夜，明天病情又会加重，我们殿穷，好不容易攒下的几块炭，公主一点热气都没沾到。”
　　小丫头黑眼睛又觑了她一眼。
　　都怪你，多费了好几块炭。
　　白清胧：“……”神仙都坐不住了。
　　外头风雪呼呼地响，她执意告辞要走，小丫头见她识相，腾出的位置又刚好烤火，便拉着老嬷嬷坐到那里，可怜巴巴搓手朝她喊道。
　　“五殿下关心咱们公主，何不在明晚承恩宴，亲自为公主向陈管事讨个恩赏，岁悠宫不要金银，不图山珍，只求月例不再缺斤少两。”
　　老嬷嬷：“那奴婢提前谢过五殿下。”
　　白清胧脚下一顿。
　　不耳背啦？？？
　　她转头而视，一大一小翻开桌上锦盒，人参没动，只拿出那张狐狸皮，眼里惊喜挡不住，相互在身上比着。
　　白清胧从小没受过憋，更没吃过衣食上的苦，心里不禁翻出一股酸涩。
　　苏见雪，就一直这样过活么。
　　白清胧紧了紧身上衣袍，她决定，等回到自己殿里，立刻差人送几筐好炭过来。
　　大步走得快，经过岁悠宫寒风乱叫的廊芜，她被冷风迎面一砸，才恍然从小婢女的话里，想起明天竟然是承恩宴。
　　承恩宴举国庆祝丰收，祈祷来年风调雨顺。
　　这天百官进宫，流水似的宫宴一茬接一茬，上至王公贵族，下到三品官员，君臣同庆，热闹三日才罢休。
　　这不是重点。
　　重点是，苏见雪虽然没有资格参加承恩宴，但在当晚，她逛御花园落下一方帕子。
　　绣有清蕊兰草，小字见雪。
　　偏生就那么巧，出来散酒的大皇女，顺手捡走了……
　　孽缘的开始！
　　必须从源头斩断。
　　白清胧猛地停下脚步，满耳除了冷风呼哧乱叫，只剩“不要穿成潘金莲”的执念。
　　她做贼似的歪头，水光娇漫的狐狸眼略略瞟向西厢房，偷帕子的心思收不住，于是屏住呼吸，微咬舌尖，躬身窜进近在咫尺的卧房。
　　作者有话说：
　　某：白小姐请注意仪容仪表，不要驼背含胸。
　　白：实力不允许，净身高一米七四，才十五岁！
　　女皇：看一看瞧一瞧，燕宫牌增高剂，一文钱买四桶（不是假药?


第3章 003
　　北燕女皇曾经排名天下风流谱第一位，她爱美人，也爱摆弄香料，上有所好，近侍和妃子们争相效仿。
　　燕宫里人人佩挂香囊，各殿娘娘吩咐宫人昼夜燃香。
　　白清胧不受宠，小日子过得有点紧，但身上的月荷色香囊倒精致讲究。
　　西殿外，她机智地脱掉累赘烦人的外袍，不留意扯了香囊坠绦，流苏勾出几条细丝，来不及心痛，扭身一把捏了香囊揣进怀里。
　　左顾右盼没人，才猫腰钻进西殿寝门。
　　初次做贼不适应。
　　她一直提醒自己注意细节，但关门速度太快，惊门风打在木楞上发出一声闷响。
　　吱砰——
　　登时有点慌，手忙脚乱缩成一圈蹲下。
　　半晌，房内没有异常。
　　心里一块石头堪堪落地，白清胧探头四目所见，这寝殿白日如同夜晚，光线昏暗得不行。
　　一手扶住寒凉的地砖，眼睛慢慢适应了灰暗，她灵巧拔掉厚底靴摆在身后，只穿绢袜小心摸索。
　　乖乖，装修也太寒酸了。
　　寝殿不大，中间放置简陋的四椅木桌，靠近左窗的位置有一张木质梳妆台，巴掌大的铜镜泠泠泛光，旁边并排放落几张白丝柔软的面具。
　　白清胧一心牵挂帕子，伏低腰身，蹑手蹑脚搜寻目标。
　　殿内跟漏风的筛子般冷得厉害，干冷空气撩在脸上，冻得白清胧小老鼠一样瑟瑟发抖，耸肩抱背扛住冷气翻箱倒柜一阵。
　　抽屉里，除了几只素簪子，就剩几本拇指厚的旧书。
　　别无所获。
　　从破破烂烂的抽屉拔出脑袋，她又气又冷牙齿直发颤，怎么翻个底朝天，一方帕子影儿都没瞧见。
　　视线这才落到屏风后的床榻。
　　白清胧撇嘴。
　　她早猜到帕子一类的贴身物女主不会乱放，但起初仍抱有侥幸，苏见雪怎么着都是南夏公主，受人伺候的主子，宽衣休息后，那些杂物哪会自己带上床。
　　事实打脸了。
　　不入虎穴焉得虎子，床榻的纱幔素白温厚，不拨开，根本看不见里面的情况。
　　小狐狸提衣踮脚绕到床榻旁边。
　　搓了搓冻僵的手，放低呼吸慢慢捏住床幔一角撩起。
　　随着雪色纱幔向旁卷起，被子下面的女子身姿清瘦窈窕。
　　苏见雪面上覆着一块银质面具，阖眼浅浅呼吸，银色面具遮住她大半张脸，只露出两片苍白病态的嘴唇，唇形极美。
　　白清胧：“……”血槽已空！
　　在南夏，女子的地位不比大燕十分之一，境内百余城镇都遵循男准女卑，未出嫁的女儿循旧例遮面，不得父母允准，不能以真容示人。
　　上到公主，下到贱奴，无一例外。
　　蓦地想起偷东西的正事，白清胧紧张地咽了口口水，梗着脖子再往里探。
　　清香袭人，脸贴着青纱床幔，一股陌生的冷香扑面而来，浅淡清甜，似山巅雪蕊放春，她脑袋“嗡”一下找不到东南西北。
　　香气俘获了所有神经。
　　白清胧以前有个习惯，每次逛商场，经过大牌香水的新款货架，她都会一个不落全买，作为香水狂魔，曾经迷恋过雪杉苏，海盐潮雾，冬波拉眼泪……
　　现在，当闻见苏见雪的香气——
　　白清胧内心：“垃圾们，再见。”
　　货比货得扔。
　　床幔盖不住香气，盈隽香气长了勾子般撩拨她，里面仿佛缀着千年的寒蕊和伏竹的幽香，沿着肌肤毛孔浸进心底，她的心脏缩成了一团。
　　巧了，那方要找的帕子就放在苏见雪枕边。
　　白清胧单腿挤上了人家的床，鬼使神差地捻起绢帕，低头把绢帕凑在鼻子前，从头发丝到脚后跟，细细起了酥麻。
　　她不由眯眼，眼里一片惊艳。
　　书里曾写苏见雪天生体香，但因为平时与人相处疏漠，旁人没有机会闻见，而大皇女在御花园捡到苏见雪的帕子，闻香着迷，之后才对苏见雪生了兴趣。
　　当时看书的白清胧：“切，也太没见识了。”
　　现在，白清胧激动到哆嗦：“嗷呜，太好闻了叭！”
　　她仰着小脸撅了撅嘴，握紧手帕生怕被谁抢了去，甚至猫哭耗子假慈悲地对大皇女暗道一句“抱歉”。
　　阿姐，妹妹对不住你啦。
　　勾着笑取下帕子攥在手里，小心脏为半路截胡成功而热血沸腾，大皇女股票没有手帕可捡，就是逛烂御花园都与苏见雪无缘。
　　帕子到手，快撤。
　　白清胧躬身轻手拨开床帘，刚要窜下床溜号跑路，微弱的光线从床幔外面透进来，她突然一拍小脑瓜。
　　哎呀，千算万算差点漏算。
　　苏见雪如果有两条帕子怎么办？
　　悬在空中的脚猛然收回，小狐狸一觑眼，双膝跪回到床板上，腾出两只手，用小嘴叼着那方帕子，床里没亮光，小心翼翼仅凭指尖摸索检查。
　　苏见雪的床榻宽度能容三人。
　　白清胧大气不敢出，一路摸索向上，床尾翻了翻没有，床头枕下摸遍也没有。
　　为保万一，艺高人胆大，她抿紧唇瓣手脚放轻，居然捻指掀开被子。
　　被子里也没什么热气。
　　因病熟睡的苏见雪身穿月色单衣，呼吸均匀，双手自然垂在两侧，如墨青丝铺在枕间延绵，单衣交领中露出一小片雪色肌肤，从头到脚薄薄一层衣服，哪里都不像能藏住东西的。
　　这便好。
　　她心满意足地捻回被子。
　　彻彻底底放了心，白清胧这才歇了口气，捏了捏绷紧的眉心，因为紧张背后已经憋出细汗点点，冷风一晾，屋内又没有炭火，从脖子到背脊都感到凉飕飕刺寒。
　　嘶——冷冷冷。
　　她一缩，心道苏见雪睡得死，便恬不知耻地把手伸进苏见雪被子里取暖。
　　可手心笼在被子里半天依旧冰凉。
　　白清胧没想到绣花被子中看不中用，根本不聚热，宫内那些捧高踩低的奴才腌臜，大概看苏见雪落魄，就逮着劲儿糟践人家。
　　堂堂一国的公主，生病无人问，连床被子都是黑心棉。
　　她叹了口气，水嫩嫩的狐狸眼瞅着苏小可怜，把心一横，自作主张将尚有余温的脚丫伸了进去。
　　以前高三住校，冬天下了晚自习，她和小姐妹坐在床头继续挑灯夜战五三，漫长的夜，就她脚丫最暖和，小姐妹又夸又赞，可受欢迎呢。
　　被子里总算有了暖气，白清胧惬意看向苏见雪。
　　暖床妹妹贴不贴心，嗯？
　　床上，戴着面具的苏见雪清冷孤傲，连睡觉姿势都说不出的风华绝代，一丝微光落在银质光华的面具上，像深不见底的银湖落辉，荧荧照亮小狐狸的眼睛。
　　她呼吸一热，心间挠痒……苏见雪到底长什么样呀。
　　重度颜控喉头滚了一滚。
　　白清胧抱膝，露出两只乌亮的眼睛，此刻只有她和苏见雪，而苏见雪又风寒昏睡，面具这种不足挂齿的小障碍……
　　呐呐，就看一眼。
　　有贼心又有贼胆，白清胧叼起手帕壮胆，凑了上前，腾空的双手兴奋地捏住面具边缘，稍微往上抬了半寸。
　　这回罪恶的手没得逞，腕间一紧，她被苏见雪当场捉住。
　　苏见雪忍耐到极限，实在不得已，声音淡淡病气：“五殿下，凡事适可而止。”
　　白清胧：“……”吓到褪色。
　　她嘴里含着的帕子当场掉了下去，绢丝擦着苏见雪面具滑到雪白的脖颈里，微微惊起一圈湿热。
　　捅破窗户纸的苏见雪不再装睡，握着白清胧的手腕支身坐起，面具之下，深邃眼里寒色如烟。
　　苏见雪疏漠中带着客气：“五殿下自重，看上什么与我说一声就好，我自当差人送到您宫中。”
　　白清胧心里慌乱，面上却仍然镇定。
　　假笑女孩开始营业。
　　她煞有其事：“南夏公主大安，今晨我听公主风寒未愈担心得要命，太傅也好生挂念公主，挑了上好的狐皮送给公主驱寒，我只是借花献佛送到岁悠宫，没想碰上公主午睡，心里放心不下，这才进来看望一二。”
　　一番说辞恳切，于情于理都滴水不漏。
　　苏见雪面具遮脸看不出任何情绪，她不着痕迹松开白清胧的手腕，往后拣起中衣披在身上，不紧不慢系好腰带，眼里波澜不惊。
　　用沉默，熬着白清胧的假镇定。
　　燕宫皆知，五皇女白清胧性格懦弱不争，白费一张好皮囊却不成器，女皇早年就对其失了宠爱，混在皇女皇子堆里成了不折不扣的闲人。
　　其实早在白清胧进门时，苏见雪就醒了。
　　她只纳闷，自己与五皇女没有交情，亦无恩怨，两人同在圣书阁进学几年，说过的话统共不超过三句。
　　南夏公主，借过。
　　南夏公主，金安。
　　南夏公主，告辞。
　　记忆里连说话都害羞的五皇女，为什么敢溜到岁悠宫偷东西？
　　偷的还是……私物。
　　凡在圣书阁的人都知道，五皇女爱慕祈家二小姐祈栖梧，痴情七年不改。
　　苏见雪垂眸系好腰带，捡起绢帕放到床榻内侧，她唇色苍白无红，端着一副风寒体弱模样，只低声请了一句：“五殿下请回吧，今天的事，我不会告诉任何人。”
　　白清胧盯紧帕子，这到嘴的肥肉飞了，情急之下喊道：“苏姐姐！”
　　闻言，苏见雪眉心一动，抬起脸讶异看着她。
　　姐姐？
　　白清胧以为糖衣炮弹又起了作用，笑眼趁热打铁，嘴甜道：“苏姐姐，我并非有意冒犯你，只是关心则乱，想摸摸你的额头，看你发热退了没，我真的——”
　　“五殿下。”苏见雪打断她，掀开被子径直下床，推开门赶客，惊起一阵寒凉之气，“五殿下别打趣我，姐姐这个称呼，见雪担不起。”
　　真是说变脸就变脸。
　　白清胧糊里糊涂：“苏姐姐~”
　　……
　　白清胧栽了。
　　她被老嬷嬷和小婢女连人带衣服扔出岁悠宫，外袍跌在地上滋出几米，一只靴子飞得老远，一大一小举着棍子站在门口呸她。
　　老嬷嬷：“我家公主与五殿下今生无缘，殿下别乱叫姐姐。”
　　白清胧：“……”又没人告诉她，燕室皇女只称呼指婚对像叫姐姐。
　　小婢女：“五殿下别再来了，公主脾气那么好，都被你气得直咳嗽！”
　　白清胧：“……”抢个帕子吃了好几棍，谁爱谁来。
　　纷纷扬扬的雪花似盐。
　　凶神恶煞的两个婢女恨不得将白清胧扒皮拆骨，而白清胧理了理凌乱的头发，委屈巴巴刚要穿进另一只靴子，只听门内苏见雪咳着，唤老嬷嬷进殿。
　　老嬷嬷应声进门，小婢女则冲她做了个鬼脸，回头把宫门重重关上了。
　　西厢房内。
　　热水盆摆在桌上，苏见雪擦掉唇间装病的白灰末，指着一旁的绢帕，淡淡道：“烧掉它。”
　　老嬷嬷心领神会。
　　转头和小婢女提了热炭盆进来，将绢帕一股脑儿扔进去，沾着火的丝绢瞬间化成几缕青烟。
　　另一头，挨了顿打的白清胧刚走到常福宫门口，惊喜突然从天而降。
　　系统小可爱通知她。
　　“因成功毁掉【大皇女股票信物-丝绢】，奖励宿主解锁召唤天气技能【雷暴】。”
　　白清胧：“！！！”
　　得到奖励的高兴还挂在脸上，常福宫内，却传出一阵不和谐的哭喊。
　　几个小宫女跪在地上哭的撕心裂肺。
　　其中一个忠心的，拦臂护在白清胧的生母周才人面前，对发怒的吴妃求饶道：“吴娘娘饶了咱们才人吧，奴婢愿意替才人受罚。”
　　吴妃冷笑一声：“你算什么东西，来人，拉下去教她规矩。”
　　“不要！”周才人不顾颜面，竟抱住吴妃的腿，“吴娘娘开恩，我的婢女小川年幼不懂规矩，求娘娘网开一面，再说五殿下快要下学回宫，她素来体弱，见不得这种场面……”
　　吴妃不为所动：“五殿下身体孱弱还不是你没养好，你个小贱人福薄，有本事生，没本事养！”
　　这话刚落地，白清胧笑着推开宫门。
　　狐狸水嫩的眼睛闪过一抹厉色，她负手穿过众人走到吴妃面前，大大方方拜了一拜，不等吴妃吩咐，转身一把扶起周才人，解开外袍心疼地披在生母肩上。
　　作者有话说：
　　苏：你今天叫我什么？
　　白：姐……嗷嗷嗷，不想挨打，叫老婆行不行？?


第4章 004
　　白清胧的行为简直就是往吴妃脸上打耳光。
　　吴妃最在意面子，气得快要呕血，但又不能在宫人面前失了主子仪态，只噙着一分冷笑，刀子眼刮过白清胧的后脖颈。
　　周才人站在吴妃对面看得清楚，脚脖子打哆嗦又要瘫软跪下，她拉住白清胧的手腕，泪珠滚出：“吴娘娘恕罪。”
　　为了胧儿，周才人什么都能忍。
　　这十多年来，靠着委曲求全，她在偌大的燕宫处处伏低做小，胧儿才能顺利长大。
　　跋扈强势的吴妃不买账：“哟，想来周才人与我同在常福宫侍奉陛下三年，我虽为一宫主位，但人善太好说话，就惯得有些人不知天高地厚的，冲撞我不打紧，但弄脏明天献给皇太后的玉佛，这就不能姑息了。”
　　上几代燕皇传下来的老规矩，承恩宴必须尽孝祖宗，逝者祭，生者敬。
　　皇帝与各宫妃嫔依次向皇太后献礼祝安。
　　当今女皇白晏重视孝道，继位二十余年与皇太后母女情深，在燕宫里，皇太后在陛下面前说话最有份量，每年得宠的、不得宠的妃嫔都巴望着机会，想法设法欲讨皇太后欢心。
　　吴妃拿帕子轻抚手背：“我要献给太后的玉佛极其难得，玉料采自岐山灵雾洞，而佛身上的九百九十九字经文由高僧亲手篆刻，一字千金，是不外传的长寿法门。”
　　言外之意，周才人倾家荡产都赔不起，连望一眼都是奢望。
　　听到半人高的玉佛如此金贵，周才人随即变了脸色。
　　她仿佛拧干了最后一丝力气：“吴娘娘开恩，嫔妾只是路过供奉玉佛的案台，哪敢伸手触碰，那时穿堂风恰好吹过，玉佛上的锦毡才自行掉落。”
　　“听你的意思，指我冤枉了你？”吴妃哂笑。
　　周才人噤声抿唇，急得抹泪。
　　三年来，她如履薄冰，与吴妃相处时格外谨慎。
　　十九岁的吴妃出身高门大户，年轻又貌美，父亲官至三品中书侍郎，她进宫后也风光过一阵子，但从小娇生惯养，惯成容不得别人的性格，稍有不如意的事情，打骂怨怪，家常便饭。
　　而多情的女皇尝过新鲜后，很快便把吴妃忘在一边。
　　白清胧看过原书，吴妃在她面前无所遁形，外强中干的纸老虎罢了，被女皇冷落没本事复宠，转头便欺负周才人母女，经常没事找事刁难。
　　而且，吴家和祈家，还是世代联姻关系。
　　扶住周才人颤抖的肩膀，白清胧抬头掩住愤怒，她瞅了瞅吴妃身后毫发未伤的玉佛，可叹慈悲的佛祖，竟憋屈到给跳梁小丑做工具的地步。
　　吴妃要找事，就别怪她辣手打脸。
　　一开始她还怀疑是吴妃更年期提前，吃饱了撑的找人撒气，但见到吴妃一副恨不得吃了自己的模样，掐着时间，正是她前脚惩治了祈栖梧，这后脚，吴妃就揪住周才人打骂。
　　敢情为祈栖梧出气，为祈府撑腰。
　　哼，提到祈栖梧，她仿佛觉得头顶直冒绿光。
　　装出些许害怕，白清胧弯背缩肩，涩然走到玉佛旁边：“吴娘娘，我能看一看玉佛吗，我怕你上了别人的当，这佛身上的经文，我好像在哪里见过。”
　　“放肆！”吴妃还没说话，她身边的太监尖叫道。
　　太监扣来一顶好大的帽子：“周才人蓄意弄脏玉佛，藐视太后，实属大不敬之罪，现在五殿下又信口雌黄，污蔑高僧佛法，经文是我们娘娘天下独一份的孝心，五殿下践踏孝心，难道也存了藐视太后的心思？”
　　他声音又尖又细，落到吴妃耳里，却无比舒心。
　　吴妃做作地配合太监，举起绢帕拭了拭眼角，似是蒙受天大的委屈。
　　周才人当场吓到失声：“吴、吴娘娘，胧儿她不敢……”
　　白清胧：“……”安静嘘。
　　她站在玉佛前，直接屏蔽所有扰人的噪音，拢在袖口里的手指微动，眼睛盯着玉佛身上的经文，一言不发。
　　局势摆明一边倒，自以为完全压制住五皇女，太监得意地朝吴妃拱拱手。
　　太监豆子眼发光：“求摸，求夸奖。”
　　吴妃回以眼色：“干得漂亮！”
　　既然拿住五皇女不孝的把柄，吴妃也不急，她淡淡抚弄鬓角玉容，小东西要看就看，翻不出什么水花，等会儿她就连人带物告到皇后面前，非得把这对不知斤两的母女扔到冷宫。
　　一个不得宠又蠢笨的皇女，谁给的脸子，居然叫祈府的嫡女小姐下跪。
　　喝了两口茶，吴妃撩开帕子准备起身，她许久没有干出这样的好事，简直迫不及待想看五皇女被皇后叱责。
　　虚咳了一声，吴妃扬手下令太监捉住五皇女，顺带指了指地上的周才人。
　　来人，一起打包带走。
　　太监局促笑着，弯腰上前，狗仗人势一挑眼，撸起袖子就要拿人。
　　“大胆。”白清胧突然拂袖，嫌恶地后退两步，袖子边都没让太监沾到，“什么脏蠢下贱的东西，三二两重的货色，也敢近我的身？”
　　太监瞠目：“五、五——”
　　白清胧像是说笑，声音软乎乎沁人心脾：“滚，这里哪有你说话的份儿，我同吴娘娘说话，你插什么嘴，难不成狗东西成精，略学了几句人话，就想肆无忌惮踩到主人头上撒欢吗？”
　　她字字带刺，软中飘出刚强，说到最后一句，甚至笑眼托腮，故意歪头看了看吴妃头顶的宫髻。
　　这世上坏人有很多种，对付吃软怕硬的小喽啰，说的高级了，他们还听不懂。
　　你弱，他们骑你脖子上喝血。
　　你强，他们夹起尾巴做汪汪。
　　太监耳根子通红，兰花指颤抖：“五殿下血口喷——”
　　白清胧枕在木椅上嫣然浅笑，反问：“听不懂人话，要我叫人来，用狗绳子把你栓下去吗？”
　　词穷太监“砰咚”倒下，砸出好大的声响。
　　白清胧略有嫌弃，向后缩了缩下巴，太过瘾啦，暑假刚刷过几部剧，某部宫斗剧的国骂，现学现用，好顺手喔。
　　吴妃：“？”
　　其他太监：“？”
　　周才人：“？”
　　众人：“……”有点刺激。
　　吴妃心里震惊不已，这五皇女声音不大，底气却足，几句露骨的叫骂直戳肺管子。
　　软刀子好生厉害。
　　少女脆甜的声音回荡在常福宫大殿，殿外干杂活儿的小婢女都捡着新鲜劲儿望进来。
　　吴妃一拍桌子，脸上挂不住：“五殿下慎言，要知道，打狗看主——”
　　白清胧无辜笑道：“是呀，我就是看完主人再打狗，打了就打了，难道还要挑日子不成。”
　　吴妃：“？？？”
　　平常一句话都说不利索的窝囊废，今天怎么回事，吴妃不自然捂住胸口，一口气差点提不上来，扶住桌角倒喘气。
　　更让吴妃傻眼的，五皇女悠悠然搬过两把凳子放在大殿中央，不经她同意，竟然搀起同样傻眼的周才人坐定，转身潇洒落座。
　　少女温柔抬眼，乌亮的眼底尽是不屑。
　　白清胧笑出两只梨涡：“娘娘还应该好好谢我，奸人可恶，玉佛身上哪里是什么长寿经文，这经文我曾经看过背过，那时喜欢的紧呢，原文两千多字，上半段貌似祈福，下半段却是……求子。”
　　求子经文，送给六十多岁的皇太后，看老奶奶不拧断你狗头！
　　锅从天上来，吴妃气炸：“你简直胡说八道！”
　　“不信？”白清胧早就料到如此，嘴角凝着甜笑，“那就请娘娘站在玉佛身后，我背原文给娘娘听。”
　　不好意思，她没别的长处，就记性比别人好点点。
　　感谢渣爹渣妈小时候嫌她累赘，两口子没时间哄孩子，每次到寒暑假，她像只陀螺被扔到天价补习班，“疯狂记忆夏令营”、“易学堂速成口诀”……红灿灿毛爷爷花出去，磨成过目不忘的钢筋铁骨。
　　……
　　一盏茶后，晕过去的吴妃被众人匆匆抬下。
　　也怪吴妃的心理素质不过关，当白清胧喝着茶，一字不差地背到第七百一十四字，她就双唇惨白，大冷天淌出虚汗，整个人筛糠似的从椅子上跌倒。
　　不是气，而是深深的害怕。
　　吴妃知道五皇女向来蠢笨，过去一页书要背十来天，而玉佛上的经文，五皇女才粗略看过一遍，如果不是以前见过，怎么能够当场背出？
　　她心口搅痛，又怕又气，臭和尚骗钱，居然用送子经文忽悠人！
　　如果五皇女把全部经文交给陛下，不仅自己，连带吴家五十来口人，都逃不过一个“惨”字，下半辈子吴妃想要好好过活，就得祖宗似的把五皇女供起来。
　　眼泪哗哗流，吴妃怂了，她的天爷呀！五皇女求放过！
　　常福宫偏殿。
　　暖炕舒服，桌上的五碟小点心精致可口，今日五皇女替大家伙儿出气，被吴妃那帮人欺压多年的小太监小婢女都带着笑意，个个慇勤干活不偷懒。
　　小川递来两只小暖炉，白清胧接过一只塞到周才人手里。
　　她心疼柔弱的周才人，又捻起一块千层糕：“母妃先吃一口。”
　　周才人呆滞地张口，嚼了嚼，却尝不出任何味道。
　　她仿佛身在梦中：“胧儿……”
　　胧儿从小就不太爱说话，性子闷，不讨女皇喜欢，经常一个人呆在房里不出门，藏了什么心事也不跟外人说，说得难听点，是有些不聪明，但孩子是为娘的心头肉，胧儿是周才人的命。
　　但今天的胧儿，完全像变了一个人。
　　折腾这么久，白清胧饿的肚子咕咕叫，捧起一盘卖相最好的杏子白玉糕，一块接一块吃得津津有味。
　　周才人瞪大眼睛：“……”胧儿！你最讨厌杏仁！
　　观察了半晌，周才人面色沉重，胧儿的动作、习惯、谈吐都与往日大不一样，她想起做姑娘的时候，家里长辈曾说到一个姑娘性情大变，只有两种原因。
　　撞了邪。
　　破了身。
　　周才人默认第一种情况，搂了白清胧到怀里，试探道：“胧儿你老实说，最近是不是撞见什么……不干净的东西？”
　　胧儿胆子小，慢点说，千万别吓到她。
　　白清胧吃饱喝足，眼皮打架：“唔没有，母妃挪一下，让我把脚脚伸到被子里……”
　　没有遇见邪物的话，周才人心里咚咚咚打起鼓。
　　那就只剩，破身。
　　她有些难过，像是看护多年的大白菜突然在眼皮子底下被猪拱了，虽说北燕皇女多风流，可是胧儿今年才十五岁，还不到成婚的年龄。
　　北燕皇族女子体质特殊，年满二十岁后，若与女子欢好，便能使女子怀孕。
　　但胧儿十五岁破身，这般……会不会对身体有害？
　　那个人是谁。
　　周才人抱着熟睡的白清胧一顿胡思乱想，她羞于问出口，又不得不担忧，直到婢女小川手捧一只月荷色香囊，恭敬放到她面前。
　　小川：“五殿下的香囊勾丝了，午时掉在岁悠宫门口，那边的婢女补好了刚给送过来。”
　　周才人：“！！！”香囊是贴身之物。
　　小川赞叹道：“岁悠宫不贪财，奴婢要拿银子感谢对方，可那小丫头不要，还说赶着回去交差。”
　　周才人眼睛发热：“我记得，岁悠宫住的可是一位公主……”
　　小川接过话茬：“正是呢，南夏公主苏见雪。”
　　周才人松了口气，论身份倒配得上，听闻苏公主性格低调内敛，不事张扬，且出身高贵，是南夏已故先皇后的唯一血脉。
　　她这样想着，心里便对苏见雪生出好感，但又心疼女儿年纪轻轻过早操劳，嗔怪苏见雪贪欢，自顾哼了一声。
　　周才人唤来女使：“拣出几件好首饰，带上些实用的礼物，以我的名义，立刻送到岁悠宫。”
　　作者有话说：
　　周才人：我好像发现了什么了不得的事……
　　白清胧：母妃，女皇多年不来，你一肚子H色废料。?


第5章 005
　　腊月气寒，天冷容易使人犯困，白清胧睡得沉，一直到傍晚才醒。
　　晚饭后，她趴在偏殿的暖炕上看书，周才人坐在炕头缝补衣裳，低声与小川商量明天参加承恩宴要用的衣饰。
　　周才人声音苏柔：“你把五殿下的新衣取来。”
　　小川应声放下手里的活计，腿脚麻利地去了。
　　隆冬望春，北方的冬天白茫茫死寂，而象征万物复苏的绿色成为各宫贵人的心头好，绿绸锦缎寓意吉祥新瑞，颜色又敞亮，每到年关便非常紧俏。
　　周才人从不攀比，但白清胧再落魄也是皇女，陈管事不敢克扣常福宫的月例银子，周才人省吃俭用几个月，赶早为白清胧准备了一身绿绸新袍。
　　小川一路小跑回来有些喘。
　　她年纪不大，针线功夫却好，撑门面的绿绸锦袍由她亲手缝制了大半个月，包准谁见谁满意。
　　献宝似的递来锦盒，她道：“五殿下试试吧！”
　　锦盒被翻开，盒底绿光新衣扎眼，除了白清胧，满屋子人，都发出数声“真不错”的赞叹。
　　白清胧：“……”卧槽，这么绿？！
　　周才人一脸慈母笑，拎起绿油油的抹额：“来，束好给娘看看，胧儿的皮肤白皙，戴在头上一定朝气蓬勃。”
　　白清胧眼皮微跳，不住后缩：“……”
　　娘啊，头上戴绿不适合吧？
　　为不穿绿，她在炕上堪堪打了半个滚，躲灾似的蹲到一侧，书翻倒在炕上，梗着脖子，苦脸拒绝：“我不穿，我不喜欢绿色，快拿走，母妃——”
　　唉，预感不妙，她认定，做父母的都难讲理。
　　就像小时候不喜欢奥数，妈妈只当耳旁风，补课老师走马灯似的前后换过十几任，她再不愿意，也被填鸭式摁头学习好多年。
　　撒娇没用，直白了当的拒绝才可能有一线生机。
　　寝殿暖气逼人，白清胧干强在那边，许久没有人回应她。
　　宫灯笼在炕边明亮又温暖，莹黄灯光如昼。
　　灯下，小川正在和周才人挑选玛瑙戒指，周才人喜欢圆面的，小川坚持方面更衬手指纤细，两人将首饰盘里的两枚戒指来来回回试了多次。
　　周才人比起手笑道：“小川眼光伶俐，果然方面的更适合，你再帮我戴上那支荷叶形头钗。”
　　小川：“俗气了些，配不上才人美貌，这支祥云钗我看不错……”
　　白清胧瞅了她们：“？”喵~我还在呢。
　　你们冷暴力我。
　　唤人取来铜镜，周才人刚要戴上祥云钗试一试，突然怀里一紧，一只小脑袋怯生生挤进来。
　　白清胧小脸郁闷的快要滴出水。
　　她嗡声嗡气，拉住周才人袖口，委屈道：“不要穿绿色嘛，母妃不要生气，不要不理我。”
　　相处短短几个时辰，她好喜欢周才人温婉的性格，有丝贪恋周才人母亲般的关爱。
　　嘴上抵触绿衣，但她心里也知道，这身衣服来的不容易，非要坚持使性子不穿，母妃不生气才怪。
　　就在白清胧即将妥协之时，脸颊倏地一热，周才人低头摸了摸她的脸，温声安抚：“娘知道了，胧儿不喜欢就不穿，我的女儿长大了，有自己的主意，娘很欣慰。”
　　说着，周才人笑眼，捻去少女耳边的碎发。
　　胧儿孝顺，这点小事不用跟她说，自己决定就好。
　　话毕，又叫小川端来一碟白玉杏子糕。
　　甜在嘴里，白清胧背过脸掩饰感动，吸了下鼻子，起身捞书，视线扫到炕尾周才人不舍得扔的几件破袄。
　　回头首饰匣里，几只光秃秃的银镯子刺痛眼睛。
　　白清胧神色如常捡起书，像什么都没发现似的，只是吃白玉糕的速度慢了。
　　心里有了打算。
　　吃人嘴软嘛，当务之急，苏见雪身边的烂桃花要赶，周才人身边的穷神也要赶。
　　放下糕点，白清胧懒意翻书，身体靠在炕板的软垫上，脑子却咕叽咕叽打转。
　　明天给皇太后献礼倒是个机会……
　　她搜索记忆，书里，皇太后邹氏是个狠人。
　　邹氏出身不高手段高，作为上一届宫斗大赛的冠军，败在她手下的嫔妃不计其数。
　　因不曾生育，女皇白晏并不是邹氏所生，当年之所以挑了庶出的白晏为嗣，不仅因为白晏生母早亡，能力出众，更由于——
　　白晏嘴巴甜。
　　白晏小时候天真可爱，粉雕玉琢的奶娃娃三岁没了生母，赐给邹氏抚养后，才一个月不到，白晏就会搂住邹氏的脖子，一口一个娘亲，一天十次么么啾。
　　蜜涂的嘴不是嘴，句句融冰的春水。
　　邹氏一颗石头心都捂化了。
　　当然，白清胧笑了笑，歪头撑在软垫上，还有一个最重要的原因。
　　想到那一点，她当场抬书挡脸，噗嗤笑出声。
　　说起来皇太后和自己还是一路货。
　　先皇十五个子女里边，论长相就数白晏生得最好看，是燕宫里绝对的颜值担当。
　　收养时，邹氏曾一脸正气：“晏儿聪慧，臣妾不图别的，就盼省心。”
　　其实内心乐得一批。
　　先养着玩，长残了再扔出去嘛。
　　白清胧嘴角扯出笑：“颜狗的价值观，你懂我懂大家懂。”
　　皇太后，重度颜控无疑了。
　　夜风吹着雪珠子打在窗楞上，磨得滋滋响，她支身跳下炕，问周才人要来一只画笔，回忆太极拳的口诀和姿势，就着油灯画了十几页。
　　学过一年多素描，凑合着用，幸好还能看。
　　事毕，她搁下笔，提着盏白纸灯笼，身披灰鼠色大氅，顶着风雪到泰宁宫找四皇子去了。
　　……
　　第二天各宫忙碌，白天女皇与太后在云祈殿接见蕃臣使节，大臣们陪着论道，官眷被请到皇后娘娘宫里喝茶，小姐们个个打扮得如珠如玉，其中穿绿衣的最多。
　　晚宴是承恩宴的重头戏。
　　傍晚天色黑的早，白清胧和四皇子一路说笑，经过御花园，前面一群宫女太监围在雪亭四周，夹杂些官宦人家的奴婢。
　　两人看不清里头情况，只见乌泱泱脑袋堆着，时不时传出阵阵惊呼喝彩。
　　“大殿下好厉害哟，壶口三箭，再投得一分。”
　　“二殿下会追上来的！”
　　“嘘，别说话打扰殿下们分神。”
　　一个穿浅绿的小丫鬟被挤到外边，急得直叫：“当心我家小姐，你们轻点，诶，快起开让我进去。”
　　四皇子认出是祈府的丫鬟，他慌乱把白清胧拉到一边，用身体挡住白清胧视线，干笑道：“五妹妹，我们先去给皇后娘娘请安，娘娘宫里的雪酥茶最好喝，走走走，四哥罩着你，敞开肚皮喝！”
　　白清胧早就瞧见那个丫鬟，也不点破，笑出几分乖巧地继续走。
　　她好笑，不就是祈栖梧，四哥遮掩什么。
　　祈栖梧暗恋大皇女的事人尽皆知，自己又不是原主那个傻缺，祈栖梧死粘着大皇女，她巴拦不得。
　　宫里几个皇子皇女争宠多年，其中以大皇女和二皇子风头最劲，大皇女母家显赫，有舅舅宋大元帅撑腰，二皇子稍差些，但不少勋贵文臣暗中支持，谁被立储，都说不定。
　　大皇女和二皇子势同水火。
　　但这关她屁事。
　　白清胧半眼都不想往那边瞧，小川却认出丫鬟，心道祈小姐是五殿下心尖尖上的人，虽然现在五殿下和苏公主打得火热，但旧爱难舍，人之常情。
　　于是，她使劲朝五殿下挤眉弄眼，咳嗽声实在做作，连白清胧都忍不下去了。
　　白清胧回头哄道：“风大，你跟紧我，等到皇后宫中就不冷了。”
　　小川剃头挑子一头热，没听懂主子的暗示，她拚命斜眼雪亭处：“哎哟~奴婢眼里落进雪渣子，求五殿下给我看看。”
　　白清胧双手握紧暖炉，笑靥更深一分：“嗯好，你想吃雪酥茶，待会儿我求娘娘多赏几盏。”
　　小川：“？”
　　今天五殿下反应格外迟钝，别无他法，小川只得凑到她耳边，冒险在四皇子眼皮底下打报告。
　　“祈家二小姐在那边呢。”
　　“哦，你想吃两盏雪酥茶。”白清胧点头拉住她，“那还不快走，外头好冷。”
　　小川：“……”五殿下耳聋啦？？？
　　风雪里，白清胧扯住小川继续向东北方走，她一身海棠白小袄，外头披件绯色大氅，银纹抹额中间坠着颗精致的红宝石，红白相辉，衬得整个人明艳动人。
　　与一众绿衣华服相比，这身打扮虽然素净，但净白的衣饰使她唇红如朱，和女皇当年竟有九分神似，相比之下，反显得旁人浮夸俗气。
　　没走几步，雪亭那边传来一声微弱的试探，似是不确定：“是、是五殿下吗？”
　　小川翻白眼：“……”哦豁，殿下听不见的。
　　叫唤的婢女迟疑了一下，白清胧今天风姿卓绝，全然不似平常那般瑟缩，小腰杆挺得笔直，气质大不一样。
　　她一时拿不准主意，只能碰碰运气。
　　不愿放弃，婢女伸直脖子喊道：“是五殿下吗？”
　　小川摇摇头，同情地叹了口气，刚想回头看看是哪个宫里的倒霉鬼。
　　结果眼前人影一晃，她家五殿下不仅听得见，还急匆匆跑过去，嘴里嗷嗷应着：“是我是我，怎么了，你怎么在这里。”
　　小川：“？？？”你！骗子！
　　四皇子：“？？？”糟糕！
　　雪亭旁边，叫住白清胧的不是别人，正是前一日在岁悠宫揍她屁股的小丫头。
　　小丫头穿的单薄，眼里急出火星子，扯住白清胧的袖子牵到无人处，“扑咚”一下跪地：“他们……二皇子不放公主回去，公主还病着，求求五殿下帮帮公主……”
　　“二皇子？”白清胧皱眉扶起小丫头，脱口急问，“那我大皇姐是不是也在里边？”
　　小丫头点点头。
　　白清胧心里一咯登，大喊完了。
　　这支难缠的股票！
　　她握紧拳头，咬牙拨开乌泱泱的人群，只见雪亭里站了几个人，石桌上放着木箭，亭子前面的空地摆着一排窄口铜壶。
　　他们在玩投壶游戏。
　　但显然，局势到了白热化境界。
　　大皇女与二皇子并肩而立，皆一脸凝重，而祈栖梧正执箭投壶，白莲花身娇体弱，恨不得挂到大皇女身上。
　　“咳咳咳。”苏见雪按着石桌，一边咳嗽，一边举起僵冷的箭支。?


第5章 005
　　石桌上的箭支黑木油亮，又长又硬，北燕今年时兴远投铜壶，投壶游戏一般分为五局，每局双方各分两支箭，共计十次机会。
　　苏见雪拿起一根长箭羽，冻得发红的手指捏住箭身尾段，信步走到台阶上站定，从天而降的大雪寒了台阶石头，也似乎寒了她病中的喉咙。
　　薄袄耐不住久寒，苏见雪扶住外侧柱子一口一口低声咳嗽，她目光生冷地扫过亭中几个人，然后目不斜视直起腰，举手持箭，银面具泛光。
　　雪亭外，依次排开的窄口铜壶黄灿灿发亮。
　　五只铜壶中分别插着几支箭，代表大皇女的箭簇为红色，二皇子的箭簇为蓝色。
　　暂时红色领先。
　　前四局已过，大皇女一共七箭中壶，二皇子只有五箭中壶，这最后一局，由双方的同伴投出。
　　庆幸被分到大皇女那边，祈栖梧假模假样拎起一支木箭，迈着娟娟小步走到台阶之下，偷偷朝苏见雪望了两眼，对方被银色面具遮住大半张脸，露出的嘴唇早就失去光泽，病弱的很。
　　竟然穿的这般寒酸。
　　她挑眉嫌弃苏见雪落魄，故意拉开些距离，怕沾了病气，更怕沾了晦气。
　　站在湿滑的台阶上不好使力，祈栖梧端着长箭左瞄瞄右看看，心里嗔怪那几只铜壶也放的太远了，反正最后两支箭，她投不中，苏见雪更投不中。
　　无论如何，大殿下赢定了。
　　白莲花娇矜地用手帕包住箭杆，侍郎千金从来没有受过这种冷，她几乎拿不稳箭杆，摇摇晃晃，弱柳般对准距离最近的壶口。
　　比划几下，祈栖梧回头抱歉一笑，娇软道：“大殿下，臣女的投壶技艺粗鄙，您不要取笑哟。”
　　她柳颜含春，弱质小美人似乎在撒娇。
　　大皇女勾笑点头：“胜负无妨，祈小姐尽力就好。”
　　“臣女一定尽力，我不愿……不愿拖大殿下后腿嘛。”
　　飞快瞥了大皇女一眼，祈栖梧娇滴滴害羞低头，一句话说得百转千回，周围看戏的太监激动得小手直拍，世家小姐们见不得狐媚子做作，帕子捂嘴，嗤之以鼻。
　　二皇子也是一愣，祈栖梧与大皇女公然调情，如此说来，祈侍郎站定大皇女那边了。
　　他一急，对苏见雪没了好脾气，怒火泼出来：“喂，你投准点！”
　　二皇子自恃身份尊贵，从小在宫里横行霸道惯了，晚宴前他专门带着厚礼拜见皇后娘娘，谁知遇上程咬金，老大也在，老大也送礼，老大还当着娘娘的面挑衅他。
　　不就是投壶，他会怕？
　　皇后娘娘提议由她出资彩头，当着满堂亲贵的面儿，皇后的贴身姑姑捧来一双岐山暖玉如意。温黄的玉如意手掌大小，玉质细腻，触手生温，大寒夜只要抱在怀里，一晚上都不会冷。
　　真正好东西。
　　互不相让的姐弟俩来到御花园，围观众人叫的凶，大皇女抓住千载难逢的好机会，彩头加了又加，投壶也从单人数变作双人数。
　　摆明要狠敲老二一笔。
　　看热闹的都是人精，大皇女那边祈栖梧自愿加入，而二皇子素来凶神恶煞，脾气冲得很，贵家小姐都不敢与他组队，二皇子被逼无奈，吩咐奴仆气势汹汹抓了逛园子的苏见雪过来顶数。
　　前四局落后两箭，二皇子没好脸色，乌眼鸡似的，气势减了一大半。
　　刚吼了一嗓子，他见苏见雪没吱声，又厚颜无耻地威胁道：“我听说南夏的箭法精绝，投壶这种摆不上台面的雕虫小技，公主如果故意输给祈小姐，那我就有说法了。”
　　话里话外，都透出权大压人的蛮横。
　　他觑眼，公主又怎么样，内务府管理月例钱粮的陈管事是他亲信，苏见雪敢输，今晚岁悠宫就断粮。
　　苏见雪把木箭攥在手里，雪点落在面具上，浸出一片雾白寒气，她只静静盯着铜壶，风吹无声。
　　这两箭，很不好投。
　　二皇子行事蛮横，大皇女也不是大度的人。
　　若输，岁悠宫的柴米生计艰难，若平，大皇女绝不会善罢甘休。
　　宫里最是见风使舵，奴才们的吆喝声中，大皇女胜局的呼声渐高，祈栖梧得意洋洋抚了一下鬓角的绿梅，举起箭，袖口向上抬起露出一截莹白手腕。
　　按照先后顺序，她先投壶，风头自然都是她的。
　　冷风呼呼刮过来，“噌”一声，白莲花因分神思考什么姿势最美而没抓紧，箭支脱手直直朝右边飘去。
　　她慌张地瞪圆眼睛，尖叫出声：“啊！”
　　红箭软绵绵飞出不到一米，便落了地，连壶身都没碰到。
　　哗地，亭内亭外响起哄笑。
　　宫人们掩袖：“祈家小姐的姿势真像得了鸡瘟……”
　　大皇女脸黑了：“……”这个饭桶。
　　二皇子噗地笑出声：“好手法，好手法啊。”
　　场面异常尴尬又诙谐，祈栖梧难受得想哭，但她意识到这不是祈府，旁人不会因为几滴眼泪就给她台阶下，掐紧发烫的手心，她嘴角委屈向下，厚颜无耻地扭头，对苏见雪啪嗒落下一滴泪。
　　祈栖梧：“臣女疑惑，南夏公主刚刚推我做什么？”
　　苏见雪：“？”
　　祈栖梧：“你不推我，我怎么会失误，公主想赢的心思我理解，但夫子教导，咱们做什么事情都要合乎事理，能者居之。”
　　白的被硬生生拧成黑的，她们两个人位置隔得近，宫人看见的不敢为苏见雪作证，没有看见的，都交头接耳议论起苏见雪的无耻。
　　大皇女没有发话，只是淡定负手站在亭中，等到支持重新投壶的声势一边倒后，她才一步一步走向台阶。
　　心道苏见雪，老二要找你麻烦，是你运气差。
　　命背别怨我。
　　离得近了，只见苏见雪安安静静站在原处，雪亭旁岁竹清影婆娑，几叶树影罩在她瘦削的肩头，大皇女心中一动，咬定问责的话到嘴边变了：“不要害怕，苏公主，你真的推人了？”
　　“她推了！”祈栖梧酸不溜秋咬唇，“她推我的腰身，请大殿下为我做主。”
　　大皇女不管祈栖梧，倾身想再靠近苏见雪一些。台阶上，苏见雪虽戴面具，但唇角凝着几分从容清冷，她转身准备解释，话刚出口：“大殿下——”
　　“大苏苏！”这声喊叫震天，又急又躁。
　　看戏一阵的白清胧急眼了，小老虎扑食一样撞上来，生生挤进苏见雪和大皇女中间，抓住苏见雪的手，猛地把人圈在身后。
　　她手脚快，三下五除二解开绯红大氅披到苏见雪肩头：“大苏苏你还病着，穿这么少，被风刮走了怎么办，我担心死了。”
　　苏见雪：“……”大什么？
　　大皇女：“……”关系到哪一步了？
　　祈栖梧：“……”欲擒故纵的把戏哼。
　　绯色大氅将苏见雪裹得严实，除了脖子以上，白清胧再三检查没有漏出一丝缝，闻不见那股异香，她才略略松了口气，心道还好赶上了。
　　如果任务失败——
　　一盏油灯，一张大床，她和武大郎、西门庆并排躺好，被褥渐乱，画面凄美又火辣，呜呜呜呜~
　　死也不要。
　　白清胧有种劫后余生的后怕，她搂住苏见雪脖子：“大苏苏，你怎么一个人跑出来，以后出门，一定要叫上我。”
　　半晌，雪亭内外，大家都没说话。
　　很显然，白清胧一系列反常的行为引人遐想，加上她一身白衣，和苏见雪身上的白袄交映，两女相立，如玉璧人。
　　万绿丛中的两点白。
　　大皇女咳了咳，二皇子跟着咳了咳，后面的四皇子和小川也咳了咳。
　　周围的宫人婢女都咳起来。
　　咳嗽声起此彼伏，全程下来就一个人不配合，祈栖梧垮着脸，有如心爱的玩具被熊孩子抢走，心中不甘又恼怒，过去大家有目共睹的，五皇女是她的狗子。
　　她不要，别人也不能要。
　　祈栖梧恶人先告状：“五殿下，南夏公主好卑鄙，投壶前她故意推我，害我出丑。”
　　作者有话说：
　　祈栖梧：你们都知道，五殿下只爱我，就爱我，发疯爱我……?


第7章 007
　　祈栖梧突然让白清胧想起她上初中时的一个同桌。
　　那时候读初三，新转学的同桌长得白白净净，小姑娘很秀气一只，整天趴课桌上安静写作业，问她什么，眼睛笑起来像会说话，白清胧的追求者海蜂似的，每天成堆礼物压得桌板喘不过气，新同桌会帮她贴心收好，又摆上热腾腾早饭。
　　“多少钱。”她指着早饭。
　　同桌头摇得像拨浪鼓，有些局促撒娇：“我吃你小零食抵账啦。”
　　慢慢的，周围同学开始疏远她，而那阵子忙着中考冲刺，白清胧也不在意。
　　直到一天放学，她亲耳在楼梯转角听到同桌和男生装无辜。
　　“不要怪清胧，她不是故意的，把你们送的礼物扔进垃圾桶，是为了学习不分心。”
　　“没关系，她托我买早饭不给钱，也许是忘了吧。”
　　“你们不要告诉她影响学习……”
　　一串莲言莲语腻得人反胃，同桌状似无辜天真的声音，听得她鸡皮疙瘩一块接一块，嘴里咬的棒棒糖都不甜了。
　　白莲们表面不争不抢，实际小到一根针都看在眼里。
　　要什么，直说不好么。
　　雪亭台阶上，任凭祈栖梧无中生有，白清胧按兵不动地给苏见雪系好外袍，动作说不出的细心温柔，抹额上那颗红宝石亮闪闪的，皇女的贵气被衬出，美丽又精致。
　　她笑眼熠熠，叮嘱苏见雪：“大苏苏要放宽心，别理那些聒聒乱叫的乌鸦。”
　　一旁喋喋不休的祈栖梧愣住：“？？？”
　　乌鸦那么丑，五皇女骂谁呢。
　　祈栖梧八岁和母亲进宫见礼，在皇后宫中，她和七妹跑到花渠玩水，木讷的五皇女蹲在那里看蚂蚁，也是无聊，她就和五皇女多说了几句话，手里的糕饼凉了，顺便塞给五皇女吃掉。
　　没想到傻子竟然看上她。
　　从此以后，只要她出现在圣书阁，都有一道充满爱意的目光黏在背后，羞涩又炽热，一回头，就能撞见五皇女慌张地回避。
　　偶尔心情不错，就赏五皇女几个笑脸。
　　唉，就可怜可怜小傻子吧，给傻子一点甜头，不过再怎么着，也只是癞.□□想吃天鹅肉。
　　五皇女，一条死忠死忠的哈巴狗。
　　祈栖梧不相信五皇女那么快移情别恋，她第一次放低架子，对白清胧软声：“真是南夏公主推我，想我在众人面前出丑，她——”
　　白清胧鄙夷一笑。
　　本来嘛，她还不想这么快暴露实力，但白莲花非要在她面前开花放露，还引来大皇女股票靠近女主，这个祈栖梧太讨厌，差点害她任务失败变成潘金莲。
　　那么不好意思哦。
　　白清胧反笑一声：“大苏苏为什么想你出丑，你长的又不算好看，原本就丑，还用别人害你吗，祈小姐前言不搭后语，是不是昨天跪在宫道上受了风寒，那你快点回府休息，闭门养病才是。”
　　祈栖梧：“！！！！”
　　她几乎裂开了，气到结巴：“五五五五殿下你说什么……”
　　白清胧很直白：“你丑你快回府。”
　　所有人都惊呆了，胆子小的大气不敢出，五皇女竟然这么明目张胆数落祈小姐的容貌，连祈府的下人一时都没反应过来，直到祈栖梧快要晕倒在地上，才有人跑出来搀扶住白莲花。
　　祈府婢女扯开嗓子，撒泼哭求大皇女：“呜呜大殿下，五殿下太过分了，您要给我们小姐做主啊。”
　　白清胧无辜回头：“阿姐~”
　　大皇女看了眼瘫在地上喘粗气的祈栖梧，又看了眼笑嘻嘻漂亮的五妹妹。
　　她微埋着头，心道平时不觉得祈栖梧有多难看，但现在和老五一比，是有那么点不入眼。
　　大皇女撇开眼，只敷衍道：“老五你说话太冲，看给祈小姐气的。”
　　白清胧乖巧笑了：“我听阿姐的，但说话委婉得体好难，祈小姐搅乱大家兴致，我气她和阿姐一组投壶，不仅技艺不精拖累阿姐，现在更纵容下人在承恩宴大哭大闹，母皇怪罪下来，大家都要挨一顿板子。”
　　少女音柔柔动听，讲出的话全为大皇女鸣不平，哄得大皇女骨头都酥畅了。
　　大皇女美滋滋背手，板起脸对撒泼婢女道：“既如此，祈小姐便回府安置，今后养好身体再进宫。”
　　祈府婢女：“？？？”
　　祈栖梧：“？”
　　众人也怕受祈栖梧连累，纷纷插嘴：“对对对对，祈家小姐真是病的不轻，丫鬟大哭大闹也不阻止，快找人抬了出宫，不然传到陛下耳里肯定一顿好罚。”
　　……
　　半盏茶不到，祈栖梧就被家奴狼狈抬走，得了清净，白清胧没有放低警惕，她规规矩矩给苏见雪挂上一个护手用的暖套。
　　暖套是今晨从四皇子那里哄来的，她偷望一眼大皇女，心里怕大皇女闻见香气，呼吸有些急：“大苏苏快戴好，要捂紧实，不要让一丝冷风吹到你！”
　　苏见雪：“……”我能拒绝吗？
　　“呀，还有脖子暴露在外面……”白清胧皱眉，绝不放过任何能够飘出香气的死角。
　　只怪苏见雪的脖颈修长，她没办法，只能把大氅领子向上尽量提高，俨然一只竖起耳朵严防死守的黑猫警长。
　　捂，给我捂严实。
　　大皇女的鼻子可灵呐。
　　这样想着，她凑头闻了闻自己的指尖，刚刚抓过苏见雪的手，不知道有没有沾染香气。
　　不雅的动作落进苏见雪眼里，面具之下，一双眼睛的温度骤然下降。
　　苏见雪嘴角抽了一下：“五殿下，我受之有愧——”
　　“大苏苏！”她大气地摆摆手，重重拍了两下对方肩膀，口气不容拒绝：“路见不平拔刀相助，宫里不许带刀，这一件破衣服而已，算不得什么。”
　　说完，老同志相见般，紧紧握住苏见雪的手。
　　感受到苏见雪全身不适应的紧绷，白清胧只以为对方还冷，盯着苏见雪冻红的手指，她眉头心疼地皱起，回头朝小川问：“我的暖炉呢？”
　　呜磕到糖啦！！！
　　小川内心一直“嗷嗷”狂叫，狗腿子憋笑，赶紧递上小手炉。
　　白清胧一条龙服务周到，边给苏见雪搓手，边套近乎：“生冻疮就坏了，洗澡又痒又疼，吃饭端不住碗……这样吧，今晚我送药到你宫中，记得……叫嬷嬷给我留门，别拿棍子。”
　　说到老嬷嬷，上次那几计闷棍子记忆犹新，现在想起来还嘶嘶疼。
　　她莫名哆嗦了两下。
　　嬷嬷，北燕皇宫大力水手是你了。
　　其他人不知道白清胧偷帕子被打的屈辱史，只有苏见雪微不可查地勾了一下嘴角。
　　但这句话里透露的信息量，立刻在众人脑里徐徐展开，演变成多幅活色生香的春.宫.图。
　　大皇女：“……”今晚？
　　二皇子：“……”留门？
　　四皇子：“……”嘤，说好我才是你的小宝贝呢？
　　晚宴还没开始，中午也吃不多，但大家相互瞅瞅，突然觉得肚子很饱。
　　像是被什么撑肚子的、猫猫狗狗一类的食物强塞了几口。
　　人群里有两个认字的小太监，当即席地而坐，眉开眼笑摊开随身携带的小毛笔，将这出艳闻记录在丝帛上。
　　北燕元锦二十一年冬，五皇女与南夏公主……
　　北地干燥粗犷，大燕民风多年自由开放，女皇年轻时贪玩，经常微服逛到民间招蜂引蝶，后来以白晏情史为底稿的话本子风靡，在民间说书人那里，甚至衍生出十几个版本之多。
　　事情传到女皇耳朵里，白晏不在意，权且笑笑，任凭百姓充作饭后谈资。
　　收了笔，小太监心里喜不自胜：“五皇女风流伶俐，果然有其母必有其女。”
　　嘿嘿嘿嘿，宫里的睡前读物可以换新啦。
　　有新本子的消息一出，被旧本子折磨到烦腻的宫人们兴致冲冲，其中几个情窦初开的小婢女，一脸姨母笑暗戳戳指着白清胧和苏见雪。
　　好好磕，卖力磕，牙齿磕断还要磕。
　　天色渐渐低沉，离宫宴开席还有一段时间，大皇女和二皇子的赌局未尽，投壶游戏继续。
　　因赌注丰厚，二皇子挑眉不认输：“祈栖梧已经打道回府，但南夏公主没投，我们等公主投完，再分胜负。”
　　大皇女耸肩：“那投呗，难不成弟弟还能赢我，顶多打平。”
　　两虎相争，苏见雪必定沦为牺牲品，白清胧眼睛乌溜一转，接过苏见雪手里的木箭，走到两只龇牙咧嘴的老虎面前，亮晶晶的眼睛溢满期待：“阿姐，二哥哥，我好想和你们一起玩投壶，我能玩玩吗？”
　　大皇女、二皇子：“……”老五凑哪门子热闹。
　　作者有话说：
　　苏（揪耳朵）：看祈小姐的样子，以前你没少对人家吹彩虹屁。
　　白（捂住）：大苏苏，我对她，真的只有屁，彩虹都给你~?


第8章 008
　　正以为局势要僵持不下。
　　大胡子老四蹲在旁边，幽幽冷笑露出整齐白牙，酸里吧唧冒出一句：“五妹妹还用问吗，直接投，做哥哥姐姐的，难道还能和你计较这点小玩意？”
　　亭外，小川见机跟嘴：“四殿下大气威武！”
　　看热闹当然是越热越好，四皇子既已牵头，围观的宫人七嘴八舌叫开，当下跟风响起一片附和。
　　事已至此，大皇女眉头浅皱了一下：“好。”
　　二皇子哼唧唧：“那就老五投。”
　　得到允许，白清胧眉目一亮，咯咯笑着说好咧，她站到台阶上活动了几下胳膊，转了转腰。
　　曾经在户外俱乐部玩过十米飞镖，想着和投壶的技巧差不多，看准最前面的那瓶壶口，轻松扔出一支箭。
　　“匡当”一声，记分太监高呼，道：“五殿下中壶！”
　　竖着耳朵的老四哈哈哈大笑，像是他自己投中了壶，吹起半脸胡子拍手叫好，五妹妹就是厉害，前坪黑布隆冬的，有几只破罐子他都看不清楚，五妹妹却一投即中。
　　他脸上噌噌放光，水汪汪的眼睛瞅紧白清胧。
　　众人跟着拍掌叫好。
　　过了一会，全场只剩老四一个人啪啪拍掌，那双浑厚的手掌因用力过猛似乎肿了，手掌火辣辣发胀，他讪讪停下动作，只低头瞥了一眼桌上的水果，舔了舔嘴角，悄咪咪伸出一只大爪。
　　没进嘴，却听太监发出更高一声尖叫。
　　“五殿下又中壶，大殿下红箭七支，二殿下蓝箭七支，五轮平局。”
　　大皇女：“！”
　　二皇子：“！！！”
　　四皇子：“！！！！”呸，果子特么都不吃了。
　　众人：“？”
　　愣了几秒，叫好声冲天拔地，几乎震碎黑夜。
　　空中雪花掩映夜色变得幽蓝，雪亭一角，泡在掌声中的苏见雪微微一笑，她倚靠石柱，抱着暖炉的右手有些发烫，长身静静罩在树影里，一股暖意流进心里。
　　如今的五皇女，不简单了。
　　本是一场十拿九稳的投壶打成平局，大皇女杵在原地脸色冰寒，二皇子心花怒放弯腰站起，大喜过后，他视线贪婪地扫过丰厚的赌注。
　　赌注的物什全部摆在桌上。
　　珍器重宝，田产家私，锦盒装着房契票据铺满两层，走过去，二皇子不让步地哼了几声。
　　大皇女拂袖而坐：“你狗叫什么？”
　　二皇子自认理屈，不敢直接顶回去，只用眼角瞪了瞪老大，之后扬手命人清点赌注去了。
　　一算下来，这里除了皇后娘娘给的岐山暖玉如意，后头还加了一长串东西，什么城东钱庄五间，城西酒楼八家，皇田封地九座庄子……
　　老四抱着水果坐在一边咽口水，浓密的胡子贴在脸上扇动，紧张得不敢吭气。
　　他咋舌：“……”
　　这两个人太有钱了。
　　呸，败家子。
　　打了个激灵，四皇子坐在凉亭的石凳上屁股墩凉飕飕的，不想掺和其中利益，老四把水果圆鼓鼓扒进袖子里，站起身咳了咳，告辞的话酝酿到位。
　　四皇子：“大姐二哥，那个什么我和五妹妹先——”
　　大皇女、二皇子刀眼凌厉：“嗯？再坐坐！”
　　四皇子：“我饿了……”
　　站在台阶外的太监又添上几盘水果，东西端到他面前，老大和老二皮笑肉不笑看着他。
　　老四认怂了，扒紧果盘缩到雪亭另一边。
　　惹不起惹不起。
　　雪越落越大，白清胧抱紧胳膊呵着气，眼睛时不时瞟向苏见雪，心里嘀咕不知还要纠缠多久，小川跑回宫取灰鼠大氅去了，一来一去至少一炷香时间。
　　坐在这里冻得肾疼。
　　她心里咕咕咕叫苦不迭，要防老大，还要防老四，亭子里四面漏风，大氅给了女主，暖炉给了女主，她冻得像一只扒光羽毛的小鸟，只剩一口打颤的牙齿。
　　就干熬着叭。
　　人为财死，那边老大老二吵得昏天黑地，老四窝在角落和几只鸭梨做斗争，白清胧躬背弯起，手肘抱手肘，前胸贴在大腿上，缩成一只白团团的包子，欲将一点暖气聚在怀里。
　　突然，她背上一紧，暖气细浪般贴近，翻出一股醉人的冷香。
　　白清胧：“！”
　　苏见雪倾身给她盖上大氅，白清胧受宠若惊地愣住，感动地只想大声唱一句，世上只有姐姐好。
　　她哆嗦：“大苏苏！”
　　冷光跳跃在苏见雪面具上，淡然：“我好多了，五殿下玉体金贵，当爱护——”
　　白清胧一把拉住苏见雪的胳膊，柔亮眉眼弯成一条浅勾，笑道：“一起盖一起盖，咱们身材好，我不嫌你挤。”
　　说着也不管人家乐不乐意，搭攀肩膀，自觉挪身坐好。
　　苏见雪脸上戴着面具无法探知神情，她本就不爱多说话，只沉默盖着那件红艳似火的绯色大氅，大氅质地温厚，抽出大半边搭在白清胧肩上。
　　她若有似无叹了口气，又推了推手里的暖炉给白清胧，示意恩情已受，物归原主。
　　苏见雪：“很暖。”
　　白清胧：“？”暖为什么还给我？
　　白清胧想到原书中五皇女最后被女主一箭射死，由此可见，她在女主眼里极有可能面目可憎，不说好印象，不被扔进黑名单就谢天谢地。
　　不，不想被射死，还遭万马踩踏，肉饼子死相太丑……
　　亮晶晶的眼睛瞅准苏见雪，她咧出一抹无辜甜笑挂在嘴角，刚一摸到暖烘烘的手炉，竟忘记北燕皇室女不乱叫姐姐的规矩，捧住苏见雪的手卖力吹彩虹屁。
　　“苏姐姐人美心善，今后必定大富大贵名扬天下威震四海，我快冷当机了，等他们吵完，我请客，姐妹一起喝一杯好不好？”
　　说罢呵着冷气，可怜巴巴地拎起大氅边儿，冻僵的小耳朵往里凑了凑。
　　只露出一双乞求的黑亮眼睛。
　　苏见雪：“……”
　　当机是什么？她没有听过这个词，但见五皇女瑟缩可怜的模样，她不忍心叱责对方乱叫“姐姐”，撇开微微发烫的脸，默然拉开与五皇女的距离。
　　谁知她一挪开，五皇女就膏药状贴近。
　　再挪，再贴——
　　苏见雪：“…………”
　　投降。
　　白清胧胳膊挨着苏见雪，口出调戏而不自知：“姐姐身上又香又暖！”
　　上次她溜进苏见雪寝殿偷帕子，帕子没偷成还挨了一顿打，倒也不怕被打，只可惜没捞着帕子，如果捞着帕子或许能好好研究香气组成，将来穿书回去，什么奈儿马龙宝利全部靠边站。
　　哎呀出师未捷。
　　白清胧恨得牙痒痒，她从来是个投机主义者，瞅准机会没有白放过的道理。
　　只纠结了一秒，她的肩膀向内缩了缩，弯背拱进大氅里，自以为神不知鬼不觉解下抹额，轻轻剐蹭苏见雪的白绒小袄。
　　冷香扑鼻，她猛吸几口有些上头，情不自禁整个人都寻香靠了过去。
　　苏见雪：“？”
　　突然身体一歪，白清胧失重直接跌在硬邦邦地面，红玉抹额脱手散落，浸着香气的绸带无声滚到石桌下。
　　认证物证俱在，被抓包的五皇女眼神闪躲着，强行挽尊：“大苏苏，我、我不是变态——”
　　苏见雪冷淡看着她，很轻：“哦。”
　　这谁信。
　　白清胧因为自己煞笔一样的行为而很是无地自容，想笑出天真烂漫的表情，但无奈在苏见雪冰窖似的目光里，最后狡辩的话生生卡在喉咙，干脆实话实说：“你是很香嘛。”
　　真诚如此，不必挨打吧。
　　“闻见了没？”那边的大皇女忽然停下争吵，勾头在石桌下四处搜寻，满脸惊艳问，“老二，你闻见一股特别的香味没有？”
　　二皇子也觉出异常，跟着低头，鼻孔一扇一扇：“似乎，好像，大概有？”
　　听到两人对话，白清胧的心一下子提到嗓子眼，她腾一下跳起，想一个箭步冲上去，阻止大皇女发现那条该死的红玉抹额。
　　但时间上来不及。
　　她欲哭无泪眼睁睁吃瘪，正一筹莫展自认倒霉之时，脑袋里辟里啪啦冒出奶声奶气的声音，对于她而言，不啻于救世主。
　　系统小可爱：“叮，检测到大皇女即将点燃爱意，宿主可以选择启动【雷暴】技能阻止，启动，或不启动。”
　　作者有话说：
　　作者：知道为什么更新不粗长吗？
　　小天使：肯定不是因为我们不留言。
　　作者：噗！（明天继续短小?


第9章 009
　　白清胧泪目。
　　系统小可爱及时雨呜呜。
　　身体被吸到意识海，茫茫白雾中，一桌一椅立在中间，桌板上浮现熟悉的小奶娃脸，这下她是真心想要捏住系统小可爱啵上两口。
　　劫后余生的白清胧想都没想，敲了敲桌板：“小可爱，立刻启动【雷暴】技能。”
　　“喔~”小可爱忙活起来，“宿主稍等。”
　　但雷暴是什么？
　　顿了一下，她顺着字面意思想了想，撑着下巴似乎愧疚开口：“这个虽然吧，劈死大皇女有那么一丁点的残忍，但……”，闷头哼了声，抬手若无其事摸摸小可爱的脸蛋。
　　她笑得灿烂：“小宝贝，劈死这支股票的时候，动作麻利一点，别太折磨人哦。”
　　小可爱：“……”谁刚还说残忍的？
　　呵，女人。
　　既已下定决心，白清胧认真地盯着桌面【启动雷暴】选项，毫不拖泥带水，轻轻一笑后选定。
　　再见啦，大皇女。
　　系统小可爱收到指令，奶弱的声音飘出一丝诡异：“好的呢，那小可爱这边帮您安排【雷暴】，并默认您接受使用【雷暴】产生的副作用。”
　　白清胧：“？”
　　这年头套路防不胜防。
　　事前又不说，什么霸王条款，突然蹦出一个副作用强买强卖！
　　小可爱软软的小气音奶苏：“宿主放心，每次使用技能后产生的副作用只会持续二十四小时，它危害程度低，对生命构成不了威胁，就——”
　　“不准避重就轻。”白清胧绷直脸。
　　小可爱声音陡然变低：“喏，身体就随机出现一块淤青，淤青形状不定，位置不定，颜色深浅不定……”
　　好过分！
　　那出现在脸上不等于毁容。
　　白清胧万万没想到这么坑，眼睛瞪得有些大，恼怒地看了小可爱一眼，又低头瞅了瞅自己，伸出手指扒开胸口的衣服，好在没发现淤青，又撸起袖子，仍然没发现淤青。
　　检查了好一阵后——
　　最后只剩脚丫子没看，她吁了口气，额头带汗道：“下次还有附加条件，小家伙提前说一句好不好嘛。”
　　小美人生气的模样也好美哦。
　　小可爱盯着她脖子根部的那枚月牙状淤青，沉默地撇开眼，淤青不大，也不算显眼的位置，但这个角度看刚好。
　　像那什么……啵唧。
　　系统忽然害羞了。
　　白清胧没注意到小家伙的忸怩，揪了揪小胖脸，笑道：“送我回去吧小可爱，下次我再来，给你带宫里软软甜甜的果子。”
　　“谢谢小姐姐。”系统不敢直视，心虚地点了点头。
　　还是不要告诉宿主得了。
　　只听“叮咚”一声，系统把白清胧送回书里。
　　作者有话说：
　　白清胧：“严重怀疑系统就是作者后妈。”
　　系统小可爱：“不、不是，我没你这么大的崽儿，再说了，我才看不上你家风流的渣爹！”?


第10章 010
　　所有人都没见过如此震撼的场面。
　　起初天空黑沉沉闷人，眨眼之间，诡异狂风拔地卷来，一道道闪电像利鞭又快又狠抽打天际，亮如白昼的电光极其吓人，雪珠子伴着飞沙刮得到处都是。
　　大皇女：“！”
　　二皇子：“！”
　　四皇子：“！”
　　小太监小宫女抱头：“啊啊啊啊——”
　　白清胧半躺在地上，手挡飞沙，苍白色小脸显得害怕极了。
　　她像真被吓到站不起：“哥哥姐姐快跑，这里不安全，大家快跑啊！”
　　很配合地，雷鸣声接踵而至，轰隆隆响声惊得大地震动摇晃，亭内石桌颤抖，亭外众人嘴里“天谴”“妖怪降世”“雷公和电母吵架”嘶叫惊恐连连。
　　人都想活命。
　　看热闹的宫人们抱头弯腰奔逃，嘴里哭叫着：“阿弥陀佛……”
　　“刺啦”雷电声欲破耳膜。
　　御花园中，几株高耸大树与闪电撞在一起，火星子顿时四溅喷射，一道耸人的惊雷穿过廊芜，亮晃晃骇人摄魄，直接劈在雪亭中央的石桌上。
　　怎么劈的是石桌？
　　白清胧躲到雪亭角落，眼见大皇女安然无恙，接着又劈下几道无关痛痒的雷，于是一连三遍问系统：“欸，大皇女什么时候领盒饭？”
　　小可爱：“……”
　　半晌，才悠悠飘来一句气弱回复：“本技能不支持夺命功能，如有需要，宿主可亲自动手。”
　　白清胧：“？”
　　又被套路了。
　　侍卫架起大皇女仓皇出逃，二皇子紧随其后，四皇子因为隔得最远，此刻亭中人推人混乱不堪，他找不到白清胧，被三个侍卫硬生生拉住，急得大叫五妹妹。
　　四皇子心急如焚：“五妹妹！五妹妹！老五！！”
　　生死攸关，其中一个侍卫干脆敲晕他，抬起就往外跑。
　　被踩掉的鞋子撒了一地，电光晃得人睁不开眼，白清胧费了好大力气辨清方向，集中精力爬到翻倒的石桌旁，摸索挑拣一阵，终于眯眼把那条沾香的红玉抹额找到。
　　你个调皮小捣蛋。
　　她赶紧收进怀里。
　　但还来不及高兴，手腕骤然一冷，抬头便撞见苏见雪银光夺目的面具。
　　苏见雪二话不说，拉住她站起身就往外跑，两人的白色衣袍于摆动中贴在一起，像瓣瓣娇依盛放的雪莲，美不胜收。
　　碎石沙粒散在地上一片狼藉，她们踩出咯吱咯吱的声响，整条廊芜除了雷电轰鸣，只有脚步声与心跳声怦然有力。
　　一路上，只要遇见人，白清胧演戏演全套：“好怕，啊——”
　　苏见雪：“……”
　　“大苏苏我怕！”她像只小弱兽贴紧女主。
　　苏见雪紧紧抿着唇，脸上没由来一阵燥热，太阳穴不适应地突突直跳。
　　但没推开她。
　　直到白清胧叫到第十三回 ，随着雷鸣声渐小，这种做作的叫嚷声早已盖过雷鸣，走在前头的苏见雪忍无可忍松开手，停下脚步后撂开胳膊。
　　“叫够了吗？”苏见雪问。
　　白清胧不知道怎么回答，她只撇撇嘴，装出楚楚可怜的模样，轻软的话像撒娇：“我真的怕嘛。”
　　怕个屁。
　　还不是怕女主乱跑，又遇到哪支害人的股票。
　　闻言，苏见雪嘲笑似的：“你怕打雷？”
　　白清胧点点头，泪眼朦胧中，略微发白的唇瓣如两片沾了糖的乳糕，看得苏见雪心中一动，苏见雪心道五皇女城府深沉，小小年纪能屈能伸，又天生一副勾人的媚态。
　　实在我见犹怜。
　　奇怪了，平日里她并不在意皮囊的。
　　“你跟我来。”苏见雪开口，将涟漪暂时压在心底。
　　【雷暴】停止，御花园尽头的拱门陆陆续续有人来去，行在风口处，苏见雪的耳根冻得通红，白清胧跟在后面瞅着，眼睛看的不舒服，手一发痒，居然讨好似的凑上去捂住。
　　只怪习惯成自然。
　　她以前寄宿的国际高中妹子占七成，女生多了，就成天打打闹闹喜欢开玩笑，有事没事捂耳朵、袭胸搂腰、比谁腿长、相互编头发……
　　一时忘形，白清胧揪住苏见雪耳珠，大胆揉了揉：“大苏苏你耳垂好软。”
　　说话像黄鹂鸟动听。
　　苏见雪触电似的回身，将她的手从耳朵上拂走，热气很快消失，面具之下的双眸状似坦然，“好了，五殿下三番四次逗弄于我，究竟所求的是什么，我自问一个久滞他国的质子，消受不起五殿下的恩情。”
　　现在一定要问清楚。
　　想来许多年，生活在阴湿破旧的岁悠宫，她受尽冷遇，最熟悉的便是孤寂与寒冷。
　　北方的冬天那么冷，温热是种奢侈的东西，由于性子冷僻，老嬷嬷和婢女对她再好，但作为下人，她们从来不敢僭越亲近，夜夜吹灯捻被后，空荡的寝殿只剩无尽的寒气。
　　讲真，她不知道如何处理别人的示好。
　　昨天常福宫的姑姑送来好些东西，苏见雪一个没动，也没贸然退回，锦盒与木炭全部封存放在偏殿，她猜测了一整晚，仍然找不到一个有说服力的理由。
　　除非……偷帕子、送东西、为她解围、还摸她耳朵。
　　五皇女爱慕自己。
　　她脸有些发烫，只因风雪袭人，加上面具挡着，才能状若淡然地站在五皇女面前。
　　白清胧望了苏见雪两眼，可气没被迎面的冷风冻死，倒被这块高高在上的寒冰捂死了，苏见雪又凶又硬，刚刚拍掉她的手那么用力，到现在手背都是痛的。
　　长得漂亮了不起啊。
　　她又看不着。
　　风拂起她雪白的衣裙，白清胧微微垂了垂眼眸：“公主天赋异禀，我诚心诚意与你结交，有句话怎么说来着，三十年河东三十年河西，多个朋友多条路，以后你觅得如意郎君记得关照——”
　　苏见雪脸色沉下去，眉峰一挑，转身就走了。
　　什么朋友，什么如意郎君，五皇女当面说出这种话，分明是想提早划清界限，以免她自作多情。
　　大可不必。
　　呵，就连大苏苏的称呼，也突然变回公主。
　　莫名越生气了。
　　有生之年被甩在一旁，白清胧惊讶地看着那个背影，女主光环罩身就是不一样，她好言好语伺候，苏见雪连招呼都不打一声就走了。
　　寒风吹入满怀，她有些拉不下脸，本来藏在怀里的东西还想送给苏见雪攀攀交情，现在——
　　拿出那一对顺手牵羊来的玉如意，气呼呼跺脚，白清胧小声：“扔掉也不给你。”
　　“我不要你的东西。”苏见雪耳力极好，“五殿下以后都别来岁悠宫。”
　　白清胧：“……”我靠，兔子耳朵！
　　不来就不来。
　　谁稀罕你。
　　雪花落进后脖颈冰得她一哆嗦，抱紧胳膊刚要可怜巴巴回宫梳洗，身后追来个眉眼清秀的小太监，端着沾灰的绯色大氅，凑到她跟前。
　　小太监气喘吁吁：“五殿下，这是您的大氅吧，奴才们清理御花园，宫人指认是您的，奴才特意给您送来。”
　　白清胧：“辛苦公公。”
　　“五殿下客气，您接好，没有别的吩咐奴才先退下了。”小太监还有其他事。
　　白清胧细细瞥了一眼：“公公留步，我方才受了惊吓没有力气，这件大氅劳烦公公帮我送回常福宫。”
　　哼，苏见雪穿过的，她偏不拿！
　　小太监略一迟疑：“……遵命。”
　　两人一前一后刚走出几步，只见前面乌泱泱跟着一众人，为首的大皇女面色焦急，四处嗅着什么，远远见着白清胧，大皇女欣喜若狂挥手唤她过去。
　　小太监欲侧头：“五殿下，大殿下叫您——”
　　只听“匡当”一声，他手里的盘子空了，五皇女抓起绯色大氅跑向相反的方向，最叹为观止的，口口声声受惊无力的小殿下，竟然冲到最前面，扛起一抹白色身影放在肩上狂奔。
　　端盘小太监：“五殿下用扛，非礼南夏公主。”
　　洒扫小太监：“我也好像看见了。”
　　巡逻侍卫：“我也……。”
　　掌灯路过的侍女：“……看见了。”
　　今晚燕宫睡前读物更新。
　　作者有话说：
　　某夜，白清胧又一次偷吃回房，屋里漆黑，她胸前鼓鼓的。
　　苏：你是不是一个人偷偷撸串！
　　白（擦嘴巴，严肃脸）：没有，绝对没有，在老婆怀孕期间，咱们说好独食可耻。
　　苏（看胸）：哦？但你家宝宝说，她们想吃蜜汁鸡翅膀。
　　白（光速认怂）：好叭，只藏了三串全部上缴。?


第11章 011
　　入夜，宫道光亮如萤点，扛个大活人在肩上，白清胧面色潮红呼吸急促，也不管人怎么挣扎，绯色大氅裹住苏见雪腰身，直往人少的地方跑，半柱香的功夫就把大皇女远远甩在后面。
　　“咳咳咳……”
　　风一吹，鼻尖萦绕勾魂般幽幽香气，她因扛人累得又咳又喘，委屈气恼攒了一肚皮，顺理成章补偿似的吸了好几口。
　　突然衣领后颈一凉。
　　苏见雪声音跌破冰点，揪拎她小辫子：“你放我下来。”
　　前面就到皇宫废池，白清胧不干：“公主，只差三十步路了，劳驾你闭上眼睛倒数三十下——哎哟——”
　　没说完，脑袋被外力带着，强行向后仰直。
　　呜，可怜的头皮。
　　苏见雪动作之猛，一为极少与人接触生出的羞气，二为逼迫白清胧停手，她虎口捏住白清胧两根骚包的小辫子，扯得吊在发尾的银铃铛晃荡相击，在空中牵出清脆的响声。
　　“放手。”态度十分强硬。
　　本来今日，为讨得同是重度颜狗的皇太后青睐，白清胧精心梳洗打扮，还特地跑到四皇子宫里猛灌迷魂汤，为借这几只小铃铛，花了好些心思呢。
　　不能就这样付诸东流。
　　她转过脸，装出很疼的样子，求饶道：“大苏苏揪辫子真的好疼，女子不能欺负女子，何况我还小你两岁，姐姐怎么能欺负妹妹！”
　　“谁是你姐姐？”苏见雪语气不善，手里却明显松了些，冷笑跌进耳里：“五殿下既知道疼还不住手，非得吃尽苦头才懂收敛吗？”
　　觉察出对方心软，白清胧立刻顺杆：“以后不敢了不敢了，这不是有重要的话跟你说嘛，你先放手，我都看不到路了。”
　　小模样看上去可怜极了。
　　苏见雪不受控制地又松开一些，她裹着熟悉的绯色大氅，心也跟着怪异发热，深倦的目光落到白清胧的脖子根部，突然发现那里有点淤青。
　　淤青？五皇女受伤了？
　　她蹙眉再看，那点淤青呈月牙状，颜色红里透紫，这种痕迹极为刁钻熟悉，与她在圣书阁念书时，常在御史家李二公子脖子上看见的一模一样。
　　李二是京城有名的花花太岁，为人放荡好色，在圣书阁进学时，苏见雪倒霉被安排坐在他后座，三天两头便听见李二与旁人无耻夸耀。
　　二少爷几根秃眉抖动：“哎，你是不知道，昨晚小爷我春风九度，勤苦耕耘奋战到天明……”
　　污言秽语别提多露骨。
　　什么“花魁娘子吸吻十八摸”“卿卿姑娘樱桃小嘴伶俐活好”“秦楼三妹手指灵巧细蕊”……仗着太傅还没到，李二偶尔讲到忘情处，恬不知耻拉开衣襟，兴奋地指着一块块淤青分享来由。
　　最恶心那样的嘴脸，五皇女竟然是这种人。
　　苏见雪：气死了。
　　她狠狠揪住白清胧的小辫子，精致成链的银铃铛顺势而落，砸进雪地里发出一声闷响，皇宫废池这片区域荒芜多年，鬼地方一个值班的人都没有，白清胧的呼痛声格外清脆幽怨。
　　“小姐姐你有病吗？”白清胧一脸懵逼鼓腮。
　　女主大约脑瓜有病，这话说的好好的，说变脸就变脸，一点由头都让人寻不出。
　　苏见雪一个翻身从她肩头飞出，大氅掉在地上，被素色丝履无情踩在脚底。
　　她冷冷道：“仍旧这样口无遮拦，五殿下不记事，你非要唤我两声姐姐，我今天就管教管教你。”
　　白清胧：“……”这是要打我？
　　“出招。”苏见雪柳身如棉，反身折下废池旁边一枝枯萎梅花，以梅做剑，似乎碰都不愿意碰她，“我且让你一招。”
　　白清胧完全懵逼了。
　　怎么一言不合就开打，不就扛人跑了几步，原书中那个沉着清冷高贵的女主呢，苏见雪人格分裂白切黑？
　　她努力思索什么地方惹毛苏见雪，一绺被揪得零散的头发缠在嘴角，因心知女主武功超群，好女不吃眼前亏，咬着发丝，嗓音越发缱绻柔湿：“大苏苏不要打我——”
　　又卖乖。
　　苏见雪更生气了。
　　平时从来不为外物烦忧，她也不知自己气什么，只觉得五皇女卖乖的模样甚是可憎，对方很懂人心，漂亮的狐狸眼睛妖冶惑人，又无辜的很，小小年纪不学好，还一而再，再而三招惹她。
　　那块淤青搅得眼睛难受。
　　白清胧本以为对方就是说说，直到苏见雪一计梅条抽到屁股上，她疼得捂住屁股躲到废池后，头发凌乱，露出半个脑袋龇牙，又急又气又打不过：“你别逼我！”
　　苏见雪冷笑一哼，朱唇皓齿，清辉面具夺魄勾魂。
　　她侧身持梅：“壶虽投的好，但北燕马上夺天下，五殿下绣花枕头不中用，不堪一击。”
　　挑衅，骂白清胧垃圾？
　　可惜白清胧不在乎，她在打架上面没必要争强好胜，想她一个穿进书里日夜忧心变成潘金莲的可怜人，难道练就绝世武功，就能逃过西门庆和武大郎的魔爪？
　　转动乌溜溜眼睛，露出一对梨涡。
　　努力恢复镇定，捂着火烧火辣的屁股，白清胧朝苏见雪道：“如果公主恼怒我扛你，我现在向你道歉，我扛你，带你跑，全都出自关心，大皇姐醉心你身上的香气，万一她扒你衣裳，不就什么都露馅了嘛。”
　　她早就看出苏见雪身上的端倪。
　　果然，苏见雪目下生寒：“你发现了？”
　　白清胧小声：“我不会说出去的。”
　　细细想来，顶着风寒名头还冒险出宫散步，当下是年末承恩宴，按理说达官贵人混杂，身为敌国质子的苏见雪应该闭门不出，但她不合常理外出，又穿一身极不和谐的白色。
　　白清胧是现代人不爱穿绿，但苏见雪一点颜色不沾身，就奇怪了。
　　御花园又坐落于燕宫最南边。
　　书里曾写过，依据南夏的风俗，子女若要吊唁死去的父母，必须在年末最冷的那几天，穿素服，脱掉朱钗红蕊，跪在住宅最南边进行月下祷告，焚烧小篆经文安抚亡灵。
　　白清胧点破：“刚刚搂你腰，怀里的经文都硌手，好厚一摞呢。”
　　苏见雪的母后逝世有八年。
　　然女主思念之深，却没有随时间削减一分半毫。
　　好孝顺。
　　月色拉长单薄清瘦的身影，苏见雪噤声，双眼直勾勾望着她。
　　仿佛要剖心挖肺。
　　白清胧眉心一跳，眼神有些闪躲，摸了摸受伤小屁股，撑出威胁的意味：“死生祭奠是大事，在皇宫中擅自吊唁亡人，让陛下知道了，就不是打屁股这么简单，你不谢我还打我，真好没良心。”
　　“如此说来，你想我怎么谢你？”苏见雪缓步走来。
　　白清胧又不傻，她听出苏见雪说的是反话，挨打关头，只得使出杀手锏化敌为友，缩在废池后面的小白团蹭地跳起，白清胧无比真诚热情地扑进苏见雪怀里。
　　她勾出小拇指，圈住苏见雪的小手指：“大苏苏我们结盟！”
　　苏见雪：“？”
　　白清胧软乎乎凑到她耳边，像说最温柔的情话：“你帮我夺皇位，我帮你回南夏，咱们把没良心的南夏皇帝踢下龙椅，我到时候……”
　　微凉的手指被五皇女圈住，苏见雪脸颊一热。
　　她脑袋尚且还有些晕，隐隐猜测对方恐怕要说出“我到时候娶你”“我到时候和你一起回南夏”“我到时候嫁给你”之类的调戏。
　　美人面上冷冰冰，心里却异常忐忑。
　　谁知，白清胧竟蹦出一句：“我到时候找个全天下最优秀的男子，红妆十里，锣鼓齐鸣，你的嫁妆就包在我身上嘻嘻！”


第12章 012
　　当白清胧重新整理完毕，戌时将尽，最重头的承恩宫宴没有赶上。
　　反正人微言轻，宫宴座次被排挤放置到最后，露脸与不露脸也没人问上一句，她本来意不在此，但孝敬太后的家宴不能缺席。
　　由小川掌灯领到天寿宫前，从大雪中穿度而来，主仆两人一身霜寒爽利，眉眼间流露出与众不同的清姿明媚，五皇女打扮新鲜，白袍银云腰带清逸，红玉抹额衬得小脸粉雕玉琢。
　　这般好看，使得天寿宫管事的老姑姑嘴角都扯高几分。
　　老姑姑一副人精模样，语气亲和：“五殿下稍候，奴婢进去通报一声。”
　　白清胧笑道：“嗳，劳烦姑姑。”
　　临别，她又对老姑姑甜甜一笑，两只梨涡浸了灯笼照来的莹光，渡了层滤镜般明动，水灵灵的眼睛忽闪忽闪，像极了年幼的女皇。
　　“稍候哟。”老姑姑帕子捂嘴偷笑，扭身进去了。
　　白清胧乖巧：“嗯呢。”
　　恭顺地立在宫阶上等候，她放眼看去，天寿宫除了几个年事已高的掌事，就连殿外端水烹茶的小太监小宫女，都一个赛一个的机灵白皙。
　　白清胧了然浅笑。
　　下人的审美随主人喜好，老太后重度颜控无疑了，想罢捻了发辫拨在肩后，悠然低头解下灰鼠色大氅递给小川。
　　“天寒雪深，大约我这次不会很快出来，你等会儿被请到暖和地，多吃些果子酥茶。”她叮嘱。
　　小川：“……”殿下真是不撞南墙不回头。
　　谁会留她们，让天寿宫的人用“请”字简直痴人说梦。
　　小川心疼五皇女，不忍把话说破让小主子难堪，算上今年，细数也有十五年吧，但凡承恩宴之后来天寿宫进孝心，匆匆几句话的时间，殿下就被打发走了。
　　更气愤的是，好些个天寿宫的小奴才，眼睛长在顶上，对她们冷眉冷眼爱答不理的。
　　从来没有一句好话，哪来的果子酥茶吃？
　　抱着灰鼠大氅的手微微收紧，小川尚在心里默倒苦水，白清胧已经被天寿宫姑姑客气地请进主殿，正在她抬眼发愣时，一个漂亮的小太监提着灯笼上前迎她。
　　小太监：“请姑姑跟我到偏殿用些茶水点心。”
　　小川：“？？？”
　　我爱你殿下。
　　相较于白清胧居住的常福宫，天寿宫主殿宽敞明亮，满堂暖烘烘的热气怡人，就连地砖都显出主人的奢靡豪华。
　　等她缓步走进的时候，皇太后正与大臣家的儿辈孙辈们喝茶，皇子皇女们慇勤，早来请过安走了。
　　女皇白晏因为前朝宫宴留了几个外使讲话，尚未脱身到场，老太后众星捧月似的坐在正殿之上，年近六十皮肤保养的很好，皱纹不多，头发只是略微发白，瞧上去比实际年龄小得多。
　　旁边，玉塌上摆放着成山的礼盒，堆都堆不下。
　　皇太后在前面听几个孙辈背诵孝经，并没察觉白清胧进来，管事老姑姑领着白清胧坐到靠前的座次，下人们立刻摆上好些果品。
　　有北地酥洛，冷碟牛肉，白玉糕团仁……清河九州的玉酿用小金杯盛着。
　　好大的排场。
　　白清胧视线转到一侧，小小果盘里，躺着四五只南国进贡的元橘，这元橘个头和葡萄相似，入口清甜无比，由于从南方千里迢迢运来，它极为珍贵，每桌只给几个尝鲜。
　　轻轻一笑，马上有了主意，她趁人不备把元橘藏进怀里。
　　不久轮到白清胧上前请安。
　　皇太后正和祈侍郎家的大公子说话，祈大公子长得眉清目秀，刚满二十岁，整体与祈栖梧六分神似，只是更清俊些，白清胧看了一眼，便撤回目光。
　　颜值一般般，还行吧。
　　果然老太后没说几句就乏了，上届宫斗冠军搭耸着眼皮，撑肘懒懒倚在桌上，直到白清胧仰头喊“阿五给皇奶奶请安，唯愿皇奶奶万福金安”才转过头。
　　老太后：“！！！”
　　这等讨人喜欢的小东西，从哪里冒出来的。
　　老太后眉开眼笑：“老五快过来，让哀家好好看看。”
　　座下，五皇女打扮清爽，面容玉瓷似的可人，并不像印象里那般瑟缩窝囊，记忆库刷新，老太后眼睛有种被清泉洗过的苏爽。
　　她眼睛放光：“今年多大啦？”
　　“十五啦，”白清胧明丽笑着，眼睛闪动极其可爱的害羞，但很快又闷闷暗淡，“皇奶奶连胧儿的年龄都忘记了。”
　　面对老五受伤黯然的眼神，老太后心里冒出前所未有的后悔，她怎么千不该万不该问出这种伤人的问题，呸呸呸，真是越老越糊涂，赶明儿得吩咐太医院多开点补脑丸。
　　正在自愧反省中。
　　没想到，白清胧双手搂住老太后胳膊，特别善解人意：“皇奶奶，那胧儿以后每天都来，只是您别嫌烦吵，胧儿会投壶会画画会陪您看万寿池里的小金鱼……”
　　一旁被撂下的祈大公子：“！！！”
　　他心里正愁找不到地方撒气，看戏般一笑，五傻子，你死定了。
　　白清胧胆敢搂抱太后，众人的眼睛珠子都瞪出来了，就连天寿宫的老嬷嬷都为五皇女捏一把汗，天家骨肉不比民间，如此亲热纵情，皇太后恐怕要训斥。
　　失算啊失算。
　　谁知老太后不仅没罚，眼睛还笑成一条缝：“会投壶啊，行啊，哀家明日就设一局，看看你的本事。”
　　众人：“？？？”老虎没发威。
　　白清胧抱着大树，又害羞了：“真的吗？若讨得皇奶奶开心，怎么办……胧儿高兴的今晚都睡不着啦。”
　　说罢，她笑得惹人怜爱，倾身蹲下，一颗小脑袋极轻地靠进老太后怀里。
　　祈大公子：“！”这也行？
　　众人：“！”学到了学到了。
　　老姑姑：“！”以前怎么没发现这只磨人小妖精。
　　老太后：哦我死了。
　　白清胧软软靠在太后怀里，分寸拿捏得极好，她故意将更为满意的左边脸朝上，梨涡浅浅勾人，又亲热叫了几声“皇奶奶”。
　　颜狗的世界她最懂。
　　长得漂亮，就能为所欲为——不好意思，这现实残酷又美好。
　　天寿宫老姑姑最懂察言观色，一番辛苦之下，埋头翻出被弃掷在角落里、五皇女送来的礼盒。
　　她扭腰送到太后跟前，趁太后在兴头上，帮腔道：“哎哟，五皇女花了大心思，娘娘您瞅瞅。”
　　见惯金玉，见惯重宝，可面对漂亮孙女亲手画的册子，老太后心里涌出感动，正要拿起来看。
　　偏偏祈大公子阴阳怪气：“哟，在下和五殿下同窗两年，竟不知道五殿下有此等绝技，请问师出哪位名家呀？”
　　他阴笑，五皇女的斤两大家都知道，怎么可能会亲笔画册。
　　哼，几句诗都背不顺当的狗肉铺货色。
　　果然，闻言五皇女面露惊恐，仿佛要跪下来磕头请罪，可膝盖尚未着地，身子前倾不小心从怀里咕噜噜滚出几只元橘。
　　一只黄澄澄的橘子滚到脚边，祈大公子一看，更得意了。
　　哎哟呵，还连吃带拿的，有辱斯文。
　　皇太后亲眼看见不光彩的这幕，眉头紧紧皱起，嘴角也松却下来，半晌不发一言半语。
　　白清胧只跪着，一个一个捡起橘子：“皇奶奶恕罪，胧儿知道元橘何其珍贵，没有偷拿，这全是我自己桌上舍不得吃的，攒下来，带回宫给我母妃吃，让她尝一尝南国的……”
　　“真是，”祈大公子讥笑，“在下的桌上还剩了几个，要不——”
　　皇太后：“够了！祈公子且下去喝茶吧。”
　　声音不大，威严却震动在座所有人。
　　皇太后狠狠剜了一眼伏在地上发抖筛糠的祈公子，扶起白清胧，心疼地搂进怀里，“皇奶奶知道，老五别说了，立春，准备满满两盒元橘，待会儿给老五带回宫。”
　　老姑姑连忙应声吩咐下去。
　　老太后现在满心感动，连眼睛都变得红红的，这么多年，她从来没对别人说起过，当年之所以全力扶持白晏上位，除了白晏漂亮懂事，还有一件事深深扎根在她记忆里。
　　白晏八岁时，她不小心中了静妃的暗算，曾被皇帝下令无限期禁足。
　　那段时间人心之冷，以前的好姐妹说走就走，宫里慇勤的奴才跑了大半，每日送来的饭食粗陋不堪，她挣扎过几个办法都没用，渐渐意志消沉，直到一天晚上白晏趴在她床边——
　　白晏：“母妃别哭。”
　　她沉默叹气，又转身到另一边。
　　白晏急得绕床打转，靠进她的胳膊，扯开鼓鼓的衣襟，宝贝似的捧出几粒橘子。
　　“母妃不哭，晏儿给你吃小橘子，我下午偷偷从皇后娘娘宫里拿的，她们都没发现呢，皇兄他们吃的一颗不剩，应该很甜的。”
　　……
　　想到这里，皇太后恍若回到当年痛哭流涕的场景中。
　　老五和白晏长得很像，她颤抖着手摸了摸白清胧的头，那种“拚死也要好生疼爱这个孩子”的冲动又来了。
　　皇太后热乎乎说：“明天老五得来，后天也来，以后每天都要来陪皇奶奶。”
　　白清胧重重的一声：“好。”
　　夜路宫灯明亮，大雪中，小川抱着一堆赏赐累得直喘气。
　　白清胧走在前面像是傻乎乎笑着，还时不时揉起一点点雪，搓成小丸子，打到寂静的宫墙上。
　　看得出五殿下心情非常好。
　　快到分叉口，白清胧从小川那里接过一盒元橘，又挑走两件华美的锦盒，她努努嘴，打发小川先一步回宫。
　　小川人小鬼大，明知故问道：“这么晚了，殿下是要去……”
　　她的八卦之魂已然“嗷嗷嗷”直叫。
　　嘿嘿，疼老婆嘛。
　　白清胧一脸天真纯情，她满心高兴打赌赢了苏见雪，不费吹灰之力就博得老太后的好感，现在拿着老太后赏赐的“绿玉佛珠”和“静梓香囊”，这下苏见雪该答应和她结盟，并且——
　　苏见雪当时承诺：“你若有能力一夕之间博得太后欢心，我不但与你结盟，而且今后都听你的话。”
　　白清胧：啦啦啦啦啦啦啦。
　　抱着沉甸甸的锦盒，看着白清胧细瘦的腰身，小川心里的春.宫.图正上演到第二十八幕。
　　大雪纷飞之夜，苏公主除去衣衫，抬臂将孱弱的五殿下压在床头，然后……
　　哇，好涩情。
　　白清胧无法看到小川发烫的眼神，她抱着东西，梗着脖子补了句。
　　“可能，今晚我和苏公主有事相商，就不回去睡了。”
　　小川：“！！！！”
　　鼻血呀亲娘。
　　作者有话说：
　　康康字数，不准说我短小。?


第13章 013
　　入更后，岁悠宫老嬷嬷按照苏见雪的命令，怀抱暖炉坐在芜房里，身前的窗户缝微开了一条缝，正对大门处。
　　有她坐镇，看看谁敢闯宫。
　　老嬷嬷把脖子缩进棉袄里，手里头拎着粗如手腕的棒子不敢松懈，公主说今夜恐怕不安静，别放进捣乱偷东西的脏鼠杂猫。
　　苏见雪细细交代过：“特别是五皇女，不要听她花言巧语，打走就是。”
　　老嬷嬷杵动棒子：“公主放心。”
　　上回动手还留了几分余地，这次如果五皇女再来吃她家公主豆腐，定要五皇女的脑袋变成马蜂窝。
　　什么小屁孩。
　　油灯昏黄照脸，碎碎点点蒙上一层光晕，老嬷嬷毕竟上了年纪，没盯几下，上下眼皮就重的不行，她伸头打了个呵欠，顺带把手里的棒子搁到床边。
　　被子一侧，小婢女已经熟睡了。
　　小婢女梦里吧唧嘴：“糖圆子，冷浆，好好吃哟，唔唔谢公主赏赐……”
　　这孩子。
　　挂着笑意，老嬷嬷替小婢女捻好被角，手里触着被窝里的暖和气，勾得发困的眼皮更重了，她瞥了瞥外头，雪重安静，一点脚步声都没有。
　　老嬷嬷：就眯一小会儿。
　　合衣倒在床边，不到几秒钟，床头传出不大不小的打呼声。
　　在岁悠宫门口敲了十几下没人应声，白清胧冻得鼻头红红的，她缩起脑袋，退了几步绕到破旧的宫墙裂缝边。
　　这里落魄，连一个巡查侍卫也没有，正好方便她翻墙钻院。
　　脱下大氅包裹好礼盒和元橘，白清胧抬手把东西扔过墙头，随即翻身上壁，跳落到那边时，岁悠宫的一片清冷让她皱起眉头。
　　穷到灯笼都不点一只。
　　没谁了。
　　岁悠宫廊芜荒凉没有花草，到了冬天遮不住冷风，呜呜咽咽的风声吓人，苏见雪的寝宫窗户紧闭，里边透不出一丝光，也没有炭火暖壁的痕迹，白清胧叹了口气，抱着东西，自来熟地推一把门。
　　门后扣了栓。
　　她一向是不会放弃的机灵鬼。
　　办法都是人想出来的，白清胧把东西单手扛在肩上，溜到窗户下边，扒拉开年久失修的破木烂窗，半个身子一歪钻了进去。
　　她笑：求人不如求己。
　　苏见雪以为关门谢客就能不认账？
　　时限被拖过今晚，苏见雪明天肯定反口不认，赖她超过一晚约定不作数，结盟的事又翻出些幺蛾子。
　　那自己找谁哭去。
　　白清胧：跟我斗，小小花招嫩了点。
　　寝宫里和外面一个温度，她刚刚沾脚落地，还没喘上几口气，就撞着一个大活人。
　　大活人手里拿着几张惨白无光的纸，在窗前正发呆，身体跟块雕塑冰柱似的，白清胧小声叫了两句，差点吓得一命呜呼。
　　苏见雪反应过来，声音嗡然，有些哽咽：“是你。”
　　她在祭奠亡母，刚哭过一场。
　　看不清对方哭了，白清胧处在惊吓中尚未恢复，拍着胸脯，没好气撇了那人两眼，心骂姑奶奶你怎么不点灯，太节约伤人害己。
　　她郁闷地咳了咳：“咱们坐到桌边，我有东西给你。”
　　苏见雪嫌弃地与她拉开距离，毫不理睬。
　　黑暗中，白清胧坚强地捉瞎摸到桌边，把手掌放在桌面四处寻找点灯的火折子，粗糙的桌面摸来摸去只有几只茶杯，连灯都没一个，她无功而返，只得低低叫了声。
　　“大苏苏，我怕黑。”
　　苏见雪眼角一掀：“与我何干。”
　　白清胧却不生气：“马上就与你有关系了，我搞定了皇祖母，你看我给你带来什么好东西。”
　　说着，她摊开灰鼠皮大氅，将“绿玉佛珠”和“静梓香囊”放到一边，单是翻开盛着元橘的盒子，从里头挑出一只圆鼓鼓的小橘，热情地站起，眼睛汪汪泛光。
　　强塞进苏见雪嘴里，她甜道：“你的家乡特产……不，你家乡贡品，快尝尝，我刚路过梅园，还特意从梅花上捡了几捧雪，小橘子用香雪渍一渍，是不是味道更好了？”
　　燕宫美食小达人上线。
　　苏见雪：“……”突然心里一紧。
　　她想退出这种热情，但白清胧不给她任何机会，拉住她的手腕，把人拽到桌边坐下，伸腰把“绿玉佛珠”拎出来，不由分说牢牢套在她的手腕上。
　　西域进贡的这种奇珍佛珠，颗颗触手生温。
　　“绿玉佛珠”通体碧绿圆润，石榴粒大小，不仅有安神凝气的功效，还能驱寒活血，对于各国宗室贵戚而言，都可遇不可求。
　　白清胧梨涡轻旋：“皇祖母赏我的，送你啦。”
　　说得好像送走一颗便宜的大白菜。
　　苏见雪：“……”小傻子。
　　见她要从手上褪下来，白清胧急得一把捂住，声音昂起，眉毛揪成川字，甚至身体撞在她肩上，软的不行来硬的。
　　白清胧威胁道：“你不收，咱们就算结盟失败，明天一大早我就去陛下面前告发你，说你巫蛊咒怨。”
　　苏见雪不怕：“行，我等着。”
　　白清胧：“……我真的会去！”
　　苏见雪：“嗯。”
　　软硬不吃，白清胧小狐狸立刻恹了气势，软软倒在椅子里，脑袋耷拉着，手指有一搭没一搭拨弄小茶杯，嘴巴撅得比山高。
　　她咕哝：“我真的不喜欢绿色，我讨厌身上一切与绿色有关的东西，你不要，我就扔了，我砸的粉碎。”
　　说完狠狠哼了一声。
　　心道除了绿，还不是看女主常病常灾的，送她个暖身手串。
　　病了，四哥哥又来送东西怎么办。
　　苏见雪从来没有见过这么无赖的，五皇女既无赖又粘巴，两人僵持半晌无果，对方先败下阵，手掌跟吃了秤砣般死死按在她手腕上，又把百花香味的“静梓香囊”扔到她怀里。
　　白清胧：“遮遮你身上的香味，否则大皇姐——”
　　苏见雪：“？”
　　“她会糟践你，”白清胧为吓唬苏见雪，“她可变态了，天天让你给她当香炉子，说不定拉你一起泡澡，泡完还喝你的洗澡水。”
　　苏见雪：“……”只有你才想得出。
　　眼角微微上扬。
　　白清胧真急上头了，见香囊被扔到地上，苏见雪又要脱掉佛珠，她单脚把香囊扒拉过来，单手捡起，嘴巴顺势咬住香囊绳子，腾出双手按住苏见雪手腕。
　　她叼着香囊，对苏见雪吹出一口气：“你闻闻，这也很香的，不亏嘛——”
　　苏见雪撇开脸，香气沿着面具滑到脖子里，惊出一层涟漪。
　　她怀疑白清胧是故意的。
　　勾引。
　　不等她亲自动手推开白清胧，窗户那头窸窸窣窣钻进一个人，老嬷嬷提着木棒跨进来，女战神冲到桌边，一开口气势压到性胜利。
　　老嬷嬷：“捂好脸。”
　　白清胧：“？”
　　下一刻，白清胧被打得吱呀乱叫，抱着屁股连跑带跳钻出窗户，老嬷嬷在后面挥着棒子，恨声叉腰骂道：“混蛋。”
　　苏见雪：骂得好。
　　只听老嬷嬷又骂：“奴婢看五殿下人模人样的，没想到大半夜尽做些龌龊事，若惦记咱们公主，你倒是求陛下赐婚啊，别想占便宜又不吭气。”
　　苏见雪：“？”
　　嬷嬷最近，也得教育教育了。
　　骂声幽幽回荡在屋里，老嬷嬷骂累了，急喘着刚准备坐下歇一歇，只听廊芜一阵脚步声掉头回来，白清胧凑头扒在窗户缝边，为证清白才冒险回来解释。
　　她生怕惹的苏见雪厌弃。
　　只嘟囔道：“嬷嬷你别乱说，你放心，我和公主情同异姓姐妹，再说了，我还小不到年纪，没有那种能力的……”
　　“啪嗒”一声，白清胧匆匆放下窗户板。
　　她边跑边理直气壮地想。
　　自己都听说了。
　　皇女要年满二十才能成亲孕子，解释清楚自己没有x能力，苏见雪应该不会担心了吧。
　　作者有话说：
　　作者敲打小白脑袋：“没有生育能力和没有x能力，是一回事吗？”
　　小白：“……”
　　上生理课睡觉去了，呜呜呜呜。?


第14章 014
　　隆冬的寒气铺天盖地，圣书阁炭火充裕，暖气袭人。
　　一连好几天，进学的官家子女越来越多，朝廷规定他们年满十四便可进学，跨过新年，阁子内的座位变得异常紧俏。
　　很多原本宽敞的一人一座挤成两人一座。
　　由于空气不流通，谁与苏见雪坐得近，白清胧都不放心。
　　时时提防，眼睛都盯酸了，前座这个凶巴巴冷冰冰的女人——
　　不知道身带异常很危险？
　　最要命的，双肘愤愤支在桌上，她噘嘴，大皇姐就坐在前前前前前前前排呢，北风多猛烈，没长眼睛一浪一浪刮过来，不小心吹进股票鼻子里怎么办。
　　还是要先下手为强。
　　稍稍收拾东西，纸笔一箩筐卷进书袋，盯紧苏见雪旁边的空位，小狐狸嬉皮笑脸：“大苏苏我俩坐一起。”
　　“不行。”苏见雪寒面拒绝，毫不通融。
　　冰山美人仿佛一根筋，不管白清胧怎么“大苏苏好嘛”“大苏苏我不想和臭男人坐在一起”“大苏苏过几天祈栖梧就会回来上学报复我”……苏见雪冷冷撩开袖口，研磨开笔练字。
　　无论如何不松口。
　　白清胧不惜卖萌，泪花在眼里打转，放低声音软糯：“呀~我可以帮你写作业，帮你在太傅面前打掩护，帮你带早食，帮你按摩捶腿，还有课间小甜嘴投喂……”
　　小嘴叭啦叭啦叭啦，湿漉漉眼睛哀求，既可怜又可爱。
　　她声音好听，顺着风，吹到其他人那里。
　　前前桌的李二耳朵都要冒出酸水了：“……”听不下去啦。
　　妈的，羡慕使人面目全非。
　　狠狠“扑咚”一声响，他猛男带泪哼了声，额头朝向桌板猛磕下去，半天没吭出一口气。
　　意难平。
　　呜呜呜，属于他的小舔狗在哪里。
　　圣书阁闹哄哄的，嘴里刚含过暖身用的姜花糖，白清胧每说一句，声音卷着清甜刮蹭苏见雪耳朵。苏见雪表面神色如常，面具之下，眼角和太阳穴微微一抽。
　　酥麻感从耳朵根部撩进心窝子里。
　　过了一会儿，她才抬起微烫的手掌，推开白清胧凑在肩膀上的小脑袋：“你坐好，再聒噪，我就和大殿下坐到一处。”
　　说罢，当真抬头望了前排的大皇女一眼。
　　威胁她？死没良心女人！
　　白清胧气得攥紧毛笔：“！！！”你去呀去呀。
　　身体反应却很诚实，怂里吧唧闭了嘴，身体讪讪缩回去，侧脸倒在桌面猫猫叹气。
　　算你狠。
　　终于清静，苏见雪余光瞥到五皇女恹头搭脑的模样，好笑地翘了下嘴角，但很快便敛去痕迹，她端正执笔，坐在垫子上，状似认真地翻起书来。
　　这时，旁边有人添了句嘴：“咦，看那边，五殿下身旁还有一个空位。”
　　“别去，她向太后邀宠得罪了其他殿下，好几个殿下放出狠话，要孤立她。”
　　“……这样啊，那前面的苏公主旁边也空着。”
　　“更不能去，我跟你说苏公主命煞晦气，克死亲妈，克病亲爹，岁悠宫的下人死的死伤的伤，只剩一个不到十岁的孩子服侍，好毒的命数。”
　　坐在窗边，窗缝呼溜漏出一丝风，两个长舌妇的话传过来，白清胧听见，眉头向上拱起，趁人不备，暗戳戳向那边扔出一袋东西。
　　只听“辟里啪啦”一阵响。
　　“泼才，谁的姜糖砸到老子头上？！”
　　“呜天杀的还沾了黑墨汁！！！”
　　“……”
　　前头鸡飞狗跳，白清胧惬意撑着脑袋，勾着笑转回身子，若无其事摆弄桌上的毛笔，仿佛邀功似的望向前座的苏见雪。
　　幽幽香气如潮。
　　女主一人坐在前座，柳背瘦削颀长，乌发如瀑，耳后一颗淡淡小痣性感又娇艳，但因为苏见雪向来不苟言笑，大多时候，别人只觉清雅出尘，未见小女儿的娇媚。
　　白清胧痴痴一叹，为自己闻香和赏美的专属权，偷着乐呵。
　　诚然苏见雪很美。
　　但不知摘下面具，又何等风华。
　　白清胧想着，垂眸笑起来，颜狗默默脑补完毕，惊见苏见雪发丝被风吹乱了一缕，她探身贴心地将前排竹窗盖紧一些。
　　“大苏苏，你对我爱理不理，我对你始终如一。”她由衷道。
　　苏见雪：“……”
　　心被搅乱，分不清真话与假话，只余动听拨动薄薄的耳膜。
　　手里翻书的速度慢下来，沉寂的眸子若有似无闪过一线光亮，她低头没有回应，姜花糖的清甜却缓缓潜进心里。
　　五皇女突然就没有那么讨厌了。
　　走道被外头带进的泥雪打湿，圣书阁闷热，今日进学的新人也太多了。
　　太傅还没来，窗外长廊掠过几道身影，深深浅浅的影子一路向前，到了门口，为首的是个极温极雅的姑娘，看年纪刚满十四岁。
　　似圆似尖的小下巴，稚气未脱。
　　姑娘身穿绯衣，一条明带玉扣勾住腰身，薄嫩的丹凤眼贵气，眼角向上略略挑起，算个小美人，特别一头乌发油亮，发量惊人，分成三股编成北燕女眷当下最流行朝凤髻。
　　接过侍女递来的小书袋，贵姑娘小步轻态，有些新鲜，四下张望一番，才胆怯地走到白清胧身边。
　　她抱著书袋，不好意思开口，嗓音低羞：“我能坐到这里吗？”
　　“坐，随便坐。”白清胧露出笑容，将桌面杂物扒拉到一边，灿然欢迎新同桌，“坐坐坐，你吃不吃姜花糖？”
　　托着一块糖的手，热络伸出。
　　闻言，前桌看书的苏见雪手指一滞，而姑娘瞅见糖块，更害羞了。
　　姑娘快速看了白清胧衣饰一眼，认出游凤雏鸟的花纹，立刻垂头低声。
　　“殿下好。”
　　“小姐太客气了，快坐下一起吃糖驱寒。”白清胧把糖塞给对方。
　　正愁没有同桌抄作业。
　　上学这几天，太傅教的内容难度并不高，《诗经》《离骚》《论语》《战国策》四本书来回讲解，但她不太习惯小篆，作业字迹歪歪扭扭。
　　有时候知道答案，想半天，却不会写字。
　　这不天降神兵，知书达理的贵姑娘来得妙，救她逃离拖欠作业的苦海。
　　看模样，对方是个乖乖女，写字应该难不倒她。
　　白清胧：作业抄一抄，你好我也好，感天动地同学情。
　　她勾出笑，迷魂香悄悄点起，小声将贵姑娘拉入阵营：“姑娘生得明丽漂亮，写字应该也一等一的漂亮，唉我的字歪七倒八不堪入目，以后……作业靠你了。”
　　那声“以后靠你了”说的明目张胆，温柔又低缓，周围耳力好的人都听见了。
　　前排某某：实锤嘤，五皇女撩妹。
　　前排李二：喜极而泣，终于发现除我以外，第二个不会写作业的呜。
　　前排苏见雪：呵。
　　闻言姑娘脸色一红，对方说话暧昧，但碍着初次见面不好指责，一抬头，又对上白清胧那双热情率真的眼睛。
　　不像轻薄之人，倒像与她玩笑打趣。
　　姑娘略略放宽了心，友善一笑，左右露出两只可爱小虎牙，轻手轻脚坐下来。
　　放下书袋，她又瞥见白清胧裙边的衣纹，昂首高飞的小银凤展翅，端庄明艳。
　　根据白清胧的穿着绣纹，她猜到对方是未成年的皇女，只是近年甚少出门，不太与权贵接触，所以猜不到眼前明艳动人，热情活泼的人儿，是三皇女呢，还是七皇女。
　　总之，不是传言中木楞窝囊的五皇女。
　　姑娘对白清胧印象很好，诚心与之相交，于是先一步自报家门：“我叫萧楚楚，家父英国公，我在家里排行第七……殿下呢？”
　　空气凝固了。
　　握着糖包的手愣在桌下，白清胧倏地变了脸色。
　　这个名字有点熟，还有点刺耳。
　　绿帽使者萧楚楚，英国公的小女儿！！！！
　　——五皇女第二顶大绿帽颁奖人。
　　在书里，萧楚楚比祈栖梧更可恶，十六岁由皇太后做主指婚给五皇女，当初萧楚楚也点头同意，但婚书前夜刚刚拟好，算作板上钉钉了，三品以上的官员收到消息，不少人还提前送帖祝贺。
　　说是拆不散的吧。
　　结果后一天，萧楚楚在家上吊寻死，英国公卖掉一张老脸冲入皇宫，六十好几的人，哭求皇太后，最终将婚书上的五皇女活生生改成二皇子。
　　就算委身做二皇子的侧妃。
　　也不做五皇女的嫡妻。
　　萧楚楚就是反悔，就是打脸五皇女，能拿她怎么地。
　　还有更绝的，昔日预备的五皇妃，在与二皇子大婚当夜，为撇清以前的关系，竟然当着满堂宾客的面，逼着五皇女叫她二嫂。
　　“二嫂。”窝囊的老五没出息地叫了。
　　喝尽一杯喜酒，五皇女看了萧楚楚一眼，似醉非醉，含泪告辞。
　　众人：仿佛觉得五皇女的脸，肿得顶穿天际。
　　当时看到这章的白清胧：滚吧你窝囊废。
　　谁知昨天的她，就是现在的自己。
　　白清胧听到“萧楚楚”三个字开始不淡定，心里连串“我呸”直叫，语气陡然下降，小脾气直敲脑门。
　　“萧楚楚？哪个萧，哪个楚？”她佯装不知。
　　萧楚楚浅淡一笑，低眉扯过书袋，想拿出纸笔亲手写给她看。
　　白清胧拉开距离，只笑：“你不用写，让我来猜猜，是不是万物凋谢、萧瑟满地残花的萧，虚情假意、临时变卦仍以为自己楚楚动人的楚？”
　　一口小银牙滋得发亮。
　　她联想到五皇女的下场，莫名心揪。
　　不是萧楚楚，五皇女怎么会猛遭打击心灰意冷，不是萧楚楚，五皇女又怎么会被迫娶了放荡的太史小姐，被人连哄带骗上了战场送命。
　　况且，白清胧平生最恨负心人，怎么讲，都是萧楚楚说话不算话。
　　品性恶劣，面目可憎。
　　愤怒冲昏了脑袋，她冷脸拂袖站起身，正义感代替理苡桥智，摩拳擦掌准备与萧楚楚展开一场主题为“诚信与狡诈”“承诺与婚骗”的辩论。
　　她认真笑问：“萧小姐，如果你答应嫁给我，前一天我们俩还高高兴兴亲亲我我，后一天你就临时变卦，转头嫁给我的亲哥哥，还逼我叫你嫂子，你说说，该怎么评价这种行为？”
　　“你、你！”萧楚楚吓呆了，难为情摇头，“我没有，我不会，没有这种如果……”
　　白清胧轻笑笃定，靠近一些，眼里愠怒赫然：“你会，你有，就是你做的。”
　　小脸憋得通红，萧楚楚“哇”一声开始抽泣，屈辱感袭上心头：“呜呜呜呜，我才不会和你亲亲我我，呜呜呜，我什么时候答应嫁给你了——”
　　白清胧：“……”对哦。
　　北燕女子成亲迟，现在的萧楚楚刚满十四岁，少女像一张白纸纯澈，举手投足一派天真娇弱，确实没有做出一点儿对不起她的事。
　　白清胧从愤怒中捞出清醒的脑子。
　　僵坐在那里，为缓和紧张的气氛，她“嘻嘻嘻”尬笑了两声，伸出双臂，刚想抱住小妹妹好好安慰一下。
　　还没沾到衣服边儿，前座苏见雪堪堪站起，侧过身子一下挡住她的手。
　　“萧小姐，别理她，你坐我旁边来。”她柔声。?


第15章 015
　　美人救美人。
　　擦了擦眼泪，萧楚楚瞪了白清胧一眼，便拎着东西去了苏见雪旁边。
　　潜在绿帽授予人一走，气氛骤然轻松起来。
　　瞥了眼未来的指婚对象，白清胧只担心：这……应该不会成为一只新的股票吧。
　　哼，盯紧就是。
　　两炷香时间，圣书阁的人只进不出，就连平常最末位的放书处都挤了两个锦衣少年。
　　门口，四皇子惺忪睡眼，因着没睡醒，强壮大汉走出了游魂的既视感。
　　发现昨天的座位被占，他揉着眼睛：“我和五妹妹坐一块。”
　　白清胧：“……”前面就是苏见雪怎么破。
　　是祸躲不过。
　　她把头缩在书堆后面，四皇子根据身形一眼锁定目标，憨憨掬着笑，一屁股挤到旁边。
　　老四胡子浓密，刚睡醒还没吃早食，一脸浮满饿意，见三五块姜花糖掉在桌上，随手拣了“卡嗤”入嘴咬碎，囫囵吞下后，还想问妹妹要几个。
　　他推推白清胧，意有所指盯着她手里的糖包：“五妹妹，我肚子饿。”
　　老五没转头：“哦。”
　　顺着老五的视线，四皇子也望向前桌，前桌两个女人正打得火热，苏见雪和萧楚楚头挨着头，隔得很近。
　　老四对她们没兴趣，收回视线：“五妹妹，我的肚子饿了。”
　　“哦。”头没转，连声音都变敷衍了。
　　对方的反应异常冷淡，四皇子心里哭了几声，又饿又失落，他不好意思直接伸手要糖，只咳了咳，又搓搓手笑道：“五妹妹，你手里抓着东西会不会太累，要不哥哥帮你拿一下？”
　　“哦。”老五又蹦出这个字。
　　看妹妹一副魂不守舍的模样，四皇子纳闷，前桌两个女人有什么好看的？！
　　四皇子：有什么是我给不了的。
　　笑话。
　　他静下心观察了一阵，前桌萧楚楚笑的灿烂，苏见雪则偶尔点头回应几句，萧楚楚话多，叽叽喳喳聒噪后，又捻起苏见雪衣服。
　　拇指和食指夹住衣边，指着上面花纹，比划了半天。
　　四皇子明白了——在讨论女红。
　　穿针引线的工夫，简单嘛。
　　他看了眼白清胧，对方死死盯住萧楚楚的手，仿佛对那针法和布料兴趣极大。
　　想到这，四皇子捏紧拳头，水汪汪的眼睛扫过前后几个人，也不顾男儿的面子，扒着桌楞站起，打算开口请教一二。
　　“苏公主，请问——”话还没说顺溜，他就被白清胧捂住嘴巴按了下去。
　　幸亏眼疾手快，白清胧提着嗓子吁了口气，才及时阻止老四与女主的一次接触。
　　她不满地噘嘴，小气音软软：“四哥哥不是答应我，尽量不与苏见雪说话嘛。”
　　四皇子暗喜：“好好好好，一切以妹妹为重，我只与妹妹多说话。”
　　白清胧亮着眼睛浅笑点头，可甜不过三秒，她看见萧楚楚捻起苏见雪耳边的碎发，笑嘻嘻仿佛想说什么。
　　？？？？
　　危险信号，极度危险信号。
　　手指揪紧发白，但白清胧安慰自己，冷淡孤傲如苏见雪，一定不喜欢萧楚楚的难缠，说不定还会训斥几句，让萧楚楚重新找座位。
　　结果苏见雪什么都没说，继续翻看桌面的书。
　　服了，天要下雨，娘要嫁人。
　　不看了不看了。
　　四皇子瞧她脸色不对：“五妹妹？”
　　“四哥哥，我突然有些累。”白清胧面容惆怅，恹恹地靠在桌上，把糖包塞给四皇子，“进学的人这么多，看他们这么努力，我好惭愧。”
　　是啊，萧楚楚正卖力接近苏见雪，可她能怎么办。
　　四皇子心思粗放，他摸摸五妹妹的头，还以为什么大事呢，就这？
　　不学无术而已。
　　又不是大事。
　　他趁白清胧靠在桌上叹气，偷偷拆开纸包抓了一把糖塞嘴里，糖包很快见底，四皇子意犹未尽摸了几下肚皮。
　　白清胧仍旧抱着一摞书，闷闷地杵在左半边。
　　回想刚刚，苏见雪怪她乱发脾气，但她也不想随意对别人发脾气的。
　　对萧楚楚，真是一时着急上火忘了理智。
　　从小被渣爹渣妈撂在一边，爹妈不离婚，身边的对象却走马灯似的换，读高中时周末偶然一次回家，走廊灯暧昧开着，一双陌生红色高跟鞋脱在门口。
　　房间内传出年轻女人和爸爸的调笑。
　　“你家黄脸婆真有钱哦，背十多万的包包呢~”
　　“别提她，扫兴！”
　　“咯咯咯……你们男人呀，当年求婚时都贼狡猾，像我老公还说一生一世只爱我，结果一年不到就出轨女上司。”
　　“哪来一心一意，都是穷人骗自己的鬼话，我有钱，该快活时就快活。”
　　……
　　那天白清胧默默关上客厅门，钥匙留在门内，她什么都没带走，也再没回过那个家。
　　最恨三心二意的人。
　　因对“绿”有很深的芥蒂，白清胧其他时候都可以乖巧，偏遇到像祈栖梧之类的碧池就无法淡定，次次必定争锋相对。
　　她窝在桌角深刻反省。
　　误伤十四岁的萧楚楚，心里有点过意不去，但当苏见雪路见不平保护萧楚楚时，一句“你坐我旁边来”，那么温柔似水。
　　对她，从来没有过那种好语气。
　　一种深深的挫败感萦绕不去。
　　圣书阁的读书声逐渐朗朗，太傅没来，有好些人攀比着装腔作势，齐声诵读《离骚》。
　　四皇子受到感染，激动地昂起头，他搂过白清胧肩膀：“五妹妹，我朝风气大为改观，同窗如此上进，咱们也得好好用功。”
　　白清胧：“……”你昨天《离骚》都拿我的。
　　四皇子挑眉翻了半天，扯出本皱巴巴的书：“来，五妹妹不开心，让四哥哥教你读，不就是几句简单的诗歌，谁还不能呢。”
　　大手揭开封面，四皇子满腔激情兴致勃勃准备开读，刚扫过前几行，笑容就僵在脸上。
　　好多字不认识啊啊啊啊，第三句的“陬”怎么读？？？？
　　他竖起耳朵，想左右听了一下：“……”
　　什么玩意。
　　呜，放弃。
　　白清胧趴在桌面叹气，只见搁在桌上的书本重重抖动了一下，四皇子庞然的上半身轰地倒下，桌面顿时被他占据大半，硬生生把白清胧挤到桌角。
　　两条垂头丧气的咸鱼并列躺。
　　老四满脸颓然：“五妹妹对不起，我做不到，读书好难，我可能真的……像他们说的那般没出息。”
　　“怎么会。”白清胧见不得他丧失信心的样子，笑出两个梨涡，“《离骚》我也好多字不认识，四哥哥肯定比我强，我连‘离骚’的‘离’都不知道是什么意思呢。”
　　“不就离嘛，我来告诉你！”四皇子瞬间打起精神。
　　他笑吟吟把书摊开，指着硕大的“离”字，开始即兴表演：“离就是离开，离开骚，这骚嘛，骚就是臭味，楚国当年朝堂上武将居多，练武的都不爱洗澡，臭死了谁能不跑。”
　　白清胧：“？”艾玛。
　　左右前后：“？”瞎编你第一。
　　屈原：“？？？”不读书的龟孙。
　　离为遭受，骚为忧愁，离骚是屈原遭受忧愁后陈情自白。
　　四皇子振振有词拉着白清胧一顿乱说。
　　白清胧全程只带笑听着，当四皇子说到激情昂扬时，她便露出一副“哥哥好厉害”的表情，自己原本低落愧疚的阴云，也随着四皇子的瞎编乱扯而烟消云散。
　　白清胧：“世上只有哥哥好。”
　　老四：“那可不。”
　　已到辰时，宫阶下的细雪被太阳照得白亮，太傅却还没来。
　　圣书阁内一些人嘴巴念干，此时倦了，任由书本瘫在桌面，一个个交头接耳，你一句“公子”，我一句“小姐”说起闲话来。
　　《离骚》翻到最后一页，四皇子终于重重吁出气，极其满意地阖上书本：“有点累，我讲完了，五妹妹有收获吗？”
　　她善良点头：“胜读十年书。”
　　老四：欧耶呕耶，我好棒。
　　这时，外头跑进一个细眉细眼的小太监，佛尘沾着未化的雪沫，黑色帽檐边圈出一层汗渍，他低眉垂眸跑到中间，恭恭敬敬对众人作了个揖，朗声宣布。
　　“今日不讲学，太傅不会来了，烦请诸位贵人暂且不要擅自离开。”
　　小太监对门外招招手，几个宫女端着礼盘，依次按照座次给众人分发一本巴掌大，三指节粗的小册子。
　　小册子蓝色封底，一翻开，密密麻麻的字差点晃花眼睛。
　　“传陛下口谕，明日天境宗的仙使将至，朝廷将着手举办十年一次的仙缘大选，凡在圣书阁读书的少贵，年满十四皆有资格参加选拔，仙使共选六人，半月后带到天境宗秘习长寿术，这是仙使交代的入选口诀。”
　　一本厚到可以砸死人的书，就半个月，得全背了。
　　四皇子：“……”我枯了。
　　李二：“……”我枯了。
　　许许多多混子：“……”不是你的永远得不到。
　　白清胧很淡定地推开小册子，该睡觉的时候绝不含糊，她靠在墙角，耳边哗哗响着翻书声，时不时钻入一两句“真背不完”“这是要人命”“明天不来了”之类的抱怨。
　　老四虽然没抱希望，但憋住耐性，也竭力翻了十几页。
　　吐了。
　　窗缝送进一丝凉意，苏见雪记背东西的速度不慢，但因小册子字句拗口，句子与句子之间没什么关联，不多时，她面具周边累出点点细汗，扬手撑住下颌，便瞥见后座睡得正香的白清胧。
　　苏见雪：？？？？？？？
　　说好上进与我结盟的呢。
　　美人皱眉，葱白手指夹住窗边一截枯枝，无情地打在白清胧鼻梁上。
　　白清胧“唔”了一声，略略翻身，扒拉下小木棍继续睡。
　　苏见雪眼睛凛然闪过一丝光。
　　忽然耳边风声一动，她觉得额头上有什么小东西细痒挠人，砸吧嘴巴伸手摸了摸，再睁眼一看，一只黑色丑陋的瓢虫躺在手心张牙舞爪。
　　白清胧：“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　瞌睡全吓醒了。
　　李二：“？”我瞌睡也醒了。
　　萧楚楚：“？”又发神经了。
　　四皇子：“？”背书比我反应还大。
　　众人：“哦。”继续背。
　　苏见雪支着半边身子不看白清胧一眼，冷面清淡，高傲如兰。
　　她单手翻着小册子，雪袄衣领直挺挺立着，雪颈长而洁，散发出清贵优雅的气质，只是刚刚抓过瓢虫的手，缩在桌下握紧，没有放到桌上。
　　没洗，有点嫌弃。
　　都怪五皇女不上进，提点她也是应该。
　　隔着一张木桌，白清胧气急败坏又找不到真凶，只能瞪圆眼睛瞧着被甩到窗楞上的丑瓢虫得意洋洋跑了。
　　四皇子也背累了，扇著书喘气：“五妹妹，背不下来没事的，一共才六个名额，老大老二各占一个，咱们这里一百多号人争夺剩下四个，数一数，还是有机会的。”
　　“嗯。”她视线落在小册子上。
　　争什么，挤进余下四个名额，白清胧势在必得。
　　决不能缺席。
　　在原书里，苏见雪随燕国宗室前往天境宗修炼，是改变命途的重要情节。
　　北燕的开国女皇与承露女仙曾有三世情缘，两人相爱产子，却因天道无法相守，承露仙子飞升上神时，流泪给女儿留下一滴纯净心头血，这滴神仙血，可使女女相孕。
　　而天境宗，便是承露仙子座下大弟子玄机创立，于今三百余年。
　　仙术不能教，但为福佑北燕，每十年，教一些凡人渴求的长寿秘术还是可以。
　　苏见雪就是在天境宗邂逅宗主玄机。
　　玄机宗主道法高深，几百年前由妖入道，谁也不知道真身是什么走兽飞禽，但他悟性极高，眼光也挑剔……他是白清胧默认的，真正男主候选人。
　　原因，长得好看。
　　还能抗能打，能徒手变出好多冰糖葫芦。
　　白清胧想到这里，心里有些激动，一为能见到小说里说的天下第一美男，二为天境宗的奇山异水，她捏了捏眉心，伸手把小册子拉到面前。
　　翻开小册子，阅读记背一目十行，从左到右仅仅几秒钟功夫，文字便在她的大脑中定格成图片。
　　到时候，只需要回忆图片细节，就能一字不落背出。
　　四皇子看她儿戏般翻书：“五妹妹，做人嘛，还是要努力，你不能自暴自弃——”
　　“四哥哥。”她突然出声，拎过四皇子的书翻到“驱鬼”一章，眼里蓄了某种力量，“你先把这个背了。”
　　到时候考核，希望老四不要像书里写的，第一个吓晕，被抬出幻境。?


第15章 015
　　傍晚下学后，白清胧回宫收拾一番，穿着小川新赶制的白玉长袄，考究的暗线袍边盖到脚踝，袍角绣有一朵靛蓝含露菡萏，衬得她身形俏丽，格外多姿。
　　去天寿宫的路上，小川抱着食盒跟在后面，雪很大，白清胧独自撑伞。
　　回忆书里的细节，那几章着墨不多，虽然曾提到天境宗的使者，这次主持选拔的人叫卓露，卓露是宗主玄机座下二弟子，长相俊美，性格温和。
　　就是有点傻。
　　卓露还有个毛病，放现代来讲就是懒宅，一条混日子的咸鱼，贪吃贪睡，练功偷懒不见人，不然跑腿的差事也落不到他头上。
　　玄机了解二徒弟的秉性，故意打发到燕宫溜一趟，让他放放风，回去好认真些。
　　玄机：“机智如我。”
　　啧，至少半个月，百年天境宗的学风重振，躲懒逃课的都少了好些。
　　卓露是会法术的半仙，而自己是凡人，硬碰硬胳膊扭不过大腿，白清胧笑了笑，回身望了一眼小川手里的食盒。
　　这几晚熬夜研制的秘密武器，有七成把握，但只在常福宫小批量试用了几个小太监小宫女，也不知道真正能不能行。
　　她单手半握着伞柄，把伞放低垂在身侧，笑着挤到小川伞下，拉低声音问：“今早你拿给他们试吃的时候，细心观察他们表情了吗？给我说说，厨房的王嬷嬷有什么反应？”
　　王嬷嬷专做点心四十余年，年纪大，嘴巴挑剔，和老太后年龄相仿。
　　小川拍了拍食盒：“……殿下不要用疑问的语气！”
　　白清胧：“？”
　　小川眯眼笑起来：“王嬷嬷拉不下脸，嘴上咕哝不要添了，可我才刚停手，她自己又拿勺子舀了满满一海碗。”
　　白清胧：“！！！那还剩多少，有没有按照我的吩咐送到岁悠宫——”
　　“哎呀殿下。”小川对白清胧不信任自己的业务能力表示不满。
　　她摆出一副“我办事殿下放心”的态度，眼神暧昧，凑近了回答道：“苏公主那边早送过去了，我还额外添了量呢。”
　　苏公主是未来的五皇妃，娘娘特意交代过，没进门之前就得伺候好，对岁悠宫的生活起居要格外关注。
　　到时候涨俸禄没跑了。
　　小川捂嘴一笑，抬手将白清胧领口露出的玉佩捻了捻，想到一会儿到了天寿宫，免不得那些小太监又要热脸请喝茶。
　　她得意地扯起嘴角，自从五殿下得了太后宠爱，宫内的下人们见风使舵，也“姑姑”前“姑姑”后叫她，天寿宫的茶点好吃，今儿晚饭只吃了五分饱。
　　给白清胧扣着扣子，小川有点不好意思。
　　“殿下。”
　　“嗯？”
　　“……到时候，你可不可以在天寿宫多坐一会儿。”
　　这馋姑娘。
　　入冬天寒，雪花和浓雾一样笼罩在夜空，蒙了纱似的，压得宫内串门的人和请安的人少了好多，比不得其他季节热闹。
　　好不容易冒雪到了天寿宫门前，风吹得小了一些，白清胧被热情的管事姑姑迎进去，她搁下伞，解开大氅，等下人们擦拭干净身上的雪渍，接过暖炉刚要进门。
　　正殿内，传来一串串欢畅笑声。
　　白清胧不动声色，只随口问：“立春姑姑，今夜哪位贵人来了，竟然让皇奶奶如此开怀？”
　　皇宫巴结谄媚的人比比皆是，但皇太后一向端重持己，喜怒不形于色，能够逗得老人家这般开心，想必来人不简单。
　　立春挑帘恭身请她进去，瞟了一眼里头，压低声音：“晚膳过后钟丽宫的云贵妃就来请安，还有——”
　　没说完，殿内熟悉的声音飘进耳朵。
　　“爱亲者，不敢恶于人，敬亲者，不敢慢于人，爱敬尽于事亲，而德教加于百姓，刑于四海。”
　　？？？？？？？？？
　　白清胧脸色一沉，原本挂在嘴角的喜气少了大半。
　　见了鬼，祈栖梧怎么在这里。
　　她走进内殿，太后和云贵妃坐在榻上说笑，祈栖梧一脸乖巧柔顺跪在榻前背诵《孝经》，白莲花瘦瘦弱弱，膝盖下边放着明黄软垫，手里搅着帕子，低眉顺眼十分惹人怜爱。
　　又装！白莲花好呕！
　　白清胧：吐了。
　　祈栖梧在承恩宴投壶出丑人前，被大皇女惩罚停课，这番做作，肯定想找太后走后门！
　　大皇女是内定进修天境宗的人选之一，半个月的遴选期都被停课，祈栖梧哪里坐得住，非得跟到天境宗搔首弄姿，仗着祈府有钱，便搭上云贵妃这条线。
　　白莲花绞尽脑汁往圣书阁钻。
　　因为除了大皇女，想回圣书阁最方便的办法央求女皇，可女皇出巡祭天未归，宫内全由皇太后坐镇，祈府的人眼热心急，几番思量之下，顾不得雪夜凄冷，祈栖梧身体娇弱，都找了借口进宫走动。
　　真是下足了本钱。
　　白清胧亲手提了食盒走到皇太后跟前，脸上笑吟吟的，恭敬给皇太后和云贵妃请了安，便搁下东西，像往常一样脱了鞋子，讨巧似的钻进皇太后怀里。
　　她依偎着老祖母：“今天皇奶奶好好吃饭了吗？”
　　皇太后点了她的鼻子：“你这个小泼皮，一上来就审问哀家，哀家比昨儿吃得多，晚膳这么大的碗——”
　　说完皇太后拿手比给白清胧看，而旁边管事姑姑面露忧色，她垂首站在榻边，心道皇太后晚饭才吃了几口，而她伺候皇太后多年忠心不二，便大胆插了句嘴。
　　“五殿下劝劝太后吧，晚膳奴婢盯数着，太后就动了三筷子。”
　　“立春。”皇太后不满道。
　　白清胧闻言蹭地窜起，眉心挤在一处，佯装生气道：“皇奶奶！皇奶奶不乖，您不是答应胧儿要好好吃饭，昨天应承的每顿三十口，今天就不作数啦？”
　　她双手后撑在榻上，小脸拧到一边。
　　皇太后：“……”
　　立春姑姑趁机又道：“唉哟，别说三十口，十口都没有，张太医来了都劝不动，太后只说没胃口。”
　　“多嘴。”皇太后剜了眼立春，回头朝白清胧笑嘻嘻，哄道：“哀家下顿保准三十口，老五快别生气了，昨天那个没讲完的故事，最后白雪公主到底怎么和黑山王子在一起的？”
　　好新鲜的故事呀，她想听。
　　白清胧却哼出鼻音：“皇奶奶违背承诺，作为惩罚，胧儿今天不讲后续。”
　　皇太后失落了：“啊？”
　　她求救似的望向立春，立春得了暗示，憋着笑，当着白清胧的面捧来一碗热气腾腾的金丝燕窝粥。
　　白清胧接过，假意板着脸，一口一口开始手动投喂。
　　皇太后乖乖张口吃东西的样子，让一旁的云贵妃震惊到怀疑人生，为压惊，见惯大风大浪的她，略略端起茶杯抿了一口。
　　这半个月雪浓寒重，太后免了各宫的晨安晚请，她几日不来，只听宫里传闻五皇女获宠，五皇女和从前大不一样，因着五皇女废物的形象深入人心，起初她并不放在心上，直到现在——
　　眼角瞥向太后那边。
　　白清胧：“明天立春姑姑盯着皇奶奶，吃饭少于三十口，我就不来了。”
　　皇太后：“……不要。”
　　云贵妃：“……”有种头被按进水里的恍惚感。
　　跪在地上背书的祈栖梧被众人忽略，而她心思早就断了，望着神采奕奕的白清胧发愣，抵着垫子的膝盖又酸又僵，眼睛不由也酸酸的。
　　昔日最看不上眼的人变成这样，心里说不上什么滋味。
　　还有点怪。
　　之前她当白清胧是傻子，自己被傻子三番五次戏弄，罚跪宫道，赶出承恩宴，前几天积累的不少怨念，竟然在这一刻白清胧的迷人风采里，被碾碎了。
　　过了一会儿，白清胧手里的金丝燕窝粥已然见底，跪在地上的祈栖梧还没回过神，而云贵妃小声咳了句，吸引了大家的目光。
　　云贵妃笑容无害。
　　她的声音细软，语调舒服，指着祈栖梧不经意冒出一句：“太后娘娘，祈家小姐还跪着呢，臣妾方才听得仔细，《孝经》前三章的所有句子一字不错，是个孝顺好学的孩子。”
　　祈栖梧谦让，顺坡而下：“臣女不敢当，娘娘谬赞。”
　　皇太后点点头。
　　祈家这几天派人来的勤快，也给宫里使了不少银子，就卖他祈府一次脸面，正打算松口放祈栖梧回圣书阁。
　　云贵妃又开口：“臣妾好一阵子不见五殿下，今日得见五殿下孝顺聪慧，对太后娘娘体贴入微，而前几日臣妾重读《孝经》，有几句话忘记意思，想请教请教五殿下。”
　　白清胧笑了下没答话。
　　心想，云贵妃摆明阴我，宫内谁人不知五皇女不学无术。
　　除了皇太后。
　　五皇女过去默默无闻，是好是歹皇太后都漠不关心，而现在白清胧正得宠爱，旁人自然不会在皇太后面前说起五皇女坏话。
　　白清胧：云贵妃这招够损。
　　费了大力气搞定的皇太后，云贵妃几句话，没准就粉转黑了。
　　宫灯莹亮，殿内除了皇太后以外的人都略带紧张，云贵妃杀人不眨眼，说到做到，当真接过祈栖梧带来的《孝经》，一双阴狠的美目犀利，翻到中间几页，指着一行字。
　　她言笑熠熠：“五殿下，‘《诗》云：有觉德行，四国顺之。’是什么意思？”
　　听到这句，皇太后顺势望向白清胧：“云贵妃这句问的好，想当年哀家十五岁时，和先帝同阁听课，为这句话还争论过。”
　　靠，逼人上吊。
　　云贵妃肯定一早就打听到太后和先皇的过往，把人往绝路上逼。
　　白清胧没有立即回答。
　　跪在底下的祈栖梧先着急了，她捏紧软垫，身体不由自主微微向前倾，手指攥紧手绢，破天荒担心起白清胧的安危。
　　五皇女怎么可能会，糟糕，万一被太后嫌恶，她以后在宫中绝无立足之地。
　　太惨了叭。
　　面对咄咄逼人的云贵妃，白清胧脑门冒出一层细汗，端起一杯热茶，仿佛就要凑头过去解释。
　　宫灯照在墙壁上，没想到跪在下面的祈栖梧战战兢兢，影子跟着抖，一句话却说得又重又坚定。
　　“启禀太后，臣女知道何解，贵妃娘娘可否把进孝心的机会让、让给臣女？”
　　作者有话说：
　　白：其实祈妹妹也不是那么坏，还可以拯救一下……
　　苏：嗯？那你去呀，我又不会打你。?


第17章 017
　　天寿宫四季不寒，雪沫洒在屋檐上立刻化成雨滴，水珠“滴答”断响不绝，说来奇怪，往日祈栖梧装腔作势的细声音，现在一点点绵柔可亲起来。
　　千人千面，没有一成不变的好与坏。
　　跪在软垫上解读《孝经》的祈栖梧轮廓清丽，开始还有些羞赧，但后来说到“德行”与“天下”的关系，语调逐渐平稳清亮，骨子里显现出几分才气。
　　伏低的背也渐渐挺得秀直。
　　《孝经》解读在理，长相娇美动人，扶在榻上的太后心里生出喜爱，嘴角忍不住溢出笑意。
　　祈栖梧，倒是个聪明伶俐的。
　　今晚殿内九盏宫灯明亮，榻上的小木案缀着灯影，白清胧支肘靠在太后左侧笑着，随手捏起一粒糖豆含在嘴里，薄薄的糖衣化在嘴里甘而不腻。
　　她捧脸转过眼睛，溜溜瞅着祈栖梧。
　　咦，真没想到呀。
　　绿帽一号使者没有完全泯灭人性。
　　论起家学渊源，祈栖梧的父亲是干元五年探花出身，而祈家高门大户，书香满堂的名声远播盛京，且不管其中几分真假，祈家人肚子里还是有些文墨。
　　书里怎么说来着。
　　祈栖梧从小熟读四书五经，又因开慧早，七岁便能指物作诗，九岁文章颇具风骨，一手簪花小楷写的漂亮。
　　一炷香时间，云贵妃手边的一盏茶见底，太后眼角细褶儿溢满笑容，一番见解落地，祈栖梧端正磕了个头。
　　她浅笑，合手低眉朝太后道：“臣女愚钝，年少无知胆敢解读圣人，让娘娘见笑了。”
　　“瞧咱们祈小姐，孩子怪谦逊的，实则聪明又老实呢。”云贵妃虽心中有气，但嘴上仍帮腔祈栖梧。
　　她心里清楚祈府有钱，祈家六叔年纪轻轻做了皇家买办，流水一样的银子涌入祈府，而祈家三郎在军中任职，军政两边都说得起话，祈府势力错杂，不宜得罪。
　　况且谁跟银子过不去？
　　今天一大早祈栖梧上门请她帮说，金银就不屑说了，光带来的几只翠玉镯子，都是一等一的货色。
　　今后寻着机会，再打压五皇女不迟。
　　云贵妃牵头夸赞，太后也由衷点头，笑着吩咐立春取来软凳，又挑出件玉串，赏了祈栖梧体面。
　　太后：“祈大人近来身体可好？”
　　“谢娘娘挂怀，家父大安。”祈栖梧答道。
　　坐在软凳上，接过立春姑姑递来的红酥玉串，她微不可查瞟了眼白清胧。
　　很快，又垂眸到别处去了。
　　躲过一劫的白清胧闲不住，生怕云贵妃再闹出什么幺蛾子，跳下热榻，走到桌边亲自提来食盒，由太监查验后，捧到众人面前。
　　太后嗔道：“这个皮猴老五又玩什么花样，快到哀家这来，把昨儿白雪公主的故事续上。”
　　白清胧却神秘兮兮，噘嘴哼道：“皇奶奶，一碗粥就想打发我讲故事呀，您看这是什么？”
　　揭开盒盖，她小心翼翼端出几只圆鼓鼓的小玉杯，玉杯通身青翠，杯口泛着奶油光华，里边盛着牛奶色的固体，一股醇厚的奶香味飘出。
　　这是什么？
　　白清胧拿勺的工夫，皇太后忍不住端起一只查看。
　　她将杯子放在鼻子下面嗅了嗅，纯纯的奶味一波又一波撞击感官，浓香扑鼻，卖相十分讨巧，光是看着，就勾得胃里的馋虫蠢蠢欲动。
　　皇太后咽了一口口水。
　　呜，她赶紧拿手帕遮掩了下，有些不好意思，一把年纪竟然在小辈面前露出馋态。
　　而云贵妃也没见过这种东西，出于多年纵横后宫的谨慎，她解下紫竹丝帕，优雅地把帕子缠在指尖，然后好奇扒过一只。
　　嗅到奶香的一刻。
　　云贵妃：嘤！！！！！！
　　这究竟是什么东西？？？？
　　怎么能够这么香这么香香香香……
　　坐的离那边远，祈栖梧闻到飘来的淡淡奶味，又见这种大约是点心类的东西造型奇怪，模样新鲜，但她一向自律，在府里一日两食，最多傍晚时添一两块味道清淡的荷玉糕。
　　对吃的，她从不上心。
　　正疑惑皇太后和云贵妃越来越不对劲的表情，眼前突然凑来一只精巧的桐木勺，勺影落在她的鼻尖，而五皇女握着勺子的另一端。
　　白清胧面对祈栖梧，脸上仍有一分寡淡：“喏，这个给你，今晚祈小姐来的巧，也尝尝吧。”
　　说完强塞进祈栖梧手里。
　　“我辛苦做的呢。”她补充了一句。
　　祈栖梧：…………五、五皇女摸我手。
　　心里的怪异感瞬间无限放大。
　　眼睛好烫。
　　每人一片木勺不争不抢，皇太后有，云贵妃有，祈栖梧有，连立春姑姑那份白清胧都考虑周全了，只是不便使用昂贵的桐木，选择稍微低一级的平木。
　　派发完毕，她撑手在桌上，细细观察每个人的反应。
　　皇太后：“……”嘶溜嘶溜。
　　云贵妃：“……”溜溜溜。
　　立春姑姑：“……”呼哧呼哧。
　　……
　　视线转到一侧，祈栖梧捏着勺子悬在杯口仿佛石化了，震惊于其他人的吃相，她一时间竟然忘记下勺，贵人们的吃相如此感人，这要是传出去——
　　刚想先行告退，没想到五皇女拖着后脚跟走到身前，脑袋垂着：“是不合胃口吗？”
　　说完，水光漫艳的眼睛瞅了瞅她。
　　看起来好低落。
　　不，不是！
　　祈栖梧见不得五皇女的可怜样，猛端起碗，急得脑子一片空白，勺子都忘记使了，准备一饮而尽。
　　“等一等。”白清胧阻止道。
　　祈栖梧：“五殿下不要生气，我只是——”
　　“放点葡萄干，这样味道更好。”白清胧放完葡萄干，不计前嫌拍了拍祈栖梧的肩膀，十分大度的笑说，“吃吧，不够还有。”
　　祈栖梧：“！！！”
　　在五皇女的笑容面前，她一寸寸裂开了，心里某个角落，软化成了一滩春水。
　　夜色已经很深，双层食盒内，白清胧来时所带的十杯双皮奶被舔得一干二净。
　　皇太后对白清胧做的双皮奶赞不绝口，光顾着吃，连心尖尖上的白雪公主都忘记听了，而云贵妃的贴身小丫鬟梅青，跟在屁股后边追出好大一截路，闹着求白清胧收她为徒。
　　想偷师双皮奶，做梦去吧。
　　梦里啥都有。
　　宫道两边雪堆拢起，雪团子被灯笼光一照，幽幽反射出银白色光亮，白清胧单手撑伞慢慢走着，一想到云贵妃笑里藏刀的模样，不禁给这个女人贴上“心如蛇蝎”的标签。
　　她与云贵妃井水不犯河水，为什么对方要害她？
　　在宫内讨生活的女人，为适应你死我活的残酷竞争，见不得别人分宠。
　　女皇和太后的宠爱就那么多，你分我就少，所以女人们每日轮番上演狗血的“口舌辩论大赛”“争奇斗艳服装搭配大赛”“下毒防毒十八式”“表情管理与怀孕秘法”……
　　累不累哟。
　　白清胧把另一只拢在袖子里的手往腰间一揣，糟糕没有兜，可外头这么冷，从天寿宫出来小川又把手炉落在了偏殿，她低低叹了口气。
　　其实伞下装了两个人，但因为生份，她故意与祈栖梧保持着一根手指宽的距离。
　　这时，也顾不得脸面，白清胧拿肩膀蹭了蹭祈栖梧。
　　祈栖梧瞬间脸红：“？？？”
　　白清胧：“嗳，祈小姐我手好冷，能不能……换你打伞？”
　　祈栖梧反应过来：“哦，好的。”
　　白清胧：“还有，你的手炉能不能也借我抱一下~”
　　“好。”
　　祈栖梧羞羞答答接过伞柄，把手炉从袖子里递过去，触到热气的一刻，拿人手软的白清胧将祈栖梧三个字从黑名单里删除。
　　好暖和哦。
　　按理呢，换个角度看，白莲花一系列作天作地的操作也情有可原，痴恋大皇女多年未果，又被五皇女死缠烂打，是个人都没有好脸色。
　　而在大是大非上面，小姑娘本质不坏的。
　　还可以拯救一下。
　　白清胧握着暖炉搭上祈栖梧肩膀，亲近地说：“咱们以前的恩恩怨怨一笔勾销，今晚你替我解围，我刚刚也求皇奶奶让你回圣书阁了，明天见面，那些年少不懂事闹过的不愉快，就都淡忘了吧。”
　　祈栖梧手心一暖，耳根起了苏麻，极轻地点了下头。
　　白清胧嫣然一笑，用手捂住她脖子处的间隙，不让冷风吹着了：“你跟我回常福宫，我有好东西给你看。”
　　“好。”祈栖梧立刻应下。
　　但下一秒，她不禁为自己的不矜持有些后悔，心里不住想，五皇女凑得这般近，说话又恢复从前的温言细语，是不是暗示要重修旧好。
　　五皇女还喜欢她？
　　想到两人不合礼数的姿势，祈栖梧觉得被五皇女搂住的地方，突然变得好重，又好轻。
　　只是最后都没舍得叫对方拿开。
　　心跳如捶，她主动寻找话题：“方才臣女听太后娘娘说，五殿下很会讲故事，白雪公主和黑山皇子的故事——”
　　白清胧打断：“别别别，你以后别一口一个臣女，这样怪像灭绝师太的。”
　　“灭绝师太？”祈栖梧仔细想了想，微微皱眉问出一句，“恕臣女孤陋寡闻，是哪位得道高人？”
　　白清胧：“……”对不起是我话多。
　　祈栖梧：“五殿下？”
　　“咳咳咳咳，这个改日再和你解释，小祈子，我想问你一件事。”白清胧语气骤然变软。
　　“什么？”
　　“你府上……是不是有一件宝贝，长白山子虚道长当年驱魔降妖的照妖镜？”
　　“嗯，不错，放在我六叔那里。”
　　“这样呀，那你能不能想办法借给我，下个月还你。”
　　白清胧小算盘打得霹雳哗啦的，原书里，在天境宗选拔当日，祈栖梧和大皇女一同结伴进入幻境，两人靠着一把子虚道长的照妖镜，过关斩将一路通关。
　　这镜子，骗到手再说！
　　她脑袋趴在祈栖梧肩上，眼睛快要真诚的滴出水：“借我用一用嘛，有偿的，我付你银子，教你做双皮奶，给你讲好多好多故事，上课给你传纸条，还有……”
　　祈栖梧受不住，那人气息温热又低缓，耳朵都要烧起来了。
　　她一开口，仿佛心都要跳出：“五殿下，我借，我想办法拿给你。”
　　就是偷，就是被六叔发现后遭来一顿狠打，也值了。
　　白清胧闻言大喜，激动的双手搂住祈栖梧脖子，大半身子压到对方身上，慷慨大气冒出一句话。
　　“小祈子最好了，只要镜子到手，我会尽力帮你追求大皇姐，嗯在没有人的时候，提前叫你几句‘大嫂’也不是不可以。”
　　？？？？？？？？？
　　祈栖梧：“……”气死别问，问就是埋了。
　　白清胧察觉对方身体突然变得僵硬，还以为雪大风紧，千金大小姐打伞累到了，便怜香惜玉主动接过伞柄，搭着祈栖梧肩膀，加快步伐，直往常福宫的方向赶。
　　今夜有月。
　　长漫宫道另一端，站在尽头的苏见雪几乎与天地雪色融为一体，她刚从围场练剑回来，面具冷然，一身白衣如幻，垂落的衣角像极了缥缈云海。
　　旁边的小婢女却不识相：“公主公主，那边的是不是五殿下呀？”
　　看着前方紧紧靠在一起的身影，苏见雪未发一言，半晌，握紧剑柄又朝围场方向走去。
　　小婢女奇怪：“公主？”
　　“练剑。”她答。
　　“…………不是才练完，外头太冷，明天再练嘛，更何况常福宫送双皮奶过来时，叮嘱奴婢尽快食用。”
　　苏见雪冷笑一声，停下脚步，雪沫沾染鞋尖：“扔了它。”
　　小婢女：“？”
　　“我说扔了它，常福宫送来的那些双皮奶，统统扔到后院，一口也不准吃。”
　　霸道无理，真是每个吃醋姑娘的底色。
　　作者有话说：
　　双皮奶：嘤，我做错了什么，居然和垃圾桶为伍。?


第85章 085
　　祈府建在京城最北面，大宅子与燕国皇城隔着三四条街，祈栖梧乘官轿从宫里回府后，便一头扎进房里，关上门，把自己单独闷在门内。
　　她需要静静。
　　今晚看到的实在太震撼了。
　　胸腔内的心脏起伏不已，既急促，又有些兴奋，她度到桌边握着水杯抿了一口，半晌才发现里头没有水，这才站起身，吱声唤了门外的丫鬟添茶。
　　祈栖梧：“环儿，烧一壶水，待会去院子里摘几瓣梅花掺进去。”
　　环儿：“？？？”
　　守夜丫鬟只以为自己听错了，进府服侍小姐十多年，小姐提出这种要求还是头一遭。
　　她不确定问：“小姐从前睡觉不都禁食禁水的，怎么今晚要喝？”
　　“你快去。”祈栖梧没有正面回答，又要求了一句：“另外端盆水来让我泡脚，要木盆不要金盆，水烫的那种。”
　　环儿：“？？？？”
　　传说宫里专有慑人魂魄的妖怪，蹲在宫道上等待猎物，小姐莫不是中邪啦？
　　祈栖梧从前经常笑话老人才动不动泡脚，那么热的水，一双脚丫子烫得绯红，别说延年益寿，第二天能下地走路都难。
　　活折腾嘛。
　　结果今晚就在岁悠宫，五皇女亲切拉着她的手，两人穿过摆满梅花盆栽的院落，廊芜飘香阵阵，踏香一路到了正殿。
　　正殿好生热闹。
　　周才人带着数十个小太监小宫女，不分男女，大伙儿口号热络，一人配有两把长凳，弯腰的弯腰，压腿的压腿，其中最厉害的宫女身体撑在地上，腰臀扭成了一团麻花。
　　见白清胧回宫，麻花宫女保持原状，胀红脸呼呼喊：“五殿下好！”
　　其余人这才回过神。
　　他们望着白清胧眼睛放光，仿佛找到活菩萨。
　　“嘿，五殿下回来了。”
　　“哈哈哈五殿下双皮奶好吃，明天多做一点嘛。”
　　“五殿下五殿下，帮我拉一下筋。”
　　……
　　白清胧有求必应，当即解下外袍，雪沫落在地上很快消失无痕迹，只余下一点灰色的水渍。
　　“二丫。”她不满地拍拍小宫女撅起的屁股，“你的姿势不标准，看看人家小王，万事开头难，你怕疼就没有效果。”
　　小宫女：“呜呜呜好。”
　　低腰咬牙，含泪继续一字马。
　　一旁目睹的祈栖梧：“……”这些人都疯了吗？
　　正在发愣，只见小川从房里拿出两根牛筋条，黄澄澄的条带韧性十足，白清胧接了过去，熟练地将一根套在长凳的一头，另一头则抓在手里。
　　她坐下，开始仰卧起坐。
　　直到做了两百下，才转过头，满脸汗气的朝祈栖梧自豪一笑：“你过来。”
　　“啊？”祈栖梧有点僵硬，但双脚不自觉挪到那边，站在白清胧身后，她感到细细热浪吹到脸上。
　　白清胧背对她，鲠直脖子催促：“小祈子快呀，还愣着干嘛。”
　　祈栖梧：“？”什么！
　　白清胧细白的脖颈挂满汗珠，又笑道：“……快快。”
　　声音仿佛沾湿了水。
　　祈栖梧只得心下一横，不顾在场这么多人看着，掏出干净的手帕缠在指尖，手腕微微颤抖，呼吸了两下，才轻柔按在五皇女脖子上。
　　来，擦擦。
　　她安慰自己，擦汗而已，别人应该不会想太多。
　　随着一声声“啪嗒”，不少人从凳子上摔下来，昔日见到自家殿下都要绕道走的祈小姐，怎么？？？
　　暗中观察看看。
　　几个青涩的小宫女鼠头鼠脑凑在一起，贼兮兮的豆子眼睛瞥向五皇女和祈栖梧，就只差一支笔，床头的话本子便可实时更新。
　　好一段缠绵悱恻的爱情。
　　只有小川愤愤不平，她站定苏公主的，无论如何都不会临时倒戈，也不允许其他人乱嚼舌根。
　　“去去去去，别挤在一堆叽叽歪歪，现在瑜伽第五式！”她握拳，森然一笑。
　　“——啊。”
　　“——呜。”
　　“轻点儿川姑姑，我腰板快折了。”
　　那边刚入门的新手呼疼呼难，白清胧一把捉住祈栖梧手腕，好心腾出个位置，将手里的牛筋条塞给对方，一本正经开始普及瑜伽的好处。
　　瑜伽？
　　祈栖梧听得一头雾水，作为大家闺秀，她平时对打打闹闹练功没有兴趣，顶多面子上过不去时，就应承与兄长们玩玩投壶。
　　但这并不妨碍她扯起嘴角。
　　白清胧说得极度认真，一边教她姿势，一边调整牛筋条的长度，然后扶住她的腰，刚要试水。
　　周才人：“胧儿！！！”
　　从前面冲过来的周才人提小鸡一样，提起自家女儿，扔到别处凉快去了。
　　大吁一口气，周才人回头，与同为苏党的小川相视一笑。
　　还好赶上了。
　　祈栖梧抬眼大惊，印象中的周才人病恹恹的，容貌美是美，但总让人觉得弱症难除，只半年不见，怎么气色好了这么多。
　　作为绝对的苏党，周才人轻车熟路按住她的腿，温柔道：“祈小姐想学瑜伽，我来教你嘛。”
　　不。
　　女人的直觉，下意识想拒绝。
　　祈栖梧刚想婉拒周才人的好意，只听身后白清胧兴致勃勃冒了句：“真的吗母妃，那这般……真是小祈子的福气，小祈子你好好学哦，我母妃可厉害啦。”
　　祈栖梧：呜呜呜呜呜呜呜。
　　唔学叭。
　　……
　　祈府夜晚。
　　祈栖梧泡完脚，老实喝着白清胧临别时交代的花茶，趴在床上，展开对方写给自己的“追妻宝典”。
　　一张巴掌大的纸，毛笔字虽然歪歪斜斜，却透露出主人性格里的倔强和可爱。
　　务必每日瑜伽，小腰精更勾人。
　　务必每日熏香，大皇姐闻香自来。
　　务必每日泡脚，美人容颜常驻。
　　……
　　那一夜抱着“追妻宝典”，身体累到极致的祈栖梧甜甜睡去，梦里下了一整夜的雪，五皇女带笑坐在亭子里，给她讲着白雪公主和黑山皇子的故事。
　　而在燕宫，当夜突然狂风大作，雷鸣闪电不休。
　　第二天上午白清胧是最后一个抵达圣书阁的。
　　提着漆绘食盒，五皇女一脸困倦挪进书堂，因为着急，衣袍都没有来得及穿好，交叠的领口两粒扣子没合上，露出一片白到发亮的肌肤。
　　眼尖的很快发现异常，靠近五皇女后脖颈，有抹类似那啥的痕迹。
　　色泽殷红夺目，如美人唇瓣大小。
　　风月老手李二：“！！”这位置绝了。
　　四皇子：“！”谁打的？
　　而苏见雪只看了一眼，翻书的手便停下来，食指与拇指捏紧二十八页。
　　呵……
　　不明所以的白清胧乌黑着眼圈，双脚没有半点力气，扶着麻木的腰，像瘫水一样粘巴在桌面，腰里又酸又疼伸不直。
　　再不熬夜了。
　　昨晚为了给天境宗的仙使准备双皮奶，为防别人偷窥秘方，她不惜躲在房里启用【雷暴】技能。
　　谁知系统小可爱操作失误，做完双皮奶，雷鸣电闪还挂在她的房顶，直闹了一个晚上。
　　差点连她都劈了。
　　沾着软垫，正昏昏欲睡之时，老四摇了摇她肩膀，关切问：“五妹妹怎么了？”
　　“唉别提了。”白清胧想起无良的系统，一句实习期，就躲进意识海不出来了，
　　她恨道：“都怪磨人小妖精没有经验，害我吃苦。”
　　还不是系统操作失误惹的祸！！
　　看来经验才是以后上岗的第一要求。
　　“啪”一声，听见“磨人小妖精”，苏见雪的书不知怎的，就脆生生掉在了白清胧脚下。
　　作者有话说：
　　苏见雪：你为什么每次使用完技能，都不能好好穿衣服？？？？?


第19章 019
　　见苏见雪俯下身想要捡书，白清胧拖着疲惫的身躯，歪手把书捞起，并细心拂去页面上的灰尘。
　　检查两轮，她还巴结似的吹了一吹，确定彻底干净后，才喜滋滋捧到苏见雪面前。
　　“大苏苏给你~”声音有丝低哑。
　　可苏见雪没接。
　　对方态度冷冰冰的，白清胧脸上娇甜期待的神情顿时消失，她像是有些受伤，又有些疑惑，悬在空中的手沉甸甸的，眼睛一酸，然后很自觉地把书搁在桌面。
　　转头，恹头搭脑趴下。
　　没一会儿，头顶传来苏见雪取书的声音，惹得白清胧耳尖动了动。
　　听着，动作干脆利落，行云流水不带一丝留恋。
　　很明显，苏见雪不喜欢她。
　　各种讨好失败。
　　手缩在袖子里，拧了拧被雨雪打湿的衣角，白清胧聪明的小脑瓜转来转去，很快便从颓丧中恢复，像她这般坚强且没皮没脸的穿书者，一切以做任务为重。
　　有什么，能比武大郎和西门庆更可怕？！
　　女主又如何，不就十六岁的小丫头。
　　她总结经验，掰着手指细数原因，每回见面好话说了一箩筐，双皮奶也送了，剩下的只有态度问题。
　　对对对，一定是昨天双皮奶送的太少，又或者葡萄干和杏仁碎大苏苏都不爱吃，失算啊，应该提前问清苏见雪的喜好。
　　…………哦还有！
　　就算时间再赶，自己也应该亲自上门，借送双皮奶，猛吹十几个隐形彩虹屁。
　　哎呀，啧细节不到位。
　　找到原因，刚才颓败的嘴角再度扬起，顶着两只青中带黑的眼睛，白清胧支肘从桌面撑起身，猫着胆子，探出手揪了揪苏见雪的头发。
　　她极小声。
　　“大苏苏今晚有空吗？小册子其中几章我没读懂，你能不能教教我？天气寒冷，我亲手做几道暖胃的小点心，你来嘛，我想——”
　　苏见雪听不下去了，攥紧书页，生硬拉开距离：“不必想，我不会去。”
　　无耻之徒，骗了一个又一个，什么时候到尽头。
　　被拒绝的白清胧：“……”哭的好大声。
　　这么凶干嘛，我只想和你做好朋友——
　　再盯紧你。
　　她垂着小脑袋幽幽叹气，又沮丧趴回桌面，踢了一脚桌下的食盒，刚扭头，便撞见一张放大数倍的脸，浓密的胡子都快扎到眼皮了。
　　白清胧：“？”
　　四皇子嘿嘿一笑，身子急不可耐扭来扭去：“妹妹我去我去，我有空，一整晚都有空！”
　　“……”白清胧无语。
　　多大的人了，跟小姑娘一样馋嘴。
　　昨儿常福宫的婢女给四皇子送去三份双皮奶，说是五皇女亲手做的点心，四皇子平时不爱吃甜的，但爱屋及乌，五妹妹的面子必须给，当场一勺下肚……最后三份双皮奶，玉瓷杯壁差点被舔裂。
　　想起双皮奶的滋味，四皇子意犹未尽砸吧嘴。
　　那个嫩，那个滑，那个入口即化……
　　白清胧看他这样，心里涌出一分畅快和自豪，转过身把食盒挪到两人中间，揭开盖子，端出一份细滑香浓的双皮奶放到四皇子桌上。
　　她抬头看着哥哥笑道：“不够还有，我做了十多份，等会给仙使留一些，其他的四哥哥带回去孝敬楚妃娘娘吧。”
　　四皇子高兴死了，水汪汪感动得一闪一闪，盯着双皮奶：“五妹妹……今晚我差人送两张金狐皮子给你！”
　　价值千金的金狐皮子？
　　白清胧灿然一笑，省去客套婉拒的场面话，直接点头又端出一份双皮奶，慷慨地搁上桌。
　　老四，请。
　　管饱。
　　——金狐皮，这回赚大了。
　　圣书阁讲话声和翻书声不绝，仙使还没来，只听前排传来一阵惊呼和讶异，大家的目光全被吸引，几十只脑袋齐刷刷望向门口，被禁学多日的祈栖梧穿着翠绿小袄娇涩走入。
　　一阵香风送来。
　　清新花香，淡淡香气仿佛月夜荷露怡人，埋头看书的大皇女闻香抬头望去，祈栖梧却直接忽略大皇女，在一片震惊中，迳直走到白清胧桌边。
　　她微微欠了下身，温柔道：“五殿下金安，能坐在你旁边吗？”
　　说罢，对着白清胧按了按手中的书囊，用嘴型说了句“照妖镜”。
　　出门前在六叔书房偷的。
　　还热乎。
　　这个祈小姑娘笑死哥哥了，护住桌上双皮奶，四皇子不在意地“嗤”了一声，背对祈栖梧，他颇为同情叹了口气，笑着摇了摇头。
　　呵做梦，难道五妹妹会把我赶走，让你占这块风水宝地？？？
　　讥笑还凝在嘴角，下一秒白清胧推了推他的肩膀，眉眼抱歉：“四哥哥，委屈你坐后面，我和祈小姐有重要的事情商量。”
　　四皇子：“！！！！！”双皮奶瞬间不香了。
　　抱着五份双皮奶挪到后排座位，四皇子狠狠把书囊甩到桌下，屁股一顶，一个人占了大半张桌子。
　　旁边的人都不敢招惹他，只能干瞪眼暗骂。
　　“哼”声，偏过身子勾脑袋读书。
　　四皇子咬牙含泪，抓紧勺子，开始呼哧呼哧借吃消愁。
　　这边，自打祈栖梧坐到白清胧身旁，苏见雪的心便喧腾起来。
　　她假意翻动手里的小册子，神色仍一如往常的淡然，但实际上，来来去去揉搓一页纸，一个字也看不进。
　　怎么回事……皆因昨晚睡得迟，伤神。
　　浑浑噩噩看书，当天境宗的卓露仙使进门时，在萧楚楚的提醒下，苏见雪才如梦初醒，有些木讷地随众人站起作了个揖。
　　刚坐下，萧楚楚面露忧色：“公主？今日是不是身体不适？”
　　苏见雪：“…………无碍。”
　　萧楚楚：“多喝热水。”
　　苏见雪：“……”有些后悔与她同座了。
　　单手撑脸念经，卓露吊儿郎当翻弄小册子讲课，他长得仙模仙样，靠在桌上一本正经装腔，桌下手指却圈着青衣道袍拨弄不停，腰里悬着的木剑啪嗒拍响。
　　捧著书挡脸，一些好事的学生偷看他。
　　黑发如墨，仙使的白瓷色肌肤几乎透明，眉心有颗红艳艳的朱砂痣。
　　这副外表极具欺骗性。
　　自然，在场只有白清胧一个人知晓卓露咸鱼的本质。
　　照着小册子重复念经，卓露很快被无聊淹没，一炷香时间不到，张嘴连打七八个呵欠之后，便寻了个借口溜号。
　　他煞有介事放下书。
　　“方才宗师千里传音呼唤贫道，你们自己通读小册子，贫道去去就回。”
　　大皇女起身，恭送道：“仙使辛苦，仙使请便。”
　　二皇子不甘落后站起：“谨遵仙使吩咐。”
　　有些人睡眼惺忪：“……仙人也需要上茅房？？”
　　白清胧勾起嘴角，利落阖上书，瞅着卓露离开的方向挑了一下眉。
　　你终于坐不住了叭。
　　今天还会回来就见鬼了。
　　也对，是御花园的奇珍异草不好看，还是御膳房的牛乳酥茶不好喝，又或是围场的骑马冰嬉不新奇，留在这里陪公子小姐读书，不憋死一条咸鱼才怪。
　　卓露前脚刚走，白清胧提起食盒，后脚马上跟了出去。
　　才静下心，苏见雪身后突然刮起一阵风，略微抬眼，只见白清胧的衣袍拂过桌子边缘。
　　袖起手落，趁人不备，五皇女还拿了她放在桌上的毛笔。
　　不问自取为偷。
　　萧楚楚捂嘴：“……她为什么偷你东西？”
　　苏见雪：“没有。”
　　萧楚楚满脸问号：“好像真的有，你要不要追出去看看？”
　　苏见雪：“不用。”
　　萧楚楚“哦”了一声，稍微安静几秒钟，又凑近碰了碰她的手肘，指着一抹飘向门口的小绿影八卦了几句。
　　“怪事，祈栖梧怎么也出去了？”
　　“说来奇怪，外面传言祈栖梧和五皇女水火不容，但今天我见她俩关系融洽，足见三人成虎的可怕。”
　　“……诶，公主你干嘛去？”
　　苏见雪放下书，面具落光度上一层银边，快步走向门口：“找笔。”
　　不追不行，此事定有蹊跷。
　　作者有话说：
　　苏见雪：你偷了我的东西？
　　白清胧：没有，我堂堂大燕五皇女，需要偷自己老婆的东西——嘶，疼疼疼疼，呜呜呜是我偷了。?


第20章 020
　　往云集殿的路上，苏见雪循着深浅不一的脚印蹙眉，台阶新落的白雪松软，人踩上去沙沙作响，北风强劲，吹得身上的单衣有些耐不住寒。
　　荒芜又破败，这里井水干涸杂草丛生，越往里面走越寂静冷僻。
　　墙根处偶尔路过一两个面生的小宫女，她们新进宫，因着入宫银两打点得不够，陈管事便把没油水的小货色扔到这里做苦差。
　　路过一个蹲着石狮子的转角，那排脚印突然没了。
　　云集殿侧门。
　　一个小宫女干活冻得鼻头发红，她瘦骨如柴似乎经受不住风，见到生人，稚嫩眼里全是害怕，拿着扫把低头向苏见雪请安。
　　“贵人万福。”小宫女不认得苏见雪。
　　苏见雪：“……这个东西是？”
　　小宫女立刻捂住胸前物件向后退了一步，但她手掌不大，不能把手套全部捏住，几丝柔顺水亮的貂毛露出来。
　　毛茸茸的物件眼熟，苏见雪一眼认出，是五皇女常戴的手套。
　　呵，对谁都好。
　　她瞅了一眼手套和小宫女的长相：“五殿下人呢？”
　　小宫女：“您是？”
　　苏见雪：“……五殿下的同窗，太傅派我寻她回圣书阁。”
　　语气淡然，扯谎的一把好手。
　　小宫女闻言迟疑了一瞬，偷望身后云集殿的顶层露台，回头小脑袋低得快扎进雪地里，不敢抬眼，强装镇定勉强让声音听起有说服力。
　　她支支吾吾糊弄苏见雪。
　　“五殿下方才回宫了，真的没在这里，贵人知道云集殿封门已久，没有陛下的允许，旁人不能进去。”
　　“是了。”苏见雪没有当场戳破，视线从局促的小宫女身上撤回，举步就走。
　　小宫女长长吁了口气。
　　但绕了半圈，苏见雪贴到宫殿另一头，攀着半扇破窗户，起身跳进云集殿中。
　　云集殿原是燕宫中最高的宫殿，不是用来居住的，而是供人观星望远，站在顶层露台上，在没有云雾骤雨的天气里，轻易能够俯瞰整座燕京。
　　自大燕开国，历代燕帝都称得上勤勉专政，皇帝常常站在云集殿眺望京师，并在宫殿顶层放置铜钟面鼓，由报时的太监每日寅时敲钟，戌时鸣鼓，以勉励君王。
　　直到白晏掌权。
　　十年前，白晏突然下旨封殿，原因不为人知。
　　破落许久，云集殿内落了厚厚一层白灰，蜘蛛网让庄严肃穆的陈设布局少了鲜亮，苏见雪转头，那边通往露台的阶梯暴露出异常。
　　——新踩的脚印明显。
　　她压低身姿，顺着之前踩出的脚印往上走，一级一级的木阶没有发出任何声响。
　　这还是她第一次来云集殿。
　　禁封十年的尘气盖不住昔日繁华，木壁上隐隐能够闻见经年不散的檀香味，让人的心情平复。
　　快到露台入口，她停下步子，暗暗问自己。
　　五皇女，到底值不值得押宝。
　　几天来，一直在考虑此事。
　　露台刮起小阵风，外面雪天白爽，茫茫光亮从天边透出来，几点影子聚在露台上的凉亭内。
　　他们在下棋。
　　气愤连输十多把，卓露勾着脑袋死盯桌面，一双带俏的桃花眼瞪得老大，眼珠子都要掉出来了。
　　五子棋，我跟你没完？！
　　他赶紧喝了一口双皮奶压惊，放下杯子，攥紧两只拳头不认输：“再来再来再来！！！！”
　　“上把输了学狗叫。”白清胧一笑收局，“这把呢，不兴惩罚没意思呢。”
　　志得意满.GIF
　　啧太嫩了，和她玩五子棋，当她小学初中高中十二年白读了？
　　傻卓露。
　　画棋盘废掉的本子，都能砸死你。
　　念着见好就收，坐在旁边的祈栖梧在桌下扯白清胧袖子，微微咳了咳，目光闪烁示意她不要惹毛仙使，上把学狗叫已经够折辱了，前面学鸟叫，学青蛙叫，学蛐蛐叫……
　　还能学什么呀。
　　白清胧一想也是，钓线放得够长了，是时候收竿捞网。
　　她有意引导，勾唇笑：“仙使咱们歇一歇，我想见识你的——”
　　卓露忽略她的话，双眼恶狠狠盯着棋盘，一边敲桌面催促，一边脱口而出：“呼呼呼呼呼呼呼。”
　　祈栖梧：“？”
　　白清胧：“？”
　　门后的苏见雪：“？”
　　四下一片寂静，他抬头瞟了眼众人都没明白，脸上没有流露一点害臊，双手托腮，叫得更直白了：“呼呼呼呼……唔呼呼呼……我是猪罗罗呼呼……”
　　众人：晕，服了。
　　……
　　风过有声，现在明白卓露死不要脸本质的，从白清胧一个人，变成了三个人。
　　白清胧失笑，重新画好一轮棋盘，她随意摆上一粒子。
　　“仙使。”
　　“嗯？”
　　“下把你输了，不需要学动物叫，把你的……玄虚幻境打开，让我们先练练手怎么样？”
　　“！！！！”
　　卓露“哼”了一声，眯起眼抗拒：“那怎么行，玄虚幻境是天境宗选拔用的，我现在给你练手，就对其他人不公平。”
　　他不干。
　　白清胧的小狐狸尾巴摆了摆，眸子水光纯净，漫不经心道：“除了双皮奶，五子棋，我还有好多好多好玩的呢，比如真人CS，炸金花，吃鸭哔哔哔，侠客联盟……”
　　听听，这忍得住？
　　卓露先是双眼放光，然后又匆匆暗淡：“还是不成，师尊知道了非扒掉我的皮，作弊的事我不做。”
　　还装上了。
　　白清胧自顾数着：“冷锅串串、香酥麻辣鸭、北燕煮、脆皮五花肉、九层馅料的披萨、高句丽烧烤大拼盘……”
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！！
　　卓露不住地吞咽口水：“呜那些是什么？”
　　白清胧跳过他的问题，笑嘻嘻道：“仙使~玄虚幻境看一下。”
　　北燕选拔考试，不就和《五三》《小题狂练》一个样，临考前刷刷题，真到考核那天，还怕不过？
　　换汤不换药的应试教育。
　　“不行不行。”卓露立刻想到师尊凤狱鞭子的厉害。
　　凡是犯错挨抽，一鞭子下去得躺半个月，他摸了摸鼻子缩紧脖根：“绝对不行，其他好商量就这件事不行。”
　　咸鱼卓露，最怕的人是师尊。
　　最敬的人也是师尊。
　　一计不成还有一计，白清胧带笑走到他身旁。
　　早就预料到这条咸鱼可能……还保有那么一丁点职业操守，她俯身，胸有成竹地掏出苏见雪的毛笔，凑在卓露耳边，脸上浮现一丝神秘。
　　用只有两个人能听到的声音。
　　“实不相瞒，我皇皇皇皇皇皇奶奶也就是你师祖托梦给我，说师尊姻缘已动，喏，就是这只笔的主人，我和她刚刚组队，为了师尊的幸福，后门给我走一下，省得到时候破坏师尊姻缘，他把你打到屁股开花。”
　　“胡说八道。”卓露不以为意，笑出两只小虎牙，“师尊怎么可能有姻……不可能不可能。”
　　试问，世间哪个女人能让师尊折服。
　　光棍师尊是要飞升上神的。
　　绝不可能。
　　嫣然浅笑，白清胧手搭在他肩上：“仙使不信，拿出青山盆试一试嘛，把两个人的东西扔进盆里，看看盆身会不会变色。”
　　？？？？？？
　　卓露脸色微变：“话说你怎么知道青山盆？还知道它会变色？”
　　青山盆专为测试世间姻缘，若两人有缘，盆身将会发红发烫。
　　白清胧一僵，但很快反应过来：“哎哟，这也是皇皇皇皇皇皇奶奶叮嘱的，她说若是蠢驴徒孙卓露不信，青山盆会告诉他真相。”
　　呸。
　　还不是因为我记性好，书里这么写的。
　　卓露：“……”师祖当真叫他蠢驴？呜呜。
　　半信半疑间，卓露从乾坤袋里拿出青山盆，青山盆通体金色，如同饭碗大小，白清胧盯着青山盆，飞快地把毛笔放进去。
　　而卓露慢腾腾取出一只师尊曾经戴过的戒指。
　　闲着也是闲着，玩玩呗。
　　这戒指刚进姻缘盆，盆身短暂地亮了一下，然后熄灭了。
　　白清胧：“？？？”
　　尼玛天境宗不是男主！
　　靠。
　　把青山盆搁在桌上，卓露笑了声，一脸鄙夷对她努嘴：“我就说嘛都是你编的，师祖怎么可能叫我蠢驴哈哈哈哈。”
　　唉，白清胧瞬间恹了下去，垂着脑袋准备再想办法。
　　抬头时，她脑后一松，“啪”一声匡当，红玉抹额掉进盆里。
　　和毛笔，戒指撞在一起。
　　……
　　桌子另一端，祈栖梧没有听到两人对话，她见奇怪的盆子摆上桌后，原本踌躇满志的白清胧突然泄了气，本想上前安慰几句，没想到刚一站起，桌上的盆子发出一阵骚动。
　　“咕噜咕噜咕噜。”
　　盆子颤抖厉害，像极了揭开沸水的锅盖，盆口呼啦啦冒出一片火色光芒，反应之强烈，令人瞠目结舌。
　　白清胧：“！！！！”卧槽。
　　卓露：“！！！！”怎么回事。
　　他刚要捧起青山盆观察。
　　“砰”地盆子炸开了。
　　碎片飞溅弹得到处都是，其中最大一片把卓露额头敲出一个大包，顶着犄角状的大包，他双眼发直地盯向白清胧。
　　眼前这个妹妹和师尊？？？？
　　嗯长得算……咦可爱。
　　怎么看怎么顺眼。
　　白清胧则陷入震惊：……想不到，不会错了，天境宗第一美男居然是我的狗子。
　　她心脏扑腾扑腾跳，总比西门庆和武大郎强万倍叭。
　　害，有点赚也。
　　一地碎片做不得假，卓露回过神，一鼓作气撑着身子站起，眉目间的鄙夷一扫而光，取而代之的则是无尽恭敬。
　　他“扑通”一下跪在白清胧面前，抱住她大腿。
　　咸鱼崽子很会来事。
　　捧出打开玄虚幻境的扇子，卓露巴结谄媚哼唧唧：“师母！师母尽管拿去！千万不要跟弟子客气！”
　　好险，差点得罪师母大人。
　　“……”白清胧不客气接了过来。
　　抖开扇子，她瞅紧扇面，刚准备开始刷题模式，身后一只手微凉的手擦过脖颈。
　　嘶疼了一下。
　　才发现那处被飞溅的碎片刮伤了。
　　转身，只见苏见雪一脸冷气带着担忧，殷红的嘴唇没有一丝弧度。
　　她微叹：“你受伤了。”
　　说罢，寒霜般目光扫过地上跪着的卓露，又扫过旁边柔柔弱弱的祈栖梧，小心捂住白清胧的后脖颈，拿出绢帕按紧丝丝见红的伤口。
　　随后一句话，凉到冰点：“你们在做什么？”?


第21章 021
　　接收到苏见雪审视的目光，白清胧慌忙错开眼睛，自行按住伤口走开了些，有种考试作弊被老师抓到现场的忐忑，更有种抢了女主男人的心虚。
　　为转移注意力，她脖子伏低弯出漂亮的弧度，斜倚桌角，假意起手翻看扇面。
　　白清胧：“好宝贝，卓仙使大方慷慨，邀我们体验一回玄虚幻境，不知大苏苏是、是否愿意一起呀？”
　　心慌到舌头打结。
　　跪地上的卓露刚想吭声，就被人一把捂住嘴巴，白清胧撑手，死命堵住那个祸害，映着雪色转头朝苏见雪甜甜一笑。
　　“你选你选，大苏苏你随意选。”
　　另只手，主动地将扇面伸到苏见雪身前。
　　捂嘴的手掌湿滑，白清胧回头狠狠瞪了眼不识相的卓露，等到卓露终于领悟闭嘴后，她才收回手，开口问祈栖梧借了一条干净帕子，嫌弃地就着帕子擦了半天。
　　鬼叫什么，还嫌女主不够讨厌她？
　　“嘘。”她皱眉比出一根手指。
　　闭紧嘴，地上卓露跟无骨鱼似的瘫坐，心道这回惨了。
　　他嘴皮被捂得微肿一圈，心惊肉跳发寒：要是今后哪天被师傅发现师母曾经摸过我嘴……啪啪啪……
　　汗毛应激竖起，卓露抱胸抖了抖，那得吃多少道凤狱九节鞭。
　　实乃仙界惨剧。
　　露台清风缓缓吹来，白清胧放下帕子，塌腰凑到苏见雪身边，略一开口，清音软软撩动苏见雪耳尖。
　　“大苏苏，呐说好咱们组队，我三脚猫的功夫上不了台面，你保护我。”
　　苏见雪眉头皱了一下。
　　态度不接受，也不拒绝，视线轻轻落到扇面上。
　　玄虚幻境的扇子华光四溢，扇面像现代旅游指南的小地图一样，画有各形地貌，山川海域，城池渡口……靠下面些，穿过九重黄泉，地府的油锅正滋滋冒出青烟。
　　白清胧：咦，大型油炸排骨现场。
　　依据小册子记载，一旦进入玄虚幻境，扇子会根据应测者的心魔，随机安排场景，扇面上发出金光的区域最难。
　　白光次之。
　　蓝光又次之。
　　两人并排站着，白清胧既好奇又担心：“大苏苏慢点选，别挑难的。”
　　苏见雪：“……”你别靠过来。
　　“我不会凫水，海域不去。”白清胧脑袋低了一分。
　　苏见雪：“……”别靠这么近。
　　手腕一热，白清胧的脸软乎乎贴紧她手腕，白瓷肌肤细细摩挲脉搏，勾出一阵从未有过的酥麻。杵在扇面上，五皇女乌亮的眼睛认准白光区域，耳后头发浓密如绸。
　　“那里好不好？”白清胧小声撒娇，“好嘛好嘛。”
　　双手挽住苏见雪胳膊。
　　苏见雪面上不理她，目光却仿佛水洗过一样柔软，丝丝盈光藏在里面，春风时不时吹撩她的心，视线转到五皇女露出的小耳垂。
　　小小一颗，垂珠圆润光洁似露。
　　心跳顿时好快好乱。
　　苏见雪稍稍推开白清胧：“五殿下请自重，这次玄虚幻境难得提前开启，我想选天山海域。”
　　天山海域金光闪闪的，最难。
　　“……”白清胧气得说不出话。
　　太不给面子了叭，一直说不会游泳不会游泳，苏见雪听不懂人话？？掉进海里，用不着一分钟，她就变身人肉点心在鲨鱼肚里玩捉迷藏。
　　分明想甩掉她一个人体验。
　　不干哼。
　　白清胧笑着向祈栖梧和卓露招手：“来来来咱们一起投票，少数服从多数……我选白光陆地，你们呢？”
　　“听师……五殿下的。”卓露只有点头的份儿。
　　祈栖梧轻笑站起：“五殿下决定就行。”
　　说着小美人俏生生朝她们走来。
　　白清胧顶着得意的小脸支肘撞了一下苏见雪，开心地漾出两枚浅浅梨涡，刚要回身拉上祈栖梧一块入扇。
　　突然眼前金光大起，苏见雪和白清胧全都不见了。
　　晚了一步的祈栖梧：？？？？？
　　卓露：“哎，第一批和第二批须得间隔半个时辰，倒霉蛋你过来，先陪我下几局五子棋。”
　　祈栖梧悬着的心放下：“好，才半个时辰。”
　　“凡间一个时辰，幻境里百年春秋。”卓露打了个呵欠，“五十年，够她俩折腾的。”
　　瞅了眼发愣的祈栖梧，他鸡贼扯起嘴角，趁其不备飞快多落一子。
　　输掉的面子，这下得赢回来。
　　……
　　灵犀山城。
　　大铁链拴住细白的手腕，一行漂亮女人被壮汉拉着前进，她们十几个人都生得极美，白清胧走在队伍最末端一个。
　　临着进城，壮汉手里的鞭子挥得更勤快。
　　“快走快走，大爷赶着吃饭，中午到不了市集，掌柜要罚银子。”
　　“后面的快点！”
　　“啪嗒——”
　　为不挨打，白清胧恨不得踩着前面女人的后脚跟走。
　　她表现得极度配合：“大哥哥不打，打坏了卖不出好价钱。”
　　大汉铁石心肠：“掌柜只叮嘱不打脸，其他地方随我开心。”
　　路上尘土飞扬，白清胧缩肩护住容易受伤的手臂，一道道鞭子硬生生抽在背上疼得龇牙咧嘴，反抗不成，又不能越过前面的女人，多次求饶无果，干脆小声唱起歌。
　　你好毒，你好毒，你好毒毒毒毒毒毒……
　　狗东西。
　　“嘟囔什么？”大汉没听清。
　　她一边缩肩一边眨巴眼睛，默默压住怒火，视线扫过壮汉腰间磨掉漆的小葫芦，软声道：“我在保佑等会能够多卖一些钱，给大哥哥打壶好酒。”
　　如此乖顺软妹，小梨涡浮现惹人怜爱。
　　壮汉的鞭子终于歇气了。
　　他取下只剩一口酒的葫芦，仰头喝尽打了个酒嗝，红脸对白清胧遗憾摇了摇头：“你小嘴巴倒是甜，只可惜空有美貌却没有一点武功，我们客人眼光高，买不买你当媳妇还不一定。”
　　这段时间城内流行侠女风。
　　白衣飘飘的侠女，手里长剑流光，如果借势舞上一段花剑，身价立刻水涨船高。
　　大汉又嫌弃地望了眼她的屁股。
　　没有武功就算了，屁股还不大，身材瘦不拉几的，这女人贱/卖都难。
　　“你没有武功入不了客人的眼，退一步卖给出不起高价的穷汉，人家又会嫌你年纪小，娶回家不通风情。”他嘘声预测。
　　白清胧抖了一下眼皮，憋着一股气不好发作，心骂十五岁的身体没长开而已，现在就嘲笑她没胸没屁股，说得像是不会发育一样？！
　　再说发育不发育，天境宗第一美男不都爱她。
　　爱到青山盆都爆炸了。
　　那个炙热，那个浓烈。
　　到时候，白清胧后槽牙一磨，用余光悄悄记住大汉的身形眉目，她发誓到时候一定哭求天境宗哥哥，揪出这只欺负人的狗东西，按在地上踩打摩擦！
　　“前头的快走。”汉子又呵斥道。
　　她拖着鞋子快步跟在后面，哎，落到这般田地，也怪自己颜控。
　　白清胧：当时掉进来，我好像短暂地脑补了一下天境宗的神颜。
　　唉，颜狗真命苦。
　　她心里已经忏悔过了，因为这丁点好感，少女的小春心萌动了一下下，就被心魔察觉扔到“灵犀山城”。
　　还连累苏见雪一齐受罪。
　　小册子记载，灵犀山城，被摁头谈恋爱的好地方，划到这里的，多是接受测试的人情丝百绕，怀春期却得不到释放的少男少女。
　　灵犀山城算是幻境中比较奇葩的一个地方，凡是城中的人，每天必须赶在天黑前与人配对成功，并携手爱侣到城门衙役处登记，要不然天黑后就会被赶出山城。
　　城外百鬼夜行，很刺激。
　　没有人能活到天亮。
　　尘土四溅，女人们的绣花鞋蒙灰弄脏，前面女人呜咽哭出声，她是别派宗门里最小弟子，何曾吃过这种苦头，因为幻境内不能自尽，只能硬抗到晚上喂鬼。
　　一边哽咽，女人一边腿软摇晃：“不想修炼了，我想回家……”
　　“挺一挺。”白清胧扶住女人，半吓半哄给对方打气，“姑娘别放弃，被鬼咬死也很疼的，半边肉撕开，半边肉在手上。”
　　她顺势学鬼“嗷噢”了一声。
　　女人吓得身体僵硬，最终抽抽搭搭一阵停止哭泣。
　　山城少风，头顶的太阳火辣辣烫人，在鞭声催促之下，一行人在中午前浩浩荡荡进了城门。
　　由于姻缘配对的驱使，虏人叫卖的勾当在这里合法合理，都说没有买卖就没有伤害，反过来，有伤害就滋生出买卖。
　　为了避免天黑被扔出喂鬼，城里不少人出钱买媳妇买相公，人口买卖应运而生。
　　两个时辰前，白清胧与苏见雪一同跳进玄虚幻境，她落在城墙边，而苏见雪却不知所踪，等她扶住墙壁仰起头，墙头巨大的“灵犀山城”直挺挺映入眼帘。
　　白清胧脸上浮现大大的问号：“？？？”
　　揉了揉眼睛，反覆检查了三遍，果然货真价实“灵犀山城”四个字，她扶额露出一抹难为情的神色。
　　想不到，自己内心竟然饥渴成这样。
　　羞呀。
　　沿着城边一条小径走了几步，耳边忽然刮来一道劲风，白清胧下意识向左边闪避，孰料对方是虏人老手，反身一击打在她肩上。
　　当即晕过去。
　　再醒来，便成了人口贩子的摇钱树。
　　因为没有过硬的武功，这些貌美少女和她成了待宰羔羊，沉重的手链压在腕上碾出血痕，城内等着买媳妇的客人围在木栅栏后，许多人抱着一袋银子，目光在待售的女子脸上徘徊。
　　壮汉对于市场的分析很到位。
　　一炷香不到，其中具有侠女气质的被哄抢而空。
　　虽然没有侠女气质，但凭一张娇媚的脸，白清胧打脸壮汉卖不出手的预测，成功吸引了好几个人的注意。
　　她打算忍辱负重，先卖身逃离栅栏再说。
　　第一个年轻书生：“为了咱们成亲后诗情画意神仙眷侣的生活，小生想考考姑娘，我上联，摸臀摸胸摸细蕊，姑娘请下联？”
　　白清胧：“……”我给你一脚。
　　“啊——”书生捂住某部位飙泪跑了。
　　排在第二个的老大妈：“嘿嘿俺家老实人，姑娘俺家不富裕，就五间酒楼十八家当铺……”
　　白清胧：“大娘好说好说，我天生喜欢老实的，只是您儿子的画像我看一下。”
　　老大妈：“我没儿子。”
　　白清胧：“？”
　　老大妈红脸笑了，露出一块缺牙：“讨厌坏死了，人家还没成过亲啦，你若愿意就随便说句话，俺钱都绑在腰里——”
　　白清胧：“……”我从此不会说话。
　　面对有钱富婆的包养，她抿唇鲠直脖子，誓死不屈。
　　买老婆的客人走了一波又一波，最后只剩白清胧和另外一个看起来同样硬气的妹妹，两人绑在柱子上，被太阳晒得又热又晕，妹妹侧过头对她友好一笑。
　　白清胧当即感动，干涩开口：“萍水相逢，患过难的感情最坚实，一会儿我做东请妹妹吃酒。”
　　对方点头：“说得好，我与姐姐痛饮三百杯。”
　　正说着，伴随“吱呀”一声，人贩子壮汉放进最后两名客人。
　　一个眉清目秀小姑娘。
　　一个捂紧帕子咳血、头顶苍蝇打转的老乞丐。
　　白清胧一眼看到乞丐腰里鼓胀胀的钱袋，她心下一紧，再不顾矜持，嘴角勾出动人的弧度，打算使劲浑身解数朝小姑娘撒娇。
　　我拼了！
　　“宝宝~”她刚叫了一句。
　　不曾想，旁边被绑着的硬气妹妹：“娘子娘子娘子啊啊！！天呐这是什么绝世小可爱，天仙下凡一见倾心救我于水火的观世音菩萨——”
　　白清胧喉咙一堵，双腿几乎站不住。
　　塑料姐妹花枯萎了。
　　她只能眼睁睁看着小姑娘领着硬气妹妹付钱去了。
　　轮到脏乞丐笑呵呵带着苍蝇上前，白清胧一直求他放过自己，一边吓的哇哇叫，她只觉得“天塌地陷紫金锤”在头顶敲桩，猛地挣出眼泪，一滴一滴的眼泪结成线丝。
　　哭的快背过气。
　　她正偏头躲过乞丐伸过来的脏手，空气中一根竹筷飞来，“彭”地把乞丐的手钉在旁边木柱上。
　　“我要她。”清冽的声音传来。
　　泪水仍悬在眼角，那股熟悉的冷香由远而近弥漫，白清胧如蒙大赦，抬头便看见苏见雪提剑挡在身前。
　　同时，一只干净的水囊送到嘴边。
　　苏见雪俯身给她喂水，柔声入耳：“别说话，你嗓子都哭哑了。”
　　作者有话说：
　　想要一点营养液，有吗？
　　有的话，我周三请假不上班，试试三更！?


第22章 157
　　灵犀山城最豪华的酒楼，御尊楼。
　　淡白杏花横斜在窗外，二楼靠窗的位置视野开阔，白清胧点了满满一桌子菜肴，经过刚刚一番折腾，她鬓角有些凌乱，肚子饿的咕咕叫，菜还没上，只能时不时盯向邻桌咽口水。
　　情意绵绵，前后左右桌都是配对成功的小夫妻，空气中充满恋爱酸臭味。
　　“娘子这道玉笋耳茸你尝尝。”
　　“好吃喔。”
　　“糖醋排骨我夹给你。”
　　“谢谢相公。”
　　“不要不要了，肚子吃胖了好难看。”
　　“瞎说，如果娘子算丑，全天下女子岂不是要羞愧跳河。”
　　白清胧看见前桌姑娘幸福羞涩的笑容，她仿佛磕到cp糖，也跟着甜甜笑开，顺手举起苏见雪给的水囊，仰头又要喝。
　　苏见雪赶紧抢过：“已经第三袋了。”
　　“是吗，可我好饿啊大苏苏。”她央求。
　　苏见雪见不得她的可怜样，扭头惜字如金：“再等等，很快上菜。”
　　不敢反抗金主，白清胧规规矩矩坐好等菜，外头杏花香一丝丝牵进窗里，她寻香望向窗外，此刻太阳正毒，阳光落在地面亮晃晃刺眼睛，绑在楼下的七八个壮汉叫苦连天。
　　他们难受得乌鸦嘶叫：“女侠饶命啊……”
　　“哼。”白清胧毫不心软。
　　方才苏见雪厉害，仅凭手里一把长剑，剑刃薄如蝉翼，剑身唰地出鞘银光满目，几招之内把人贩子打得满地找牙。
　　“小人有眼不识泰山，姑奶奶饶命啊。”
　　“这位姑娘您带走，有话好说，咱不算钱行不。”
　　“头、头要拧断了……”
　　白清胧拍手大笑，岂能轻易饶了这伙人，但可惜人口买卖在灵犀山城没人管，她只得哼着鼻子，亲自动手将人绑在酒楼下面，要他们尝尝烈日暴晒的滋味。
　　御尊楼靠窗。
　　菜肴不久上齐，色香俱佳，闻着就好吃。
　　白清胧握住筷子夹个不停，身前的菜碟匆匆见空，苏见雪一边摇头说她吃相难看，一边又将手边的菜端到那边。
　　苏见雪：“慢点吃，小心噎着。”
　　她小嘴吧唧吧唧，油乎乎的：“呜大苏苏你不知道，这几个时辰坏人怎么折磨我的，不给一口水，不给一块饼，风干兔子肉一样绑在柱子上，还挨鞭——”
　　突然意识到自己太菜会被苏见雪看不起，她张了张嘴，又适时闭上，埋头扒饭。
　　回去一定勤奋练功。
　　对面的苏见雪目光幽沉，轻轻皱了下眉，只问：“说，他们还做了什么。”
　　“……”惨了，菜狗子太丢脸。
　　白清胧抬头浅浅一笑敷衍，站起身子，去抓桌边的炙烤鸡腿，转移话题道：“大苏苏我们快吃，吃饱了到城门处转转，再一起想个法子破解心魔。”
　　她的手腕被捉住。
　　苏见雪忽然倾身靠过来，掀起袖子，微凑着脸，视线落到手臂上的鞭伤。
　　女主面具光华银冷，下巴皮肤很白，唇瓣簇了红艳艳火叶色，黑眸清亮，密密的睫毛低低覆盖下来，蒙着脸，隐隐看得见微扬的眼角。
　　白清胧连呼吸都停掉了一拍。
　　袖子往上卷，四条触目惊心的鞭伤横在小臂中间，苏见雪直起身，提起剑，声音冷得像是结了冰：“他们几个都打你了？”
　　白清胧觉得丢脸，低下头，没说话。
　　苏见雪清寒的目光扫过她脸庞，捏紧手里剑柄，没有说出一句含有轻视的话，转身朝楼下走去。
　　“你吃，我片刻回来。”背影冷得死人。
　　“……哦。”
　　白清胧有些楞楞地啃了口鸡腿，闻着杏花香，心情变得奇怪，只见苏见雪将楼下人贩子的绳子斩断，迫使他们站成一排，很快带离了这条街。
　　碗里的饭突然不香了。
　　她眨眨眼，重新夹起一筷子菜，慢吞吞扒进嘴里。
　　机灵的小脑瓜开始推测，苏见雪向来不喜欢她，如今幻境里人贩子打她，正好合了苏见雪的意。
　　这不，不仅上赶着放人，还护送人一截路。
　　一生气，她差点呛到。
　　臭东西苏见雪。
　　午饭过后，白清胧倚靠在窗边，悠然喝着店家卖力推荐的山茶，楼下倏地响起小二的兴奋声，零碎的脚步由远至近，苏见雪在掌柜和小二的簇拥中上楼。
　　苏见雪当真说到做到，没去多久，只是衣裙沾染一些黄土，透露出刚去城外的信息。
　　白清胧懒懒笑道：“大苏苏回来啦。”
　　“嗯。”苏见雪搁下剑。
　　刚坐定，掌柜一脸谄媚上前，亲自给苏见雪斟茶：“小姐请，五十年山茶乃本店的镇店之宝，您的妻子有眼光，指明就要最好最贵的，加上饭钱，一共五百两银子，您看是现在付，还是我差人到您府上取。”
　　五百两，不是小数目。
　　白清胧倚在窗边偷笑，眼睛对着外面街道，得意地晃荡晃荡小腿。
　　只听身后苏见雪奇怪冒出一声。
　　“你说什么？”
　　“一、一共五百两银子，您看付现还是记账。”掌柜瞅了瞅桌上的剑，抖了一下。
　　苏见雪：“再说一遍。”
　　掌柜哭了：“一、一共五百两，您记账就好，什么时候有空什么时候来结。”
　　“不是这句。”她站起身，作势就要拿剑。
　　掌柜吓得变了脸色：“小姐！！您的妻子喜欢小店山茶，实属小店荣幸，小二还愣着干嘛，快快快，再给小姐切三两茶叶打包，今天的饭钱和茶钱，我我我全免。”
　　听到“您的妻子”，苏见雪心中一动，转头望向笑到肩膀微微颤动的白清胧，目光瞬间软下来。
　　她低下头，扔给掌柜一枚质地通透的玉佩，这块黄奇暖玉刚从人贩子那里扯的，应该值不少钱：“倒也不必，该多少钱就多少钱。”
　　本以为遇上吃霸王餐还要打人的恶女人，没想到峰回路转。
　　抱着玉佩，小二搀扶掌柜千恩万谢下去了。
　　两人前脚刚走，白清胧便没趣地从窗楞爬下来，望一眼冷冰冰的女人，苏见雪没有看她，只垂眸端起杯子喝茶。
　　她愤愤不平，心底窜出一股火，不敢表现，只敢嘀咕：“那些人呢，你放了他们就放了吧，搜刮的东西，理应分我一半。”
　　为报复苏见雪放人，她不顾后果，故意点了御尊楼最贵的山茶。
　　结果人家苏见雪富着呢，玉佩看起来价值不菲，轻松抵做饭钱，颇有一掷千金的派头。
　　玉佩？？？
　　白清胧：等等等等。
　　她紧张了，是不是哪个人贩子看上苏见雪，股票大军难道又添一员猛将？！
　　不等苏见雪喝完一杯茶，怀里忽然挤进一只小狐狸，白清胧神经兮兮抱住她的腰，修长的手指沿腰身不住摸索。
　　腰间传来温暖又绵软的触感，苏见雪呼吸乱了，当即揪出小狐狸，站起身，拎起白清胧的后脖颈，把她推到一边：“你做什么，吃饱寻我开心？”
　　说罢提起剑要走。
　　白清胧追上前：“你、你个野……堂堂大国公主，不能和人贩子勾勾搭搭，他送你什么东西都不该拿，信物拿出来给我，我便不告诉别人这回事。”
　　苏见雪不理她，继续向前走。
　　“哎呀，你站住。”她抱起苏见雪的胳膊晃了晃，“苏公主魅力大，但人贩子的东西真不能拿，万一给了他借口，今后三天两头找你怎么办？”
　　玄虚幻境中，除了心魔衍化的人，大部分都是外头修仙界的真人，不能留下股票祸患。
　　苏见雪抽出胳膊，被五皇女触碰的那块隐隐发烫，她好笑：“找我？那要他有本事。”
　　这种台词怎么怎么像……
　　盒饭热好完毕，已领走。
　　“你把他们怎么了？”白清胧听出不对劲，不由心中一喜搭上苏见雪肩膀，软乎脸贴上去，亮着眼睛问：“你杀了他们吗？”
　　闻言，苏见雪微不可查鼓了一下腮帮，似乎磨了下牙。
　　“哦没什么，像他们那种作恶多端的人，只配高挂城墙，天黑以饲百鬼，何须我亲自动手。”
　　一口一口被啃食干净，百鬼教他们什么叫疼。
　　什么叫生不如死。
　　……
　　灵犀山城门口，两个中年衙役支了个小摊，摊外遮有帘幕，棚里放置一张桌子，两条长凳，前来登记成为爱侣的人数众多，长长一条队伍延伸到街尾。
　　距离天黑还有五个时辰。
　　城门旁，一颗百年梧桐树枝繁叶茂，白清胧和苏见雪并排坐在枝干上，隔着树叶和棚布缝隙，盯着下面新到的小夫妻。
　　棚内，黑皮肤衙役请他们堪堪坐下。
　　他瞟了眼一脸喜气的夫妻二人，只道：“报上姓名，然后抽签考核，过关便会登记在册，随后发放情人珠。”
　　“谢谢官爷。”男的搂着妻子颇为亲热。
　　另一个皮肤稍白的衙役弓起身，端出放置在桌下的竹筒，竹筒外壁金黄，油亮泛出光，里面堆着百来支一指见宽的竹签。
　　女人笑着，甜蜜靠在男人怀里，捻指挑出一支递回给差役。
　　这次抽到的考核内容——亲吻彼此两炷香时间。
　　两炷香？
　　女子：“……”一百两银子要少了。
　　男人：“……”一百两银子花多了。
　　没办法，既然做戏的银子都花了，男人艰难转过脖子，那来吧。
　　女人收了钱也不能破坏规矩，各怀鬼胎的两人硬起头皮亲了几口，唇边都还没打湿，男人便猛地炸起，呸呸呸吐起来。
　　他气坏了：“丑就算了，你居然有口臭，他妈的老子忍不了！”
　　女人不甘示弱：“小王八，你装什么装，啃得我舌头痛死，现在是你先绷不住，退钱甭想！”
　　假夫妻骂骂咧咧眼看就要开打，白皮肤衙役掀了掀眼皮，黑皮肤衙役直接将人踹出帘幕。
　　接下来的一对更离谱。
　　老夫少妻，头发花白的老大爷颤歪歪抽出竹签，当白皮肤衙役报出考核内容，耳背的老大爷听了三遍都没听清。
　　“啥？”老大爷声音像破风箱。
　　衙役几乎消磨掉最后一丝耐性：“躺上后面那两张床，一人一边，我们要询问你俩最近一次房事的细节。”
　　玩这么大？
　　梧桐树的枝叶脆嫩，绿油油一片中，白清胧和苏见雪听到考核内容，都羞得面红耳赤。
　　白清胧：“……”我真服了。
　　苏见雪：“……”人生第一次想放弃。
　　她们面面相觑一阵，白清胧有些慌，便没有再提假扮夫妻的事，最后苏见雪撇过眼，也不管她，跳下树干往城中去了。
　　作者有话说：
　　支线不会很长，五十年是自动到期时间~
　　哈哈哈哈哈，小两只说不定五天都撑不过。
　　吼吼，营养液真的很甜。?


第35章 035
　　苏见雪把白清胧一个人抛下，山城的树又高又壮，树下没人接应，白清胧只得坐在树上观察了两个时辰，直到苏见雪再度回来。
　　面具覆脸，仰面的苏见雪眼睛清亮无垢，表情一贯淡然，对白清胧张开手：“你还不下来？”
　　白清胧本来因为得救心潮澎湃，一听这话，小傻子想都没想跳下来，被抱了满怀。
　　“大苏苏我很重吧。”她摩挲了一下苏见雪的肘部。
　　苏见雪放手：“比城外墙头那几个轻。”
　　白清胧：“……”这话有暗示的意思么？
　　完了，大苏苏一定是嫌弃她了。
　　“苏公主……”白清胧轻轻唤了一声。
　　苏见雪没有回答，转身独自往前面走。
　　她步子急促，回想之前两人坐在树上相对无言，心里烦躁压抑的情绪越来越重，不知道五皇女在犹豫什么，提出假扮夫妻的是她，不吱声的也是她。
　　难道自己如此不堪，入不得五皇女的眼？
　　分开后，漫无目的在城中绕了两圈，郁闷的心情稍稍缓解，她走回城门，但没有立刻现身，而在对面茶楼干等了一个时辰。
　　这段时间，五皇女居然还没下树。
　　苏见雪：不会轻功的小弱鸡。
　　于是随手结了账，提起剑回到树下。
　　半蹲在地面，白清胧好不容易摆脱梧桐树，只见苏见雪冷脸转身就走，急得她直叫“苏公主”。
　　越叫“公主”，对方走得越快。
　　由于刚触地面不适应，白清胧双腿绵软无力，又怕跟丢苏见雪，只得拖着腿硬追，结果没控制好，一个趔趄扑到人家背上。
　　“不要丢下我，这里人贩子比比皆是，专挑我这种手无缚鸡之力的弱女子下手。”她心有余悸。
　　苏见雪充耳不闻，伸手把她的双臂拉下，连头都没回一下，迳直走向一座挂牌为“月老阁”的酒楼。
　　月老阁，顾名思义，找对象的地方。
　　闹哄哄的酒楼大堂摆着十几张桌子，二楼设有若干雅间，三楼厢房供客人休息，四楼也是厢房，只是更为昂贵奢华。
　　路过的男男女女衣着考究，没有寻到合眼对象的，仍穿梭在人群间。
　　站在底层往上面望，白清胧在心里喟叹：没想到古代也如此万恶。
　　啧啧，只要付银子，一夜/情一条龙服务。
　　望了一会儿，白清胧只觉得头重脚轻，被落在树干上面太久，两个时辰没进一滴水，她收回新奇的目光，在几十颗圆滚滚的脑袋中，搜寻苏见雪的身影。
　　半圈不到，便看见苏见雪和一个年轻公子坐在一起。
　　头束玉冠，丹凤眼富贵多情，年轻公子笑呵呵问礼，他的肌肤白得跟奶油刷过一样，衣着简单却不廉价，一柄绢扇搁在桌面低调，但侧面能够瞧见金线描边的痕迹。
　　古代有颜有钱，低调富二代啊。
　　白清胧急了，风风火火地冲到苏见雪身边，定了定神，小声叽咕耳语：“苏公主且慢……我看这位公子，怎么看怎么像真心找媳妇的，你不太合适吧。”
　　苏见雪扭头，亦小声回复她：“合不合适，试试便知。”
　　心里有气，谁叫你先不要我。
　　一边凉快待着去。
　　那位年轻公子举止得体，他来月老阁诚心求妻，对气质卓然的苏见雪非常满意，隔着半张桌子，对面的冷美人虽然面具覆脸，但从身段谈吐推断，必定不是无聊的庸脂俗粉。
　　不能错过的美好。
　　他认真拿出自己的生辰八字：“苏姑娘请看，如果没问题，我们便坐到二楼雅间详谈。”
　　苏见雪还没张口说话，白清胧先一步推走那张生辰八字，气愤地涨红脸，扯紧苏见雪的袖子。
　　“苏公主呀，你再多看他几眼，他就真喜欢你了。”
　　“嗯我知道。”
　　“你知道还……绝对不行！”
　　“为什么，与你有什么关系？”
　　“我……大关系，天大的关系！！”
　　然而天机不可泄露，穿书的事怎么能告诉别人，白清胧毅然拽住苏见雪不撒手，急得额头滚出细细点点汗珠。
　　若是放任女主四处撒网等于自断后路，别说破除幻境，今晚就可能任务失败。
　　不要变身潘金莲。
　　怎么说都不听，苏见雪吃了秤砣铁了心要起身上楼，白清胧没辙了，她咬牙放开手，凑到丹凤眼的公子面前，害羞娇然拉开衣领一角。
　　细白的锁骨边，一枚梨月形胎记惹眼。
　　白清胧：“公子你看，我天生这枚月形胎记，娘说过，能够旺夫旺宅。”
　　公子：“……”
　　白清胧又撩起袖子道：“呜呜呜公子可怜可怜我吧，爹爹和娘亲都不在了，我刚从坏人窝逃出，今天才到灵犀山城，娶了我，做牛做马下辈子报答——”
　　一股霜雪气息扑面而来，苏见雪揪着她，瞬间给她合上衣服，抛下丹凤眼公子，直接冲上了楼。
　　作者有话说：
　　白：怎么办，好羞，我怕发出嗯嗯呀呀
　　苏：床上……这不难为情。?


第24章 024
　　月老阁一楼仅供初面相亲，二楼则可进一步雅座密会，三楼迎面帘幕香暖，透过门缝能够瞧见屏风后立着好大一张供客翻滚的床。
　　里面，轻纱曼拂，袅袅热气伴着粗重的呼吸声吹到两人耳畔。
　　“啊啊啊……”床头的被子拱动，男人女人呼吸相缠，打着弯发..浪。
　　“呀，那里不要——”女人似乎口不对心。
　　白清胧只听了一耳朵，立刻被激得伸胳膊捂眼，到底不曾见过这样的世面，回想在现代最令她脸红心跳的一幕，还是在午夜迷迷糊糊时，撞见像男孩子性格的室友偷偷刷看小黄片。
　　屏幕上豪放的姿势吓得她差点从上铺翻下来。
　　什么鬼癖好，有什么好看的！
　　视频尚且模糊恶心，更不用说真人版。
　　三楼门缝飘出的暧昧音调渐大，这时，苏见雪拿剑的手微微颤抖，忽然来了句：“你堵好耳朵，不要听。”
　　“当然，我干嘛……我什么都没听见。”她热气一哼，脸上红彤彤流光反驳道。
　　纤指揪住白清胧衣领不放，苏见雪梗着脖子走得飞快，但身后一间半掩的房内，女子火辣且不满的催促声像长了飞脚，不死不休地追上来。
　　“太快了——不！”
　　“啊啊爱郎使劲一点……”
　　这女人好生奇怪，一会儿喊慢，一会儿又要使劲，没完了是吧。
　　白清胧翻了个白眼：“……真烦。”说罢，扭了扭脖子想要挣脱苏见雪的钳制。
　　苏见雪嗓子一紧：“你别动。”
　　美人蹙眉，剑柄顺势敲到白清胧肩上，白清胧挨打老实了，刚想安静，没想到一道酥麻餍足的哼哼从后面飘过来——
　　“你别动。”女子娇嗔，与苏见雪方才的话如出一辙。
　　白清胧：“……”
　　苏见雪：“……”
　　仿佛被点中笑穴，白清胧弯下腰偷笑几声，只见苏见雪脸色风云变幻，面具之下的双颊既烫又羞，举起剑柄往白清胧肩上又碾又敲，力道却不重。
　　“大苏苏不必害羞。”她握住剑柄，笑得不行，“你跟她又不一样……诶别打别打！”
　　“你话多。”苏见雪当即矢口否认，后脖颈却不给面子的染上一层红艳涟漪：“闭紧嘴巴。”
　　这哪能控制住？白清胧麻溜地握住剑柄，任凭苏见雪在头顶假模假样凶她，笑得咯咯直响，这里四楼的过道比三楼的宽敞多了，一路上经过数十扇雕花木镂的门。
　　其间安静得很，没有传出任何怪异声响。
　　她正笑着，突然衣领一松，被苏见雪推进一间昏暗无光的房间。
　　门外，四楼守值的小厮黑影一晃，跟在苏见雪身后问安。
　　他好不谄媚：“贵客可是要用房？您的眼光独一绝啊，这间‘云贵’上房乃小店数一数二的好房，一夜二百金，热水香浴具备，吃食果品小的立刻给您送来。”
　　白清胧：二百金？？？？？？
　　不住！打劫吗！皇宫都没这么贵！
　　她收拾收拾准备推门走人，然事与愿违，门外的苏见雪慢悠悠又摸出几枚金饼。
　　“你去吧，吃食暂且不要送来，三个时辰内任何人不得打扰。”苏见雪道。
　　白清胧：“？？？”
　　有钱也不是这么糟蹋的嘛。
　　听到推门的动静，白清胧嗡着脑袋不及多想，本能地溜到门后，黑暗中她扒在木楞上，这时房内金炉飘出一丝丝催.情燃欲的香气，才吸了几口，小脸白里微微透着粉，神色也变得有些古怪。
　　作者有话说：
　　最近加班太忙，但今天下午和明天白天调休，争取更个三章~~
　　久等啦QAQ?


第25章 【慎买】番外一：苏见雪的身世之谜
　　番外一：苏见雪的身世
　　——楔子——
　　我叫胡师师，兔族不知名的小角色。
　　那天，月下湾，一辇香车缓缓驶入。
　　姑姑通身湖蓝水裙，风姿孜然斜躺辇上，长长的睫毛垂下碎了一地银光。拉辇的五菱兽四蹄巨大，沿着山脊，长尾飘散成金色帘幕护住辇身。
　　望见草丛里远远趴着偷看的小兔崽，五菱兽顿住脚步，回头朝姑姑嘶鸣报信。
　　姑姑睁开墨兰双眸，她极为疲惫，声音却轻柔，问：“小家伙，我美吗？”
　　双眸倒映出我满脸羞涩，被她盯着，凡尘俗物失了声色，我的一颗心早就酥挂云端，连声答：“自是无出其右。”
　　“错，最美的，是人心。”不满意答案，她的眼神兀地惘然，伴着风声，又淡淡续道：“最丑的，亦是人心。”
　　我刚成人形，头上还竖着未幻化的耳朵，听不出她话里的悲喜，只知道人间多凶险，夫子说，最不能打交道的，便是人类。
　　数月前姑姑奉命去人间取药，难不成，遭了凡人的欺负？
　　想到这里，我们一干小兔崽都红了眼睛，小三子愤愤不平：“待我长大后，人类若是恶性不改，我就把山下的萝卜全拔走，叫他们……只啃大白菜度日！”
　　晚风微凉，姑姑眯了眼，未发一言，消失在夜幕里。
　　—— 壹 ——
　　河城不是西南大城，没有官道，没有玉宇琼楼，每年的三月初，却汇聚全国各地茶商，大大小小的收茶担子铺满街道，长短不一的吆喝声充斥巷口。河城独产青花茶，青花茶味微苦，入腹甘香饶舌。
　　我住在这里却从不喝青花茶，纵然下肚的清苦转瞬变为甘香，但先头那分苦我是万万不愿尝，我贪恋的是月下湾的丹桂。
　　红似火露，尝如饴糖。
　　月下湾，城郊的青石山，春初盛产丹桂，红彤彤漫山遍野。
　　初春立会，是采桂酿酒的好日子。
　　一大早河城男女老幼都赶往城隍庙还愿，我也随着人流去凑热闹，插好香刚要起身，青烟袅袅中却瞥见一青衣少年，少年眉宇清朗，眼底无垢无尘，感受到我的目光，他回头莞尔，客气地点头。
　　玄华小道士，我一眼看穿少年身怀玄华道术，根基不深，应该是刚入门不久。
　　故意绕过香柱停在他面前，明知道他看不透我真身，我勾起下巴挑衅道：“道长，听说月下湾里住着很多妖怪，你能卖一帖符纸给小女子……”
　　他毫无准备，脚步不觉后退，左手握紧桃木剑讪讪地笑，自称功力浅薄画不出符纸。
　　闻罢，我笑吟吟低头道谢，眼角得意上挑，兀自朝月下湾走去。
　　这些个道士，整天喊着捉妖救世，也不管妖好妖坏，通通赶尽杀绝，自个儿却功力弱底子薄，每每糊弄百姓骗钱骗物，城西卖狗皮膏药的张癞子，上个月就被我好好修理了一顿。
　　丹桂映山，满篮子桂花被人掀翻，我看着脚下翻倒的竹篮，零落一地红蕊。
　　来者不善，瞧他们一脸奸邪，我皱眉道：“让开。”
　　贼人们充耳不闻，夺步上来解我衣服。
　　可惜还没碰着裙带，一柄桃木剑横在身前。
　　少年回头朝我憨憨咧开嘴，鬓发边沾有数片未干的桂花瓣。丹桂衬着他白皙的侧脸，眉眼深刻像点了墨迹淡淡晕开。他道术虽弱，拳脚功夫倒不赖，三拳两脚打走那几个流氓地痞。收剑后，他云手缚背，抖落青袍上的灰尘，凑上来嘻声问：“河城每年，都有像你这样漂亮的姑娘出来采桂？”
　　若是别人，我定不屑这种搭讪方式，但是那天浓郁的桂花香迷了七窍，我竟与他交谈起来。
　　交谈中，他自报家门乃长白山华殊道人门下小弟子苏秦远，这次随师姐来河城办事。
　　出于客气，分别时我请苏秦远去竹屋品尝新酿的桂花酒。
　　自认识苏秦远那天起，我家陈酿的桂花酒就一坛一坛减少。
　　院后竹子密集，竹枝横七竖八地穿插着，说来奇怪，他总能轻松在竹枝间穿梭，拨开层层竹叶，寻到竹根处地藏多年的珍品。
　　谁说道士不喝酒，苏秦远偏偏是个贪杯的修道人，见我摆出撵人出户的姿态，他半醉半醒地满屋子躲避，几圈喘息下来，酒坛子便见底了。
　　我试过各种办法不让他进门，可清晨总能见到他笑呵呵地又来偷酒喝，一连几天下来，我也再懒得拦他，只是私下在酒里洒上醋，合上酒塞放到他能找到的地方。
　　竹屋后的空地，不像城里的百姓喜欢种些瓜果花卉，我每日呵护浇水施肥的只有一种蔬菜。
　　胡萝卜。
　　满嘴酸涩的滋味还未散去，望着满桌的胡萝卜，苏秦远不住哀嚎：“胡师师，怎么又是胡萝卜！”
　　“很好吃。”我依旧夹起一筷子放进他碗里，然后看他无可奈何地吃光。
　　午后的月下湾，仍是一片嫣红灿烂，他吃过午饭后常常赖着不走，偶尔跑到泉边练剑。他握剑的时候极为认真，整个人融入口诀心法里，眼底愈发清明动人。我习惯坐在桂花树上远远看着，一招一式，伴着新落的桂花悄声宛转。
　　练得累了，他就卧倒在青石上望着我，不眨眼也不说话，仿佛等着我耗不住开口遮掩尴尬。“下雪的长白山，是我一生去过的最美的地方。而胡师师，你是我见过的最美的姑娘。”他说这个话的时候，也不知羞，全然忘记自己是个小道士。
　　而我，亦忘记自己是只兔妖，一时沉醉在他的话里，低头，丹桂遍地焰火辣眼。
　　那日清晨他推门而入，眼睛里流露出不舍，支支吾吾地半天也没凑出别离二字。
　　他抢着给胡萝卜浇好水，又去后山砍好两捆薪柴，蹲在我面前翻来覆去拨弄他的宝贝桃木剑，磨磨蹭蹭好大一会儿，才小声嘀咕：“小师师，没有办好师傅吩咐的事，师姐说明日一早启程回长白山。”
　　我正绣花的手一滞，面上仍旧一副冷淡清秋的样子，只是丢出不疼不痒的道别。
　　“路上小心。”
　　—— 贰 ——
　　月下湾夜晚很美，虫鸣星稀，河边灯火两三家。
　　我着急明早苏秦远就要走，手上更是不敢怠慢，绣针来回穿梭生风，锦衣即将完成，我剪下一撮头发，咬破手指挤出血涂抹在发丝上。
　　发丝沾血渐渐褪成银色，银丝穿过绣针，我用它继续绣锦，行行列列复行列，一朵海棠花半开欲放。
　　云兔一族，毛发最为珍贵，可以驱寒驱病，更能暗中生光，也称夜雪丝袄。
　　长白山经年大雪，苏秦远那种没心没肺的人，定是不懂保暖御寒，桂花酒被他喝光了，胡萝卜差不多也被他吃光，索性好人做到底，再送他一件夜雪锦衣，只期望他不辜负我的惦念，偶尔下山能记起我这个朋友。
　　我幽幽叹气，穿戴梳洗好，把锦衣放进篮底，掩上门藉着月光赶往十里亭。
　　十里亭，别离地。
　　鸡鸣阵阵，我看见十里亭前站着一个女子，她身姿挺拔，玄衣束身，背后负着把五尺长剑。
　　取一抹气息尝析，与苏秦远仙法路数一样，这个人是苏秦远的师姐！
　　“妖？”她回头，光华伏在眼底。
　　我从来没有这样害怕过，直到这刻，我才知道玄华道术这般厉害。
　　女子面容清雅，她略微吃惊，皱眉道：“你就是胡师师？”
　　我抵不住她的逼视，只得扶住亭柱点头称是，脚下瘫软地迈不动步子。
　　“你是妖。”寒光一闪，她不带半分犹豫，长剑直指我的要害。
　　她不是普通人，一身筋骨散着仙气，分明是天上谪仙转世，我绝不是她的对手。当下浑身瑟瑟发抖，但我不甘心地昂起头，决意赴死也不输气势。
　　剑到底没有刺下来，她怔住，见惯妖精山鬼临死前的讨饶哀求，看着我这个不怕死的小妖，眼里竟有几分动容。
　　就是这一刻的迟疑，让我偷得机会，催动凝魂咒将她定住。
　　“你无耻。”师姐面上没有悲喜，像一尊佛定在那里，灰蒙暗涩的清晨，我还是瞧见她眼里的隐隐怒气。
　　毕竟还未成仙，她也会怒，凡人的七情六欲没断干净。我不禁觉得好笑，但不敢放松警惕，弯腰收起她的长剑，追问：“苏秦远呢？”
　　她装作没有听见，我也不再强求，放下篮子，心中似有不平，断声道：“我没有害人之心，这是留给他的一点念想，还望师姐成全。”
　　天色暗沉转晴，鸡鸣已过，师姐还是闭目站在那里，仙姿清风。我不想过多纠缠，转身没走出几步，她忽然叫住我，还是一副冷硬口气。
　　“我叫……齐若念。”
　　我自顾自离去没有回头，她清雅的脸抽搐了一下，但还是心软，继而续道：“师弟奉命先回去了，你如果有事，我可以帮忙传达。”
　　清晨露珠盈盈生光，我抬头看了一眼远处的丹桂，一如初见时的殷红烟潋，眼底不禁氤氲，带霜的露气吸入腹中，我的心也凉下来，缓缓答：“不必了，叫他保重。”
　　那时，整座小城都在议论，远在边陲的南夏皇帝病重，急切召回在外学艺的独子。
　　而刚好，南夏的国姓为苏。
　　苏秦远还没来得及和我道别。
　　—— 三 ——
　　五年，说长不长说短不短，还是能改变一些事情，比如，和我最亲近的农家女小梅腊月初八出嫁了，夫家是做小买卖的，虽说算不上富贵但也不愁柴米生计。
　　小梅出嫁的那天，河城破天荒下起大雪，城内城外萧瑟清冷，小梅却是明艳照人，她握住我的手，声音也比平时高了几个调子，打趣道：“胡师师姐姐，河城的男人你都不喜欢，倒不如跑到仙山道观里寻个娇俏女修，两人一起修仙成佛，到天上逍遥。”
　　末了，她还补了句：“我觉得，齐师姐不错，比我的阿牛哥好看多了。”
　　我嗔怪她亵渎神灵，也恼她口无遮拦，误打误撞地道破我的心事。这三年，每逢腊月初十，齐若念都会替苏秦远来河城看我，带上些女孩家玩意儿。她不喝酒，却偏爱我亲手酿就的桂花蜜，大多时候还会端过一大碗胡萝卜。
　　我做胡萝卜的手艺见长，齐若念曾赞叹，吃了我家的胡萝卜，别家的便再也不爱了。
　　她每次都是匆匆来，又赶着第二天回去，从不多呆，一日足矣。
　　两人也没有什么好讲的，通常是坐在一起看桂花蜜渐渐温热，然后争着喝第一杯，她每次眼疾手快，揽过大锅里的竹杯，仰头悉数饮尽。酒足饭饱后，她会跟我说些苏秦远的事，我静静听着，一年时光就在齐若念描述下游走呈新，苏秦远回师门了，他长高了，法术出落得门中数一数二，快要赶上她这个大师姐了。
　　说着说着，她眼里的隐忍一点点明亮，最后会化成期待的火光。
　　我知道，齐若念喜欢我。
　　可是我从来不回应她的试探，心里清楚那把火会毁了她，我便是她成仙的劫数。
　　五年的春去秋来模糊了我的心，苏秦远，那个站起来比竹子高出半寸的少年也变模糊了，久而久之，齐若念清雅的笑倒愈渐清晰，直至占据苏秦远渐渐转淡的眉眼。还有时候，那两抹身影会叠在一起，不惜跋涉千里，来扰乱我的梦。
　　窗外雪雨飘进，桌上是温热的桂花蜜，我低头拨弄锅底炭火，微弱的火光中，我听见门外有马蹄声传来。
　　—— 肆 ——
　　来人心中犹豫，脚步时缓时促，停至门前，拉住竹栓有节律地敲了三下。
　　打开门，映入眼帘的便是那朵半开欲放的海棠，我一时怔住，竟提不起勇气抬头，几年不见，苏秦远也有些不知所措，半晌，他才开口。
　　“小白兔，你骗我这么久，还不让我进门？”
　　我红着脸别开身子，他进了门，拍掉身上的雪，打落的寒气吹到脸上我才回过神，藉着油灯的光细细打量他。比起五年前，他壮实了不少，但还是当年的出尘模样，眉宇清朗，不染滓垢。
　　他一眼望见桌上的桂花蜜，顺手不客气地喝了个精光，我自知心中有愧，默默再捧出些桂花干粉，泡入竹杯中等着煮开。比起我的沉默，他倒是熟稔亲热，从怀里掏出两个泥人塞进我手里。
　　泥人栩栩如生，是一男一女，观音坐下的金童玉女，
　　他呵呵笑开，盯着我不愿意眨眼，告诉我这次师傅终于准他下山，代替齐若念采购些法器。他欢呼着骑马赶来，高兴得两天没有合眼，记忆中的路没有变化，只是，他顿了顿，轻轻哼道：“小师师，你比以前更漂亮了。”
　　他痴迷的模样叫我莫名害怕，仿佛哪里都不是滋味。
　　“我是妖精，这不过一副皮囊罢了。”我说。
　　他笑道：“你不说，凡人岂会知道，不必放在心上。”
　　苏秦远风轻云淡地端起桂花茶，惊落的水滴溅到我的手腕上，不觉得烫，只是温热，这隐藏多年的心结，今日总算当面说破。
　　他坐了一会，接过我递来的一杯桂花茶，没有喝，双手摩挲着杯壁，垂头思索了一会儿，窗外有月光照进，银晃晃似簪花明亮。
　　忽然，他扑哧一声笑定，伸过手摸我的头，眼神清亮。
　　“小师师，你比当年更厉害了。”
　　这莫名其妙的话，我懒得深究，亦不记得当年逗弄他时用了几分勇气，而今放肆不过是宣泄真相后的坦荡。
　　几句家常后我问起齐若念的近况，他刚开始还巧妙地转移话锋，直到我再次提起。
　　避无可避，他面露难色，不肯回答我。
　　心下一紧，先前还抱有一丝的侥幸烟消云散，我抓住他的肩，非要他告诉我发生了什么事。
　　茶已经凉透，苏秦远眼里显然有泪。
　　一个月前，道观东房半夜忽然起火，火势凶猛不受控制，齐若念为了救人孤身冲进火海，结果重伤昏迷，至今未醒。
　　“大师姐每日靠汤药续命，全身被烧得没有一块好肉，师傅也无能为力，只得听天由命。”
　　听罢，我脑袋嗡地炸开，身子一沉双手不觉捂紧心口，不敢想像那是怎样的一番场景。不可再耽搁，我当即灭了火，披上袍子拉苏秦远出门。
　　跨上马，我的语气不容拒绝。
　　“带我去长白山，救齐若念。”
　　—— 伍 ——
　　长白山，九曲十八弯，每个峰口千回百转。
　　仙山隐匿在雪洞后，出了洞口迎面飘来松桂的香气，苏秦远脸上的严肃一松，跳下马去叫门。
　　不一会儿，他跑过来牵我的马，目光灼灼，道：“小师师，师姐就在最西边的那间屋子。”
　　无休止地赶了几天路，我此时顾不上疲惫，背起药囊直奔西院，沿途有几个小道士见了我，没有任何吃惊，只是匆匆和苏秦远打过招呼，快步消失在长廊尽头。
　　我没有心思注意诸多怪异，只恨脚步跑得太慢，到了屋子前，抖抖索索地推开门。
　　房内不是苏秦远所说的绷带缠满奄奄一息的齐若念，而是一个女子，被火烧得面目全非的女子。我心中一凛，恼怒地抬头朝苏秦远瞪过去，事实摆在眼前但嘴上还是不相信：“你骗我过来，是为了救她？”
　　苏秦远从见着女子开始，眼里就流露出无尽的疼惜，他红着眼跪倒在我面前，央求：“小师师，求你救救她。”
　　我压住怒气，再仔细瞧床上昏睡的女子，她上半身都被绷带包裹，连女儿家最重要的脸面都缠满素纱，伤口已然溃脓，黄水浸出染透纱布，我叹气摇头去拉苏秦远，不忍心却无能为力。
　　“我救不了。”
　　“不会的……你一定有办法，再不救她就来不及了。”苏秦远发疯似地钳住我的手，我吃痛叫他，他手上的力道反而加重，这女子在他心中的份量不由分说。
　　拉扯间，我眼里滑出一滴泪，愤然看着陌生的苏秦远。
　　“她犯了天怒，所受的是天火噬身，我如何救得了……”
　　“不对，不是！你能救，你是云兔妖，只要——你把皮和灵识换给她。”
　　他本俊美的面容变得狰狞凶恶，带有一分哀求，挑出匕首逼近我的脸。
　　“你当年骗我，你欠我的。”苏秦远恨道。
　　几日前。
　　那天早晨无意间清理齐若念的卧榻，苏秦远发现枕头下有块细心叠好的丝绢，藉着好奇展开，炭笔描绘出的女子眉眼熟悉，是旧时河城交好的胡师师。
　　丝绢上，那似笑换嗔的模样，他有片刻失神。
　　曾几何时，胡师师的美貌也让他魂萦梦牵了不少时日，但师姐亲口告诉他胡师师是妖，那些爱意瞬间枯萎，剜成冰冷的自嘲。
　　失望间，他接受了小师妹亲手绣的荷包，从此将胡师师淡忘在记忆里。
　　小师妹虽不及胡师师面容十一，但对他是无可挑剔的好。这两年，他也没有辜负小师妹的深情，真心喜欢上了那个心地善良的女子，但师傅容不得他们。
　　他作为南夏太子，命中注定孤苦，姻缘线极弱，而小师妹本有大好前程，只是十九岁时有情字一劫。
　　那晚，为娶小师妹，他和师傅争吵起来，小师妹急得上前去拉他，推攘间打破玄华祖师的壶晶，由此犯下天怒。
　　灯油烧毁了小师妹的面容和大片肌肤。
　　“疼。”昏迷中，昔日坚强的师妹哭疼不已。
　　坐在小师妹的床前，纵使他再悔恨也唤不回她的一声应答了。
　　只有云兔皮才能救得小师妹性命。
　　可云兔一族古来就极为神秘，要寻到云兔踪迹无异于大海捞针。
　　而身边就那么巧，胡师师……恰好是云兔妖。
　　当他冒出那个可怕的想法时，满心都是小师妹安危，便顾不得其他了。
　　既然是妖，就不可惜。
　　妖都是害人的，现在能救他心爱的女子，苏秦远顾不得那么多。
　　山上的风雪声传入耳里，像极了天地间悲鸿嘶鸣。
　　一人一妖对峙，面对他锋利的刀尖，我扯出一抹惨淡的笑：“苏秦远啊苏秦远，你好聪明，果真是降妖伏魔的好手。”
　　若是硬来苏秦远没有把握制服我，但他赌上情之一字，甚至不惜卑鄙地利用齐若念来诱骗，临门时闻到的雪松香气，是送我入鬼门关的软骨散呵。
　　我笑，他押注的，是妖精易欺，还是妖精重情？
　　人类果真卑鄙。
　　—— 陆 ——
　　山道间大雪纷飞，长白山的玄华仙气催开了一片雪雾梨花。我在雾中摇晃着朝山下走，当年是多么期待苏秦远所说的人间最美的地方，如今，除了剥落成泥的污垢，就只剩不堪回首的往昔。
　　我为苏秦远，分了一半灵识给那女子，被迫与她共享修为，只是她非妖类，筋骨受不住法力，此生寿命注定不会长久。
　　“苏秦远，你……”我吐出数口血。
　　殷红染了一地雪。
　　往事如烟，我记得为他盛的第一碗桂花酒，记得为他炒的第一锅胡萝卜，记得为他做的第一件夜雪丝袄，记得第一次心动后的万劫不复。
　　血顺着沟壑纵横的伤口蜿蜒流下，融入雪地里，开出腊月里第一簇红梅，比起丹桂的娇艳似火，它犹输满枝清芳，我实在无力行走，瘫倒在山边的雪松下。
　　可惜，在生命即将耗尽的时候，没有见到齐若念。
　　指甲缝里残留着夜雪丝袄的碎屑，我嘶哑轻笑，但再也流不出泪。
　　苏秦远这时候从后面追上来，他仍不满足，哆嗦着：“你、你还需把皮囊留给她。”
　　“你要我的皮？很好，我有的都给你们，并真心祝你们白头共老，此生恩爱绵长。”
　　我亲自动手，笑着从苏秦远手里夺过利刃，留下了苏秦远渴求的皮囊。
　　寸寸皮肤剥离身体的痛几乎让我不能承受，我死咬着不出声，眼泪混着血淌成血水，苏秦远惊恐地看着血人似的我不敢靠近，我便一步一步走到他身前，把皮丢给他。
　　我喃喃自语苦道。
　　“姑姑，我想回月下湾。”
　　“我好痛。”
　　“……齐若念。”
　　气息渐渐剥离，日光刺眼，天地一色疏漠，身子轻薄飘起来，隐隐地，我看到一抹熟悉的身影。
　　那人摔倒又爬起，冲过来将我揽入怀里，她哭泣声震耳，悲戚得像个吃不到糖的孩子，看不清她的眉眼，我下意识挣扎着要走，嘶哑喊：“我是妖。”
　　其实，那股淡淡檀香袭来时我就认出了她。
　　齐若念不发一言，紧紧箍住我，声音颤抖：“我一定救你。”
　　干涸的眼里又迸出泪，我去掰她的手，她的手纹丝不动。我狠狠地咬，指甲嵌入她的肉里，她只是抱着我跑，风在耳边呼呼作响，我终于累了，瘫倒在她怀里。
　　血殷红了衣袍，也不知过了多久，我努力睁开眼，迷迷糊糊勾上她的脖子，断断续续念：“姑姑说，最美的，是人心……”
　　她呼吸哽咽。
　　源源不断的真气贯进我身体里，齐若念情愿耗尽多年修为，换来我一刻的回光返照。雪下得更大了，我终于转醒，在雪雨里看清了她的脸。
　　清雅高矜，宛如谪仙。
　　抚上她的脸颊，她的泪和汗淌过我的手心，结成晶莹的水珠落下，一滴滴在眼角打碎，温热如暖阳。
　　正是这个杀过无数妖的齐若念，她总是那么不善言辞，腊月里羞涩地打马而来，爱喝我酿的桂花蜜，心甘情愿吃我种的胡萝卜，矜持又似孩童纯真，明知道妖精祸害，阻她成仙，却又偏偏误入情网，迷途仍不肯知返。
　　她喘息极重，这样下去救不了我还会搭上她的性命，我几近虚脱，强忍着痛说出一个秘密。
　　“月下湾，月下湾山顶是云兔族结界入口……”
　　“什么？”
　　“送我回去。”
　　姑姑，我自知无颜面对族人，但是，我舍不下的，还有齐若念。
　　—— 柒 ——
　　齐若念的出现着实惹怒了族人。
　　送我回月下湾的那天，齐若念用衣袍裹着我，跑死了马，磨破了脚，狼狈地拉住路过的九叔，跪在九叔面前求他救我。
　　平素里，就九叔性子最急，他见我奄奄一息，便直冲冲把这笔账算到齐若念头上。
　　“人类可恨。”九叔瞪着红得发黑的兔眼要手刃仇人，好在九叔的妻子明理，拖住九叔先将我送到姑姑洞里。
　　姑姑见了齐若念先是一惊，查看我的伤势后一掌掀翻齐若念。
　　她怒不可遏地问：“谁下的如此狠手，你们人类残忍，剥皮剔骨的事古来有之，但修炼成形的妖灵受此折磨，千百年来实属罕见！”
　　“我……不知。”
　　齐若念磕头，只是说她保护不周，把责任尽往自己身上揽，不提苏秦远，不提玄华仙派，更不提我的冲动。
　　她跪在姑姑脚下哀求，磕破额头，碰裂青石板，在妖面前卑微到尘土里，只道：“前辈一定要救她，就算要我以命相抵，若念也心甘情愿。”
　　“心甘情愿？”姑姑大笑不止。
　　这四个字曾有人对她说过，当年那人是如何的巧舌如簧，指天立誓爱她不渝，到头来却请道士伤了她，以致差点丢了性命，叫她看清人类的虚情假意，彻底与他们划清界限。
　　姑姑又道：“要救她，就只有一个法子，你的神仙筋有重生之效，但……”
　　“好！”齐若念闻言喜极而泣，立刻拿匕首割破手腕，硬生生抽出自己的神仙筋。
　　她疼得不停抽搐，翻滚至洞外，苍白着脸把筋举起求姑姑救我。
　　世间还有如此重情人类！姑姑施法为她止住痛，接过筋血后迟疑不前，只叹道：“没了神仙筋，莫说做不成神仙，今后的日子，恐怕都会不良于行，你可想清楚了？”
　　“无悔无怨。”齐若念定定回答。
　　她低头苦涩地笑，自打遇上胡师师开始，就知道永远成不了仙，甚至不愿做人。每年满怀欣喜地去看她，却从不敢多呆，害怕自己多呆一天就再也不愿走。
　　她私心作祟，故意告诉苏秦远胡师师是妖，看着苏秦远不再沉迷，她既高兴又愧疚。
　　月下湾的小妖多好，能生生世世与胡师师为伴。
　　“我居然想做妖。”齐若念自嘲道。
　　洞内，抽掉神仙筋的齐若念呼吸微弱，心道终于能够做自己曾经最不屑的妖。
　　真好。
　　她眉峰舒缓荡开，随即昏死在地上。
　　我醒来时，觉得腹部酸痛难忍，定睛一看，小三子流着口水压倒在我身上，手里还端着个药碗，药汁洒了一地，他呼哧呼哧打着呼噜，我不客气地一脚踢他下床。
　　“你醒了？”他睡眼惺忪，站起来倒水给我喝。
　　我嫌弃他素来不爱洗手，上完茅房就进厨房，姑姑怎么会派他来照顾我，我翻着白眼：“我不渴，你先回去吧。”
　　小三子咂巴咂巴嘴，盯着桌上个大新鲜的胡萝卜迈不动步子。
　　没有被狼族吃掉，倒被这傻兔子气死，我跳下床把胡萝卜往他怀里一塞，小三子才欢天喜地出了门。
　　姑姑说我不宜动怒。
　　说到这身伤，还是一个月前，和狼族一战中我英勇受伤，好歹捡回一条命，无奈心脉受创，散失了部分记忆。
　　失去记忆也不是什么大事。
　　洞外无星无月，偶有虫鸣数声。
　　我摸黑跑到山脚，不能让小三子发现，要不然他会告诉姑姑捉我回去。
　　望着自己雪白毛绒的爪子，我欲哭无泪，受伤就受伤，打回原形就是狼族不厚道，再次修炼成形，估计又得等上好几年，让我出个门还要趁天黑，躲着别的野兽和人类。
　　慕云居的灯笼亮着，我打洞溜进后院。
　　—— 捌 ——
　　月下湾山脚不知何时筑了间竹屋，屋主是个清雅温和的年轻女子。
　　那日我憋闷无聊，跟着未成形的小兔崽偷玩下山，说是有个地方的胡萝卜特别好吃，个粗多汁，主人也喜欢兔子，每每坐在院里等着兔子上门。
　　“就是这里。”小兔子领着我来到菜园。
　　菜园里的胡萝卜个头非常大，看起来红脆多汁。
　　兔崽们挤紧小脑袋：“走走走，我们过去拔萝卜，她不会打兔子的。”
　　从洞里跳出，小兔崽们争先恐后去啃胡萝卜，我碍于长辈的身份慢慢悠悠停在一株萝卜叶旁，刚要动口，被一双温热的大手抱起，跟着跌进柔软的怀抱里。
　　淡淡檀香绕身，坐在轮椅上的女人笑嘻嘻盯着我，她的手轻抚我的背，来来回回还挺舒服，我享受地窝在她怀里。
　　“这里是慕云居，小兔兔要常来呀。”
　　她声音稍显羞涩，却好听的很，我听着也不禁臊红了脸。
　　好在兔子耳朵长，我假装舔耳朵不去看她，她竟低下头握住我的爪子，吻突如其来印上去。
　　软软的。
　　“你你你你你……竟敢非礼我！”我一着急，俏生生冒出句人话。
　　那人抬起头，眸动水清，激动得几乎掉泪，欢声道：“我叫齐若念，我每晚都会挂上灯笼坐在这里，等你来。”
　　说罢，她捻起一根胡萝卜放在我嘴边。
　　胡萝卜汁多味甜，我倚着齐若念，鼓着肚子安心睡去，梦里，都是胡萝卜和她。
　　那年冬天，兔子山上第一次没有落雪。
　　那年也奇闻多转。
　　年底从山外回来的兔子精风尘仆仆，还没落脚，一窝小兔子便围着外归的兔子精吵着要讲故事。
　　见我在场，为表示尊重长辈，他特意挑了个与我有关的。
　　“咳咳，去年南夏的皇帝大婚，我扮成大臣溜进宫里看热闹，你们猜怎么着，南夏的皇后竟与师姑姑长得七分相似……”
　　“今年走时，据说貌美的皇后生了位小公主，名字怪好听的。”
　　“叫什么，哦哦，叫苏见雪。”
　　作者有话说：
　　最近写主线卡，所以更一章番外。
　　主线今晚还会一更。
　　看完这个番外，大家猜到了苏见雪的母亲其实与妖有关……
　　后面这一对还会出场。?


第25章 025
　　四楼天价房气氛暧昧，房内光线放得很低，床帏白纱如轻烟般撩起，双面纱尾落着一支彤华灿烂的秀梅，靠近墙角，窗边微开一条细缝。
　　外界的一根碧绿竹管通进房内。
　　水声叮泠，缝身设计得恰到好处，既不会暴露房中景致，也不会搅乱幽密的氛围。
　　白昼如同黑夜婉款妩媚，纱帘吞噬了所有光，中央热浪翻来，沾了花瓣的热水由外向内导入，水温不烫不凉，最适宜沐浴歇息。
　　“呼……”白清胧骤然觉得热，顷刻之间，火烧云染满双颊。
　　她用半只手掌撑住门，鼻尖蹙起汗。
　　身侧余光所至，暖气香薰袭人，细长的竹管尽头传来声响，涓涓热流汇入荷花形水池中，白雾氤氲成团，泠泠清音在静谧中被无限放大。
　　一下，一下，又一下沿耳根撞进心底。
　　耳膜被水声挠得发痒，白清胧不受控制地喉咙发紧，喉头的小软肉有如放在火上煎烤，逐渐滋滋捏紧，招架不住从身体里蒸腾的热气，堪堪直起腰，心里的不安感越来越浓。
　　这里通风做得不好。
　　呐，穿多了热，就脱一点？
　　伸手扶住木门，她借力从门后的木楞上支起身子，没走两步眼圈便微微潮红，眼角顺情上挑，眉眼间流露出一丝妩媚娇态，拖着两条软腿，好不容易荡到桌边。
　　刚沾着凳子，她绷起背，便挽袖急慌慌捧起水壶：“咕咚……”
　　昧良心黑店！
　　水不甜，掌柜舍不得用好茶。
　　白清胧渴极喝得飞快，偷偷在心里吐槽水差，毕竟是二百金一晚的天价客房，居然拿咸中带涩的劣茶充数，不像先前在客栈中喝到的山茶清甜，月老阁的掌柜太不实诚。
　　放下水壶，体内的热气暂时压下，她顺势解散腰里的丝绦带子，露出内里的月白中衣。
　　倚靠木凳发了会呆，白清胧又出了一身汗，衣服贴身上怪黏糊的。
　　要不——她瞥到古代三温暖豪华版泳池。
　　哈，洗一洗？？
　　站在廊檐观察楼下一阵，苏见雪冷面进门时，迎头传来声声“扑哧扑哧”打水笑声。
　　一直沉静的脸上，露出一副不可置信的表情。
　　五皇女居然洗上了？？？？
　　“你……你在沐浴？”苏见雪声音微动，飞快掩上门，背对浴池，气息有丝不稳，“女子沐浴，为什么不关好门？”
　　对方傻子似的振振有词，毫不在意：“哎呀，谁会乱推门嘛，再说关好门你怎么进来。”
　　苏见雪：“……”特意给我留门？
　　不敢正眼看身后，水声激荡泠泠，心里的羞耻感却越发浓烈，对方完全没有察觉不妥，嘻嘻哼哼揉按起胳膊，耳力极好的她不想听也得听。
　　纱帘突然被一只白玉秀臂掀开。
　　白清胧探出脑袋，高兴喊她：“要不要一起洗，浴池大，两个人不挤，累了我给你搓搓背。”
　　苏见雪：“……”闭嘴。
　　白清胧：“这水好暖和，泡澡消解疲惫。”
　　苏见雪：“……”不要再说了。
　　白清胧：“大苏苏你不洗好可惜，那你帮我搓搓背，肩胛骨那块我自己够不到。”
　　“……不。”苏见雪两眼发直：“自己想办法。”
　　五皇女的话像股邪火，火星子掉入耳里，燎得心脉疯狂跳动，惶然不安的羞涩油然而生，却又隐隐期待。
　　“……搓个背都不肯。”声音渐小。
　　白清胧看到苏见雪变脸，意识到明目张胆使唤苏见雪不好，小半截下巴埋进水里，汩汩冒了一串泡泡，想当年宿舍几个闺蜜一起spa酒店泡澡，人多力量大，不也相互帮忙搓搓按按。
　　就她苏见雪架子大。
　　白清胧小小“哼”了声，转身立马又玩起来，伴着水声：“再等我一会，跟你说我下午蹲树上发现了重要情报，那个抽签……好渴，桌上茶被我喝完了，你叫小二加两壶茶，好渴好渴。”
　　沐浴香雾环绕，闻言苏见雪从热浪中抬头，脱离苦海般拔腿就走，开门阖门声一阵风似的响起。
　　像逃命。
　　跑到过道上，她单手扶住栏杆，稍稍消散面具之下的红晕后，招手唤来小二吩咐道：“茶不够喝，多提两壶茶给我。”
　　小二：“！！！！”
　　一副瞪眼“了不得”的神情。
　　两人相对站着，见到小二神色暧昧并且时不时朝房门张望，苏见雪柳眉蹙紧，心里涌现被人觊觎宝贝的不舒服，偏过身子挡住窥探视线，沉声道：“不是你该看的。”
　　“是是是是是。”小二忙道。
　　楼下跑堂的重新拎来两壶水，苏见雪见状卷袖接过，小二却扭捏着，看一眼她手里的壶，又看一眼她冷然的银面具，似乎有话想同她讲。
　　“贵人等一下。”小二还是决定叫住她，鼓起勇气凑到她旁边。
　　小二直言道：“嘿嘿嘿，茶水不能多喝的……”
　　原来，月老阁的买卖大家心知肚明，寻欢作乐的地方自然设有几样寻欢作乐的好东西，除了熏香暖身，瓷壶里茶水掺过催情最烈的雪狐蜜，几滴便可叫人忘情，勾出平日掩藏的情，，欲。
　　那水厉害的很。
　　小二问道：“一壶茶水全部喝完，那贵人的姑娘……有什么异常吗？”
　　这种隐私怎么宣之于口，苏见雪冷冷望向他，不答。
　　白清胧岂是外人能染指。
　　被苏见雪冰冷的目光浇了一身，小二吓得缩紧脖子，退后两步撞到栏杆上。
　　他哆嗦解释：“请、请贵客不要生气，小的见您在这，而姑娘还在房内，就知道姑娘暂时没事，西域雪狐蜜发作因人而异，如果有过情/事经验的，一刻都抵御不住，只有没经人事的……但姑娘家初次喝太多，恐怕对身体大有伤害。”
　　说罢捧出两粒红丸，解药性专用，丸身红灿灿流光夺目。
　　苏见雪：“！”
　　“匡”一声，脑子里仿佛吹进丝丝清凉的风。
　　没经人事，初次……
　　缓缓顿住步子沉默，她再回头，嘴角赧然带笑，说话变得温声细语：“你说仔细些。”
　　“雪狐蜜喝太多对身体有害。”小二诚惶诚恐递上药丸，头垂低不敢大声张扬，“姑娘家初次受不住，都怪小店没有提前告知贵客，这解药算小店赔偿，还请贵人——”
　　“哈哈，好极了。”
　　“好？贵人？？？”
　　小二手里一空，只听耳边掠过疾风，身旁的苏见雪走得很快，空气中只抛下一句雀跃轻快的清语。
　　“多谢小哥的药。”
　　……
　　回到香风沁人的房间，苏见雪闩上门，捏紧手里的红丸在指间转了转。
　　药丸已被揉搓得微微发烫，她深吸几口气，将药丸收进袖中，转步挑目望去，空荡荡的浴池中空无一人。
　　“五殿下。”她喊。
　　房内深处的床头立刻发出一声“大苏苏”，床上的白清胧缩在被子里，衣服才穿到一半，头发湿漉漉半干未干，冒出半个脑袋，一双眼睛瞅住苏见雪发亮。
　　“你快来，我有东西给你看。”白清胧边脱衣服，边拍床板，“不过有点小，你要凑近，才能看清楚。”
　　作者有话说：
　　啊啊啊啊啊……不好意思，最近一周工作太忙，又忙着研究些羞羞的事。
　　嘎，沉迷其中，快被生活甜死。
　　会很快恢复日更的，高考后可以试试一天两更。?


第27章 025
　　暗处的风清幽浅淡，伴着丝丝甜气拂面而来，可容四人的床榻上，素华鸳鸯绸被拱成小山包形状，小团子窝在里面正窸窸窣窣脱衣服。
　　窈窕人形从里面凸出，褶皱逐层下塌，浇出清秀轮廓。
　　苏见雪耳力佳，光是听着声音分辨，眼前便不受控制浮现出鲜活逼真的场景……五皇女侧身香衫半解，小腿蜷曲反扣在褥上，肚兜那根细绳被迅速抽直，绳边摩擦着细嫩雪颈滑下。
　　只这样想着，苏见雪从耳根处撩起一线烫红。
　　而床内的白清胧果然躬身解尽衣裳，整个人裹在被子里，声音却贴着缝往外钻。
　　“大苏苏，大苏苏……”
　　又轻，又急，又热乎。
　　苏见雪：“……”心瓣重重颠了下。
　　手汗蓦地冒出，因过于紧张，苏见雪原地停下脚步以缓解窒息感，只恨还没调整过来——
　　白清胧不安分：“大苏苏~”
　　不依不饶的催促揉搓耳膜，一声声清脆的“大苏苏”勾子般张过来，霎时钳住苏见雪心神。
　　进不得进，退无法退。
　　令她避无可避。
　　“大苏苏！”这次变急了些。
　　不伤皮肉的勾子一瞬间拉紧，苏见雪心里明明说定不能过去，身体却不听话前移，绕过水池，拨开雪漫般的帘幔，距离五殿下越来越近，心脏都飞堵到嗓子眼。
　　“五殿下。”她冷眉冷眼。
　　可惜冰冷的话还没落地，一只纤细白嫩的胳膊探出，白清胧的手指犹带热气，有些霸道地一把将她拉上床。
　　被子颇为配合地盖在两人头顶。
　　白清胧比起中指压唇，面有薄红：“哎呀，我实在有点不好意思。”
　　衣服都脱光啦。
　　一件不留。
　　直面对方颀长的脖子和削若亭柳的肩膀，原本身手灵活的苏见雪瞬间僵硬：“？？？”
　　这是干什么。
　　难道五皇女真打算和自己做夫妻……也不是不可以……
　　苏见雪低低侧过脸，只等白清胧挑明。
　　而对面，心大如牛的白清胧毫无察觉，壮着胆子搂住苏见雪的腰，小泥鳅溜滑凑近，秉着讨好女主不挨揍的宗旨，忽闪忽闪着眼睛瞅紧对方浅笑。
　　“大苏苏你这么慢？”五皇女似乎嗔怪，“是不是没吃东西饿的？等会儿完事了，咱们城门口登记过关，我找间大客栈请你大吃大喝，什么白斩鸡，香酥乳鸽，脆皮烤肘子……嘿嘿嘿嘿。”
　　苏见雪不敢置信，抬起头：“？”
　　就这？
　　白清胧被她一盯，底气不足：“当然你先付银子，等我们出去后，我一定叫母妃双倍补你。”
　　说着又握住苏见雪手腕。
　　苏见雪瞬间气得不行：“……”五皇女究竟是傻，还是耍她？
　　她眼睛不由自主酸胀难受，但手腕间陌生的触感袭来，随即被放大到不可思议的地步，五皇女掌心握住的地方，不断漾出细细密密的酥麻。
　　仿佛有什么东西咬她的手，又咬她的心。
　　苏见雪眼里的委屈更盛，冰冷的面具抵着发烫双颊，她抽手急道：“五殿下自重！”
　　白清胧：“哎呀，事有轻重缓急，来来来我们坦诚以待，我先脱，你等会再脱。”
　　脱衣？闻言苏见雪吓懵。
　　挤在被子里愈发闷得厉害，她藉着微弱的光线抬头，这才看清五皇女胸前虚搭一块月色肚/兜，其余地方皆是无物，一时也忘记出言申斥，羞得快速别过眼，生怕看到什么不该看的地方。
　　苏见雪抓紧被角，半天却说不出一个字。
　　“哎呀我又不吃人！”白清胧倒和没事人一样，先脱衣的是她，先被看光光的是她，虽然这样做有些害羞，但在闯关面前豁出去了。
　　说起闯关她虽然没有武功，但下午经她观察，抽签处的签条来来去去分为十几种，其中有两种最为简单，一种是互吻证情……这个肯定不行，苏见雪是男主的！
　　剩下一种便是询问各自隐秘部位特征，包括胎记形状颜色，哪里哪里有痣之类的，这个可以。
　　但不脱衣服怎么看嘛。
　　被子盖着脑袋，为了尽快登记过关，白清胧怀揣一腔牺牲精神，双手又搭上苏见雪肩膀，真诚慷慨：“患难之中都是姐妹，你听我说——”
　　“五殿下！！”苏见雪一声呵斥打断。
　　声音有些颤抖和低哑。
　　对方一说话气氛就变了，白清胧直接忘记滑到嘴边的前因后果，她脑袋闷烘烘有些堵，明显察觉到被子里的空间忽然狭小到异常拥挤。
　　憋热得不行，白清胧呼吸不畅，她起手将被子掀开一条缝还不解热，又把软乎乎的被子踹到一边，本能地用手给自己扇扇风。
　　她无奈：“算了算了，排在前面的得做出表率，干脆大大方方让你看，看过之后，今晚吃饭咱们得多加几道菜，除了白斩鸡和大肘子，我还想吃香酥鱼翎羽乳鸽……”
　　“你说够没有。”苏见雪突然道。
　　凶死人了。
　　白清胧：“……”这么大的牺牲，吃口肉怎么啦。
　　说好记账她请客，女主没必要这么排斥她叭。
　　压抑的气氛让白清胧险些透不过气，光身坐在那里也有些不好意思，心里只得挥泪暂搁香酥鱼，嘴里嘀咕还不是一心为了冲破幻境，城门差役不好糊弄，苏见雪怎么就如此不上进。
　　跟高中班上打了零分还优哉游哉的混子一个样。
　　说好是大女主的剧本呢。
　　白清胧也气了一阵，过了一会儿，她没辙又只能服软，打着哈哈笑道：“不吃就不吃嘛，大苏苏咱们抓紧时间看清楚，你瞧这里，洗得可干净了。”
　　为表诚意，还揉了揉苏见雪的脑袋。
　　“我走了。”苏见雪不看她一眼，刚要起身，又被白清胧抓回床上。
　　两人目光相接，苏见雪动作一滞。
　　白清胧眼里果真没有一丝亵渎，黑如点漆的眸子格外澄澈，五皇女神情焦急，扭头侧面对着她伏低身体，露出截白晃晃的腰身。
　　“来，就这，你凑近看我这里。”
　　苏见雪下意识：“不。”
　　看什么？
　　有什么好看的。
　　但不由自主低头向下……第一次近距离接触另一个人的身体，苏见雪心跳震得耳根发懵，表面淡然地凝视那人腰间，触目所及，白如琼脂的腰肢柔细不堪一握，臀线与腰线缠咬向上，少女玲珑的曲线生生刻进眼底。
　　“看清了没？”白清胧问，她记得那里好像有枚胎记。
　　苏见雪：“哦。”
　　缩在被子下的手心微微颤抖，苏见雪只觉眼圈发潮发红，此时发出什么声音都不对，呼吸仿佛都隐形了。
　　白清胧见她不吱声，以为已将胎记了七七八八：“行吧，你给我形容形容。”
　　苏见雪：“……很美。”
　　白清胧：“什么？”
　　“美。”简略成一个字。
　　白清胧：“……”这怎么能过关。
　　床上暧昧的气息铺天盖地，空气似乎染上一层殷艳，苏见雪微抿唇角，余光中五皇女散开的衣带贴着脊骨，骨肉匀称，腹股沟纤细撩人，小腹肌肤隐约紧实透亮。
　　此景烫得眼睛发怔，心被晃得不辨方向。
　　她只觉身体跟着往下坠。
　　倔强生硬的嘴巴也跟着麻了，舌头不听使唤，居然说不出一句教训的话。
　　白清胧不满意：“你再形容得具体一点。”
　　苏见雪手一顿，顿时想到对方宽衣解带如此轻车熟路，她向来心思细腻，不由猜测推究五皇女过往的经验，嘴角突然溜出丝酸气，是了——
　　这坏家伙……
　　果真耍她的。
　　“我不想看，你把衣服穿好。”苏见雪说。
　　白清胧：“那怎么行，还有好多地方要看呢！”
　　舔着脸不顾女孩家矜持，白清胧念着“我有的女主都有”“女主的本钱更傲人”“被姐妹看一眼今后老公应该不会生气”等自我排解催眠，扒在床角又翻出几个姿势，才缓缓挺起柳背。
　　这下看清了吧。
　　其实自己也害羞得要命，但与任务失败相比，这点小节算什么，转头又指着接近尾椎骨的地方：“大苏苏你再看这。”
　　那里好像也有枚胎记。
　　如果苏见雪没看清，自己这波操作就亏了。
　　苏见雪：“……”轻浮轻浮轻浮。
　　杵在床头愣是没动，甚至偏过脸故意不看白清胧。
　　左等右等的白清胧不干了，口气有些急：“哎呀你倒是看啊。”
　　说罢，膝盖抵着床板，身子主动往苏见雪跟前凑了凑。
　　苏见雪：“……”
　　别再过来了。
　　作者有话说：
　　高考完又要冲刺中考……远比我想像的要忙，对不住小天使，好在中考昨天结束，可以猛更辣！?


第25章 027
　　姣姣美色近在眼前，被迫接受的苏见雪却违心向后缩，半天得不到回应，跪在床上的白清胧诧异回头：“你抬头啊，哎笨蛋苏……不抬头怎么看清楚？”
　　“你这人——”薄唇微启后羞止。
　　背抵床栏，苏见雪的羞涩明显起来，她微微咬唇不语，“不知羞耻”四个字堵在唇齿间游荡，申斥迟迟无法说出口，在对方挑逗下，甚至嘴角都张不开，双颊绯晕差点烫穿面具。
　　她想，只要五皇女胆敢再近一步，就果断踢对方下床。
　　这时候也顾不得礼节了。
　　两人以床为地，一进一退，一个笑语一个沉默，苏见雪被逼得单手攀贴床栏，发烫的脚已经从被子底悄声挪出，控制如雷的心跳，仰面面具下一双眼睛淡漠，银质内底静静触着脸，金属冷涩与热气相撞。
　　于焚热中浸入一丝凉。
　　抬脚，且踢五皇女下床——
　　可恼不按常理行事的小祖宗竟将身体砸到眼皮子底下！
　　白清胧撩开后脖颈长发，善解人意努嘴：“喏喏……看这里。”
　　心弦铮铮崩裂，苏见雪推她：“你这人！！！”
　　“是叭，要夸我体贴待会聊，办正事要紧。”白清胧也觉得自己非常够意思。
　　“……”
　　和这人说不通。
　　房内旋即又是一阵沉默，靠东面墙的窗缝吹进小丝风，薄纱床帘听风而微微浮动，苏见雪影子仿佛跟着动了下，那道面具独有的冷光从床头跃映到床栏上，一道形似山月的白光在锦木中间渲开。
　　“长时间保持一个姿势累。”
　　白清胧脖子都晾干了，想着时间差不多，她略微放松紧绷的身体，心道误入灵犀城怎么说也吃了一箩筐苦处，没有功劳也有苦劳，眼睛机灵转了转，为邀功蓄势，提高声音叹了句：“好累~”
　　“累呢，累呢……”洗脑魔音。
　　小手配合地捶了锤发酸的背，轻声以退为进：“大苏苏，虽然咱们误入灵犀城是我的错，但既然来了，同心协力合作出去才是最要紧的，尽管放心，你的绝世容颜……我白清胧指天发誓，绝不向别人透露一句。”
　　苏见雪：“？”
　　白清胧期待：“面具挺沉的叭。”
　　苏见雪：“……无妨。”
　　捕捉到五皇女话里的“同心协力出去”，再思及五皇女现在匪夷所思的举动，她的眼里倏地闪过几分猜测，随即了然。
　　对方当面脱衣解带……原来如此。
　　是自己错想她了。
　　苏见雪：“话说清楚，你打算如何同心协力？”
　　白清胧：“好说了，大苏苏只需脱光衣服，摘掉面具，别怕，我保准对谁都不说，让今日看到的烂死在心里。”
　　“……”
　　苏见雪沉下脸。
　　见状有戏，白清胧趁热打铁又叽里咕噜发了一通誓言，裸/背对着苏见雪，她有些害羞地扯过被子盖在身上，窜到苏见雪面前作势要解人家衣裳。
　　结果没碰到衣带，被撂出半米远，一脑袋砸到枕头上。
　　白清胧：“！！！！！”女人太可恶！
　　吃闷亏又不敢生气.jpg
　　心里又气又委屈，气的是自己打不过，委屈是自己被看个精光而对方不脱，真心好不公平，她闷闷地交叠手臂撑着下巴，半边脸埋进枕头里。
　　得，此路不通还有别路。
　　小狐狸决定迂回作战：“大苏苏我也不想占你便宜，这不没办法，城门口的竹筒内一共有两百九十九支签，所有竹签的纹路我都一一记下了，本想着到时候咱们抽取最简单的……”
　　苏见雪：“？”
　　凭纹路，就能记住并分清所有竹签？！
　　被子软乎乎抵着脑门，白清胧敛却神色，武功弱鸡的她唯一拿得出手的便是过人记忆力，原本软绵绵的腰板硬了硬，有条不紊说出心中计划。
　　她下午坐在树上细细观察过了，城门差役手里的两百九十九支竹签五花八门害人，各种无下限和荒谬的检验方法刷新三观，相较于难以启齿的……其中也不乏温和点的，最简单最容易办到的共有两支签。
　　说简单，也是矮子里面挑将军。
　　白清胧正色：“其中一个是、是互吻证情，让验心石判断那刻有没有真的动心，人若动心，验心石便会由黑转红……这个难度略高，另一个则简单多啦，咱们只需要弄清各自的身体特征，比如胎记颜色啦，痣的位置啦——”
　　苏见雪当即拒绝：“不要。”
　　白清胧：“？？”
　　苏见雪冷言：“我都不选。”
　　闻言，白清胧太阳穴辟里直跳，跟亏了五百万似的，她下意识气愤：“不是吧大苏苏，你看我这么一番辛苦，累得跟那啥一样你——”
　　“累，就穿衣服。”冰山微扯嘴角，似乎没有心。
　　白清胧：“……不成！”默默捏紧拳头，在心里给这死女人招呼了好几爪。
　　苏见雪：“我都不选，等会另外再想办法。”
　　而白清胧小脾气上来了，铁了心用实际行动抗议，她呼啦扒掉身上的被子：“不管，这种省时省力好办法你得听我的。”
　　“……”对方瞥眼。
　　各怀鬼胎的两人默不作声，白清胧光着身体又挨了会儿冻，但毕竟属于一个人的独角戏，等强气一过，白清胧恢复了些理智，刚准备不动声色穿上内衫——
　　晾在空气里的肌肤突然莫名开始发痒。
　　她感到不适，便用手挠了挠，不料指尖触碰的地方更痒了。
　　嘶~好痒！
　　月老阁什么破客栈。
　　白清胧属于正儿八经富二代，从小到大周围也是富家女，那些被父母溺惯长大的娇小姐经不得风吹，在一起玩的时候，不是这个东西过敏，就是那个物件碰不得，下场小雨就能感冒发烧好多天。
　　比起麻烦的她们，白清胧没病没灾没忌口，一年到头很少得病，身体比常年泡在运动场的男生还扛事。
　　唯一一次过敏还是去年和同学偷溜爬山，那天突然晴转阴，下山时遇上罕见大雨，由于雾濛濛能见度非常低，几个人商量不要冒险上高速回城，暂时住进山脚小旅馆。
　　要命的二十五块一晚大通铺。
　　才刚躺下，所有人就起了满身红疹，接触垫子的地方又痒又麻，那种生不如死的滋味白清胧再也不想体验一次。
　　怀疑月老阁被褥不干净，她一下子跳下床，一边扒拉麻痒不止的肩胛骨，一边捂住关键部位，敢情这次被黑店坑了，月老阁怎么说也算作古代豪华版七星酒店——
　　天价客房居然卫生质量不过关！
　　无良商家可耻。
　　她略一回头，皱眉糟糕，苏见雪这个憨憨还坐床上呢。
　　白清胧好心抓起苏见雪：“你快起来，这里头肯定有小虫子，赶紧同我到浴池里洗洗，哎哟痒的我！”
　　苏见雪猛地撇过眼：“……”你衣服能先穿上？
　　白清胧焦躁：“磨磨蹭蹭我不管你了，痒痒痒痒……”
　　苏见雪感觉手腕一松，抬眼见五皇女叫叫嚷嚷急跑到浴池边，麻溜跳进水里，反激的水花浇湿了纱帘，坐在床上的苏见雪尚有些懵，透过袅袅香雾中望着水波漾开。
　　不多时，白清胧在浴池中心惊喜冒头，弯眼亮晶晶笑着，小嘴叭叭叭叫她一块下来。
　　“大苏苏这水应该干净，天呐下来我好多啦，你快进来洗洗……我给你腾个位置，愣着干嘛脱衣服来呀。”
　　又道：“刚好我就这么趴着，方便你仔细看，等你看完我，我再看你。”
　　“——那个面具先摘了吧，如果我不知道你长什么样，万一到时候他们问起，咱们既为夫妻，我不好答。”
　　白清胧连哄带骗诱人摘下面具，无非好奇人家长相，但苏见雪不为所动，她见五皇女越说越不成样子，索性从袖子里拿出红丸搁到池边茶盏上，几粒红彤彤的圆丸碰着盏身，叮当数声清响。
　　苏见雪不想待在这里，她朝门口走去：“茶水掺过……催/情药，解药放在水池边第二个茶盏里，殿下及时服用。”
　　再不躲就要被五皇女说动了。
　　手才碰着门，突然身后一双湿哒哒手臂搂住苏见雪的腰，力道不小，态度蛮横，苏见雪还来不及反应，只觉得脸上轻轻一热。
　　么。
　　五皇女就那么亲了她脸。
　　苏见雪：“！！！！！！！！！！”
　　么么么么，又接连四下，白清胧的献吻小鸡啄米似的，又急又羞又温柔。
　　苏见雪的左边脸瞬间失去了其他所有知觉，唯有酥麻充斥，她深深闭着眼睛，长睫颤抖，脑海里印出一张薄唇，水润迷人，带着丝丝清甜和温热，扰乱了心房。?


第29章 025
　　接近傍晚黄昏，被晌午热浪舔舐过的城门铆钉铜色珵亮起油，沿街两旁青石板受了暑气，原本青褐色的表面呈现一种干涩灰白，城门口，待检的队伍浩浩荡荡如长龙咬尾，一眼望不到尽头。
　　“吱吱吱——”树蝉叫的声嘶力竭。
　　好不容易一轮流程走完，黑皮肤衙役干坐在棚里大半天也燥热难耐，蝉噪声透过树叶间隙一阵阵漏下来，他听着扰人的虫鸣，生生拉开圆领纱袍咳喘几口热气，闷出汗的手捉笔就著名册写下字迹工整的“通过”。
　　翻开袖子露出一截粗壮手腕，他将“啪”地毛笔甩在桌面。
　　“好啦好啦完事快走，下一对进来。”衙役打了个呵欠，不大的眼睛挤得更小了，酸溜溜的语气牵得后半句话有些含糊。
　　听不清官爷嘴里到底鼓捣了什么，这让棚外等待的下一对小夫夫犹豫着不敢贸然进入。
　　男人回头问男人：“是叫我们吗？”
　　“不太像，好像说黑灯瞎火进来什么的。”
　　“跟我们昨晚一样？”
　　“讨嫌，闭嘴。”
　　“……”
　　按着太阳穴，掀了掀眼皮老半天没人进来，黑皮肤衙役这才用余光扫了眼桌上五色斑斓的验心石，突然憋出一丝笑，不久挑眉收敛，指着桌前面红耳赤犹在发愣的两个人，脚底板猛地踢醒旁边眯眼小憩的白皮肤衙役。
　　他拍了拍桌子，假正经咳了咳嗓子，不耐烦地支使同伴干活。
　　“喂老白别睡了，这对没啥问题我登记好了，你出去数数外头排队的人还有多少……等等等光数不行，带上这串号牌按人头发放，让下一对麻利进来。”
　　“啊~~~好。”白皮肤衙役倒没多余脾气，他应声弓背，熟练举起大手向前一推，两块彩色验心石便落到白清胧手里。
　　石头本身不重，但白清胧心里重重颠了下，回过神抓着验心石，心瓣划过过山车悬空的刺激。
　　——啊啊啊啊万幸万幸有惊无险，神仙家的宝贝也不像传说中那样邪乎嘛。
　　验心石竟被她们糊弄过了。
　　说到来处，每块验心石都产自天界月老宫，当年月老领着天兵天将修建殿宇时，特意派遣童子从东海寻了无数成双成对的灵石铺就七层殿阶，有些挑上来不合格的石头，做不得台阶籽料，只能退而求其次委屈蜷卧荷花池底。
　　天界荷花池灵气充沛，仙境的万斛泉每日相聚相离流经月老宫，那些被抛掷的石头日日夜夜伏在水波里，久而久之也开了心窍，又听得红线小仙们打闹时谈及的各种爱恨嗔痴怨，它们偷听记下，千万年之间便拥有了鉴别情爱真假的能力。
　　石头如果感应到真情，则顺势变为彩色。
　　如果是假意伪装，任你情话绵绵酥软了耳根，它依旧通体发黑。
　　棚内。
　　白清胧和苏见雪起初对验心石全无所知，直到抽签后才发觉被摆了一道，衙役例行惯例拿出两块验心石，端端正正摆在桌面一角。
　　“你们听好……”他面无表情介绍石头由来。
　　得知验心石用处的白清胧哪里料到会有这出，刚刚抽到亲吻的竹签还抓在手里，心里“卧槽”了一万遍，然事到临头没有退路，抽了抽嘴角，只好硬着头皮瞄了眼桌角的破石头，捧起苏见雪的脸一顿虎亲——
　　方才在房内练习了无数次的。
　　白清胧热情主动又轻车驾熟地绕唇擦吻轻抚，唇瓣贴在一块的羞涩感漫散，女主唇珠香香软软的，像极了绵软香嫩的雪媚娘，一点不似本人那般清冷。
　　唔，竟有点好吃……
　　欸打住，她很快敲醒自己的深度颜控之魂，醒醒您吧，女主是男主的！
　　白清胧：莫名嫉妒男主一秒钟QAQ
　　桌子对面，黑皮肤衙役瞪着白眼珠盯着她们，只见其中一人略为抓耳挠腮，偶尔瞅瞅这边瞅瞅那边，并自以为很隐蔽地偷瞄验心石的变化，而另一个全程微阖双眼，呆若木石没有任何动作，既不迎合也不闪躲。
　　？？？？？？？？两姑娘碰瓷的！
　　“不通——”衙役火眼金睛地抓起笔，正打算叫停这场拙劣表演，不料验心石却先一步泛出五色华光。
　　见了鬼，衙役手里一顿，眼皮子猛跳好几下，此刻验心石现场打脸，自己居然看走眼？！
　　“嘶哟！！！！”惨叫声从对面传来。
　　衙役脸肉跟着抽疼了一下，他循声而去，原本东瞄西瞅的白清胧突然咋呼弹开，小姑娘双眼不可置信地瞪圆，捂嘴溜出一句话。
　　舌尖有丝腥甜化开，白清胧委屈又气：“你你你，你咬我舌头干嘛，都出血了都？？？”
　　苏见雪：“……”叫你不专心。
　　衙役：“……”呜我的眼睛！
　　验心石：“……”唔还我一双干净耳朵！
　　此种视觉冲击下，稍微一对比，黑皮肤衙役用虎口捂住嘴角，心里认定那位面具姑娘当家主母的位置更加牢固了。
　　就是这样，他不会看错上下关系的。
　　算来没流多少血，娇俏小姑娘的眼泪就汩汩往外冒，黑皮肤衙役怜悯地望向白清胧细柳般的小身板，一下没忍住翘嘴笑出声，怀疑随之烟消云散，又伸长脖子转到桌面。
　　没错，验心石变成了五色。
　　他单手挡住上扬嘴角，酸溜溜叹了口气重新执笔，心道现在的年轻人啊，啧，就喜欢玩点刺激的。
　　“通过。”
　　……
　　出了棚子，白皮肤衙役笑着送她们走到路边，他长眉如羽，生得细眉细眼温和，笑起来露出一排白牙，望着白清胧手里的验心石叮嘱道：“既过关，验心石你们妻妻俩一人一块，入夜务必将它贴身放置，切记天黑以后不要出门瞎逛悠，熄灯关紧门窗早点安歇，小命方可保无虞。”
　　“……哦。”白清胧点头称好，再次握紧两块验心石，石头棱角磨得掌心微微发涩。
　　傍晚微风犹有一丝余热，从城楼石壁之外斜照下来的残阳似火似烈，浇在行人身上仿佛涂了层蜜蜡，白清胧半边脸绯红，半边脸发青，心里憋足了一股火。
　　真气人，嘴角血迹虽然干了，但舌尖的刺痛感还未完全平息，这事没翻篇呢。
　　待会绝对一句话不讲，非等苏见雪道歉来捍卫尊严！
　　想起这喜怒无常的冰块女人就气，不打招呼咬人，还咬那么狠，就算自己亲她过分点，不也是为演戏着想。
　　好一朵塑胶同盟姐妹花。
　　谁惯得她！
　　怒气直冲脚底，白清胧后槽牙暗暗磨得发响，与衙役没有过多寒暄，赔笑客气拜别之后，甫一转身她的表情立刻垮下来，细节地抬起袖口挡住唇角，逆着众人目光飞快往前走。
　　炸出九条尾巴的小狐狸。
　　苏见雪见状也不追，一路安静与白清胧相向而行，两人隔着半个身位的距离，就这样不远不近前后走着，傍晚余晖将白清胧的影子长长拉在地面，苏见雪踩着对方的影子盈盈抬眸，一瞬间眼底温柔尽显。
　　她不禁生出些后悔：咬的那口，似乎是重了些。
　　摇摇头，即刻又推翻这念头。
　　——本就活该，五皇女千不该万不该伸舌头……她占便宜伸了舌头，居然还那么敷衍！
　　该的。
　　灵犀城百商兴隆，纵横交错的巷子炊烟袅袅，街边说书的老大爷拿着木骨扇，讲到动情处，一把白花花胡子捋得生风。
　　他端腰拍了两下醒木：“春日长，夏朝芳，谁家爱郎不解姑娘心中想……”
　　话儿款款，正走着的苏见雪心口一热，如同被人戳中心事，她转头看向憨胖胖的说书老人，没想到走在前面的白清胧突然顿住步子，惊得苏见雪立刻调转视线，面具之下闪过一丝羞赧。
　　白清胧没回头，只强气看着地面：“……喂。”
　　苏见雪应声：“怎么？”
　　五皇女不露痕迹地瞟了旁边一眼，脚尖挪了挪：“你听见没有？”
　　苏见雪骤然心跳加速：………………
　　难道五皇女看出什么了？？？
　　肚皮饿得直打鼓，白清胧吞了吞口水，面子早抛了干净：“喏，那边卖东西的大婶吆喝多累呀，天气这么热，大酱肘子冰花糕的，你听见没有？”
　　苏见雪：“……”
　　白清胧：“我没有钱，记账记账记账，记清楚回去双倍还你……”
　　这是什么人间小可爱。
　　扬起眉毛，苏见雪的钱袋子轻松挂到白清胧腰间。
　　临近收摊时分，街上采买的人影来回热闹，说书老人架着的小摊在一排摊摆中生意尤为不错，十几个男女被他的说书声吸引过来，桌上摆满俗世情爱的话本子，封面花花绿绿扎眼。
　　苏见雪随手拿起一本《温润玉柔》，书名瞧着正经细腻。
　　太阳西斜，光影悠悠转到房屋脊梁一侧，白清胧吃完两只大肘子和一碗冰冰凉水豆腐，起身从大婶手里接过打包好的肘子和两份封坛的水豆腐，拎着沉甸甸油纸包和陶罐小步跑到苏见雪身侧。
　　吃饱后的心情随之明朗，她赔着笑，拿肩膀捻了捻苏见雪：“公主~”
　　突如其来的触碰让苏见雪吓了一跳，慌乱间，翻到一半的话本子跌落到地面，其中一页白纸朝上，隐隐画着两个人形。
　　什么东西叫苏见雪这么着迷。
　　白清胧拎着食物腾不出手，但好奇心作祟：“喜欢就买了呗，晚上咱们一起看。”?


第30章 029
　　城内二更刚过，挂满灯笼的闹市熄了火，人声沉下去，只有房外小二端茶送水的影子掠过窗纸。
　　白清胧盘起长发，嘴里含着两颗奶枣跳进浴桶。
　　“唔~”她喟叹。
　　水温刚好，比起前面的古代版豪华泳池，白清胧更喜欢小巧浴桶带来的安全感，手和脚搭在桶边舒服地阖上眼睛。
　　心里盘算起几只股票的特色，未来走向，以及胜算。
　　清水漫过脖子，她扳着指头小声哼唧。
　　“大皇姐生性古板好没意思，眼睛太过斜长有一丢丢刻薄。”
　　“四皇兄……毛发浓密，夏天抱着燥热身上起痱子~”
　　“天境宗好是好，就算没缘分也能在撮合下配对，但——”
　　忽然喉咙一滚，白清胧弯起的嘴角渐渐垂落拉平。
　　书里，天境宗玄机是个自带BGM的男人，每次出场作者大肆描写玄机的与众不同，什么“清冷入骨的绝美下颌线”、“他的邪魅一笑便叫众人心猿意马”、“武功天下第一，眨眼的功夫面前死尸遍地。”
　　玄机：不错，我是神一样的男人。
　　然而……也是个极度小心眼的男人。
　　玄机曾经因为凡人摸到他的衣角，男人无法忍受被凡人的汗渍沾染，竟然残忍斩断那人手足……洗着香香澡的白清胧吃枣的腮帮一顿。
　　无情、残酷、嗜血成性。
　　想起青山盆的反应，估摸自己今后可能与玄机有一腿，扎在头上的小毛巾顺势掉了下去。
　　弱小，无力，只会擦水、绣有香菱的小毛巾咕咚埋头没进水里。
　　白清胧一瞬间被抽干力气萎在浴桶里。
　　操，失策了失策了。
　　今天千不该万不该和苏见雪产生那么几个“革命”性质亲吻。
　　玄机才不会考虑是非对错，只知道他的女人被白清胧轻薄了。
　　又或者他的女人白清胧，被苏见雪轻薄了。
　　失贞的女人该死，钢铁直男打不散的封建迷信思想呵。
　　白清胧：……
　　那个心眼比针头还小的男人，万一真是她或者苏见雪的真命天子，不得磨亮了刀口取她小命？！
　　死前还必得凌..辱一番。
　　玄机：剁掉双手双脚，浓烟熏瞎眼睛，用天蚕丝封住嘴巴，扔进榨菜缸成为山中吉祥物。
　　神他么吉祥物。
　　天境宗的屠刀仿佛已经扫到脖子前，白清胧爬出浴桶决不能坐以待毙。
　　打是打不过，暗杀、火烧、画圈圈诅咒等等乱七八糟的东西不符合科学主义观。
　　白清胧的头发尚未擦干，她就梗起脖子披上件白衫，小腿肚发直冲向隔壁苏见雪的房间。
　　只剩女主这唯一一根救命稻草。
　　按照写书人的尿性，苏见雪是大女主，怎么都是书里的最强王者，玄机区区一只股票，即使强大，应该也干不过女主才对。
　　白清胧：help！！
　　然而白清胧忘记灵犀山城的规矩，天黑后任何人不许轻易出门，否则大概率招来什么不干净的东西。
　　她刚拉开门只感到迎面吹来一股妖风。
　　妖风丝丝凉，带着些许意味不明的腥..臊味。
　　白清胧眼睛一黑，面前所有光亮和场景发生巨大扭转，她的鞋不见了，赤脚站在一个湿漉漉的山洞里。
　　地面突起的石子十分扎脚。
　　穿着的薄衫挡不住妖风，身体发冷，白清胧的手臂仿佛被人拉住，脖子也不能转动。
　　唯一能动的眼睛，却看不见东西，这时箍住她左边手臂的主人发话了。
　　西门庆：“莲儿，许久未见~”
　　右边的那人也不甘示弱。
　　武大郎：“我的老婆，要你问啥好？”
　　作者有话说：
　　元旦快乐~?


第31章 030
　　怕什么来什么，《与西门庆武大郎双飞的日子》是白清胧最大的软肋。
　　她欲哭无泪，稍微瞥一眼身边两位粗俗的画风都能让人绝倒，更不用说想什么破解之法。
　　辣眼睛。
　　西门庆一脸淫.笑。
　　武大郎吊着两条鼻涕嘿嘿寒暄。
　　他们是妖。
　　灵犀山城由诸多幻象构成，里面充斥着各种妖气灵气，初生灵识的妖魅狡猾且好奇心强，它们懂得如何幻化成人形，适当吸取凡人的阳气滋养妖心。
　　里面的妖物摸清了凡人的脾性，凡人越怕什么，它越变成什么欺负你。
　　或者，越喜欢什么，就越变成那个东西欺骗你。
　　财色权欲让无数人中计，不过一张皮相，凡人却识别不出。
　　几万年的交手中，这种洞察人心的本领妖物一代传一代，它们深知两条腿的凡人弱点不是爱，便是畏。
　　妖物：人类，下酒小菜而已（点烟
　　白清胧方才没有丁点戒备心地开门，盘踞在门外许久的两只妖魅抓住机会，触须蹦跶潜入她的灵识，你争我抢一阵后，分别变成西门大官人和武墩墩。
　　COS西门庆那只：笑啥，老子虽然穿的少，但比你长得好看，肚..兜不是衣服么？
　　说罢，捋了把红色大肚..兜。
　　COS武大郎那只：你拽什么，老娘饿了还有道具——炊饼。
　　武大郎将油乎乎的大饼在西门庆面前晃了晃。
　　相视的电光火石间，对方面目可憎的模样映入眼帘，两只默默低下头，不约而同扭身捂住嘴。
　　呕。
　　凡人的世界太清奇，这审美，真乃妖界不容。
　　系统不是什么善茬，它用来威胁白清胧的书能是什么好书，设定里武大郎和西门庆的原图简陋得近似变形，现在一个系着兜..肚的，一个腰里挂满炊饼还算美化不少。
　　同是妖精不要相互嫌弃，两只妖迅速收拾好心情，赚取阳气要紧。
　　充沛的阳气就在旁边，两只妖物一左一右架住白清胧，黝黑的小豆子眼睛溜溜转，都拚命死乞白赖往前凑。
　　武大郎：“娘子，求你张张嘴，为夫喂你一口刚出锅的炊饼。”
　　心想等白清胧一张嘴，她就偷摸吸取阳气。
　　西门庆推开大饼子骂道：“臭矮子，你那油腻吧唧的手这么短，戳着我家金莲的腰啦！金莲，来试试我给你新买的胭脂。”
　　他盯着白清胧的眼睛眯成一条缝，心想只等对方一转头，就按嘴舔舐阳气。
　　白清胧全程无动于衷，小脖子挺得跟棵小白杨树似的，不管妖物的花言巧语，就是不跟他们对上眼。
　　两只妖物没见过什么世面沉不住气，武大郎气得把火撒到西门庆身上，踮脚揪住西门庆晃荡的花绳小辫子。
　　“奸..夫竟敢如此猖狂！”
　　“呵，癞..□□都比你相貌清俊。”
　　“……”
　　白清胧无语，以往只听过人和人吵架，第一次亲临妖精的吵架现场，两只妖物仿佛田埂上的老大娘斗殴一样，杀伤力不大，侮辱性却极强。
　　但论智商，只够成为NPC。
　　白清胧目视前方皱皱眉。
　　她看过书，幻境里生存法则——切勿与妖物对视。
　　妖物能够通过眼睛控制人的意识，只要不看妖物的眼睛，他们便找不到地方下手。
　　更何况……白清胧撇撇嘴。
　　弄得谁愿意睁眼看旁边那两货一样？？！
　　系统：【美，距离我们如此近。】
　　白清胧：【你还说，快帮我开后门从这鬼地方出去，再晚点，苏见雪的孩子都有七个爹了！】
　　系统：【……】
　　白清胧：【快点！】
　　系统开启飞行模式，作为一只秉持工匠精神的正直好系统，它才不做犯规的事。
　　走在石洞里回声很大，两只妖物叽里呱啦小打小闹不停，白清胧被吵得脑瓜嗡嗡响，头顶石壁越来越低，她不得不居中调和。
　　“二位壮士，石洞这么狭窄，要不我们先出了石洞再进行深一步的争食探讨？”
　　西门庆：……
　　武大郎：……
　　听起来是个好主意。
　　两只妖物早就争得口干舌燥，此时正好白清胧给出台阶，他们马上顺势而下，白热化的“村斗”暂时告一段落。
　　三人又沿着石洞走了半柱香，在迂迂回回的石路上偶尔磕绊，不多时，大家都发觉不对劲。
　　——这里好像找不到出口，并且越往里走，温度越低。
　　黑乎乎的洞口深不见底，一阵阵寒冷的刮骨风迎面吹来。
　　白清胧敛眸细看，石壁两侧结了层薄薄的冰霜。
　　一丝丝光亮都没有。
　　她顿住步子，清瘦的身体被迫挤在两只妖魅间成为汉堡夹心，武大郎显然也冻得不轻，忙不迭颤抖双手往嘴里直送炊饼补充能量，西门庆早就红着鼻头搂紧身上唯一那件村花肚..兜。
　　白清胧：……
　　心想都是做任务的，相煎何太急。
　　妖物也心生悔意：呜呜呜，赚丝阳气怎么这么难呐！！！！
　　抵不住刺骨的冷，白清胧率先开口：“二位……刺身才吃冰鲜爽口的，咱三个都快冻成冰坨子影响口感，麻烦妖哥哥把温度调高点，虐待食物传出去有损英名。”
　　这话听起来很顺耳，颇有道理的样子，西门庆和武大郎几乎异口同声。
　　“听到没，老子胃不好，还不快把这里弄暖和！”
　　“龟孙，小姑娘都发话了，你臭显摆什么降霜术，就你学的快！”
　　不多时又一股冷风吹来。
　　白清胧受了寒，弯腰难受地咳嗽几声，而两只妖物背脊一凉，嗅觉灵敏的他们闻到空气中弥漫出一丝不同寻常的气味，面面相觑吓得褪色。
　　西门庆：“真、真不是我。”
　　武大郎：“难道……你觉得我有这道行？”
　　灵犀山城存在已经有几万年之久，这里大妖吃小妖，小妖捕捉凡人，分工明细等级森严。
　　白清胧也察觉出气氛不对劲，她倒不怕这两只三脚猫道行的妖怪，怕的是遇上更棘手的大妖，万一大妖不讲武德把她也连带吞下肚怎么办。
　　于是，她决定先煽动军心，两只无耻的小妖刚好去做这道送命题。
　　白清胧：“诶，貌似是有东西瞧上你俩了。”
　　“呜呜饶命！”
　　大妖的气味越来越浓郁，西门庆吓得缩到武大郎裙底，揪住油腻的裙裤嘴里含糊不清提到什么“青息大人”。
　　武大郎啪嗒跪倒在地：“青息大人，我、我和您奶奶的奶奶还算同族……”
　　不说这个还好，提起青息大人奶奶的奶奶是野鸡妖这回事，石洞里瞬间地动山摇。
　　“闭嘴。”极不耐烦的女音传来，“休得议论我祖上。”
　　青息大人是幻境上古十大妖神之一，原身是只活了数万年的大青鸟，它生性顽劣，专爱捉弄人和小妖怪，最喜欢蜷伏在潮湿昏暗的地方。
　　石洞底部裂开一道巨缝，小石子咕噜噜滚得到处都是，随即一声娇媚的呵欠声悠悠回转。
　　“阿青，不要和这两只废话，我好饿，先吞掉他们不留给你了哦~”
　　声音极懒又极度张扬，尾音混着丝丝软钩子般的磨骨痒意。
　　两只妖物应声消失。
　　而白清胧抠住一块凸起的石头悬在空中，脚底滚动几条硕大的雪白色动物尾巴，但这尾巴不但不吓人，还显得毛软可爱，当她正看得失神，突然一道凌厉的寒风朝后脖颈拍来。
　　吃痛得厉害，耳畔传来两个女子的嬉笑声。
　　“阿归，这个人好生奇怪，明明是早夭命格，但现在竟然转成紫薇帝王命。”
　　“嘘，天道不可说。”
　　“哦~那我肚子没吃饱，能不能把她吃掉呀？”
　　“不行哦，吃掉人间帝王会被天雷劈断九条尾巴，那样光秃秃的过年不好看。”
　　前面几句由于惊吓过度没有听清，白清胧隐约听到对方最后叮嘱“不能吃掉”的意思，顿时转悲为喜，然而高兴没有多久，一条毛绒绒的尾巴将她拦腰勒到面前。
　　抬头，对上一双深邃幽蓝的冰眼睛，两只细茸茸的尖耳朵竖在头顶。
　　九尾狐雪：“你生得真好看，本仙差个宠物，你愿意当我的小宠物吗？”
　　白清胧：……
　　想不到妖精也有颜控，美色误我！
　　距离隔的太近，她清楚看见白狐狸的耳朵向后期待似的招了招。
　　九尾雪狐：“来，你叫声主人听听~”
　　食物可杀不可辱，妖精居然骑到人的头上，白清胧心想堂堂一国的皇女，岂能在妖精面前服软！！！
　　白清胧：“小狐狸可爱唔，我要小狐狸当主人，要小狐狸保护我一辈子~”
　　九尾雪狐：！！！！
　　乖乖呀，爱了爱了。
　　青息大人：……
　　这？？人间帝王就这玩意？？？？
　　怎么看，都不值得千年好友拉下老脸来求她相助。
　　可恶，还打扰她漫长又舒服的冬眠。
　　但答应了好友就要说到做到，青息从九尾雪狐手里拎过白清胧，长长的鸟嘴啄在白清胧的额头上，力度控制得非常轻不会弄破皮肉。
　　青息：“你最近一个月将有两次死劫，看清楚，至于如何破解，全凭自己的造化。”
　　一阵暖香拂过眼前，白清胧陷入另一层幻境中。
　　* * *
　　苏见雪在房中沐浴，同样没有使用豪华浴池而是要了个简易的木桶，此刻轻阖着眼睛，一粒樱色花苞漂浮在锁骨处。
　　美人在骨不在皮。
　　掌柜送来的沐浴花珠不如她娇艳的十分之一。
　　天生身体自带的清香盖过花香，热雾中，她匀称的肌骨若隐若现，粉色的面颊早已褪去白天的清冷生份。
　　突然门外响起一阵有节奏的敲门声。
　　“咚咚咚，咚咚，咚咚咚……”
　　“谁？”
　　苏见雪很快跳出浴桶，戒备地裹上衣袍，剑握在手心，银色的面具沾上一层尚未消退的雾气。
　　那人出声，病弱且急切：“苏公主，是我，我受伤了。”
　　是白清胧的声音。
　　苏见雪快步走到门口，瞧见门纸上倒映出熟悉的身影，她不免心焦，急切地打开门栓。
　　下一刻白清胧染血的身子便跌进她的怀里。
　　作者有话说：
　　冲鸭，再来一更试试~?


第32章 031
　　手指马上传来温热黏腻的触觉，殷红血色惊厥染在手掌，白清胧左腰受伤，不等苏见雪询问缘由便小声哭诉。
　　“呜呜呜呜呜，他们要吃我的肉！！”
　　“好多好多妖怪打我肉的主意！”
　　苏见雪：……
　　这个五皇女，有点怪。
　　冒牌货白清胧捂住伤口，钻拧脑袋靠在苏见雪怀里堂而皇之吃豆腐，她刚想进一步动手动脚揩油，却瞥见原先蹲在门口的几只吓晕过去的小妖精。
　　乖乖，一二三四只……因为她的突然出现，小妖们扑倒一地。
　　也是，九千年大妖谁不怕。
　　冒牌白清胧打心底有些自豪。
　　她带魅的眼角漾出丝得意，吓晕也好，小妖精最爱八卦嚼舌根，这次她的元神偷偷溜出来，可不想被青息知道了挨教训。
　　白清胧说得恐怖：“房里窜出好多妖怪，其中有只黑头白脸的咬我屁股和腰，呜呜呜呜……撕下好大一块肉。”
　　妖物吃东西都挑油脂最多最美味的地方先吃，屁股和腰上多脂肪，口感滋溜滋溜，吃下去那种满足感不是其他部位能比。
　　简直是人间美味。
　　白清胧的余光渐渐挪到苏见雪细瘦的腰上。
　　她瘪了瘪嘴。
　　唉，好瘦。
　　还不够塞牙缝。
　　冒牌白清胧：嫌弃.JPG
　　在白清胧近似冒犯的眼神里，苏见雪担忧的眸子沉静下去，两人面对面短暂安静后，才不动声色回道。
　　“你装得不像。”
　　“身上有股狐狸臭味。”
　　说完，撤回扶着白清胧的手。
　　臭味？？
　　冒牌白清BaN胧：“！！！！！”
　　什么鬼，狐狸一族不论道行多高都自带体味，这是不争的事实，但她明明每天半夜趁青息睡着后都会溜到月泉沐浴，哪里还会是臭的！！
　　青息每天都会夸她的香香毛好闻。
　　可恶的小丫头。
　　等等……
　　濒临暴躁边缘的白清胧突然转怒为喜。
　　她略带惊喜盯着面前清冷又聪慧的小美人，嗷，自己被识破了？？冒牌白清胧兴奋了，她虽活了几千年但审美出奇一致，就喜欢这种又冷又辣的类型。
　　嘻嘻，就不知道吃起来味道怎么样~
　　冒牌白清胧的喉咙滚了滚，吸了口口水，苏见雪会不会和肥硕多汁的小妖精一样，嚼起来滋溜滋溜响。
　　白清胧大度道：“看在你聪明伶俐的份上，本仙大发慈悲给你留点面子，当众处刑残忍了点，咱们进门慢慢吃。”
　　苏见雪但笑不语。
　　白清胧急不可耐地挺直腰身，九尾狐一族的冬眠期很长，算起来她已经大半个月没进食，今天吃的两只小妖怪又瘦叽叽的，脑瓜笨的妖怪还费牙。
　　望见房内的浴桶，她高兴地搓了搓手。
　　“小乖乖都自己洗干净了，你真会给我省事。”
　　白清胧嬉皮笑脸站好，回头看了眼门外一地五颜六色的丑陋小妖精，勾脚“啪”地带上门。
　　随即瞅住苏见雪漾出几丝笑意。
　　她拉住苏见雪的衣角，眼睛幽蓝而明亮，仰着脸像极了听话的小媳妇。
　　冒牌白清胧：“苏公主，我呢也是个懂情趣的妖，你如果听话不挣扎，我就勉为其难装成你喜欢的这副皮囊吃掉你，幻化成这副皮囊费了我不少灵力，你赶紧多看几眼。”
　　苏见雪疏漠：“狐狸精也配和我谈条件。”
　　白清胧：“……”哪来的猖狂小东西。
　　苏见雪：“我不怕你。”
　　大妖的威慑力显然对苏见雪不起作用，她不急不缓走到屏风后，反而将利剑挂在木架上，再从容地走到窗前。
　　今夜微风少云，窗外有只刚修炼成型的花妖。
　　花妖草妖之类的娇嫩，细细的枝芽盘踞在窗外许久，他们法力孱弱只能窥伺来往的其他妖精，偷偷吸取一点点月光精华修炼。
　　而晚上的灵犀山城百妖夜行，等级下的猎杀从未停止，好在大妖根本看不上法力低微的花妖。
　　不好吃，可能还带刺。
　　费力不讨好。
　　“你别开窗。”冒牌白清胧看见苏见雪居然要推窗，眼睛珠子都瞪大了，她急切劝止，“亏我刚刚还想着你聪明，怎么现在就犯傻，外面全是妖精不知道吗，他们嘴大能一口吞下你的手。”
　　苏见雪：“……”
　　窗外花妖：“？？？”
　　耳传“吱呀”一声，苏见雪不顾冒牌白清胧的劝止推开窗，爽目清风缓缓流入，极淡的妖气拂过脸颊带走丝丝热气。
　　虽然花妖才修成实型，但也不容小觑。
　　白清胧的心跳都蹦出嗓子眼，正准备驱动大妖的妖气吓退小妖，没想到苏见雪竟然伸手触碰花枝，小丫头全然不懂花枝妖的可怕。
　　要知道，花草水栖类的妖怪，最喜欢吸食凡人的精血。
　　花草水栖类妖精：我们是人干制造机。
　　白清胧惊慌：“停手呀，傻瓜！！！！”
　　孩子怎么能傻成这样。
　　世上还有把肉往妖精嘴里送的。
　　令白清胧没想到的是，当苏见雪摸到花枝的那刻，原来娇艳无比的杏花骤然缩起花瓣，瑟瑟发抖逃命似地溜走了。
　　什么，这么说？？？
　　灵犀山城属于妖类幻境，神仙根本无法进来，凡间修士法力再高再强也不能直接吓退小妖。
　　唯一的答案——能把小妖精瞬间吓走的，只能是更强大的同类。
　　冒牌白清胧不敢相信苏见雪是妖。
　　不是她反应迟钝或者眼瞎，从进门调戏对方起，苏见雪身上的凡人气息纯正，并且根本没有妖精都有的妖灵。
　　没有妖灵的妖精
　　冒牌白清胧对眼前这个新物种产生好奇。
　　打她出生被青息捡走，九千年以来没怎么和其他稀有的物种接触过，掰指头算算，她只有几个长相丑陋的妖精朋友，见过一个白胡子老神仙，最远一次，也只在东海边瞧过一哭就吧嗒掉珍珠的鲛人。
　　好像，是挺贫瘠的见识。
　　当然与此同时，在青息大人的庇佑下，她称得上是一只无忧无虑的小狐狸。
　　捉弄人的本事都是跟青息学的。
　　冒牌白清胧凑到苏见雪身边嗅了嗅，她本想吓唬吓唬苏见雪才说吃掉对方，但现在她对小美人花容失色的样子没有多少兴趣，只关心为什么世间存在没有妖灵的妖精。
　　苏见雪：“闻够了没？”
　　白清胧：“……”这是被嫌弃了？
　　苏见雪口气极淡：“你变成她的模样，却一点都不像。”
　　白清胧：“哪里不像？？”
　　苏见雪：“她没这么老。”
　　白清胧：“……”老，是说自己！
　　冒牌白清胧直接被气回了原型，九千年对妖精来说确实不算小，在妖界五千年飞升的妖精大有人在，要不是她贪玩和青息的宠溺，九千岁了还会被青息搂在怀里摸毛吗？
　　九尾雪狐的脸一阵红一阵白。
　　苏见雪从九尾雪狐甫一进门就察觉出异样，真正的五皇女眼睛干净纯澈，笑起来堆满真挚，而这只妖精眼里多是勾勾搭搭的娇气，即使漂亮，也一点不吸引她。
　　苏见雪安然坐在椅子上，面无表情给九尾雪狐倒满一杯茶：“喝过这杯茶，你放五皇女出来。”
　　“放？”九尾雪狐鼓起腮帮，“别乱说话，我可没抓她。”
　　苏见雪：“不必否认，你身上有她的气息。”
　　说罢，她看向九尾雪狐身后。
　　视线所及之处，就算九尾雪狐嘴硬不承认，但苏见雪分明看到九尾雪狐身后的大尾巴上沾有白清胧的气息。
　　她绝不会认错。
　　九尾雪狐幽蓝色的眼睛满是疑惑：“你到底是什么东西？妖，人，还是人妖？”
　　窗外清风扫动鬓边长发，苏见雪戴着面具黯然一笑，举手自嘲地喝下一杯茶。
　　再抬眸，双眼变成紫火一般的颜色。
　　九尾雪狐：“你、你这是拥有冥夜眼？”
　　传说，妖界最有天赋的大妖生而带有冥夜眼，冥夜眼穿透三界可视万物，一眼便能看清妖、人、仙的道行，几万年来，冥夜眼只出现在如今飞升上神的鹿仙身上。
　　可谓妖界至宝。
　　苏见雪看向惊讶的九尾雪狐，双眼渐渐恢复如常。
　　“我也不知道。”
　　“非人非妖，又是人是妖。”
　　九尾雪狐同情地摇了摇尾巴。
　　那天，九尾雪狐坐在苏见雪对面听她说起身世，一向无忧无虑的小狐狸也不禁生出愤怒之情，怒火在五脏六腑滚动，以至于桌面被利爪刮花，尖牙磨得蹭响，九条尾巴炸成天女散花状。
　　临别时九尾雪狐问：“那你……还相信人类吗？”
　　苏见雪：“我谁也不相信。”
　　九尾雪狐垂下耳朵：“可小白是好人，你想利用她报仇，就真的不怕她伤心。”
　　苏见雪低下头。
　　“你该送我们出幻境了。”
　　*  *  *
　　出了玄虚幻境的这几天，白清胧很忙。
　　大雪之下万物静谧，然而系统一大早就推醒她：【宿主！！时间到啦，你今天的积分还没达标！应要求，今天的强身任务调到SS级。】
　　【啊啊啊啊啊！呜我知道了。】
　　白清胧顶着两大圈黑眼，半眯着眼睛从寝宫温暖的被子里探出脚，桌上摆满熬夜制成的双皮奶，屏风后挂了两条巨型沙包。
　　以前她听说古人读书三更灯火五更鸡。
　　按现代时间算，三更才休息，也就是凌晨一点熄灯上床，五更鸡叫，五点就起床读书，加起来睡不到四个小时。
　　白清胧：难怪古人个子不高，熬夜是原罪。
　　系统看她磨磨蹭蹭不乐意：【宿主，强身任务倒计时十分钟，是否需要扣积分取消？】
　　【取消，扣除积分200】
　　【完成，奖励积分30】
　　？？？真是好公正的买卖！
　　白清胧含泪把沙包捆在腰间和脚踝，只着一件薄薄的绒袍，拿上弓箭出了宫门。
　　五更天的宫道白茫茫一片。
　　扫雪的小宫女和小太监凑在房檐下说悄悄话。
　　白清胧也不想这么努力，但在生存竞争的迫使下，不得不加速成长。
　　在幻境里，青息大人指明给她看，半月后的皇家射猎将有大祸发生，行刺的人目标是女皇，但没有生命的箭羽不长眼睛，射到旁人也不算什么。
　　意思是，菜鸡自重。
　　白清胧：……
　　青息：没错，说的就是你。
　　以白清胧现在的能力只有缩起来逃命的份，但大皇女将会一人带领护卫军击退刺客，在众人面前出尽风头。
　　当时收到青息的提示，白清胧毫不在意。
　　她甚至摆摆手：“人家有能力，出风头就出风头呗。”
　　青息：“大皇女会夺得女皇所有的宠爱。”
　　白清胧：“随她。”
　　青息：“大皇女将获得所有朝臣的支持。”
　　白清胧：“应该的。”
　　青息：“大皇女从此手握军权，你就要听命于她。”
　　白清胧：“无所谓。”
　　青息：“大皇女还将博得苏见雪的好感。”
　　白清胧：“随……这不行！！！”
　　青息轻轻一笑。
　　只见白清胧挺起背脊：“大皇姐为人死板寡恩，我身为宗室皇女，为了国家社稷，为了天下百姓义不容辞，神仙姐姐快教我怎么做。”?


第33章 032
　　这些年，幽禁在燕国皇宫里的苏见雪习惯了孤独，习惯了被漠视，习惯了被低估。
　　她曾经以为自己不会发光。
　　也看不见光。
　　从出生起，苏见雪被亲人一次又一次抛弃，母后过早撒手人寰，父皇不管不问的漠视，宗室们视她为南夏的不祥人，兄弟姐妹多年没有只言片语……
　　没有人关心她的生死。
　　除了母后，几乎所有人都认为苏见雪的存在是一个错误。
　　然而就这仅存的温暖，都在她六岁那年被剥夺了。
　　那天刚好立夏。
　　金到发醉的阳光罕见地从云里钻出，而南夏国位于西南边陲，这里常年阴雨连绵，三月四月就算皇宫也潮湿闷人。
　　苏见雪许久都没有见过这样好的天气。
　　一大早她就素衣跪在佛龛前为母后祈祷，当温热的阳光露头钻进偏殿一隅，小面具之下的眼睛止不住表现出惊喜与激动。
　　——听御医说，母后的病要多晒太阳。
　　可能多晒太阳母后的病便能痊愈了！甚至还可能像其他宫的娘娘一样抱起儿女玩闹……不，苏见雪不敢奢望，她只盼着母后能轻松从榻上坐起就满足了。
　　那时她一定第一个给母后捶背。
　　拿出最轻柔的力度。
　　于是苏见雪双手合起，垂眸轻笑从跪垫上撑起双腿，小心翼翼捧着被她视若珍宝的阳光，小跑着从偏殿端到母后居住的主殿。
　　“嘘。”母后仍然在昏睡，她嘟嘴对宫女做出噤声的口型，但又忍不住极小声问，“母后睡了多久？”
　　宫女如实回答：“娘娘四更时转醒过一次。”
　　苏见雪：“母后是渴了吗？水喝过几口，有无进食？”
　　宫女轻轻叹了口气，看情况皇后恐怕时日无多，她如实地摇摇头。
　　闻言，苏见雪有一点失落，但转念想到如今收集到了能够治病的阳光，这点失落也就不算什么。
　　小小身影虔诚地把手里残存的余热吹向皇后。
　　“阿弥陀佛。”苏见雪生怕讲话大声惹怒神仙，许愿不灵就糟了，“大罗神仙保佑母后，病痛全消。”
　　她压低声音，并端正身体磕了一个头。
　　接下来整整两个时辰，永安宫下人们奇怪小公主的来回折返，但苏见雪平时不爱说话也就没人问起，只当年幼的孩子贪玩罢了。
　　她闷声一趟又一趟捧着阳光送到主殿。
　　正当苏见雪气喘吁吁累到不行时，母后意外醒了。
　　南夏皇后多年卧病在床身体孱弱，明丽美人瘦得只剩一副空骨架，但皇后此刻看起来比平时精神许多，苏见雪高兴地趴跪在塌边，轻轻伸出热乎小手碰了碰母亲的手。
　　“母后，暖和吗？”
　　“暖和。”
　　“太好了，那我再多搬些阳光！”
　　“歇一歇，我儿的眼睛都熬红了。”
　　听话的苏见雪从来没有违逆过母亲。
　　回殿时，苏见雪还凑在塌边保证：“母后，我就睡半个时辰再来，你等我哦。”
　　“好。”皇后反握住她的小手，“多加一件衣服。”
　　母亲的手，似乎天生能透出丝丝让孩子安心的暖意。
　　然而才睡着不到半个时辰，主殿的宫人就火急火燎跑到偏殿叫醒苏见雪，她的小衫还没扣上，慌忙跌跌撞撞冲向主殿。
　　主殿门外，皇帝的贴身公公拦住她。
　　诧异地抬头，年迈的公公不屑地挥动拂尘，宽大的袖口还沾有皇帝常用的龙涎香。
　　他的眉眼间淡淡流露自己是个得宠的。
　　下巴光滑的公公明目张胆嫌恶地看向苏见雪，一如多年以来看扫把星的习惯，刻薄的眉骨高削突兀。
　　他直着眼睛哼声：“公主稍等，陛下和御医们正在里面。”
　　苏见雪说：“公公，我要见母后！”
　　公公露出尖锐到古怪的笑容：“这会子，公主怕是不方便进去。”
　　苏见雪只愣了一瞬，随即艰难地张开双唇，挤出几个字：“求求你，我想见一见母后！”
　　“没有陛下的允准，公主只能呆在这。”
　　“让开！母后……”
　　苏见雪小兽般红了眼，硬生生撞开几个高大的太监，胀红小脸冲进内室。
　　室内，久未见面以至于陌生的皇帝坐在塌边，他不是一个人来的，怀里还抱着一个和苏见雪年岁相仿的小女孩。
　　小女孩娇滴滴的模样，年少天真全挂在没有受过丁点委屈的脸上。
　　塌旁，御医跪在地上，正为昏迷的皇后把脉。
　　“唉——”医首表现出一脸愁容。
　　而皇帝抱着金玉满头的小女孩露出慈父般笑容：“彤儿乖，你这个小福星，把昨晚背给朕的永寿经再背诵一次。”
　　顿了一下，皇帝才多添一句：“也为皇后祈福。”
　　小女孩黑黝黝的眼珠调皮，居然笑着反手揪住男人的玉佩：“父皇，孩儿要这个作为奖励。”
　　“好。”皇帝宠溺地解下玉佩，又轻轻摸了摸小女孩的头。
　　“都依你。”
　　皇帝的笑容浸满呵护，宫里这几年添了不少皇子公主，他最喜欢这个八月出生的十公主，小东西的眉眼几乎和他一个模子刻出来的。
　　不像某些怪物……
　　皇帝皱了下眉，心中的那颗钉子死死扎嵌在肉里，每回想起都隐隐作痛。
　　既然如此，漠视才是最好的良药。
　　他低下头：“彤儿，再给朕背一背西洲曲。”
　　十公主撒娇似的靠进皇帝怀里，父女俩有说有笑其乐融融，直到满脸泪痕的苏见雪撞破这份美好。
　　皇帝的笑容骤然消失。
　　苏见雪的靠近，引起他的极大不满。
　　“父皇万安。”苏见雪就地跪下，眼睛焦急望向榻上解释着，“我来看望母后。”
　　皇帝的视线淡漠掠过苏见雪，他不理她的问安，直接瞪向跟在苏见雪身后的公公，挥挥手招来侍卫。
　　他不耐烦道。
　　“把她请出去。”
　　“喏。”
　　侍卫领着苏见雪离开的时她没有哭闹，只是前脚跨出殿门，后脚便跪在门口。
　　有人生来傲骨，小小身影挺得鲠直。
　　苏见雪双手交叠放在胸前，规矩请求的姿势，愣是一个时辰没动一下。
　　“别看了，该干什么干什么去……”
　　皇后宫里的下人看着心疼，但他们不敢上前说什么，嘀咕几句也就散了，而皇帝的人自顾自当差，谁都不会多事理睬一个被陛下抛弃的苏见雪。
　　御医出来，最年轻的男子回头看了苏见雪一眼。
　　“大人，公主她——”
　　“快走。”医首低声呵斥。
　　他向来心慈，可也知道现在皇帝即将失妻定会敏感多怒，焦急拉起小徒弟快步离开。
　　其实大家心照不宣，南夏皇帝年轻时候是和皇后夫妻情深，但皇帝一直不喜欢皇后生的公主，更何况皇后重病多年，夫妻情分早就不复从前。
　　费不上为了一个不得宠的公主惹祸上身。
　　皇帝不喜欢苏见雪，但比起厌恶更令人绝望的是漠视。
　　他对苏见雪是不闻，不理，不管。
　　全然没有这个人。
　　尽管那个人没有死，和他生活在同一片屋檐下，身上还流淌着他的血。
　　那天下午南夏皇后猝然崩逝，举国大哀，而大丧后苏见雪接到父皇专程为她拟定的第一道诏书。
　　——朕意已决，遣嫡公主出使燕国为质。
　　为什么？
　　不留给女儿追问的机会，苏见雪往后十年间再没有见过那个男人。
　　困在燕国的很多年里，她不止一次地回顾童年，在那条常年照不见光、走不尽的黑暗道路上，唯一能够温暖和依靠的就是自己。
　　*  *  *
　　燕国历经十几代明主坐镇，在初代女皇凿山为宫的基础上，皇宫的规模越来越大，无数工匠搭上一生心血才有如今燕宫的九千九百九十九座恢宏殿宇。
　　这里御园数十，巧楼几百，寝殿千余，练功房和靶场分布于东西南北四个角落。
　　就连最低等的宫人，衣服用料都处处体现着奢华大气。
　　燕国自立国开始，一直以女皇居多，虽然男皇也零碎出现过几个，但在享受这件事上，显然长寿的女皇们讲究更多。
　　然而“骑居”靶场是个例外。
　　“骑居”靶场位于燕宫的西北角，因着远离皇子和后妃的寝殿，又加上年久失修和器具老化，久而久之只有几个闲差侍卫走走过场。
　　近年，连最低等的侍卫都不来了。
　　五更天刚到，苏见雪一身黑色劲装敲响“骑居”的木栏门。
　　和过去慈祥垂暮的老太监不一样，里头半天才有回应，新来的太监声音格外年轻。
　　他刚被调来靶场，半梦半醒应了一声。
　　“外头哪位贵人？”
　　昨晚风雪很大，太监完全没想到破烂地方居然有人光顾，他侧耳细听，外头呼呼风响再没有回应。
　　然而等他躺下。
　　“叨扰公公开门。”
　　“嗯？？？？？”
　　太监缩在被子里的脑门一热，猛地坐起，心叫莫不是行大运遇上哪位皇子皇女！
　　简直天大的好事。
　　一阵窸窣急切的披衣声，年轻太监手扶着蜡台，眼角堆着笑，生怕怠慢贵人跑到门边。
　　他弯腰搭上门栓，嘴里喋喋不休的恭维。
　　“风雪甚大，您稍等奴才掌灯！”
　　“这样早，您真勤勉！！”
　　“对了，不知尊驾哪个宫的？奴才明天五更一定早起给您开门……”
　　等他说完几句，苏见雪才淡然回了一句。
　　“岁悠宫。”
　　风雪刮在脸上有些疼，岁悠宫的名字听着耳熟，年轻太监拨弄门栓的手一顿，脑海里先将各个皇子皇女住的宫殿如数家珍般过了一遍，随后又将宫里有些头脸的侍卫过了一遍。
　　岁悠宫不是那个南夏废人的住所么？？！
　　南夏废人——燕宫奴才们私下对苏见雪的称呼。
　　登时，年轻的太监变了脸色，隔着木门换上一副踩到狗屎的表情。
　　呸，倒霉!!!
　　燕宫的底层奴才很势利，虽说都是做下人的，但偏偏咬到死都要分个高低贵贱，按照各自主子的势力一级碾压一级。
　　岁悠宫处于真空地带，南夏公主是最不受待见的。
　　——南夏废人，在燕宫的主子中属于底层废物，没钱没势没油水。
　　年轻的太监松开手，看不清脸色，阴阳怪气对门外哼了两声。
　　“哟，是南夏公主呀，大冷天您可得小心身子骨，练功别折断自己的腰，一清早也不怕劳烦我们这些做奴才的不好看。”
　　“你等等，嘿哟，木栏门好像被雪块冻住了，可容奴才烧壶热水浇浇。”
　　浇个屁！他扭着细腰就要回房继续睡觉，每走一步，就回头哑声正对门外叫骂。
　　冻死你个南夏废人。
　　他么扫把星。
　　触你爷爷的霉头。
　　……
　　原来，年轻的太监原本属于军户，只怪十几年前父亲和爷爷在南夏国作战时临阵脱逃，燕国对逃兵惩罚颇重，家里的老弱病残被官府判定流放，母亲怕他年幼死在路上断了香火，才托娘家人连夜抱了去。
　　结果黑心的舅舅把他卖进皇宫做太监。
　　多少个愤愤不平的夜里，他寻不到不负责任的爹和舅舅，一腔埋怨和怒火全都扣到南夏头上！
　　假使南夏不挑起事端，两国就不会不打仗，那么他爹就不会跑！
　　都怪南夏。
　　年轻太监越想越气，苏见雪南夏公主的身份火辣辣压在头顶，他恶毒地从房内提出恭桶。
　　按住盖子走到木栏处，他咬起牙，趁天色昏暗一边和苏见雪寒暄，一边瞅准缝隙泼出去。
　　“哗啦”——！！！！
　　脏东西却全部扑空。
　　苏见雪站在木栏外，冥夜眼早将里头的情形看得清清楚楚，她不动声色侧身躲了过去，连眉头都没皱一下。
　　她秉持一贯的原则，遇事不问缘由，闲事莫理。
　　这么多年的冷遇，苏见雪真要较劲，较得过来吗？
　　双手露在风雪里许久，指尖冻得发红，苏见雪摸出一枚简单的梨形玉佩，玉佩造型朴素，看得出玉质一般。
　　可它陪伴苏见雪多个年头。
　　苏见雪不愿耽误练功的时间，举起玉佩：“你开门，这个充作——”
　　“啪！”一团白绒绒的雪球从身后飞打到门上。
　　她清冷盯着四散的雪沫。
　　和下雨似的，跟着又几个又快又准的雪球吧唧飞来，不仅砸在木栏上，有几个小的还透过两指宽的门缝砸在太监脑门中心。
　　太监一个趔趄跌坐到雪地里。
　　那块地方的雪早先被他踩平压实，屁股墩顿时摔成一锅粥。
　　太监疼得龇牙咧嘴，光线昏暗隔着木栏以为是苏见雪砸的气得要命，仗着荒僻和四下没人……心里想就算有人，谁又会为一个废人出头！
　　他的十指掐进地面，今天非得出出恶气。
　　一阵搜肠刮肚，搬弄出老太监骂他的原话：“操，哪个小畜生不长眼睛胡来，有人生没人管的小畜生！”
　　“你、你没根又没人要……”他的声音越来越小。
　　太监本就是外厉内荏的货色，就算气得七窍冒烟，终究不敢大声，尖细声音挤出喉管像变质的隔夜馊水。
　　他恶狠狠望向苏见雪。
　　风雪里，长身站在门外的苏见雪眸色一凛，梨形玉佩被慢慢按回冰凉的手心，心道不必与这样的人逞口舌之快。
　　只是另一个靶场距离这里很远。
　　苏见雪仰头看了看漫天浓稠的雪片，睫毛沾雪变成白色，约莫走到另一个靶场要花大半个时辰，而且看守的奴才也未必放她进去。
　　苏见雪很轻地叹了口气。
　　她低头转身，没想到一团热气迎面不轻不重地撞上来，头顶一暖，天上的雪花骤然停止了。
　　铺天盖地的，头顶的帽子弥漫出一股熟悉的桃花香味，淡雅而清新的甜味。
　　苏见雪一愣之后，冷着脸取下白清胧为她戴在头顶的帽子。
　　顶着微红的耳根，她无情拒绝道：“我不需要。”
　　“新帽子多可爱呀！”白清胧不容分说把帽子按回去，颜狗的通病，她见不得美人受苦，“你嘴硬！你的耳朵都红啦，看这鬼天气把你冻的！”
　　说着就要摸苏见雪的手。
　　苏见雪往后退了半步，她的耳朵更红了，心里乱跳轻轻侧过眼睛：“我不冷。”
　　不信！白清胧一向不会和薄脸皮的漂亮姑娘计较。
　　她熟络地搭上苏见雪的肩膀，态度十分诚恳，凑在人耳朵边呼呼道：“我热行了吧，苏公主人美心善帮我缓解燥热，一会儿我请你吃肉松青团！”
　　“肉松青团？”苏见雪侧眸。
　　说到这个新玩意，白清胧不禁暗暗得意，昨晚小川和母妃试吃肉松青团的情景历历在目，两个小胃口的女人加起来扫空十多个青团子，你扶我，我扶你一直撑到后半夜才幸福地躺下！！！
　　白清胧：我真棒.pdf（一万字获奖感言）
　　在顶级吃货和重度颜狗的世界里，特别是穿书过来自带现代人布灵布灵食谱的白清胧眼里，没有什么是美食和新衣服解决不了的。
　　一件不行，就一百件。
　　一口不行，就包圆人家三餐。
　　白清胧吃准女孩子爱美的心理，挑了挑眉趁热打铁，解下大氅卖力拉近与苏见雪的关系，新衣服被肉疼地披到苏见雪肩上。
　　“喔~大苏苏，我这件大氅也是新做的，白毛毛油亮油亮，你穿着真好看呀！”
　　苏见雪：“……”
　　大氅通体雪白，配上白色的软绒北极熊帽子，特别是那两只竖在头顶的圆嘟嘟大耳朵可爱极了，毛绒绒的白耳和苏见雪的肤色浑然一体。
　　白清胧的颜狗之魂激动地嗷嗷乱叫。
　　她盯着苏见雪目不转睛，心里把小川的手艺夸上了天。
　　此顶由她亲手操刀设计，小川倾情缝制的毛绒北极熊帽子太哇塞了，绝对有底气相信不久的将来必定风靡燕宫。
　　到时候，想一想阖宫美女头戴圆耳朵的情景……
　　苏见雪也是其中最美的！！！
　　啊啊啊啊啊，呜呜可惜这里不能打Call，白清胧稍微脑补了一丢丢如果苏见雪生活在现代，至少是个八百万粉丝的网红！！！
　　[感谢土财主A先生送的玛莎拉蒂 x1000辆]
　　[感谢狼中之霸打赏的火箭 x10000]
　　[小叮当冲天炮 x1000000]
　　……
　　现代的场景只能白清胧自己过过干瘾，但在燕宫，她抱着胳膊又围绕苏见雪上下打量了一番。
　　有这样的模特，不愁以后没有小钱钱买东西吃。
　　粗略算上宫女和为数不少的爱美太监，万儿八千的人找她买几件衣服和小饰品，外加周末推出甜点工坊的外快……
　　嘤！！！！
　　妈妈awsl，不是她这个年纪可以承受的财富。
　　白清胧高兴地抱住苏见雪，双眼放光抬起手，轻轻揉了揉那两只耳朵。
　　“大苏苏你真的太美啦！”
　　“大苏苏我爱你！”
　　“大苏苏我要一辈子跟你黏在一起！”
　　苏见雪被白清胧揉着耳朵，脸色通红，手心发烫，但她没有阻止。
　　强有力的心跳声把世间所有的声音淹没了。
　　*  *  *
　　眼见苏见雪身旁又来了个小丫头，年轻的太监缩在木栏后按兵不动。
　　瞅着小丫头身形清瘦营养不良的样子，举手投足非常狗腿子，无疑只是低贱的宫女。
　　如果说惩治南夏公主他还有些后怕，惩治区区一个小宫女怕什么。
　　年轻太监乐不可支地跑到马房装了满满两桶马尿。
　　黄澄澄那味哟，太上头啦。
　　太监捏住鼻子把尿抬到门口，悄悄放下木栓拎起一桶，吵吵着专挑白清胧撞过来。
　　他的声音又细又尖。
　　“诶，小心抬脚，小丫头小心抬脚！”
　　“当心恭桶不长眼啊！！”
　　距离白清胧只剩下几步，这时远处忽然跑来一个面生的姑姑，风雪仍旧很大，姑姑的话却异常清晰。
　　只听她喊道。
　　“五殿下，可把奴婢急得，太后刚醒到处找您呢。”
　　“五五五五五！！！！”
　　啊！太监吓得话说不利索，软脚虾似的一滑，仿佛手和脚一时间绵软无力，干货满满的尿桶直接扣翻在头顶。
　　“妈呀。”他响亮喊了一声，着实淋了个彻底。?


第35章 033
　　女皇居住的承天殿一间独高，承天殿顶端的露台平阔，站在上面俯视整座燕宫，各宫一览无余。
　　自从白晏登基起，无论哪一天，只要她在宫中，都会赶在早朝之前到这里极目远眺。
　　露台西边，孙公公给女皇递来一杯暖茶，但白晏没有接。
　　“万岁。”他服侍白晏多年，心里自然懂得分寸，躬身撤下茶水换做暖手的小铜炉，“百姓说瑞雪兆丰年，您才批完折子，等会还要应付楚国使者。”
　　白晏望向孙公公：“你觉得，楚国值得朕上心？”
　　女皇生着一双斜长含笑的凤眼，阴柔且俊美的五官清贵矜傲，即使年过四十，她的唇色仍如鲜石榴般殷灿，笑起来的时候不怒自威。
　　女皇的口气明显不耐烦，孙公公低头：“奴才不敢。”
　　“楚国也是烦人，楚使者顽固异常，他们连续三天请求见朕，朕都称病推脱不见，难道他们心里还不清楚么。”
　　白晏不屑道。
　　孙公公低头：“万岁宠爱佳美人，佳美人的母国是楚国，这佳美人福气大，三年为陛下生育皇十一子和皇十二子，楚国使者因此想要向万岁请求减免两成岁贡。”
　　“她，也就生养方面比别人强些。”白晏嗤笑道，“女子生两个孩子罢了，楚国的胃口未免太大。”
　　在白晏的心里，包括佳美人在内的大部分后宫嫔妃，仿佛没有一丁点份量。
　　说起来，她已有几个月没有翻过佳美人的牌子。
　　今年二十六岁的佳美人入宫早，前些年只有八皇女一个，就在众人以为佳美人被白晏遗忘时偏又得宠，三年连育两子，只是佳美人生过孩子后身体日渐虚损。
　　按照燕国礼法，美人晋封必须亲自赤足捧册，步行到皇后宫中谢恩。
　　巧不巧的，佳美人生育皇子之后异常体弱，常常走不得几步便气喘吁吁，晋封的事情就此搁置下来。
　　“是我命不好。”佳美人时常哭着挂在嘴边。
　　露台上，白晏走到熟悉的位置。
　　今日仿佛比前几日都冷，孙公公暂时放下小铜炉，脚步轻慢跟在女皇身后，小心提袖拿出一条褐色鹿皮抹额。
　　孙公公和女皇一般大，声音却比女人还要温和轻绵：“万岁，大月国新进贡了一张黄鹿皮。这西域的黄鹿皮外表和寻常鹿皮相似，不懂的人还以为是下等东西，但它触手生温，您瞧瞧，这么大片的雪花覆在上面也不见湿痕。”
　　白晏：“呈上来。”
　　孙公公低头捧起黄鹿皮抹额，女皇好奇接过，黄褐色的抹额果然遇雪不湿，稍微握在手里，手心泛出一层暖烘烘的热。
　　可见东西极为珍贵。
　　白晏眼露满意，顿了顿，又如孙公公意料中一样问。
　　“这样的好东西还有谁知道？”
　　孙公公轻声细语：“除了前儿回去的大月国使者，便只有库房的齐管事和老奴。”
　　“很好。”白晏风流隽秀的眼角上扬，细细搓了搓黄鹿皮抹额平静说，“你把黄鹿皮裁成数段，按他的身量，做成御寒的长袍、小袄、披风、抹额……还有他最喜欢的箭袖。”
　　“喏。”孙公公牵动眉心，“天冷，九殿下的饭食可要私下添加——”
　　“暂时不要，动作稍一招摇，朕怕被人察觉对珺儿不利。”提起九皇子，白晏的目色突然软下去，像千千万万温柔的普通母亲，“朕的珺儿受苦六年，切不能前功尽弃。”
　　谁能想到，活在冷宫无依无靠的九皇子白珺竟能让白晏称作“朕的珺儿”。
　　白珺才是她认定的唯一继承人。
　　有些事不该提，有些话不能多讲，孙公公敛下呼吸：“奴才遵旨，底下的人一定将黄鹿皮处理妥当，旁人绝不会看出异常。”
　　白晏小声赞赏了一句。
　　她低头继续把玩着黄鹿皮抹额，露台西边只有她和孙公公，其他伺候的人都候在远处根本听不见两人谈话。
　　过了会，白晏状若随意叮嘱：“朕喜欢新鲜，明年大月国的使者该换换人了。”
　　孙公公波澜不惊回道：“万岁放心，大燕与大月国相距千里，沿途四个月的路程，而野林河道多有马匪盗跖，使者突发意外也是常有的。”
　　“不错。”白晏安心一笑。
　　孙公公跟着轻笑：“另外，昨天夜里库房来告，齐管事突发重病不起，他恐怕不能胜任管事一职，齐家大公子代父向朝廷请辞。”
　　一张温暖的黄鹿皮下，瞬息间，两个活人的性命不保。
　　九皇子永远不会知道那套衣衫的背后，大月国使者将“死于非命”，而齐管事“急症病卒”。
　　齐管事为朝廷卖命多年，白晏的眼里没有一丝怜悯：“很好，齐管事懂得为朕着想，朕也要厚待他的家人，库房拨给齐家八百两银子以作抚恤之用。”
　　“万岁仁慈，皇恩浩荡。”
　　说着，孙公公再次心疼地递上小铜炉，白晏这次没有拒绝，迎雪捧进手里。
　　*  *  *
　　白清胧认清了自己的天真。
　　打发走太后的婢女，站在光秃秃立着七张箭靶的射场，她气愤地将弓箭扔在地上：“不玩了不玩了，它不听话！”
　　不争气的东西。
　　叫它往东非要往西。
　　白清胧鼓起冻得发酸的腮帮，整个人又气又冷，只得瞪大眼睛抱住两条胳膊，梗起脖子强在原地生闷气。
　　为什么？？她一个现代的小姐姐要学冷兵器？？
　　宅在家里擦护手霜不好么？！
　　看看，她研制的护手霜在古代有多受欢迎，昨晚给太后，今早老奶奶和她的姐妹团使用后惊为天人！
　　太后：乖孙，快给皇奶奶的多做几只，宫里的老姐妹都等巴望着呢！
　　老姐妹们：五殿下多才多艺。
　　白清胧的余光不屑地横向那张不听话的弓。
　　青息可能就是在吓唬她，说什么练功才能保护苏见雪不被大皇女抢走，如果每天像这么练习，变成金刚芭比不说，还会巨量分泌雄性荷尔蒙！
　　会、变、丑！！！
　　想到这里，白清胧反覆摸了摸光滑的脸，好在没有长胡子。
　　她舔了舔被风吹干的嘴唇，动手解下身上沉甸甸的沙包，尔后冲着苏见雪甜甜喊一声。
　　“大苏苏，我歇会儿。”
　　苏见雪：“……”嗯？不是才说要射满五百箭？
　　选择遗忘症患者白清胧：“我一会再来，对了，早餐想吃什么，包里有蛋黄流沙包、珍珠苏面、桂花米浆……”
　　讲完了，她又补了句：“哦，热米浆可能要先烧个水，你自己先练着，我回宫一趟。”
　　明显要溜号。
　　几片雪花吹到面具上，苏见雪不吭声了。
　　白清胧以为苏见雪被她说服了，颇为善心打算把最好吃的蛋黄流沙包留给苏见雪，谁让这些个可怜的古代娃哦，都没吃过什么好东西。
　　她一脚踢开拦在面前的弓箭。
　　傻乎乎练习这些压死人的冷兵器，初中课本上就写的清清楚楚，想当年以骑射建国的大清，那些粗胳膊粗腿的八旗男人再会武功怎么样，还不是被老外的洋枪大炮揍了个哭爹喊娘！
　　要打起来，箭还没射出，几颗子弹就把高手打成马蜂窝。
　　白清胧：走近科学，我不学了。
　　她的梨涡笑出来，拍拍肩上的雪花，扭头找放在后面的小布包。
　　荒芜已久的靶场到处是零散乱扔的武器，此刻雪又深，白清胧被埋在雪里的一截枯枝绊到脚。
　　她差点摔倒，靴子传来条状硬邦邦的触感，突然就想起冬眠的蛇。
　　“啊啊啊啊大苏苏救我！！！”
　　起脚，枯枝被踹飞。
　　枯枝摔进雪里，闷声回弹起的雪沫溅在苏见雪的靴边，苏见雪俯身从容捡起枯枝。
　　以枯枝为箭，她熟稔地搭箭上弦，一石弓轻巧拉开，只听“咻”一声枯枝正中靶心。
　　白清胧下颌骨都快掉到地上。
　　女主开挂了？？
　　古代一石弓等于现代的120斤。
　　苏见雪淡淡：“五殿下你看，射箭很轻松的。”
　　白清胧：“……”
　　我觉得受到了羞辱。
　　下一刻，苏见雪查探似地望向白清胧，清冷的目光扫过白清胧单薄的身体，在五皇女引以为傲的脸蛋上只短暂停留了一下，盯着那不争气的双臂和腰背摇头。
　　这次，苏见雪开门见山：“身材，像纸糊的。”
　　白清胧：“？？？？？？？？”
　　你知道就好，别说出来呀。
　　她不要面子的吗。
　　苏见雪做出示范挺直背脊，又连发四箭，弓箭在她的手中霹雳生风，四根锋利的箭簇全部正中红心。
　　风里，浮动她冰冷的声音。
　　“射箭讲究心静，你心不静，手不稳。”
　　“五殿下的心思如果只放在吃上，浪费了这副皮相。”
　　“殿下快回宫休息吧，雪大，靶场风紧别被刮倒了。”
　　苏见雪一箭一箭逆风穿靶，只有在无人处，在没有威胁的五殿下面前，她才敢显露的几分实力。
　　白清胧被她说得无地自容了。
　　系统小可爱看不下去，好心跳出来帮腔：【过分，书里没写女主嘴毒，估计是隐藏技能。】
　　白清胧不自觉为苏见雪辩解：【可我觉得……她说的是事实。】
　　系统：【！！】噗，女儿好不争气！！！
　　气死妈。
　　白清胧；【怎么办，她好A，我要怎么样才能变成和她一样又飒又美？】
　　系统气得捂住心口晕厥过去。
　　因着女孩之间那一点天生的攀比心，白清胧心里对苏见雪已经佩服到五体投地，面上仍旧不能完全被女主踩扁，她抱住装满食物的小布包扬起脸。
　　白清胧眼睛撇向别处：“姑娘家舞刀弄枪多不好看，她们都夸我做的东西好吃！”
　　苏见雪没回头：“你是皇女，和普通绣花缝衣的姑娘不同。”
　　白清胧笑了：“那是，我做的熊耳朵帽子她们哪比得上！”
　　苏见雪：“……”
　　白清胧当真了，被练功毒打的自尊心终于找到突破口，认真显摆起自己傲人的手艺。
　　“我还会做旗袍、JK、贝雷帽、爱心比基尼~”
　　她说着说着停下来，心想古代的海边还没被污染，穿上她亲手设计的爱心比基尼，苏见雪匀称的肌肤露在阳光里，薄薄一层布料下，性感又青涩的白团团引人遐想。
　　唔！！！
　　呜呜呜呜呜。
　　白清胧不争气的泪水从嘴角流出来。
　　苏见雪不觉，只劝道：“皇女不能蜷缩在小屋子里，天下如此大，殿下没有几分真本事如何娶妻生子？”
　　“娶妻生子”几个字顺风吹到白清胧耳里，一个字没留下。
　　小布包里的食物散发出诱人的香味，她望向苏见雪的眼睛里满是狐疑，瞅着苏见雪头顶的两只毛茸茸圆耳朵笑了笑。
　　开口真诚又大气。
　　“我干嘛要娶妻生子？大苏苏，我只要嫁给这世上第二俊美的少年，第一的，我让给你啦！”
　　闻言，苏见雪的脸色肉眼可见垮下来。
　　白清胧不敢再嘻嘻哈哈，咽口水缩了缩脖子。
　　咋了？第二的都不给我，天下帅哥苏见雪又不能一个人包圆！！那岂不又变成买股文啦。
　　绝对不可以。
　　“先吃饭叭。”
　　白清胧从包里摸出两个黄澄澄小蜜蜂状的流沙包，讨好地凑到苏见雪身边，刚想说几个幽默的笑话缓解气氛，一个小小的黑影从柴堆里冒出。
　　正是九皇子白珺。
　　白珺昨晚和八皇女打了一架，八皇姐的头都被他打红了，八皇姐有母妃撑腰可他没有，在冷宫的硬床上担惊受怕熬到四更，天不亮白珺就逃了出来。
　　钻破洞躲到这个没人破败的“骑居”靶场。
　　缩在柴堆里，他不想连累冷宫又聋又哑的嬷嬷，想到老嬷嬷照顾自己多年，八皇姐的母妃听说很凶，白珺就为打架而后悔。
　　熬了一阵身体又冷又饿，直到闻到食物散发的香味。
　　他爬出柴堆，隔着几个人的距离望向白清胧，眼睛死死盯住对方手里的小蜜蜂流沙包，一会工夫咽了五六回口水。
　　“姐姐！”白珺小脸为自己的唐突羞红了，可他没有望向白清胧，转而望向看起来更厉害的苏见雪。
　　小家伙非常懂得察言观色。
　　白珺虎头虎脑小跑，鼓起勇气抱住苏见雪的腿。
　　“可不可以叫你的婢女给我吃那个，漂亮姐姐我饿。”
　　他又探头小狗勾般摩挲了几下。
　　苏见雪放下弓，道：“好。”
　　白清胧不干了，直接黑脸：“不行！！”
　　眼神杀向白珺扒住苏见雪的爪子，白清胧的后槽牙磨得紧紧，这这这这臭小子居然叫她婢女？
　　喂狗也不给他。?


第35章 035
　　九皇子六岁的孩子，胃却跟无底洞似的。
　　乳牙都没换完，白珺狼吞虎咽“吸溜吸溜吸溜”干光两瓶桂花米浆，这种新奇的米浆细腻香甜，比起冷宫来来去去没有变化的膳食，舌头尖尖都在咕咚咕咚冒泡。
　　天，什么人间美味呀。
　　他满足地一擦嘴，蹲在苏见雪腿边，眼睛又瞅紧白清胧变瘪的小布包。
　　“没了。”白清胧拉长脸，怎么这个九弟弟和饿死鬼投胎样的，她把最后一块甜糕摸出来护在手心，“你别打主意，这块我咬过了。”
　　九皇子一脸嫌弃嘟囔：“小气鬼。”
　　白清胧：“……”连吃带拿还骂人？
　　九皇子撇开脸，换上一副天真懂事但还想吃的乖宝宝样，乖巧水灵灵望向苏见雪。
　　奶弱奶弱的小狗勾。
　　白珺勾着脑袋：“苏公——”
　　靠，男版小绿茶？白清胧火眼金睛识破九皇子伎俩，放下包捂住小嘴巴，抓住九皇子的衣领准备赠送一顿体罚教育。
　　俗话棍棒出孝子，娇养忤逆儿。
　　小崽子就是欠教育。
　　见到白清胧似乎要动真格，白珺鼓着圆滚滚的小肚皮装弱挣扎，可惜他被白清胧看的透透的，只得将可怜兮兮的目光从凶神恶煞的五皇姐身上撤走。
　　他挥动小手手，小猫似的求救从指缝泄出：“漂亮姐姐救命~”
　　白清胧：“！！！！”意思我是丑的？！
　　要不是怕抓太紧勒死小绿茶……白清胧提着六岁孩子手臂发酸，心有不甘地往地上一放，谁想没长记性的九皇子刚落地，居然盯住苏见雪手里的半块酥饼。
　　白珺问：“姐姐~甜的还是咸的？”
　　苏见雪：“甜。”
　　白珺怪馋的：“给我咬一口好不好，就一小口。”
　　白清胧：“…………”
　　你不知道男女授受不清的道理吗？
　　更匪夷所思的，苏见雪竟然慷慨地弯腰递来酥饼，白珺笑嘻嘻正准备张嘴，突然背后一冷，前所未有的低气压一圈圈冲击后脑勺。
　　他诧异地回头。
　　风中，嫉妒九弟弟很久的白清胧磨动一排白牙：“九皇弟，苏公主给你的，快吃呀！”
　　“啊这——”
　　九皇子怯生生看了五皇姐一眼，五皇姐灼烫的目光几乎将他脑门烫出两个大洞，小家伙张嘴的趋势瞬间被吓住。
　　他忍着害怕缩到苏见雪身后。
　　漂亮姐姐，五皇姐怎么有种要吃小孩的感觉。
　　虽说白清胧的醋意正翻江倒海作怪，但关键时刻她的头脑恢复清醒，在苏见雪责怪的视线中，忍辱负重蹲下身子朝白珺温柔一笑。
　　她说：“九皇弟喜欢吃点心就常来我宫里，可惜喽，今天我看九皇弟已经没有空肚子再吃，像什么双皮奶、甘露小郎君、锅包肉、麦麦鸡腿堡之类的，只能等下回啦。”
　　？？？？？
　　九皇子没有江湖经验，一下子上钩：“啊！！！那那那、那我留住肚子，就今天吃嘛好不好！”
　　“这样呀，那行吧。”白清胧笑道，挑眉望向九皇子手里的半块酥饼。
　　可是白珺舍不得放开半块酥饼，东塞西按半天，终于藏进了衣袖。
　　比地主家的傻儿子还抠抠搜搜。
　　九皇子常年生活在冰冷无趣的冷宫，逢年过节朝廷的赏赐经常漏发少发，吃的穿的虽然说不上太差，身边的哑巴嬷嬷偶然也做做点心，但比起五皇姐嘴里的那些黯然失色。
　　光是桂花米浆和小蜂蜜流沙包就叫他回味无穷。
　　白珺转移阵地，从苏见雪身边蹲到白清胧身前。
　　九皇弟的倒戈全在白清胧意料之中，漂亮姐姐的吸引力大是大，但和有滋有味的吃食相比，六岁的小朋友再有什么坚定立场也都烟消云散。
　　当白清胧收拾布包时，白珺一直期待等在一边，小家伙时不时探探头搭搭腔，为一会能够多吃几块点心卖力和五皇姐培养感情。
　　一大一小两只不愧为亲姐弟，白清胧和白珺都长得像女皇，九分相似的清隽凤眼低低垂着，薄唇的弧度几乎如出一辙。
　　苏见雪默声看了良久。
　　靶场的雪棚年久失修，风头稍微一大棚顶吹得吱吱乱响，雪棚的门关不上，人坐在里边透过生锈的门窗往外看，几个箭靶仿佛小的和枝丫上麻雀一般大。
　　这里许久没有人光顾，在棚里即使短暂停留也能闻见霉味，苏见雪捡起搁在墙角的箭囊，几支长箭羽勾到头顶帽子，毛茸茸圆耳朵一歪，冷风便沿着缝隙钻道里面，温热的发丝刹那沾到凉雪。
　　她顿了一下手，在门边迟疑后，扶正帽子走出门。
　　五更过后天色灰濛濛泛青，白清胧与九皇弟不远不近套着话，实在没兴趣和六岁小破孩讨论刀法武功，再说儿童过早接触血腥暴力妨碍身心健康，就在她把话头转移到九皇弟枕头边的布老虎时，门外传来“咻咻咻”数声弦鸣。
　　是中靶声。
　　苏见雪通身雪白，立在白茫茫天地之间美如神女，每一箭分毫不差射中靶心，下一箭比前一箭入靶更深。
　　不禁凝神呆滞，白清胧第一反应不是苏见雪到底射中多少支箭，看着对方连矢无虚的熟稔，她的手指关节跟着隐隐巨痛。
　　太傅说七尺男儿尚且需要十年勤奋才能十发七中，苏见雪百发百中的能力得流过多少血呀。
　　心里某处渐渐松动，缩在雪棚躲懒的安然，一如沉在海底的贝石被清冷月光照亮了。
　　仿佛受过的再重的伤，在这种摄人心魄的月光下，伤口逐渐愈合，人生也变得有意思起来。
　　白清胧撑住下巴，出神望向孤寂耀眼的苏见雪。
　　女主不好当，原书中苏见雪吃尽苦楚受尽白眼才艰难回国，一个质子蛰伏在异国十年，众人惊艳她的一身本领，谁又同情她的遭遇呢？
　　粉丝一号白清胧眼圈微红，感叹已经到了嘴边：“这成功的背后——”
　　“好箭好箭好箭，啊啊啊啊好厉害啊！！！！！！”飙高的奶音加上跺脚声差点把雪棚震碎。
　　白珺按不住激动嚎叫出一长串叫好，小男孩的声音清嫩急促，简直跟一笼子小鸡同时挤出笼门有的一拼。按道理，大燕王朝马上定天下，燕国的皇子皇女四岁启蒙，五岁练功，六岁射箭骑马，七岁能够完整舞出一套棍法的大有人在。
　　然而……………………
　　白清胧默默翻了个白眼，瞅了瞅这只跟自己同样遭遇的九皇弟。
　　两人凑在一起组成“不受宠”的代名词。
　　废柴不能全怪在不受宠身上，白清胧可叹两人这么漂亮的脸顶着“废物”太不好看，于是拢了拢袖子，眼睛静悄悄瞟向门口雪堆里的重弓和沙包。
　　她站起身，忽略犹自蹦蹦跳跳大呼小叫的九皇子，跟只骄傲的小孔雀一样顶雪出门。
　　寒风刮在脸上生疼，九皇子不知什么时候跟上她，小家伙缩起脖子揪住白清胧的衣角小声嘀咕了两句，风雪太浓白清胧没有听清，系统这时上岗补了一刀。
　　系统：【红色报警！！！！】
　　白清胧：？？？？？？
　　系统：【请宿主注意，小可爱检测到一组不正常的数值波，九皇子白珺对女主的好感度飙升，他将成为潜在股票！！！！】
　　白清胧才不相信六岁的屁孩子能有啥威胁：【是不是你大惊小怪，刻板封建古代人怎么能接受女大男小的年龄差？苏见雪都能当他后妈了，去去去我要练功，你有空帮我盯着大皇女二皇子几个人。】
　　系统：【……】你的脑子比古代人还封建！
　　白清胧怕是已经忘记这是一本现代狗作者写的买股爽文，大女主文，譬如八十岁俘获十八岁小鲜肉的比比皆是。
　　米某月：妖言惑众。
　　武某天：胡说八道。
　　慈小禧：叫你爸爸来。
　　闹了一个大红脸，系统看和白清胧讲不通，直接抛出检测到的数据。
　　【大皇女对女主的爱慕值：10】
　　【二皇子对女主的爱慕值：0】
　　【四皇子对女主的爱慕值：-500】
　　【五皇女对女主的爱慕值：5000】
　　【……】
　　你他妈的。
　　竖起耳朵认真听的白清胧感受到系统的恶意捉弄：？？？
　　大冷天惹她生气发热么。
　　前几个小虾小鱼波动数据在几十，而四皇子一马当前不负期望，在白清胧平日的煽风点火下对女主负分加持，但最后那个5000扣在自己头上是几个意思？
　　要不是白珺还扒在腿边，白清胧肯定跳起来检查系统是不是被冻傻了。
　　她青筋跳动：【系统，你冷吗？】
　　系统不明所以：【小可爱是最新穿书产品，抗旱寒热，功能强大，充一次电管一百年噢~】
　　白清胧：【哦，看来你不防水。】
　　系统：【！！！！！！！】
　　它感知到白清胧心里开始精确计量多少水才能烧坏自己的机芯，系统有苦说不出，折腾到这种小魔王，要不然它就先下手为强！
　　干脆，趁机把白清胧扔进《与西门庆武大郎双飞的日子》，就当任务失败。
　　几步路下来，白清胧见系统许久不吭声：【怎么不吱声？别暗箱操作哦，我知道你们穿书局的后台设有举报系统，你敢违规我就写十万字长信举报你！】
　　接着，她背出只看过一眼但长达20位的举报电话。
　　系统彻底服了，它恹恹的跳过争吵话题，很自觉地稍稍更改了一下后台数据，含泪抹掉最后两个0。
　　系统说：【五皇女对女主的爱慕值：50】
　　【我就知道是你犯错误。】白清胧满意了，笑了笑拍拍系统狗头，【女主那么厉害50就50叭，你继续。】
　　系统只得忍气吞声继续数据播报工作，片刻之后白清胧就笑不出来了，一连让系统重复了几次，那头传来的爱慕值非但没有出错，反而越来越高。
　　【九皇子对女主的爱慕值：999】
　　【九皇子对女主的爱慕值：1199】
　　【九皇子对女主的爱慕值：1300……】
　　白清胧的目光扫向扒在腿上小脸红扑扑的九皇子，不好意思臭股票，谁叫你小小年纪学人暗恋。
　　毫不客气的，她一脚将小兔崽子甩出老远。?


第35章 035
　　白珺有点不信白清胧的说辞，在冷宫见过上年纪的老嬷嬷腰酸背痛抽筋，天气冷这病容易犯，但像五皇姐这样“矫健”抽筋的实属罕见。
　　他的屁股到现在还隐隐作痛。
　　难道因为多吃几块点心五皇姐不高兴了？
　　雪棚内，白清胧坐在靠门的位置思虑良久，三言两语骗不到受伤的九皇弟，不就是一脚朝天踢，雪地软绵绵又不硌人，屁点大的孩子看她的眼神明显带着矫情。
　　男版小绿茶是他了。
　　棚里横七竖八倒着几块木板，寒风呼呼从门外吹进气氛更显尴尬。
　　九皇子坐不住，没一会儿就叫嚷着想看苏见雪射箭。
　　防范股票得从源头杜绝，拦在门口，白清胧随便搬来一块木板堵上风眼。
　　风声渐弱，她低头温和哄道：“射箭有什么好看，五姐姐宫里好多吃的玩的喝的，打打杀杀暴力的东西不适合咱们~”
　　“你骗人。”
　　白珺脸色越发怀疑，燕国尚武，哥哥姐姐们个个在骑射方面狠下功夫，听说最小的十二皇弟每天在摇篮里还抓物踢腿，男子汉应当像大元帅那样征战天下。
　　再说，九皇子望向白清胧小腿绑着的鼓鼓沙包，五皇姐自己分明都在用功。
　　白珺仰面冒出一句：“五皇姐，南夏公主每天都来这里吗？”
　　白清胧下意识冷脸：“关你什么事。”
　　白珺闻言又笑出小鸡叫，小孩子的喜怒哀乐全部表现在脸上，看到五皇姐吃醋的表情就猜到漂亮姐姐一定常来，那他以后就天天等在这里向南夏公主请教射箭。
　　有点期待，九皇子回想上次见到女子射箭还是去年的元宵宫宴。
　　当时被八皇姐念叨最多的侍郎家小姐，不过十中七八。
　　众手足中，大皇姐的厉害是厉害，但搭弓试射两百步的箭靶，也不能十发十中。
　　崇拜写满白珺一脸，他想起苏见雪射箭的风姿内心又激动欢腾。
　　然而伸出小手推门威胁：“五皇姐，你再不放我出去，我、我就告诉南夏公主你的丑事！”
　　白清胧奇怪了：“？？”丑事？我怎么不知道。
　　白珺挥了下手，等白清胧蹲下身凑耳小声哼哼：“我知道你喜欢祈尚书家的小姐，今年中秋宫宴还追着人家送墨笔，御花园的小路旁我和树上的小鸟都看见了，祈尚书家的小姐让你拿回去。”
　　貌似，当时祈小姐还说了句“自重”，五皇姐哭唧唧追着人不放，一路上祈小姐头也没回。
　　说完话，九皇子神气地望了白清胧一眼。
　　白清胧：“……”哦no，那不是我。
　　承认是不可能承认的。
　　这个白珺，有点意思，六岁年纪不大，在一些方面却比同龄的孩子早熟，白清胧转身搬来一个圆木椅坐在上面。
　　她摸摸九皇弟被风吹得乱糟糟的脑袋，严肃道：“这样，今天跟你托个底。”
　　白珺微微往后缩了缩，小脑袋离开她的掌心，不配合不想听的表现。小爪子又扒了扒门，满门心思想着赖上南夏公主以便拜师学艺，以后和八皇女打架能单手干过对方。
　　白清胧扶住九皇子的肩膀：“南夏公主和我……和五姐姐我两情相悦。”
　　她笑起来真诚又温柔，趁傻孩子的心思还没破土生根，打出伦理牌来板正白珺的歪心思。
　　善意的谎言多么美妙。
　　“不可能。”白珺伸长脖子反驳，随即又觉得反应有些伤人，音量逐渐转小，“南夏公主和五皇姐似乎，好像，似乎——”
　　白清胧打量他的神色，帮他说出口：“不太匹配是叭？”
　　小东西重重地点了点头。
　　兵来将挡，九皇子绝不能当做普通的股票对待，白清胧记得原书前几十章对白珺的着墨并不多，但出生在冷宫的九皇子有个特点——运气好。
　　这里的运气不是指出身，九皇子的生母只是江南农户采茶女，元宵节她和弟弟背茶到市集换钱时遇上微服私访的女皇，白晏当场买下她所有茶叶，并跟着可爱的少女回到村里见识乡宴。
　　再后来，少女跟随女皇回宫封为才人，富贵仓促，命薄福浅，不知怎地怀孕时惹怒女皇被贬冷宫，不久死于难产。
　　白晏对九皇子的态度比五皇女还差，没有单独的宫殿，没有再指派妃子养育，只配了几个老弱病残的太监和嬷嬷，冷宫放养模式自动开启。
　　偏偏就这个妈不疼狗不理的九皇子，运气好的离谱。
　　资质平平无奇，却在七岁时御花园躲雨被大儒看中收做弟子。
　　九岁到幻境打个酱油，结果抽到百年难遇的最简单关卡，轻轻松松跟去天境宗学得长寿术。
　　两年后燕国皇室跟随女皇出巡江南时遇上水寇，南方地区的水寇深谙水性，深夜天黑潜入画船抢劫，住在画船二楼的年幼皇族遭到残忍砍杀。
　　混乱中，八皇女瞎了一只眼，十皇子折了一条胳膊，十一皇子落入河里下落不明……
　　十二岁以下的皇子皇女，只有躲在木箱里的九皇子安然无恙。
　　一年之后大燕同时向南夏、大楚宣战，成年的皇子皇女全部奔赴前线，大皇女身负重伤，五皇女白清胧中箭身亡，而九皇子因年少留在宫中逃过兵祸。
　　白珺生活在现代一定是高挂彩票榜的男人。
　　白清胧看向被幸运光环附体的小屁孩，轻轻道：“我和南夏公主是有些不匹配，但小九，你不能因为人家做质子而看不起人，三十年河东三十年河西，再说了，南夏公主很……很喜欢我。”
　　又不要脸补充道：“非我不嫁那种。”
　　说罢再次摸了摸乱糟糟的小脑袋。
　　白珺一肚子话憋心里：“……”五皇姐这么普通，哪来的自信。
　　生活在冷宫不等于与世隔绝。
　　众人口里的五皇女没什么出息，干啥啥不行，废人一个，周遭太监宫女的谈论话题很少围绕五皇女，顶多被主子骂了，相互揶揄两句“还是比到常福宫养老好”的安慰。
　　白珺试图帮助五皇姐认清事实：“那个，南夏公主百发百中——”
　　白清胧点头：“嗯，所以没人的时候，你可以骄傲地叫她五嫂。”
　　服了，门缝里漏进的风没吹得头疼，五皇姐莫名的自信叫人头疼。
　　白珺不打算和叫不醒的人说理，旁边破烂的小窗户跳出去刚刚好。
　　他不想窝在这里听胡话：“五皇姐，你继续偷懒，我想练箭。”
　　白清胧笑道：“啧可惜了，本来我还想教你一点背书技巧，书房的夫子厉害，有人背不来书小爪子都打红了呢。”
　　这句话戳中了白珺的痛处。
　　昨天八皇姐笑话他背不来书老受罚，手掌被打成猪蹄，一气之下才拿起小石头砸了人家的头。
　　捏住对方要害的白清胧抬眸看了白珺一眼。
　　小袄子边缘磨得毛毛躁躁，靴子表面的刺绣旧得快磨白了，只有怀里那本《论语》整整齐齐，方才拿出来的时候一个印儿都舍不得折出。
　　正好，她天生记性力上佳，又懂一些科学记背方法。
　　“怀里的书你翻开随便抽，只需说上句，我就能背全篇。”
　　白清胧走到白珺身边，小家伙半信半疑地拿出《论语》……
　　又是三百支箭的工夫。
　　苏见雪收拾好箭囊折返雪棚，隔着木板往里看，一大一小亲密地蹲在地上正切磋五子棋，旁边摆着一本满是新鲜折痕的《论语》。
　　九皇子脸上明显一块摔打的淤青，但小嘴巴高高扬起，眉眼间神采奕奕。
　　“五姐姐你好厉害，这局我又没撑过二十七子。”
　　“一般一般。”
　　“五姐姐聪明绝顶，今天我才知道《论语》原来这么简单！”
　　“低调低调。”
　　“对了五姐姐，你快教我空手搏击术第六式，这样老八的跟班就打不过我了。”
　　“贪多不行哦，先把前五式练熟。”
　　苏见雪发现，九皇子认真的样子和白清胧有七分相似，只是五皇女眉目更为清隽柔挚，白玉透亮的耳垂贴着一捋黑发，笑起来的时候两只梨涡又甜又暖。
　　突然，头顶戴的帽子越发热了。
　　帽檐那股淡淡的桃花香气熏得人心跳加速。
　　当白珺的棋路又一次被堵死，小屁孩整个人撒娇似的扑进白清胧怀里，彩虹屁吹得上了天。
　　他心悦诚服道：“哇，我的五姐姐太棒了，珺儿天天到常福宫玩儿好不好，果真是五嫂配不上姐姐！”
　　五嫂？
　　苏见雪紧张地竖起耳朵。
　　下一刻，白清胧揉了揉白珺的头，飞快地拧了一把臭弟弟的耳朵，叮嘱道：“不要胡说，南夏公主是女子里面顶厉害的，她除了射箭百发百中，骑马舞剑诗词跳舞都是我比不上的。”
　　“珺儿明白，五姐姐和五嫂是天造地设的一对璧人。”白珺说着说着困意袭来。
　　这一次，他主动蹭了蹭白清胧肩头。
　　门板沾染的雪未化，棚外的苏见雪按住胸口涌出的热浪，转身躲进阴影里艰难喘出一口气。
　　耳尖那一抹红色久久难褪。
　　*  *  *
　　宫道上，白清胧抱着睡熟的白珺走在前面，苏见雪安静地走在他们身后，忽然一阵香风吹进白清胧鼻子里。
　　她抱着九皇子不方便放下，只得转身凑到苏见雪耳边，小声：“公主把大氅裹紧点嘛，吹病了可不好。”
　　心想真是的，大皇姐也经常走这里，小心为上。
　　股票大军让她精疲力尽。
　　苏见雪看向一旁皱眉挤眼的白清胧，耳后被气息拂过的那片肌肤烫得厉害，拉下帽子，遮住发烫发红的后脖颈。
　　她尽力克制呼吸声：“知道了，你走你的。”
　　白清胧仔细检查大氅盖得严严实实后还不放心，恨不得叫人弄两床棉被裹住人扛肩上带回宫。
　　她抿着唇，小眼神里都是紧张，连过路的宫女都不敢靠近。
　　苏见雪垂了下眸：“还不走？”
　　白清胧：“你先走，我守后面盯着。”
　　苏见雪愣在原地。
　　怀里的白珺听到响动，撑起小脑袋萌萌望向苏见雪，原先肚子的存货已经消耗一空，路上来往的宫人不多，他低低喊了句。
　　“五嫂，珺儿饿，我们快到常福宫用点心吧~”
　　这一声五嫂新鲜又软绵绵的，如同沾过墨的笔毫细细扫过苏见雪心尖。
　　她的心脏快融化了。
　　白清胧脸皮厚一点没察觉出异样，心道权宜之计而已，苏见雪心胸广阔应该不会太介意。
　　她挪了挪酸痛的胳膊，正要开口叫白珺下来自己走——
　　远处传来龙撵暖车独有的咕噜声，一眨眼工夫，黄澄澄的仪仗出现在道路尽头。
　　白晏靠坐在明黄富贵的帘幕中央，桌案的茶食点心一块没动，眉心皱得十分深峭。
　　孙公公伺候着佳美人一行人坐在暖车侧座，八皇女和十皇子跪坐在旁大气不敢出，襁褓中的十一皇子抱在奶娘怀里睡得极不安稳。
　　就在刚刚，女皇接见楚国使者才喝了一盏茶，使者什么要求都来不及提，女皇便突然变脸离席，宣称改日再谈。
　　连带陪同的佳美人也灰头土脸离场。
　　白晏此刻心急如焚。
　　冷宫的嬷嬷密报，九皇子不见了。
　　她低头手扶着额头，脑中重复着嬷嬷的那几句话，心里如同刀搅般难受，觉得惹出事端都怪不知好歹的八皇女。
　　天气这样冷，珺儿不论躲到哪里都要吃苦头。
　　跪在旁侧的八皇女：“咦，母皇你看，那不是五皇姐——”
　　白晏：“闭嘴。”
　　然而八皇女嘴快收不住：“…………和九皇弟。”
　　白晏笼在袖中的手掌一紧，凤眼急切望向前方。
　　作者有话说：
　　连更有可能，日六连更也常有~?


第37章 035
　　女皇驾到，宫道上的所有人必须回避禁语，白清胧面向宫墙低头，随着女皇的仪仗渐渐靠近，手里牵着的九皇子明显紧张起来。
　　他出生至今与女皇见面的次数屈指可数。
　　更糟糕的，龙撵暖车那边好像还有讨厌的八皇姐！
　　顶着从五嫂嫂头上取下的熊耳朵帽子，白珺把脸蹭进帽檐，其实掩护虽然很到位，但他仍然害怕八皇姐发现自己向女皇告刁状。
　　九皇子将身体贴近白清胧：“有点冷有点冷~”
　　缩起小肩膀，一只手握住带来的安全感不够，两只小爪子分别圈住五皇姐的大拇指和小手指。
　　他异常黏人，整个人贴在白清胧腿边，像加大号的树袋熊。
　　白清胧只是笑了笑，眼睛却溜到旁边的苏见雪身上，面具下的长睫轻垂，雪花落在发间都不及南夏公主的肤色白。
　　女主这么美，万一女皇动了不该有的心思……
　　“大苏苏你千万别抬头。”她向那边靠动以挡走更多视线，女皇成为股票可不好对付，呜嘤叮嘱了两声，“下回出门戴斗笠，这面具、面具只有半张不保暖。”
　　保暖？苏见雪瞥了白清胧一眼，成天脑子里想什么，大雪天戴斗笠，燕宫只有她想得出。
　　不过还是依言低下头，两人细瘦的身影交叠在一处。
　　龙撵暖车缓缓停下，柱公公走近时衣服传出一股特供的松炭木香，这个年轻的小太监眉清目秀，左脸颊靠下一粒淡红的朱砂痣尤其显眼。
　　不似多数太监的忸怩鸡嗓，他的音色带着春日般温和明朗。
　　“陛下宣五皇女上前问话。”柱公公从容鞠礼，神情是这个年纪少有的端重，他补充道：“只请您一人。”
　　白清胧垂眸应了声好。
　　九皇子拉了拉白清胧的手，踮脚说出句悄悄话：“五姐姐待会儿见着母皇，要说万岁周安，不要说叩见万岁。”
　　“怎么？”白清胧问。
　　按规矩，“叩见万岁”属于平常的问安礼，臣下只需行拱手躬身礼即可，而“万岁周安”则是隆重的拜见方式，需要行叩头礼。
　　在她的记忆里，这种没有外臣的场合只需要简单拱手礼。
　　九皇子小声：“不知道，以前冷宫伺候我的老太监说母皇喜欢这样的。”
　　白清胧点点头，在宫里摸爬滚打几十年的老人家肯定耳听六路。
　　女皇白晏，确实更喜欢礼数周全的人。
　　白清胧跟随太监离开后，九皇子眼巴巴盯着五皇姐离开的方向，过了一会，小东西四下望了望，虎头虎脑主动钻到苏见雪身旁。
　　九皇子拉拉衣角极小声：“五嫂嫂，蓝色爱骂人的小鸟一顿吃得多吗？”
　　苏见雪：“……谁说的？”
　　这孩子好像误会了“五嫂嫂”三个字的份量，其中的复杂，不是三言两语能说清。
　　她没答应做“五嫂嫂”。
　　九皇子听到苏见雪的语气歪头，奇怪道：“五皇姐说的，她说你宫里有只爱骂人的蓝色小鸟。”
　　蓝色小鸟……蓝色……苏见雪想到自己宫里爱穿蓝衣的小婢女。
　　不禁嘴角微微上扬。
　　这五皇女。
　　见五嫂嫂抿唇半天不回答，九皇子急得继续问：“啊？难道没有蓝色爱骂人的小鸟吗？那灰花色会叼棍子的大刺猬呢？”
　　哈哈哈哈哈哈哈。
　　苏见雪罕见地偏过头压制住笑意，灰花色会叼棍子的大刺猬和常穿灰色衣服的老嬷嬷同时出现在脑中，五皇女的嘴巴太过刁钻，下回来岁悠宫，看老嬷嬷不拿棍子叫她学乖。
　　老嬷嬷：我杀五皇女。
　　小婢女：棍子给您准备好了。
　　九皇子不明白五嫂嫂为什么拿后脑勺对他，飞快扫了龙撵那边的五皇姐一眼，五皇姐不知说了什么，一向目中无人的八皇姐居然当众跪下连续磕头。
　　八皇姐也有今天，可谓魔高一尺，道高一丈。
　　裹在熊耳朵帽子里的耳朵一热，对白清胧，白珺佩服得五体投地。
　　宫道的积雪已被太监扫到两边，八皇女跪在青石板上根本不敢抬头，而白清胧乖巧站在一旁，高坐在龙撵里的女皇终于再次发话了。
　　白晏：“老八，你说老五不懂礼数，太傅教授的‘万岁周安’和‘叩见万岁’没有多大区别，你今晚就把祖宗家法抄两百遍。”
　　八皇女哪里敢忤逆女皇，颤声道：“孩儿今晚定会完成。”
　　白晏又道：“佳美人，看看你教的好女儿，她敢当面顶撞五皇女，不知哪天连朕也不放在眼里！”
　　这话说得重，佳美人吓得差点从暖车上掉下去。
　　她快憋不住悬在眼眶里的泪，柔柔弱弱的身子像蒲柳瘫在原地。
　　怎么回事，今日女皇的气性特别大，方才八皇女只是小声嘀咕一句“就五皇姐懂礼仪”，结果惹得女皇大怒，竟然当众惩罚八皇女连做十次“万岁周安”，一点情面没有留！
　　白晏没有兴趣再看八皇女母女，打量着不熟悉的五皇女，她迟疑着问旁边的孙公公。
　　“五皇女是叫白清玄？”
　　“白清胧。”孙公公回复，宫中每一个皇子皇女的名字他都深谙于心。
　　白晏点点头，她朝白清胧招招手，脸上流露欣慰之意。
　　“老五不错，没把老祖宗留下的规矩忘光，哪个太傅教你的？”
　　“回母皇，不是太傅。”白清胧低眉，“九皇弟孝诚聪慧，规矩是他前不久在书房看到教给孩儿的。”
　　白晏倏地沉默了一阵。
　　随后，她抬抬手，漫不经心端起茶盏对孙公公道：“你去，宣九皇子前来问话。”?


第38章 037
　　白晏很久没有见过九皇子。
　　遥想上回在露台远远望过一眼，冷宫院里，那抹银色小暖袄配云纹白靴的小影，活像一只小白老虎。
　　她的心中一时有些感慨。
　　九皇子受了太多委屈，冷宫伙食不能像其他皇子皇女那样精细别致，但每一天的饭食，每一道菜，白晏私下都会亲自过目。
　　不宣嫔妃侍寝的夜晚，侍女灭了满室宫灯，女皇常常一个坐在铺满月光的露台上喝茶。
　　江南的鹿茶清苦，却是她最喜欢的。
　　这种茶味如同女皇心里对逝去伊人的爱，经年不变，历久弥新，每一口淡淡苦涩之后，又沁出绵密回甘的甜味。
　　爱之深，则计之远，君王不同寻常的爱足以致人上青天，另一方面，它也会拖人下地狱。
　　九皇子生母云婉晴便是活生生的例子。
　　人到中年，除去批阅奏折的疲乏，没有什么比对九皇子的思念更重了。
　　白晏至今将这份思念藏得很好。
　　孙公公领着九皇子走近龙撵时白晏眼前一亮，小家伙头顶毛茸茸的圆耳朵可爱极了，露在帽檐下的那双眼睛晶亮明澈，鹅蛋脸型和云婉晴越来越像，男孩子生的十分俊秀。
　　白珺依葫芦画瓢，恭恭敬敬对女皇行了“万岁周安”大礼。
　　白晏眼底隐瞒着心疼，故意问：“九皇子今年多大了？”
　　白珺：“孩儿六岁。”
　　“哦，那朕——”白晏顿了顿，惊讶自己居然有点紧张，“朕——”
　　她想再找由头与儿子多说几句话，没想到白珺举着双手扳了扳手指，抬头冲她一笑露出两颗小虎牙。
　　他认真补充道：“回禀母皇，孩儿算出来啦，母皇今年七月过的四十岁万寿节，您的年纪是孩儿年纪的八倍！”
　　白晏忽然愣住了。
　　虽然六八等于四十八。
　　但内心：不愧为我的好儿子，算的八九不离十，啊！！朕想抱进怀里，就现在！
　　然而白晏不能表露任何心意，她竭力平复心情不露痕迹地呼出一口长气，心脏还是隐隐作痛，半天没有再说话。
　　见状，白珺虚虚的，小家伙隐约发觉自己说错了话。
　　孙公公温和低头：“九殿下稍等。”
　　他立刻躬身回到龙撵车上，猜到女皇旧疾发作，飞快地拿出保心丸就着水伺候女皇服下。
　　旧疾难除，白晏年轻时带兵打仗过于操劳以致耗损心肺，激动时容易心绞痛。
　　今日平白无故被训斥一顿的八皇女抓住九皇子算错的把柄，满心郁闷找到发泄口，她瞪着眉毛跳出来推了九皇子一把。
　　心道九皇弟本就是小透明，脑子又笨又呆，母皇的年龄怎么能够算错，最重要的，居然还敢把自己的年龄和母皇的年龄摆在一起对比。
　　八皇女：“大胆，母皇的年龄你都敢算错！”
　　白珺先扳着手指算了下，尔后抬头噘嘴：“哪有算错，是你算错了，太傅都说八皇姐的九因口诀比我还差。”
　　八皇女一时噎住：“……”难道真是我错了？
　　白珺比她小两岁，论打架和背书根本不是她的对手，但偏偏九因算术，是八皇女的死穴。
　　于是她不自信地开始扳手指。
　　白珺心里也有点纠结，恰好这时白清胧走过来，蹲下身理了理他的帽子，趁机伏在耳边极轻说了句。
　　“五八四十，记住等会改口虚岁六岁，而你算的是周岁。”
　　白珺：嘤。
　　五姐姐爱我，五姐姐无所不能。
　　女皇服下药后好转，八皇女算了十来次终于崩溃地放弃，本想跳过这个话题，没想到白珺突然跪在旁边改口周岁，她正想落井下石再奚落一番。
　　八皇女拔高声音：“九皇弟大逆不——”
　　女皇：“你闭嘴，大呼小叫让朕头疼。”
　　孙公公：“嘘，八殿下安静。”
　　八皇女：“！！”
　　她恹头搭脑退下了。
　　做错事的白珺缩进白清胧怀里，见状略微松了一口气，可他还没暖和多久，刚才还要求安静的女皇微笑挑开帘幕，主动问起姐弟俩的近况。
　　当然，主要以白清胧为多。
　　在旁人眼里，女皇对五皇女的兴趣颇浓，而九皇子显然只是个陪衬。
　　白晏笑道：“前些天太后经常提起你，夸老五东西做的好吃，人也风趣多才。”
　　白清胧谦让：“太后宽仁多雅量，不嫌弃孩儿粗苯。”
　　白珺听后，脸上一派天真不满，小声嘟哝了一句。
　　“哪有粗苯！我的五姐姐可好了，不仅教我背书，还会给我做好多好多好吃的！”
　　九皇子的肺腑之言挡也挡不住，小嘴巴砸吧砸吧一股脑说出，白清胧都有些愣。
　　女皇则笑了笑，对孙公公附耳说了几句话，没想到回头居然当众夸起五皇女的母妃周氏，话里话外都是周才人贤惠多柔，多年位份不高也懂得教养孩子。
　　这叫一旁的佳美人如坐针毡。
　　没多久当场昏了过去。
　　白晏对晕倒的佳美人没有半点疼惜，只是让人抬了下去看诊，继续又和五皇女聊了许久的话，其后女皇奖赏白清胧一块双鱼白玉，白珺也得到两块御贡的糕饼。
　　俗话说的好，不怕赶的急，就怕撞得巧。
　　临走时，白晏吩咐孙公公传令下去，今晚隆重的百邦宴，未及行冠礼的五皇女和九皇子一起出席，赐五皇女穿绯衣，着金绣齐凤靴。
　　啊，中彩了！
　　白清胧有种买一张五块刮刮乐中到五百万的感觉。
　　当她喜滋滋抱起白珺送别女皇的龙撵，再回头，苏见雪却早已不见身影。
　　*  *  *
　　年关将近，今天恰逢三年一次的百邦宴。
　　顾名思义，百邦相聚欢庆新年，其中以燕国为中原霸主，其他诸国派出大臣或者宗室前往贺岁。
　　也就是说南夏也会派人来。
　　那人不是她的亲弟弟，就是亲妹妹，或者某个与她在血缘上永远割不断关联的人。
　　但又关她什么事。
　　身为敌国质子的身份低微，且她尚且不满二十岁，根本没有资格参加百邦宴。
　　不多时苏见雪走到岁悠宫门前。
　　圣书阁早就差人告知学子放假两天，苏见雪背着弓箭踏入大殿时，老嬷嬷和小婢女正围着一个大木箱笑嘻嘻凑头说话。
　　箱子后的小婢女率先发现苏见雪，咧出大大的微笑。
　　“公主回来啦！快试试新衣，这里全都是周才人送来的。”
　　“我看过啦，吃的用的穿的都有，咱公主的身量一年比一年高挑，去年的衣服都快穿不了了唷。”老嬷嬷也脸泛红光。
　　岁悠宫，许久没有受到过像这样的关心了。
　　宫内偏僻阴冷，正殿常年弥漫一股似有若无的霉味，殿内找不出几张完整的好椅子，苏见雪握紧弓箭仔细打量，小婢女身上是前几年宫中淘汰的蓝色绿袄，而老嬷嬷更没有几件像样的冬衣。
　　无论什么颜色洗久了，都剥落成灰色。
　　她想起白清胧口中的蓝色骂人小鸟，和灰花色会叼棍子的大刺猬。
　　那她呢？
　　在五皇女眼里，她又是什么可笑的东西。
　　苏见雪稳住心神放下弓箭，木雕人似的任凭老嬷嬷给自己测量新衣尺码，老嬷嬷一会儿说绿色好看，一会又拣起粉荷色的绸缎比划，小婢女则捧出一盒花枣递到她嘴边。
　　小婢女：“公主，周才人听说咱们南夏习惯过年吃花枣，特意叫人准备七八盒，您尝尝鲜？”
　　苏见雪垂下眸，苦涩张口含住：“好吃。”
　　她没有嚼。
　　小婢女起初没有察觉出异常，直到手指沾到面具上温热的水渍，她才猛然发现苏见雪的眼睛噙满泪水。
　　透明的水珠如同断线珠子一颗一颗涌出。
　　苏见雪偏过脸抓住桌角，声音还是冷冷淡淡，但唇角却压不住往下坠：“无妨，我没事。”
　　隆冬岁深，一年到头人们相聚在一起过年，相比于寒冷带来的不适与难受，更重要的，他们害怕孤独与寂静，害怕一个人在大雪凄漫的夜里沉入被遗忘的死水之中。
　　苏见雪以为她这辈子都不在乎亲人了。
　　然而当女皇说出“百邦宴”三个字的时候，明明一而再，再而三尽力忽视，但对亲人的思念仍狠狠压在心口。
　　她是被整个南夏抛弃的人啊。
　　可耻的，为什么还要去想，去难受，去找痛楚。
　　苏见雪哭的时候没有发出一丁点声音，这具十六岁的身体默默承受着无法估量的悲戚，炭盆里充足的炭火即使能让满室温暖，却无法温暖她冰冷的心。
　　小婢女无措地看向老嬷嬷。
　　老嬷嬷正要上前安慰，尽管她明白苍白的语言抚不住流泪的眼睛，公主心里的疤很难寻到良药。
　　喧哗声传来，只听门口一阵响动。
　　“五嫂嫂我来看骂人的蓝色小鸟啦~”小男童的声音清亮欢悦。
　　另一个无比熟悉的声音：“嘘先别乱叫，岁悠宫的叼棍子大刺猬可厉害了！”
　　“哦，五嫂嫂~”声调明显低了很多，“我、我有点怕刺猬，你能不能让它把嘴里的棍子吐掉嘛~”
　　什么骂人的蓝色小鸟和大刺猬？
　　小婢女一头雾水。
　　老嬷嬷毕竟大风大浪里淘出的人精，她很快反应过来，墙角的棍子都来不及抓起，一大一小两个人影就赛跑似的窜进正殿。
　　随后，她眼睁睁看着白清胧握住公主的手，小家伙晚一步扒在公主的腿上蹭了蹭脸。
　　白清胧：我先碰到的！
　　九皇子：嗷呜我要快点长高！
　　看到苏见雪眼圈红红的也不点破，白清胧笑道：“嘶~外头好冷，刚从皇祖母殿里出来，给你求了这个。”
　　松开手，一张可以进入百邦宴的红流苏宫牌出现。
　　苏见雪愣愣的盯着它。
　　那样真实，还残留着五皇女的体温。
　　长长的人生仿佛只有阴雨天，在大雨里走得太久的人忘记了太阳的温度，破碎的心浸在一片无望雨中渐渐生锈，然而在白清胧的注视下，苏见雪慢慢抬起头。
　　她看见了人生中第一个晴天。?


第39章 038
　　酉时刚过，举办百邦宴的铭兴宫变得热闹起来，这次贺岁规模颇大，大大小小前来拜贺的国家多达七十。
　　使者们带着本国珍贵的礼物鱼贯而入，女皇还没有来，受邀的皇子皇女皆盛装打扮，他们之中白清胧一人穿着绯衣凤靴，清隽的五官吸引的不少大臣连连侧目。
　　大家认了半天才发现这是昔日瑟缩无能的五皇女。
　　现场的大臣：我靠绝了！！！
　　某一品官看了眼不争气的儿子，不禁老泪纵横：儿啊，你还有救！
　　殿内，白清胧牵着九皇子坐在左侧，两只脑袋凑一起，桌上各式各样的御菜色香味诱人，其中以大楚使者进贡的鲜食鹿肉饼尤为金亮。
　　实践是检验真理的唯一标准，白珺不喜欢青菜，他不客气地抓起肉饼咬了几口。
　　啊，超级美味。
　　九皇子赞叹道：“五姐姐，楚国鹿肉吃着比咱们大燕的好吃，为什么呢？”
　　这种鹿肉饼入口生津，且越嚼越香，比起燕国的麋鹿要细嫩不少。
　　白清胧看了眼九皇子面前堆满的肉碟，只笑道：“楚国流行捕食小梅花鹿，不满六个月的梅花鹿肉质上乘，往往越小的东西呀，肉越香，皮越嫩哟。”
　　听到这话，津津有味的九皇子瞬间停下小嘴巴。
　　内心：啊啊啊啊啊啊，楚人嗜吃年龄小的东西。
　　救命SOS。
　　他害怕地望向殿内两个肥头大耳的楚国使者，巧不巧的，人高马大的楚使者马上报以回笑。
　　九皇子：不，我不想被做成酱肉饼！！
　　艰难地推开面前堆积如山的肉碟。
　　之后在白清胧的投喂下，挑食的小家伙开始吃起青菜。
　　朝中不少大臣听说了白清胧的事迹，五皇女正得圣眷的消息一传十十传百，加上太后也对其宠爱异常，大殿中巴结谄媚的官员来了一波又一波。
　　人是忘性大的物种，他们不记得从前给过不受宠的白清胧多少白眼。
　　“五皇女忠孝出众，不啻为国之俊才。”
　　“五皇女天赋异禀，卓尔不群。”
　　“五皇女聪明天下闻……”
　　白清胧只觉得大殿越来越憋闷，将九皇子安顿在旁，她低调披上件雪毡，独自溜到殿外去看新发芽的白梅。
　　殿外转角，突然听见最熟悉的声音。
　　“彤儿。”苏见雪主动道。
　　苏宓彤却不咸不淡：“苏见雪，别这么叫我，父皇知道会不开心。”
　　蹲在墙角的白清胧眉头皱紧。
　　明知道偷听不好，但她忍不住关注苏见雪的一切。
　　今晚苏见雪换上新绣的荷粉色长裙，薄薄的一束宫花璎珞垂在腰间，她的唇色胭脂鲜润，与半张冷然银色的面具相映，清盈冷艳的气息透出一种不真实的美。
　　和苏见雪面对面的女子稍矮，也带着面具。
　　只是女子的面具要华丽的多，镂空的星月点缀在眉间，边角圆润如新的银质薄贴柔软。
　　苏见雪低头：“我是南夏的大公主，你是我三妹，自然叫你彤——”
　　苏宓彤打断，开口便是盛气凌人：“什么大公主？明明是南夏的不祥人，快说吧，拉我出来要讲什么？”
　　听到这里，连白清胧都心里一揪。
　　看来这个苏宓彤也是个欠教育的青春期叛逆少女。
　　然而苏见雪对三公主的嚣张不作任何回应，只平静地问：“陛下什么时候接我回去？”
　　“接你回去？”少女仿佛听到什么好笑的笑话，“大公主不会不知道南夏、父皇、我们，没有一个人希望你回去呢。”
　　偷听墙角的白清胧怒了。
　　狗孩子。
　　这谁能忍？
　　但苏见雪忍下了，月光皎洁明亮落在长廊里，她抬头打量这个和自己身量差不多的三公主。
　　三妹妹由宫中最受宠的白妃所生，出生又撞上南夏最喜庆的春杏节，那天白色的杏花落了满宫。
　　南夏皇帝非常高兴，他认定三公主的出生对整个国家寓意吉祥富瑞，不仅亲自赐名宓彤，还日日赶到白妃宫中探望。
　　书曰宓为美，彤为好，宓彤是极美的。
　　被娇养惯大的孩子浑身都透出一种不饶人的傲气，此刻苏宓彤与苏建雪面对站着，不知怎的，在对方平静的目光里，一向凌然高傲的苏宓彤有些心虚起来。
　　像平常人受到如此大的羞辱，失态在所难免，而苏见雪仍然长身玉立。
　　宫灯映亮了那张清冷的脸。
　　在得知南夏不会接回自己之后，苏见雪没有表现出怨怼，她挺身朝三公主了然一笑。
　　苏见雪：“既然如此，三公主好走，请转告南夏的皇帝，苏见雪身在大燕一切都好。”
　　“大公主，如今我叫你一声大公主。”苏宓彤看不得她那副高高在上的姿态，笑着轻轻说，“我劝你最好在大燕为自己找一个归宿，即使嫁给宗室做小，也好过一辈子关在皇宫做废人。”
　　小小的年纪，说话却杀人诛心。
　　苏见雪拢在袖子里的手微微捏紧，脸上仍是波澜不惊：“多谢三公主指点。”
　　两人相对无言，冷风彻底吹凉与亲人相见的希冀。
　　方才稍稍悬起的心渐渐落了地。
　　苏见雪忽然明白了一些事情不能强求，即使最亲近的血脉又如何。
　　她握紧手里的红流苏宫牌，正打算转身走回温暖的大殿，双肩一沉，一只微微颤抖的胳膊搂住了所有的失落。
　　抬头，眉目清隽的白清胧冲她浅笑。
　　白清胧控制住打人的冲动，笑道：“素闻南夏三公主风采卓绝，今日一见，果然大开眼界。”
　　大开眼界听不听得懂？
　　骂你呢傻妹妹。
　　苏宓彤皱了皱眉，显然对这种程度的恭维感到稀松平常，只是来人一身华服，雪毡下的凤靴流光金染。
　　看年纪，是大燕的皇女无疑了。
　　于是她恭敬回道：“殿下谬赞。”
　　白清胧笑而不语，就要晾一晾不可一世的苏宓彤。
　　猜到白清胧的身份是凤子龙孙，苏宓彤早在南夏时便听说燕国的女皇最宠爱大皇女，而大皇女秀美清矜，知书明理且气质不凡，如今眼前这位应该八九不离十。
　　怕得罪对方，苏宓彤傲然的脸微微让步：“大殿下千岁万福。”
　　白清胧嗤笑：“三公主开什么玩笑呢？我听说南夏深谙礼法，如果是长子应系七凤七龙腰带，你睁大眼睛看看我的腰带上有几只凤凰呢？”
　　她随即大方地撩开雪毡露出腰带，脸上笑意越深：“三公主该不会有眼疾，十以内的数都数不清了叭。”
　　果然，银底金丝的腰带上只有五条凤凰。
　　不是大皇女。
　　苏宓彤站在那里一时尴尬。
　　下一刻，白清胧笑嘻嘻解下雪毡披到苏见雪身上，她的下巴微微扬起，在清冷月色的映照下更显娇美。
　　该脸皮厚的时候白清胧绝不退缩，心道苏宓彤这株绿茶真是惹人讨厌，既然绿茶喜欢恃宠而骄，那今天她就任性一回。
　　摆出一副“老子正红不怕你”的表情：“三公主你好，哦不三妹妹才对，我是你未来的姐夫，大燕五皇女白清胧。”
　　五皇女？
　　五皇女的名头听得少。
　　白清胧弯眼勾唇：“按照大燕的礼节，附属小国的公主面见宗主国的皇女，你应向我行叩拜大礼。”
　　苏宓彤：？？？？？？
　　对方姿态骄纵，苏宓彤望见白清胧搂在苏见雪肩上的手，怒道：“你们这样成何体统？”
　　“体统？三公主原来还知道体统呀。”白清胧眼神犀利，目光像锋利的刀刃刮过苏宓彤的脸，“方才我听你一个妾室所出的公主居然对元后嫡女不敬，甚至劝说自己的姐姐留在燕国做小。”
　　苏宓彤：………………
　　白清胧一字一顿：“厚、颜、无、耻！”
　　第一次有人敢这样跟苏宓彤说话，骄傲的三公主顿时气得说不出话，扔下一句势弱的“你才无耻”便灰溜溜走了。
　　*  *  *
　　离开阴冷透风的墙角，白清胧微笑看着粉荷色裙装的苏见雪，颜狗从来不吝啬赞美，一路上把小美人夸上了天。
　　“大苏苏穿粉色好看！”
　　“大苏苏绣鞋的款式美诶！”
　　“大苏苏身上的香香好闻！”
　　白清胧叽里呱啦卖力逗弄苏见雪，两人不知不觉距离大殿越来越远，在柔和的月光中，五皇女的肩头沾满雪片。
　　一路上，她的胳膊没有离开过苏见雪的肩膀。
　　“百邦宴无趣，那里充斥着世俗的废话，大苏苏不如与我在这里一同欣赏新开的白梅。”
　　“我知道看梅花最好的地方。”苏见雪垂眸。
　　“真的呀，在哪里？”白清胧期待问。
　　苏见雪扬手接住一片从天而降的雪瓣，淡淡道：“在宫外。”
　　生活在宫外不为人所累，不为人所困，那种野生向阳的生命力肆意潇洒，能够大口呼吸自由的地方，才是一生美好的去处。
　　白清胧半天没有说话。
　　她心疼苏见雪的处境，却无法言明自己的身份，那本该死的狗血书突然变得好可恶。
　　——女主一生颠沛流离，刀尖舔血，数不清的委屈扎进肉里，化成不为人知的心酸。
　　怎么办。
　　正当白清胧渐渐偏离任务轨道时，一个穿褐衣的小厮突然出现，他低着头，几句纯正的南夏话她完全听不懂。
　　摆明，只说给苏见雪听的。
　　白清胧望见苏见雪从小厮手里接过一枚月形戒指。
　　苏见雪似有难言之隐，轻轻对她说：“五殿下稍等，我去去就回。”
　　白清胧：你们瞒着我搞事情！
　　但面上笑着，点头道：“大苏苏快去吧，我在这里等你。说好的还要一同赏梅呢。”
　　苏建雪微微点头后，跟着小厮往后门处走了。
　　北方夜晚的气温非常低，连伺候的太监和宫女都不愿呆在室外，月光满院的后/庭，只有白清冷孤零零站在梅株前。
　　她见着一朵梅花开得格外娇艳。
　　白清胧：心情不好，呵呵小梅花，你有一百种死法。
　　不想还没碰到白梅，一阵香风恍然扫过鼻息，再睁眼居然变成了一只长着大尾巴的松鼠。
　　白清胧：“叽叽！”怎么回事！
　　白清胧：“叽叽叽叽叽！”开什么国际玩笑！
　　一阵笑声在头顶响起，白清胧惊讶地发现自己，不对，是一个假白清胧冲她做着鬼脸。
　　假白清胧：“小白，你好呀，还记得我吗？”
　　说完假白清胧转过身，九条蓬松的尾巴显现摆动，幻境里的九尾雪狐！！！！
　　白清胧前爪立起来，抓住其中的一条尾巴：“叽叽叽叽！”
　　还我身体！！
　　“叽叽叽，叽叽叽叽！”
　　好姐姐，求求你了！
　　狐妖揉揉炸毛的小脑袋：“小白，人家好不容易才溜出来，你的肉身就借我一晚嘛，就一晚好不好？”
　　“叽叽叽叽！”绝对不行！
　　白清胧誓死不从，咧出两颗大门牙咬住九尾雪狐的尾巴，无奈它被人揪住后颈软肉拎起，两只耳朵气得笔直。
　　“叽叽叽！”臭妖怪！
　　狐妖一心速战速决：“哎呀，这么不老实，非得逼得人家动粗。”
　　说完九尾雪狐一把将她按在树上，又大又蓬松的松鼠尾巴碰着未融化的雪粒，冷风一吹，小松鼠居然被黏在树杆上。
　　白清胧：“叽叽叽，叽叽叽叽叽叽叽。”别走啊！美丽的狐妖姐姐！
　　可气九尾妖狐置若罔闻。
　　白清胧退而求其次：“叽，叽叽叽叽叽叽叽叽叽。”冷，给我盖件衣服再走啊！
　　风中，只有小松鼠歇斯底里的声音，九尾雪狐早就迫不及待冲进大殿玩耍去了。
　　当苏见雪再次回到种满梅花的院子，空荡荡的植株前，只剩清冽袭人的梅花香。
　　人走了吗？
　　月光皎洁，梅花洁白，苏见雪的失落点点爬上心尖，白清胧明明说好等她回来的。
　　忽然冷风送来微弱的叫声——某种小动物挣扎着、有气无力的哼唧。
　　白清胧被黏在树上喝了一肚子西北风，四只小脚脚都冻快麻木了，两只小耳朵耷拉在头顶，一度以为今晚就要冻死在这根不为人知的破树干。
　　她眼睁睁看着苏见雪回来却又无能为力。
　　白清胧：“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽……”
　　算了，这谁能认得出。
　　别说苏见雪，就是她的亲爹亲妈也认不出。
　　绝望的松鼠气息微弱，普通人看不见困在里面的白清胧，但苏见雪却可以。
　　强大到穿透生死两界的冥夜眼不会认错。
　　冻僵的耳朵传来浓浓的热意，尾巴被人一点一点从树干小心分离，躺在苏见雪手心的白清胧硬的像块石头。
　　要死了吗？
　　睁不开眼睛的白清胧不甘心。
　　她拼尽全力唤醒正在打呼的系统：【是不是你故意作弊调高难度？我现在变成这样子，任务失败也不算数。】
　　系统小可爱：【宿主说什么呢？我可什么都没做，再说我看你现在不挺享受的吗？】
　　【哪里享受了？】白清胧神他么无语。
　　系统叹了口气，自作主张吃掉几十积分，随后帮她除去眼皮上附着的雪粒。
　　一瞬间苏见雪的脸出现在眼前。
　　倾泻如潮的暖意，通过苏见雪的肌肤侵入白清胧的四肢，僵硬的小松鼠恢复了柔软。
　　“叽叽叽。”松鼠的大尾巴扫过一片温暖的唇角。
　　苏见雪对着她呵气。
　　白清胧半眯着黑豆子眼睛，享受地小声哼唧，温柔的月光伴着丝丝入肺的暖气送来。
　　苏见雪：“你还冷吗？”
　　厚厚的毛发之下，小松鼠忽然满脸通红。
　　白清害羞地捂住耳朵安慰自己，这没什么，大苏苏怎么会知道松鼠是自己！
　　所以躺着享受就好。
　　躺在苏见雪的手上露出肚皮，某人心安理得：“叽，叽叽。”
　　快，摸我。?


第40章 039
　　手掌躺了一只小柔软，松鼠叽叽叽轻声叫唤，卖萌撒娇很可爱。
　　但是肚皮这种私密的地方……苏见雪轻轻别过眼，唇瓣若有似无抿紧了一些。
　　面对求摸信号，貌似拒绝了。
　　不喜欢么，白清胧期待的黑豆豆眼睛落到别处。
　　好叭。
　　她不失落，大苏苏不是一般的小女生。
　　然而刚想完，白清胧的脑袋一软，温柔的阴影悄无声息罩在头顶，指尖似乎略带羞涩与试探，但后来细腻到每根绒毛都得到了照顾。
　　在苏见雪的抚摸下，她被呵护得乎乎发热，软成湿哒哒的一团云。
　　还想要更多。
　　肚皮也要。
　　松鼠抬起头，两只小爪子指了指肚皮，眼睛湿漉漉的：“叽叽叽。”
　　这很软。
　　“叽叽叽叽叽叽叽叽叽？”
　　你真的不考虑摸一摸？
　　手指正压着松鼠的耳朵，苏见雪选择听不懂，抬头平视前方，胸膛里的心脏却乱成一片。
　　耳尖又憋不住红了。
　　像催促她的迟疑，小松鼠在苏见雪的掌心轻轻翻了个身，柔软的肚皮摩挲温热的掌面，一阵酥麻感指向心房。
　　触到松鼠的示好，强装冷静的余光一瞬间溃败无措。
　　苏见雪的心脏跳得越来越快，月光盈盈，掌上的那团太阳炙热得令人窒息。
　　既然，白清胧这么想的话。
　　那先从哪里开始呢？
　　腰吧。
　　她告诉自己冷静。
　　只是一只松鼠而已。
　　持剑都不曾发抖的手竟然微微颤栗，苏见雪的食指与中指穿过漫长心跳声，羞涩的红蔓花浸染指尖，坚定地与肚皮相触。
　　绵软，细密，再不留一丝缝隙。
　　白清胧仰头，温暖香柔的指尖和天上浓雪一同缓缓掉落，“沙沙”的踏雪声不时响起，似是碎在耳边的无言宠爱。
　　不知疲倦的手指一遍一遍抚摸她全身。
　　这种感觉快乐极了，舒服极了，身体时而被轻轻勾入一片漆黑无际的水底，时而飞上天。
　　白清胧绷直了腿，情不自禁：“叽~叽~”
　　满足又不满足的哼唧，含一点难耐，像是压抑着什么更深的渴望。
　　不够。
　　听到哼唧声，没有经验的手指停下来。
　　“你——”月光下，苏见雪清冷的面具泛着光，垂眸望向白清胧担忧问，“太重弄疼你了？”
　　哼唧声戛然而止。
　　白清胧：我在干嘛？？？
　　原来猫咖里的猫咪就是这样过日子的么。
　　羡慕，好幸福QAQ。
　　绒毛之下的脸火烧火辣，白清胧飞快地扯过大尾巴，把做完马杀鸡的肚皮盖严实，嘴巴也缩进毛里再不发出声响。
　　一双晶莹发亮的黑眼睛露在空气里与苏见雪对视。
　　白清胧：只要装作若无其事，尴尬就追不上我。
　　我现在是松鼠，嗯，就是松鼠。
　　没人会知道的。
　　苏见雪没有说话，嘴角弯起的弧度深了一点，感受到松鼠的不安，她缓步走到一株白梅前，隔着厚厚的尾巴毛，将捡起的梅花残瓣放在松鼠头顶。
　　白梅像顶小帽子为松鼠遮住飘落的雪花。
　　看着似曾相似的画面，苏见雪把发烫的手藏在背手，只平静对松鼠道。
　　“好了，这算新年之礼。”
　　“你……我要回宫了。”
　　松鼠：“叽叽叽叽？”
　　摸完就扔？
　　渣女。
　　不顾松鼠的反对，苏见雪把松鼠放在一根干燥的枝丫上，轻声道：“雪大，你快回家。”
　　白清胧：“……”我不。
　　不准抛弃一只没有野外生存能力的松鼠！
　　她一爪扔掉花瓣，打算直接钻进苏见雪的衣袖。
　　雪这么大，夜这么冷，善良的女主绝不会让一只可爱的小松鼠无家可归。
　　白清胧的眼睛瞅紧苏见雪。
　　下一刻，她看见白玉似的指尖指向扔掉花瓣的地方。
　　苏见雪忍住笑意，一本正经：“捡回来，我的宫里有小鸟、大刺猬，多养一只会捡东西的撒娇松鼠也无妨。”
　　作者有话说：
　　有点短，但晚上还有一更肥的~?


第41章 040
　　松鼠哪有什么选择权。
　　捡叭。
　　皱巴小脸，委屈撅着尾巴，白桃花瓣乘着浅淡的月光举在白清胧头顶。
　　远离人声鼎沸之处，沿途宫道的积雪未净，清盈影子落白雪之上，与往日的孤独有些不同，苏见雪肩头立着一只小小的黑影。
　　因情绪不满，小黑影“叽叽”拧开脑袋，两只腮帮鼓鼓的。
　　白清胧的黑豆豆眼睛溜亮溜亮扑闪。
　　这时，屡次交手都吃瘪受苦的系统小可爱：【哇哦宿主，你现在模样很可爱哟，我能不能拍照留念，奖励50积分哦~】
　　【……】小松鼠耳朵悄然立起。
　　系统微笑，抛出积分诱饵，其实它就想拍照发给一众实习系统炫耀！！
　　——看叭，再厉害的宿主也没什么好怕的，一物降一物而已。
　　上岗不易，小可爱也算资历丰富的老系统了，前前后后带过二十多任宿主，形形色色的男女见过不少，但自从与白清胧绑定后，小可爱经常陷入自我怀疑中。
　　白清胧又纯又野。
　　白清胧又渣又憨。
　　白清胧又凶又奶。
　　但是在系统生气的时候，白清胧会温柔地给系统摸毛，时不时捏捏系统发烫的小天线。
　　呜呜呜呜，系统不争气的眼泪从嘴角流出，被捏过的小天线软绵绵搭在金属盒上，机器脑被迷得七荤八素。
　　渣女体质可恨！！！
　　也迷人。
　　月色浅淡，变成松鼠的白清胧都显得比其他松鼠眉清目秀。
　　系统瞥了眼啾咪毛茸茸的松鼠耳朵和乌溜大眼睛。
　　妈耶，萌死了。
　　——白清胧长得漂亮，重度颜控的她常在睡前与系统翻看美女帅哥合集，四只眼睛瞅紧漂亮的人儿，久而久之系统的审美被带偏。
　　系统：害，过去那些笨头笨脑的机器人有什么美的！
　　最近，它悄悄收藏了不少白清胧小时候的照片。
　　嗷呜崽儿，妈妈爱你。
　　系统摸了摸白清胧的尾巴：【宿主，50积分呢，可以换取好几个小时的玩手机时间！】
　　白清胧耳朵竖起，眼睛不看系统：【小可爱，你认为我是会为50积分低头的人吗？】
　　系统嘿嘿一笑，带着试探口气：【那……80积分？】
　　【成交！】白清胧抱住系统，生怕人家反悔，【我给你多摆几个姿势~】
　　说完她抱住系统么了一口。
　　系统：靠，我死了。
　　积分装进口袋，白清胧兢兢业业摆出各种姿势，左扭扭，右撅撅，然而头顶的白桃花瓣总刮到耳朵。
　　她一个不高兴放下花瓣，爪子解放，略微地“叽叽”喟叹两声。
　　这时头顶传来清冷的声音。
　　苏见雪：“谁让你放下的？”
　　白清胧：“……”我的心，我的爪子，我的积分！
　　苏见雪：“举好，才能跟我回家。”
　　松鼠一愣，耳朵又恹恹耷拉软，下一刻它飞快捡回花瓣举在头顶。
　　白清胧：好气，但是聪明松鼠不跟恶女人斗！！！
　　虽然顶花花的造型别致，但强于野外求生。
　　雪花细细落进白桃花瓣，小爪子举着“白帽子”两边，一条大尾巴郁闷地甩来甩去，吧唧小嘴边不时白雾升腾。
　　系统小可爱憋笑：【不要不高兴啦，宿主现在也很可爱~】
　　【哪有！】
　　白清胧郁闷了。
　　心说，好歹以前她算一个穿搭潮人，现在白桃花瓣顶头，放现代好听点叫复古乡村风，不好听的，自然被划为“19后”杀马特之流。
　　现实令人窒息。
　　小松鼠单爪捂脸，花瓣盖住眼睛：“叽叽叽叽叽——”
　　我很美我很美。
　　哼唧声传过来，苏见雪的余光落到银白地面，肩头的小影子恹头搭脑，脸颊旁边几根柔软的胡须无精打采掀了掀。
　　细微又柔软的笑意掠过眼眸。
　　苏见雪目视前方，断断续续的哼唧声不停，她眼里的温柔和月色相拥。
　　面具碎着泠泠的光，瓷色肌肤衬得红唇越发润软，漂亮的唇线勾了勾。
　　“爱吃花枣吗？”声音一点杂质都没有，清晰落进耷拉着的耳朵，泛出圈圈清冷涟漪。
　　松鼠别过脸，不爱吃，不要问，我没兴趣。
　　“花枣好吃。”苏见雪哄道。
　　松鼠仍不为所动。
　　苏见雪眼见小家伙哄不好，反其道行之：“那我自己吃。”
　　白清胧“叽叽”几声哼，鼻头翕动，音调闷嗡嗡的沉入夜色。
　　你吃呗，我不稀罕。
　　虽然又冷又饿。
　　苏见雪也知道松鼠倔强，此刻不听劝，于是继续一板一眼穿过垂雪的树枝，低矮的枝丫擦到肩膀，一捧雪毫无征兆掉落。
　　大片雪花砸过来，头顶的花瓣没拿稳，一丢丢雪沫淋到松鼠的背毛。
　　啊啊啊啊，嘶~
　　松鼠冷得小板牙磕得“卡卡”响。
　　苏见雪听到动静，极力忍住笑正经道：“冷？花枣能够驱寒，来一个吗？”
　　又是花枣！！不要，小松鼠怒了，她怀疑女主是故意的。
　　什么恶趣味。
　　即使虎落平阳，白清胧被困在小松鼠的身体里处境狼狈，但像她这种高等动物，只爱吃酱猪肘、酱牛肉、香酥鱼……
　　拒绝平平无奇的花枣。
　　小爪子随着笔直的耳朵转了转，松鼠扭头，哼唧三声表达坚定的拒绝。
　　“叽叽叽。”
　　我不要。
　　苏见雪淡然点头，说出完全相反的意思：“哦，爱吃。”
　　白清胧：“？？？”
　　呵，松鼠不可与人语。
　　影子纤柔地覆在银凉雪面，苏见雪顿步，轻轻从香囊里拿出一粒鲜红色的花枣，花枣是南夏过年家家必吃的巧嘴儿，新摘青花碾成汁，沾和冰糖粒，外头再裹一层脆脆的奶酥。
　　寓意，花开望喜。
　　小时候岁末新年，那时南夏皇后还活着，除夕夜她会为宫里每个宫人亲手分派花枣，大人一包十颗，小童一包六颗，轮到苏见雪的，竟然是不同于所有人的十六颗。
　　十六颗月形花枣沉甸甸的，苏见雪两只手捧住，笑容灿烂。
　　旁边的嬷嬷赶巧笑说：“这是双倍福气呢，每颗枣儿僧人念足九百九十九遍经文祈福，娘娘当真疼爱公主。”
　　苏见雪心里暖热，捏紧枣，害羞低头小声。
　　“谢母后，母后是世间上最爱孩儿的。”
　　简简单单的十六颗花枣就让女儿开心成这样，看着苏见雪天真无邪的脸，南夏皇后忽然心酸。
　　女儿命苦，不得夫君疼爱，不得亲族认可，漫长的人生将会面临多少风刀霜剑，在自己死后，还有没有人庇护年幼的苏见雪呢？
　　说来天地之大，大到九州各国争杀不绝，群雄逐鹿。
　　可叹天地之小，小到没有一方容纳几岁的幼儿，孤苦无依。
　　那时，在苏见雪透亮清澈的目光中，南夏皇后轻轻别开眼。
　　她已知自己命不久矣。
　　想到这里南夏皇后眼神复杂，叹了口气，招手苏见雪站近让她看得更清楚些。
　　“雪儿过来。”
　　“噢！”
　　花枣握在手里舍不得吃，母后单薄的影子悄然落在头顶，苏见雪的心仿佛找到了栖息之地，依偎在母亲的影子里，她笑起来眼睛好似弯月。
　　低头挑出最大一颗花枣凑到母亲床前，举起小手，满眼盈漾希望。
　　她的笑眼弯弯：“母后，孩儿听说高僧的佛法灵验，你吃，明天病就好了。”
　　“……好。”意味深长的承诺。
　　含着花枣，南夏皇后笑着笑着眼泪簌簌垂落。
　　女儿乖顺得令人心疼。
　　可她等不到见雪长大了。
　　离国多年，苏见雪站在雪里，呼吸结成白雾吹向天空，她把第一颗花枣放进嘴里，月形枣儿即刻在舌尖融化，丝丝甜意弥漫，一时间唤醒了儿时的记忆。
　　母后。
　　她闭上眼，细细咀嚼其中的花仁。
　　小时候不明白，花枣这种只鲜活在冬天的吃食，却追味春天的清新。
　　长大后渐渐懂得，正如夏日饮冰，秋日追春，冬日烤火，人在一生中往往竭力追求不可得之物。
　　就像现在再次吃到故国的花枣，母后也不会回来了。
　　记忆是堵不透风的墙，偶然撕开一个口子，藏在里面的思念便倾巢而出。
　　苏见雪垂眸，眼里覆上一层难以克制的悲痛。
　　抱着大尾巴，鼻头嗅动，暗中观察许久的白清胧：？？？？？？？？
　　What？花枣这么好吃的么？
　　好吃到女主都哭了。
　　白清胧：怎么办，想拥有~
　　原本无力垂下的耳朵张开，耳尖的小绒毛在月色下雾濛濛半透明，充满好奇的松鼠小爪子悄悄放下花瓣，踮脚脚向上探头，鼻头竭力嗅了嗅。
　　没嗅到什么特殊的味儿呀。
　　肯定距离不够。
　　月光缓缓下移到地面，小白影落拓成一团灰黑色的圆球球，圆球球蹑手蹑脚靠近苏见雪的脖颈。
　　一点点，一寸寸，白清胧仔细嗅上苏见雪的唇角。
　　脸颊痒痒的，苏见雪低头，下巴赫然扒着两只柔软的小爪子，唇瓣突如其来一暖，覆在上面的薄霜化了。
　　一瞬间，她的冰冷被撞个粉碎。
　　呀，找到了，小松鼠的黑豆豆眼睛陡然瞪大。
　　就是这个味道！
　　扒在苏见雪的下颌，细碎的月光与大尾巴融为一体，蓬松的尾巴被风吹得有点乱，一撮小毛毛卷飘到唇边，苏见雪的心随之一痒。
　　冰凉的面具之下，唇却炽热得可怕。
　　白清胧的小胡须触着唇瓣，动物灵敏的嗅觉分辨出鲜花、牛奶、起酥油、果仁、冰糖……顺在头顶软乎乎的耳朵突然一紧。
　　糟糕，她方如梦初醒。
　　“叽叽叽”，松鼠后脖颈被纤细如夷的手指夹住。
　　苏见雪拎住她的小毛皮，漆黑的眼睛如同曜石，干干净净没有一丝杂质。
　　苏见雪问：“你干嘛？”
　　白清胧：“……”只是想吃东西。
　　逃不过的真香定律。
　　不敢再看女主，逃无所逃，弱小只会叽叽，不知所措的小松鼠抱住大尾巴本能想要藏起来。
　　“叽叽叽叽叽。”不要生气嘛。
　　她边哼，两只小爪爪抱起，对苏见雪做了个揖。
　　一如坠入大海的月光柔软，苏见雪面具之下的眼神倏地温柔，浅淡的笑意悄悄爬上嘴角。
　　她低头看了眼惊慌的小家伙。
　　怪笨的。
　　又怪可爱的。
　　月光与白雪呼吸纠缠，缩成一团的小家伙意外被手指轻轻抚摸，接着，瑟瑟发抖的爪子滚入一颗又大又白的东西。
　　月形的，香脆脆，能抱满怀。
　　苏见雪指腹握过的地方，余温尚未冷却。
　　耳朵微微立起，松鼠抬头，头顶苏见雪的声音恍如雪落。
　　“吃吧。”她含笑道。
　　白清胧眼睛亮亮的，似乎不敢置信：“叽叽叽叽？”
　　真的给我？
　　月光擦着侧脸投下一片清薄的影，苏见雪轻笑了下，声音低低穿过耳膜，惊起从未有过的涟漪。
　　“嗯，不够一会儿还有。”
　　松鼠安心了。
　　缀满草木香气的大尾巴软软扫过耳垂，一路上，除了心跳声，苏见雪满耳都是小松鼠啃食的吧唧声。
　　卡嚓啾，吧唧吧唧——
　　她笑了笑，这大概是世间最动听的声音了。
　　*  *  *
　　回到岁悠宫的时候，宫内二更刚过，荒僻的小道迂回慢转，东面的尽头，宫门口新挂的灯笼捎带几丝初春喜气。
　　这么多年以来岁悠宫最有生气的模样。
　　苏见雪站在台阶上拍落雪屑，脚下的石板平整光滑，不再硌脚，几根木柱的裂痕被新抹的暖浆掩去残缺，红艳艳喜庆。
　　一时间，她有些不适应。
　　温暖富足来的太快，仅仅一月内待遇翻天覆地，总给人不真实的感觉。
　　她闻到院内梅花的清香，是小婢女前几天搬来的红珠玉梅，小丫头嘴藏不住事，稍微一问，就把周才人供了出来。
　　当时小婢女怕她惩罚，跪在地上不敢抬头：“奴婢知错，公主叮嘱过不收常福宫的东西，奴婢这就给周才人送回去。”
　　“周才人心善。”苏见雪翻书的手一顿，半天才道：“下不为例。”
　　不愿意欠人恩惠，苏见雪一介深宫质子无权无势，受人恩惠暂时没有能力回报，多年韬光养晦，旁人的恩惠也压根轮不到没有利用价值的岁悠宫。
　　可周才人不同。
　　苏见雪坐在桌前耳朵一红，看着地上的玉梅红艳傲然，苍白的心忽然被红梅压住。
　　翻书的手不由发烫。
　　周才人是五皇女的生母。
　　玉梅是楚国进贡给太后和女皇的，花株极为珍贵，而太后宠爱白清胧赏了两株，也不知道五皇女用了什么办法，半月之内竟然培植出半院子的玉梅幼株。
　　周才人送来的那几株，小婢女特意种在刚进门的花坛中央。
　　这种花抗寒，雪天仍掩不住与生俱来的清气，清香一缕缕沿着门缝透出，听见门环响，主殿传来老嬷嬷的声音。
　　她的嘴里像含了什么东西，说话全堵在嗓子眼。
　　“呐……是公主回来了？”
　　苏见雪有几分讶异：“嬷嬷是我。”
　　过了一会，另一个年轻的声音才不情愿跳出，塞了满嘴肉来不及咽下，小婢女一边擦手一边应声跑来开门。
　　吃了烤肉的油手沾满木炭香味，小婢女嘀咕老嬷嬷的不道义，放门栓的工夫，不住冲殿内嚷嚷。
　　“诶，给我留两口鹿肉，别都吃完啦！”
　　苏见雪：“……”
　　白清胧：“……”
　　门栓稍微放下小婢女就急火火赶回去。
　　苏见雪把小松鼠从肩上放到手里，蹲下身，声音放低：“等会，你自己进去。”
　　白清胧：“？”
　　干嘛，她见不得光，带回家要偷偷摸摸？
　　苏见雪堪堪起身，才走了几步，一团黄澄澄的影子就扒住鞋面，爪子揪住不让她走。
　　她没有察觉到嘴角的笑意，口气仍冷：“怎么，你不愿意来我宫里？”
　　“叽叽叽！”松鼠扒在鞋面鼓着肚皮，语气又急又弱：“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽~”
　　雪很深，我掉进雪里找不到门。
　　可爱松鼠生气的时候，毛茸茸的脸颊高高鼓起，没吃完的花枣还藏在囊颊，豆豆眼睛水灵灵压着火气，又甜又奶，惹得人不忍心呵斥。
　　苏见雪看着卖萌耍赖的小家伙，突然开口道：“不怕，你循着我的脚印，跟我走就好了。”
　　？？？？？？？？？？
　　奇怪，不好的预感袭来。
　　完全没想到苏见雪能听懂且给出回应的白清胧惊了，小爪子咻地放开，绯红砰地窜满脸颊，肉团团吓得滚进雪里。
　　糟糕，难道她暴露了么。
　　白清胧刹那间大脑放空，如果身份暴露真的想死，黑豆豆眼瞅瞅四周，看样子就要遁地逃走。
　　果然，急慌慌的小松鼠猛地到处抓地，四只爪子落在雪里狂奔，一个不留神撞到门口的柱子上发出“砰咚”闷响。
　　都什么时候，哪来的柱子添乱！
　　白清胧抱住晕乎乎的脑袋，她立起爪子抬头往上望，一根新漆粗壮的大柱子赫然眼前。
　　怪了，这里上次明明没有柱子呀。
　　苏见雪站在她的身后，温暖的指腹圈住松鼠圆腰，胖嘟嘟的肚皮与皮肤微微摩挲了几下。
　　“新建的，红漆未干。”苏见雪小声说，又顿了顿，望向松鼠的眼神像自嘲，“我跟一只松鼠说这么多干嘛。”
　　说着她拧了拧松鼠的耳朵，像对待一只可爱的宠物那样。
　　闻言松鼠紧绷的爪子渐渐松弛。
　　没发现就好。
　　白清胧久悬的心终于落下，很配合地，想着做戏做全套，她叽叽叽摇着尾巴蹭了蹭苏见雪的掌心。
　　口里撒娇似的急促哼唧，小舌头探出舔了舔肚皮上的那只手：“叽叽叽叽叽叽叽叽~”
　　主人主人，不要丢下我~
　　快把我带回家。
　　事与愿违，面对突然热情似火的松鼠，苏见雪的手指一僵，耳尖红得几乎滴血。
　　苏见雪：为什么本能想跑。
　　要不，她认真思考，就让五皇女呆在外面，一晚上也不会有什么问题。
　　女人的第六感很准，白清胧感到肚皮上的手有放开的趋势，肯定是苏见雪嫌它不够可爱，被扔在雪里的危机感即刻爆棚。
　　既然如此，那……松鼠一溜烟钻进衣袖，尾巴带入冰冰冷冷的寒凉，软毛与皮肤紧密相触，在极小的空间融为一体。
　　她打算藏在里面装死，软的不行就耍赖到底。
　　“叽叽叽。”
　　就不走。
　　能怎么办，作为一只合格的松鼠，打洞、钻缝、叽叽叫、啃开小果仁是基本功。
　　无论如何，可不想冻死在外面。
　　苏见雪垂眸看着衣袖中瑟瑟发抖卖惨的松鼠，漂亮又无奈的眼睛滑过一丝宠溺，微微的痒意从松鼠爪子上蔓延，费力捉出挠痒痒的始作俑者，拎到眼前。
　　她语气耐心：“听话，人说动物有灵性，你跟在我后面进门。”
　　松鼠撇开脸，小胡须一鼓一鼓抗议。
　　它那么不可爱吗？露天不洗澡的鸽子还有人打主意，女主为什么就是不愿带它一起呢？
　　“嬷嬷不喜欢动物。”苏见雪没法只得交代出实情，眼眸深邃温柔，“上个月她捉到几只老鼠都扔炭盆，烧了。”
　　白清胧：“！！！”这个狠毒的老太婆！
　　诶，不对。
　　她又不是老鼠。
　　老鼠是该杀。
　　跟着人走也是一门技术活，白清胧拧不过苏见雪，为了活命，她卖力踩着苏见雪的脚印跟到院子里，跳过几个小水坑，碍事的大尾巴老是粘粘一大团雪沫。
　　形象工程不能丢，等她体面清理好雪沫，苏见雪已经进了大殿不见踪影。
　　立在风中凌乱的小松鼠：“叽叽叽叽叽？？”
　　欺负我腿短。
　　忙活一阵才爬到大殿门外，小团子躲在柱子后面累得直喘，循着亮光，悄悄探出个小脑袋朝里望去。
　　前几次来岁悠宫没注意，现在这个角度观察大殿什么东西都放大十几倍，破损的大门居然被修缮了，殿内小婢女叽叽喳喳不停，说这个月的宫例不再缺斤少两。
　　苏见雪忙着更衣，只淡淡应着。
　　“管事今日见到奴婢也客气了许多。”小婢女欢欣道，“这些人以前颐指气使的样子不可一世，但现在都碍着公主的身份……”
　　身份？白清胧迷惑，难道苏见雪还有第二重身份不成？
　　小婢女夹起最后一口烤鹿肉，笑道：“管事知道我们和常福宫交好，不敢随意欺辱，今日的月例还把从前克扣的银两都补齐了，奴婢瞧着周才人面子大，做周才人的朋友不吃亏，公主要不要亲自谢谢？”
　　苏见雪点点头，她的鞋袜走在雪里都湿透了，老嬷嬷提着新鞋忙着伺候，堆满皱纹的脸勾唇笑着。
　　小婢女又道：“这鹿肉也是，刚得的好东西就送到岁悠宫，周才人当真时刻想着公主，连咱们也跟着沾光。”
　　“小丫头懂什么。”老嬷嬷方才喝了壶温酒，脸上出现一抹醉红，女人家凑在一起话夹子打开收不住，“你弄错主了，周才人不是想和公主做朋友，公主需要感谢的不是周才人。”
　　“不是周才人？”小婢女歪头，她不明白。
　　老嬷嬷只笑道：“宫里的人眼睛尖着，前段时间管事对咱们还没如此上心，况且周才人无宠，他们不是惧怕周才人。”
　　如此一点，小婢女有些明白了。
　　是了，仔细想来，今天管事的态度大不一样，但周才人从上个月开始就与岁悠宫往来频繁，如果惧怕周才人，管事应该从上个月就巴结讨好，断断不会拖到今天才一改常态。
　　“难道！！！”小婢女捂住嘴，脸上露出惊异的神情看向老嬷嬷。
　　不会叭，就那货配得上公主？
　　她绝对不同意。
　　与小婢女怀疑的眼神相接，老嬷嬷轻轻点了点头，无不痛心道：“唉五皇女虽没有什么真才实学，但周才人应该是个好婆婆。”
　　苏见雪一惊，没想到一向谨慎的嬷嬷居然捅破窗户纸，再说……
　　“嬷嬷喝多了。”她面色淡淡的，似是不高兴，“周才人是善人，五皇女身份尊贵，是我们配不上的。”
　　握住茶杯才能稳住加速的心跳，虽竭力保持一贯清冷的模样，余光却忐忑看向门外。
　　小婢女不干了：“我呸！做五皇妃也太委屈公主了！”
　　老嬷嬷也帮腔：“就是！这里没人，公主不必妄自菲薄，我看五皇女文不成武不就的，嘴皮工夫耍不了几年，咱们不如另寻出处。”
　　就在两人申辩不已的时候，门外忽然有个影子跳起来，速度飞快冲进大殿，小东西瞧着个头不大，却一爪子掀翻了刚烤过鹿肉的泥炉。
　　“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽……”
　　哪来一只骂骂咧咧的松鼠？
　　气愤的松鼠盯着小婢女和老嬷嬷尖叫，两只腮帮鼓得巨大，激动之下大尾巴又翻倒了炉盖，里面的银碳滚落一地。
　　“辟里啪啦——”未燃尽的碳发出脆响。
　　“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！！”松鼠疼得抱住尾巴。
　　除了它的尾巴被火炭烫着，其他人全都安然无恙，几人的呼吸叠在一起，大殿内一时间安静下来。
　　松鼠愣住，水汪汪的眼睛瞅住苏见雪。
　　站在最外面的老嬷嬷最先反应过来，心道这畜生看起来怪凶的，于是操/起墙角的棍子就要大刑伺候，小婢女则叫嚷着跑到前面关好了门。
　　小婢女堵住门，平日里老鼠总偷她的小甜嘴，咬牙恨道：“嬷嬷，宫里怎么又来老鼠了，快捉住扔进火炉！”
　　“这只特别大。”老嬷嬷举着棍子：“嘘，我看它性子野，小心别被咬到了。”
　　松鼠：？？？？？？
　　白清胧没有办法，不顾尾巴疼得厉害，立起两只前爪抱在一起软软朝老嬷嬷拜了拜。
　　附上动人的叫声：“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽~~”
　　好嬷嬷，我是松鼠不咬人。
　　第一次见到这么怪异的现象，老嬷嬷停下步子，吃惊地望向小婢女：“这、这只老鼠好像有灵性，你看看它背后有没有影子。”
　　传言，妖精是没有影子的。
　　小婢女：“有，而且影子好肥！”
　　可气的耗子，不知道偷吃了多少粮食。
　　得到小婢女肯定的点头后，老嬷嬷松了口气，她小心翼翼靠近松鼠，哄骗的语气：“乖乖，啧啧啧，你别动，过来给你好吃的~”
　　松鼠又不傻。
　　一个追一个逃，直到被逼到角落，白清胧忍不住发抖，她可怜巴巴盯着那根又粗又壮的大棒子。
　　没有饲养松鼠的经验，但过去她见过姨妈家的宠物狗，有样学样，为了表达作为动物对人类的臣服，受伤的大尾巴摆动飞快，肚皮贴在地上，眼睛湿漉漉的快落下泪。
　　棒影下一刻就要砸到头上。
　　白清胧抱住脑袋缩成一团。
　　空荡的大殿内随即响起一声闷响，跟着死寂般的沉默，过了许久，白清胧感觉被一只温暖的手握住耳朵，她仰头看去。
　　月色穿过窗纸斜斜落在侧脸，苏见雪扔掉棍子，单手将她护在手心。
　　转头，美人告诫且笃定的语气。
　　“她是我的。”
　　“……是我的松鼠。”?


第42章 041
　　苏见雪很快拿来了药膏，寝殿不大，桌上空荡荡的，尾巴受伤的小松鼠呢？
　　藏到哪里去了。
　　方才她带白清胧回来，小松鼠漂亮的大尾巴被火燎去一片，原本橙黄色的毛发烧焦，泛黑的那块总藏在身后。
　　苏见雪好不容易才说服松鼠拿出尾巴，作为奖励，她叫嬷嬷端来一盘花生果仁，又剪了轻软的棉絮叠成小窝。
　　“你——”苏见雪放下药膏，四处瞧瞧，心中拿捏不好该怎么称呼对方，“小松鼠？”
　　连唤了好几声，如石沉大海毫无回应。
　　寝殿的炭火充盈，窗户还是出去前的样子，苏见雪慢慢走到桌前，视线停在有点凌乱的果盘前。
　　略带苦味的杏仁没动。
　　红枣干也无人问津。
　　只有芝麻云片糕少了几片，靠近盘子边缘的半片白软云糕，仔细看，两道小牙印落在上面。
　　苏见雪不可察觉地笑了笑。
　　现在受伤委屈的小松鼠藏起来玩躲猫猫，门后没有，床榻平整如初，梳妆台仍旧只躺落一把梳子，苏见雪的注意力渐渐转移到桌面的笔筒上。
　　笔筒为新竹做成，三支毛笔立在里面，宽度两只手围合尚有盈余，刚好藏进一只圆滚滚的松鼠。
　　桌角放着一盏三层宫花的灯，灯芯柔亮明和，苏见雪的影子由远至近走到桌前，不动声色取出一只毛笔。
　　不曾贸然惊动笔筒。
　　她微微一笑，用指腹背面摩挲笔杆，果然发现在中间偏上的位置存余未散的暖气。
　　凑近，又能闻到一股云片糕的香甜。
　　苏见雪的唇瓣勾出一丝宠溺，小孩发脾气不能硬来，追着赶着安慰反而适得其反，耐心等待对方自己想通才行。
　　她端坐在椅子上，取来一折宣纸，点墨划汁，不久又换人端来一盏茶。
　　茶香是白清胧熟悉的味道。
　　前半个月在圣书阁的时候，白清胧整日和四皇子两个人偷吃东西，坐在前排的苏见雪时不时就能听见后面的咀嚼声，四皇子嗓门大，吃东西必得配茶，今儿要奶酥茶，明儿要咸芸茶。
　　而白清胧却只衷情一种茶。
　　薄荷茶。
　　当天回到寝殿后，苏见雪告诉自己是好奇，想了大半日，还是唤来老嬷嬷找人要了新鲜薄荷叶，捧在手里薄荷茶与寻常茶水看似区别不大，袅袅茶香清而不妖。
　　她只尝了一口，却红了脸。
　　薄荷清茶入口温热，化在喉咙里缓缓生出丝丝清爽。
　　心中的烦躁忽然消失了。
　　世间的东西一脉相承，书中曾写妙人如茶，想来有几分道理。
　　喝这种茶的人必定坦荡，苏见雪红着脸又喝了几口，茶杯很快见底，窗影幽幽倒映在白瓷上，她捧着无水的茶杯痴笑了好久。
　　如此过了好几日。
　　那以后老嬷嬷吃准苏见雪喜欢薄荷茶，于是薄荷叶就常备下来，每晚练习看书的时候总为公主端来一盏。
　　久而久之，成了岁悠宫的规矩。
　　藏着松鼠的笔筒就在旁边，握着笔，苏见雪的手指收紧，定定看着桌上的《诗经》，最后目光停留在一行字前。
　　——窈窕淑女，君子好逑。（《周南.关雎》）
　　正是发呆的时候，搁在桌上的笔筒忽然挪动了一下，毛发擦响竹质筒壁，摆动幅度不轻。
　　苏见雪的眉头轻轻舒展，握笔的手一松，目光挪回《诗经》词句，心道好逑的，不一定都是窈窕淑女。
　　比如，五皇女。
　　笔筒摆动的幅度越来越大，可以窥探出藏在里面的小东西快憋不住了，苏见雪立刻收敛笑意，一本正经却心虚的翻到下一页。
　　小松鼠首先冒出一对黑眼睛。
　　对面灯火明亮而不刺眼，苏见雪的背脊勾成好看的弧线，修长的脖颈白如莹脂渺渺，写字的手腕悬在空中纤细白皙，因为认真，一点都没察觉小松鼠的动静。
　　白清胧又得意又生气。
　　心说大苏苏才找了几下就放弃了。
　　果真塑料姐妹情。
　　不高兴，耳朵顺势拉下来。
　　之前等苏见雪刚走，白清胧就找到笔筒这个好地方，可躲在里面一小会就挤得慌，烧焦的尾巴光秃秃抵在屁股墩十分扎人。
　　后来竖着耳朵听见苏见雪在寝殿走来走去，心里正开心，没想对方居然不找了。
　　才几秒钟！
　　小松鼠气炸。
　　动物的嗅觉灵敏，白清胧蹲在笔筒里清楚闻见薄荷茶的香味，折腾一晚上只啃过几片云片糕的胃开始闹腾不休，藏在囊颊的花枣早消化几百年了。
　　抱着的尾巴，她撅着屁股委屈。
　　这个地方好是好，就是废腰。
　　等小松鼠回到肉身，它会不会生气？
　　对，不能这样糟蹋肉身。
　　白清胧：算算，我真是看大苏苏找不到才出来的。
　　趁着苏见雪练字认真，小松鼠溜出逼仄的笔筒，先抓过盘里的半截云片糕塞进囊颊，随后小影子啪嗒啪嗒跑到茶盏边。
　　因为太矮，短腿松鼠蹦跶半天都没喝到一口。
　　看得到，喝不到，松鼠插着腰喘气。
　　不是轻易放弃的人，白清胧再次撑起两只前爪勾住杯口，嘴巴卖力伸进茶盏里，小脸憋得通红发紫，愣是没够到一丁点茶水。
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　“叽叽叽叽叽！”她叫出声，气得都快大小眼了，该死的人类，弄这么高的杯子干嘛，“叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽！”
　　设计极不合理。
　　要渴死无辜的小松鼠吗？！
　　然而下一刻，杯身微微倾倒，清凉的薄荷茶顺势滑入干涩的喉咙。
　　“咕咕咕——”喝到水，松鼠羞羞地扒住杯子不松手。
　　喂水的动作持续了很久，久到白清胧都快从一只羊数到百只羊，又从一只小蝌蚪数到百只呱呱呱。
　　窗外的雪悄悄静了，杯影盖住风声，只听得见胸腔里的心跳。
　　“还要吗？”苏见雪关切问。
　　白清胧轻轻松开爪子。
　　她湿着嘴巴溜到苏见雪面前，乌溜眼睛想了一会，觉得这样白占了人家倒水的便宜，转身抱住一片红枣干放在纸上。
　　喏，礼尚往来。
　　憋住上翘的嘴角，苏见雪不动声色收下红枣干。
　　随即白清胧被人抱起，似问似哄，苏见雪的动作很轻。
　　“来，上药。”
　　*  *  *
　　一人一鼠睡在同一屋檐之下。
　　宫灯全灭了，风声擦过薄薄的窗楞偶尔支棱轻扑。
　　吃饱喝足躺在棉花床上，白清胧喜欢苏见雪为她做的小窝，竹编的小窝距离床榻很近，稍微竖起耳朵能够听见大苏苏的呼吸声。
　　玩着棉花翻滚，这简单可见的东西，居然让白清胧拒绝了系统游戏双排的请求。
　　系统：【呜呜呜没有你，我可能会十连跪。】
　　白清胧：【有我，是双人十连跪。】
　　系统：【……】
　　白清胧：【你去吧，早睡早起身体好，我要呼呼了~关月亮！】
　　不知过了多久，白清胧仍然玩着棉花，她回味被苏见雪摸耳朵的感觉，不时发出几声抑制不住的叽叽笑哼。
　　胖墩墩在棉花上滚来滚去。
　　刚过三更，寝殿的门微开，钻入一抹灵巧的身影。
　　如风扫过，身影速度很快，转眼间床边的小窝空了。
　　当小松鼠晕头转向跌坐到后院石板上，月色清亮，假的“白清胧”抱着胳膊站在那里跺脚。
　　“不好玩！”九尾雪狐不高兴，醉醺醺的抱怨，“下次一定喝赢那个凡间女人！”
　　小松鼠心里浮起一股不好的预感。
　　她忐忑问道：“叽叽，叽叽叽叽叽叽叽叽？”
　　狐狸，发生什么事情啦？
　　听到声响，九尾雪狐眯眼看过来，满不在乎坦白：“也没什么，算我喝酒输了，我……不，是你被人强吻了。”?


第43章 042
　　五更天不亮，常福宫婢女正往白清胧房里送洗澡的热水，精神奕奕的四皇子就裹着靛蓝色大长袄乐呵呵来找妹妹一同上学。
　　他规矩站在院中，远远见着妹妹房内亮灯，伺候的人说是清早沐浴，老四心里一慌，下意识张开手臂闻了闻自己的咯吱窝。
　　还好还好。
　　不太臭。
　　女子爱干净，他一个彪形大汉每月洗五次已经到极限，昨天没去成百邦宴，只得在母妃的监督下狂练两套拳法到半夜，还哪来力气洗澡？
　　再说，晚上洗澡易感风寒。
　　四皇子找到理由笑着憨憨搓了搓鼻子。
　　搞不好，风寒会死人呢。
　　天气有些冷，他紧了紧身上的大袄，冻红的鼻头更加肯定了自己不洗澡的正确性。
　　四皇子：万一生病了，贴心小棉袄五妹妹会担心的。
　　白清胧：不会，请给我准备两团棉花谢谢！
　　系统：宿主~四皇子靠近，已为你自动开启屏息模式。
　　站在那里等了一会，老四想到白清胧说起要勤加练武这档事，他乐呵呵走到院中兵器框前，抓起白清胧练功的小木剑，即兴耍了两招。
　　过路的小太监瞧他剑锋流畅：“哇哦，四殿下好厉害。”
　　老四：“嘿嘿小意思。”
　　小太监：“嗯嗯，就是不如我家五殿下舞的好看。”
　　老四“啪嗒”一下摔在地上。
　　好家伙，敢情他是工具人？！
　　若是旁人他才不服气，但想到五妹妹的聪明可爱，老四压下心中的小火苗，低头捶了锤酸胀的腿。
　　恰巧准备早膳的婢女小川看见了，放下食盘，主动上前搀扶四皇子进到偏殿。
　　偏殿人不多，小川犹豫了小会才关上门。
　　她走回四皇子身边，指了指白清胧屋头，极小声：“四殿下，昨晚到底发生了什么？”
　　为什么五殿下半夜回宫，一直洗澡到现在。
　　又不许旁人问起。
　　食盘里摆着精致的蒸饺和黄澄澄千层豆皮，内馅飘出香嫩的牛柳味儿，早晨才吃过一碗淡粥的四皇子哪里有心思管小川，问什么一个字没听清，解开大袄，他咳咳两声就直奔食物。
　　蒸饺一口气吃光两大盘。
　　千层豆皮即将见底。
　　四皇子吃得急，咬着口饼皮喊：“噎、噎住了~牛乳奶茶呢？”
　　小川：“……”饭桶有时候确实是个骂人的词。
　　她无奈叹气，怕四皇子真的出事，打开门冲抬水的小太监：“快，厨房里的牛乳奶茶给四爷端两盅。”
　　“咳咳…………”里面突然传来猛咳。
　　小川无语，只得会意改口：“厨房有多少端多少。”
　　闻言四皇子安静了。
　　厨房的人手脚快，没用多久四皇子就抱上热乎乎的奶茶。
　　他拿着汤匙咕嘟咕嘟几大口，一抹嘴，赞叹五妹妹宫里的奶茶牛乳细腻，这奶与茶叶的比例刚好，更神奇的，碗底总会铺着一层黑糯糯的小丸子。
　　叫什么来着？
　　对了，珍珠小郎君。
　　四皇子忽然惊喜连日背书以致记忆长进不少，眼见白清胧还没洗完，竟然兴致来了摸出书本，小川见他吃饱喝足，挤出笑脸眼疾手快问道。
　　“四殿下，昨儿你知道咱们五殿下怎么了吗？”小川一脸担心。
　　“这……”
　　四皇子掏书的动作呆滞，没脸说出真相，常福宫的下人要是知道他没去百邦宴以后脸皮往哪搁，不擅长说话的人，开始结结巴巴编故事。
　　老四：“哦，我当然知道啦……那可不，五妹妹夸我身强体壮！”
　　“真的？就这件事吗？”小川追问。
　　老四扬起胳膊：“那可不，夸我不洗澡还香香的！”
　　小川：“……”告辞。
　　潦草敷衍几句话，宽敞暖和的大殿，很快只剩下四皇子一人。
　　一直等到四皇子看书的眼睛睁了闭，闭了睁十几回后，白清胧终于收拾干净出来，不像以往那样开心，心里有事的人，走路姿态都与平时不一样。
　　连迟钝的四皇子都瞧出端倪。
　　今日有异，五妹妹一改往日的蹦蹦跳跳，耷拉脑袋小步走，眼睛瞅着地面，小模样委屈得要命。
　　藏不住事，四皇子的狐疑都滑到嘴边，刚要吱声想起什么又给活生生憋回去，母妃和宫里的嬷嬷每个月总有几天不舒服，他知道女孩子身体娇弱，那方面不愿与男人说。
　　听说好像很疼，和战场上打断手脚的士兵无异。
　　四皇子深深吸了口气。
　　要不，试着帮五妹妹转移下疼痛。
　　他慇勤地抢过白清胧手里的书囊和食盒，声音轻了又轻：“东西重哥哥拿着，来，看看五妹妹准备了什么吃的~”
　　白清胧木雕一样，大脑放空机械回答：“不干净了。”
　　四皇子：“……”难道嫌弃我不洗澡？
　　白清胧接着自言自语：“一个女子，如果在一个晚上被不喜欢的人摸、摸了亲，而且不止一次，是不是很脏？”
　　四皇子：“……额，这个……我……”
　　天呐，这是一道送命题！
　　一时间他尴尬的没地方落脚。
　　四皇子在这种方面没有任何经验，但他不傻，一同读书的几个哥们骚话很多，宫里也曾有小宫女对他暗送秋波，太监们私下一起讨论某些不可描述的话题，总会听到几耳朵。
　　五妹妹莫不是……看上哪个宫里的小婢女了。
　　燕国骑射得天下作风豪放，皇子皇女十三岁后，到成年前，宫里有经验的管事嬷嬷会备上几个貌美又懂事的小婢女伺候，四皇子的母妃管束极严，从不让他亲近女色，但大皇姐和二皇兄屋里都有人。
　　想来，五妹妹今年已经十五了。
　　皇女看上一个貌美的婢女不算什么，但瞧妹妹这模样，这语气，细品之下，四皇子秒懂了。
　　怕什么！
　　喜欢就抓过来。
　　心念天塌了还有哥哥撑着，四皇子挺胸重重咳了声，一把搂住垂头的白清胧。
　　四皇子：“是哪个宫里的婢女，伺候过人也没什么，只要你喜欢，我去帮你要！”
　　白清胧：“？”
　　四皇子端出哥哥做派：“咱们以后都是要娶正妃的，你喜欢人家就要过来当做侧妃养着，哥哥也多说几句，那个、那个婢女身不由己，伺候过人不能说脏，只要真心对你就是好姑娘。”
　　白清胧：“……”不是婢女，是我啊。
　　四皇子：“所以，到底哪个宫里的，今天下学了我就去要人。”
　　“不是……我……”白清胧欲言又止，抿唇更委屈了，“四哥哥别再问了，没有人，我没有看上谁。”
　　四皇子瞪圆眼睛，不敢置信地朝白清胧“嘘”了一声，揪住肩头把五妹妹拉到没有人的角落。
　　仔细瞥了眼快哭出来的白清胧，他隔得近，扫过对方被毛巾擦得生红的脸颊，咽了咽唾沫，抓着后脑勺吐出几句令人战栗的猜测。
　　“是、是后妃？”他吓得话都说不顺。
　　白清胧：“……”醉了。
　　四哥哥脑瓜里到底装的什么十八禁。
　　真比狗血文还能掰。
　　“你想到哪里去了，是我被人亲了。”白清胧扶住额头，烦躁自己不干净了。
　　小脸烧得发烫，毛巾搓过的地方仿佛还残留不属于她的胭脂味，心里狂风阴雨连绵，苦着脸，她抬头问：“你闻闻，有没有闻到一股舍夜兰花香？”
　　“……”
　　舍夜兰花始自江南名种长夜兰花，这种花由百年前传到南夏国扎土落根，经过几代花匠的培育，遂成香气经久不散的国宝。
　　不似别的兰花，舍夜兰花香气浓郁，艳压百花的凌厉。
　　它是南夏三公主的最爱。
　　昨晚九尾雪狐贪杯好胜，惹谁不行，偏惹上刁蛮骄纵的苏宓彤，两人从酒宴开始就不对付，酒宴散后，又约到后花园赌酒。
　　狐狸输光身上值钱的东西，脱掉最后一只靴子，不服输的兽性让她急红眼，情急之下，竟然咬了一口该死的对家。
　　虎牙扎进肉里，苏宓彤的耳朵遭了殃，立刻见血。
　　“你好卑鄙！！”
　　苏宓彤也喝了九分醉，当下不干了，揪住白清胧肩膀凑脸就咬。
　　然而小姑娘醉醺醺使不上劲，虽贴着脸凑近报复，再松开时，只留下一排浅浅的牙痕。
　　当然，在认知不够的狐狸看来，这不是咬，是亲。
　　四舍五入，等于服软。
　　九尾雪狐呆惯了妖物横行的幻境，她和青息兴致来了捕几只小妖精打打牙祭，咬的定义，是要咯崩咯崩见血碎骨的。
　　玩够了，狐狸走时，回望捂耳朵叫唤的小姑娘，颇为大气的回亲了苏宓彤一下。
　　“下次，我一定喝赢你。”狐狸道。
　　只是她没有把这件事告诉白清胧。
　　青息说过，要做妖王，是不能亲近人类的。
　　更不能做朋友。
　　————
　　————
　　前往圣书阁的路上，四皇子照例翻了翻手里的食盒，没有发现平常喜欢吃的红豆饼，瘪嘴再一翻，杏仁酥也没有，五妹妹之前答应的红颜奶茶更是不见踪影。
　　所以……爱会消失对吗？
　　四皇子阖上食盒，站在白雪覆满的道上第一次感受到冬天逼人的寒气。
　　“那个——”他看了眼愁肠满结的白清胧。
　　南夏的三公主苏宓彤骄纵跋扈，前几年来燕宫和二皇子比试骑马居然胜出，小丫头一看就是不好惹的主，五妹妹运气背撞上这种活祖宗，安慰的话滑到嘴边却变了味。
　　四皇子：“诶，你们都这么亲密了，南夏的女子漂亮吗？”
　　白清胧：“？？？？？？？？”
　　服了，男人就是这种只看脸的肤浅动物。
　　下一刻，四皇子仿佛下了极大的决心，中二期少年笑出怀春的气息：“如果漂亮哥哥就陪你前往南夏提亲，你娶南夏三公主，我也顺道娶个南夏公主~嘿嘿~”
　　“哦？”白清胧突然一身低气压，“老四，你认真的？”
　　叫他老四？
　　四皇子一脸奇怪怎么突然换了称呼，但还是竖起耳朵，期待地看向白清胧。
　　白清胧转过身，从他手里拎过食盒，女孩家说翻脸就翻脸：“老四，你须知，南夏就两位公主，这种胡话以后都不要再提。”
　　四皇子：…………………………
　　有点怕，嘤，五妹妹究竟怎么了。
　　白清胧垮着脸从四皇子身边走过，一声不吭埋头先进了圣书阁，暖气扑到脸上，里面的场景的差点让她心梗。
　　大皇女一身浅白玉梨长袍，骚包的红玉冠束发，两股乌亮的鬓边发辫垂在耳后，不像以往老实的坐在前排，今天一手执书，一手快伸到苏见雪脸上。
　　而苏见雪就那么静坐不动。
　　艹，光天化日呢。
　　！！！！！！！！！！！！
　　说好的矜持呢女主？！
　　气急败坏，铁了心棒打野鸳鸯，女主只能是男主一个人的，白清胧推倒大皇女时，急促起伏的呼吸声和没来由的硬气让苏见雪一改原有的印象。
　　下一刻，她心口一暖，轻轻拉了拉白清胧的衣角。
　　“别闹，快给仙使道歉。”
　　“你！！！！凭什么？”白清胧的委屈倾泻而下，带上哭腔了，随即愣了一下才反应过来，“仙使？”
　　颜面扫地，卓露从地上爬起时已经变回本身，男人的心眼何其宽广，就算在学生面前施展幻术被打脸上也带着浅淡的笑意，镇定地穿过人群，坐回讲席后他朝白清胧招了招手。
　　乍听是春风化雨的温和，假笑男人上线。
　　“五皇女动作矫健，武艺高强，不如，今日就由你和本座的龙狮兽小小切磋一场。”
　　“啊这，仙使我、我不行。”
　　然而不容反驳，白清胧身体一轻被吸到空中，随后粗重的呼吸声从头顶传来。
　　作者有话说：
　　更新，就像海绵里的水，催催就有，不催看不到。——微火
　　如果你想看什么，亲爱的，别忘了给它浇浇水。——可爱.拉夫斯基?


第44章 043
　　幻境内，龙狮兽张开血盆大口，巨大的鼻孔喷出急不可耐的热气，嗜血残忍的模样，似乎下一刻要将白清胧撕个粉碎。
　　“吼吼吼——”妖兽的尖牙长两尺，叫声十分吓人。
　　白清胧东躲西藏根本不是对手，几次死里逃生，妖兽的爪子差点扒到脑袋，因为此刻没有多余的掩体，最后只得爬到一棵半人粗的树上喘气。
　　妈耶，白清胧抱着树干咳嗽，树刺勾破了衣服，胸腔里的肺差点喘出来。
　　怎么办，两条腿的人怎么干的过四条腿的妖兽？！
　　而树下的妖兽眯了眯蓝色的眼睛，也不急着扑上去，硕大的身躯就地趴下，像盯着小玩意一般守着上面的白清胧。
　　只要白清胧稍微挪动身体，它就吼吼嚎两声。
　　仿佛在警告——
　　人类，没有我的允许，你不要乱动。
　　半盏茶不到，臂力油尽灯枯的白清胧缩紧脖子，抿了抿唇，朝下边来了句：“大猫猫，我好累呀，咱们都歇一歇好不好？”
　　龙狮兽：“？？？？”
　　白清胧双眸盈水，亲昵道：“好咪咪~我下来你别咬我行不行？”
　　龙狮兽拍地而起：“？？？吼吼吼吼吼吼吼！！！！！”
　　可恶，你才是咪咪，你全家都是咪咪。
　　我才不是猫！
　　鼻孔哼出一股长气，龙狮兽龇牙别过脸，小猫咪哪里有我一分的威武！
　　两侧的耳朵快被吼聋，白清胧察觉对方极度不满，眼睛一转，及时调整战术，乌溜眼睛盯着龙狮兽愤怒的眼睛，撅起嘴巴发出极为谄媚的三声逗唤。
　　声音柔婉，带着小气音，是狗狗们的最爱。
　　“嘬-嘬-嘬~”
　　龙狮兽：“？？？”
　　白清胧笑道：“旺财~要乖乖哦！”
　　伤害性不大。
　　侮辱性极强。
　　龙狮兽气无语了，这次连鼻息都喷不出，它死死盯住白清胧的脖子慢慢靠近。
　　藏在缝里的锋利指甲，也从爪肉中亮出。
　　它玩真的？白清胧见势不妙，憋足一口气，不一会就爬到更高的地方。
　　然而龙狮兽没有停下脚步。
　　幻境外，卓露懒懒靠在圣书阁的教席位上喝茶，他轻轻吹散浓白的茶雾，躲得了一时，躲不了一世，用不了多久白清胧的力气便会耗尽。
　　更何况等待的时间越长，龙狮兽就越暴躁，咬在身上的那口必定不轻。
　　卓露喝完茶，盖上绿竹清幽的瓷盏，他唇边漾出一丝笑意，好整以暇等着龙狮兽胖揍五皇女。
　　就算未来师母又如何。
　　经不起妖兽毒打的小女子，绝对配不上性情古怪的师尊。
　　他是帮助未来师母适应天境宗的生活。
　　想到这，卓露仿佛撇清公报私仇的嫌疑，轻轻叼起一块茶点，数着时间，撑头只等好戏上场。
　　世人皆知龙狮兽性情暴躁，长相可怕，几千年来横行在南海一带，但自从它被师尊驯服后日日圈养在天境宗，没别的差事，闲暇看看大门，揍一揍那些偷懒不练功的弟子。
　　这东西下口极有分寸，只伤皮不伤肉，只淤青不流血。
　　但那股子扑向人的狠辣劲儿，给人造成的心理创伤，可能需要一生的时间才能治愈。
　　龙狮兽：那可不，老子就这么神武！
　　卓露软着腰躺在垫子上哼着小曲，乐呵呵瞧着龙狮兽一步一步逼近树梢尖的五皇女，他偏过头，只尖起耳朵听动静，生怕太过血腥暴力的场景唤起小时候被龙狮兽胖揍的记忆。
　　那爪子抓肉的酸痛感~
　　卓露笑出一口大白牙。
　　结果等了半晌，丝毫没有衣服撕裂或者皮开肉绽的声响，底下的学生一个个脖子伸长仰头望向幻境，有几个甚至不可思议地张大嘴，卓露皱眉转过头，手捂眼睛勉强撑开一条缝。
　　“喵喵喵~”粗犷又略带丝丝撒娇的催促叫唤。
　　卓露：“？”我靠！！
　　盯紧幻境的场景，他的手“吧嗒”惊掉在桌面，茶点翻倒在桌下。
　　龙狮兽舒舒服服躺平在树下，表情享受，白清胧挽起袖子露出白藕色手臂径直没入硕大的毛脑袋，十根手指形似梳子上下左右顺毛，龙狮兽常年打结的毛发在耐心的梳理下变得缕缕分明。
　　“这里痒不痒？”白清胧抠了抠耳朵后的软毛，折住耳朵，又往里探了探问道，“咪咪，舒服叭~”
　　龙狮兽蹭了蹭脑袋：“喵喵喵~”
　　它被摸得好舒服呀，狮心大悦，调头舔了白清胧两下以示鼓励。
　　意思，继续，不要停。
　　几千岁的妖兽也逃脱不了动物的本性，小狗狗爱被摸头，小猫咪最喜欢被撸下巴，龙狮兽的外型再怎么吓人也是狮子与龙的合体，血液里属于大猫猫的特性不会变。
　　须知，脑袋那么大，能按摩的地方也多。
　　龙狮兽打从娘胎出生还没有人这么懂它的苦处，身上的龙鳞痒起来可以用爪子抓挠，可爪子粗壮，满是毛发的脑袋总挠不舒服，多少个夜晚它只能摩擦粗糙的树干解痒。
　　这个人类挠的太舒服了吧。
　　龙狮兽忍不住发出呼噜呼噜的哼哼，抬起头，爪子搭在地上偷偷不由自主张开又闭合。
　　“喵喵~”它翻出肚皮，尾巴尖轻轻敲了敲白清胧的手，很快又凑到白清胧腿边，“喵喵喵~”
　　白清胧会意，再次耐心给它摸起肚皮。
　　“最近少吃肉哦，都上火啦，这里痒不痒咪咪？”
　　“喵呜~咕噜咕噜~”
　　“哎呀，你的爪子太重啦，乖乖不要踩奶。”
　　“呜~~咕噜咕噜~”
　　“……”
　　此景何等壮观，众人站在幻境外面清一色一脸懵逼，卓露惊得下巴快掉地上，但毕竟是上了年纪的修道之人，他控制住如同长江黄河般的钦佩之情，不动声色端坐。
　　双手，默默放在桌下模仿偷学白清胧的手法。
　　卓露：等以后龙狮兽发脾气，就用这招对付它。
　　到时候卖给天境宗新来的小弟子，一人一成真气，哇哦发财好买卖！
　　等他终于研究好三长一短的反手抚摸手法，兽场幻境存在的意义消失，然而鉴于龙狮兽残留在心里的那么一丁点淫/威，只能提前开口喊了一句。
　　“区区雕虫小技……五皇女，还不马上出来学习上乘道法。”
　　话刚落地，底下突然一片鸦雀无声，几十道质疑的目光齐刷刷望向卓露。
　　当即，仙使的面子摇摇欲坠。
　　许久诡异的沉默后，幻境里龙狮兽最先发声：“吼吼吼！”
　　雄厚的叫声抑扬起伏，稍微懂一点人类语言的，都能听懂这三声无限接近“你放屁”。
　　卓露：“……”想挽尊怎么办。
　　白清胧：“……”不想再被穿小鞋怎么办。
　　众人：“……”打假仙人会不会被灭口。
　　事态一发不可收拾，再看下去只会越描越黑，卓露施法勉强关闭幻境，龙狮兽依依不舍送白清胧到出口。
　　临着分别，千岁妖兽估摸还有下次摸毛的机会，启用短暂预知未来的能力，蓝色的眸子幽深变幻后，神秘兮兮透露给她一个信息。
　　“吼吼，切记今天不可饮酒！”
　　龙狮兽说完，以龙尾为盘将白清胧安全送出，透过幻境，它饶有深意地望向皇后居住的关雎宫。
　　那里血色弥漫，似乎预示着今晚不可告人的阴谋。
　　作者有话说：
　　催一催，没准抖落的除了哈哈哈，还有好多好多的肥章。——米卡尔
　　人更新的动力无限，只要有水。——微火?


第45章 044
　　圣书阁散学后，白清胧别了四皇子，刚走到常福宫门口，门头里，小川正笑吟吟送别关雎宫的大太监行远。
　　两人里外迎面相视，一身青衣的大太监纱褐色冠帽端正，见到白清胧，谦和的笑意凝在嘴角。
　　他算宫里的老人了，平日保养的好，年过三十仍然看不到明显的皱纹，白面皮泛着淡淡粉色，略有一点儿女人的风韵，但不妖娆。
　　处在深宫多年，行远不像得势倨傲的肤浅奴才，主子到底是主子，白清胧走到跟前立刻主动躬身拢起双袖敛眸，垂头低声道：“奴才问五殿下安。”
　　见此微微一怔，白清胧站定，很快挑了下眉。
　　好啊，这不是简单的人物。
　　果然大太监在望风见势方面是一把好手。
　　她不动声色的细细打量对方。
　　两人相差几十岁，行远的脸上竟然瞧不出任何轻蔑的神色，虽说白清胧新得了女皇和皇太后的喜爱，但十几年的沉寂，宫里大多人对她的恭敬只流于表面，作揖时的眉毛鼻子歪的歪，撇的撇。
　　模样甚是难看。
　　而行远的恭敬挑不出一点儿敷衍的痕迹。
　　能够爬到关雎宫首领太监的位置，比行远年长的太监大有人在，但行远最后成为皇后娘娘身边第一重要的管事，其中原因千万个，但必定有一条是常年谨慎。
　　谨慎潜沉的人，心思通常也深的可怕。
　　白清胧收回目光，心知这号人得罪不得。
　　何况行远亲自登门应该不是什么小事。
　　“行公公免礼。”白清胧表现出受宠若惊的慌张，抬手虚扶了一把，不急着问人来由，只低眉关切问道，“皇后娘娘近日身体可好？”
　　“娘娘的身体较前日多有好转，午后进了七八口粥食，奴才替娘娘多谢五殿下挂念。”
　　行远回答，唇边噙着不浅不深的笑意。
　　他笑得自然，然后微侧身子补了句：“这不，娘娘的身体刚好，就念着五殿下正是长个头的年纪，以前的衣服怕是不周帖，故特派奴才挑了上好的缎子送来。”
　　白清胧顺着行远侧身的方向看去。
　　皇后果然出手大方，常福宫大殿外，二十匹云绢绸缎整齐摆放在鲜艳的红柜里，一目了然。
　　天上不会突然掉馅饼，白清胧的笑容深了一些，常福宫以前哪里有过这种待遇？
　　如此珍贵的衣料，很明显，皇后在发出交好的信号。
　　白清胧心里门清，皇后是后宫之主，对待行远送礼的态度也越发尊重。
　　此时天色已晚，站在门头下面，她先是露出吃惊的表情，然后又表现出激动，过了一会儿，眼里却跃上担忧的神色。
　　演戏演全套，白清胧双手半握拳缩在衣袖里，眉目搅着，状似忐忑。
　　在行远面前扮演着做错事充满自责的孩子。
　　等到身体上的铺垫完成，白清胧才诚惶诚恐道：“哎呀是我不对，应该早些前去看望皇后娘娘……行公公别忙着走，待我放下书囊，便和公公一同去关雎宫问安。”
　　当下飞快卸了书囊，白清胧又叫来小川收拾食盒，一边请求行远稍候，一边跑到里屋换衣服。
　　而行远微笑垂着眼敛，没有吭声反对。
　　燕宫的宫墙高阔，大雪缓缓落在男人的纱帽上，身后四个同来的太监行事作风也低调，几人都沉声不语，他们既不搭腔常福宫的人邀请喝茶的请求，也不乱看乱瞟。
　　立在院里，人像极了没有情感的石雕。
　　半盏茶落定，白清胧急匆匆换好衣服准备出发，这时站在雪里的行远才露出一分真切的笑意。
　　他肌肤仍是淡淡粉色，侧头放下拂尘，抬眼扬起一抹稳如平湖的笑意，抬肩拈手为白清胧拂去发间的雪屑，手腕淡淡铺开一股静谧的檀香味。
　　“五殿下孝心可嘉，但不凑巧关雎宫今晚有宴，赏冰宴只剩一个时辰便要开始，奴才们现下怕是腾不出手好好招待五殿下，不过五殿下的真心，奴才会一一转告娘娘。”
　　行远的手格外纤细白皙，蓝色血管和女子一般细密藏在透白肌肤下，白清胧口中答“好”，乖顺地握住食盒奉上。
　　“看礼。”行远方出声，身后的小太监便接过食盒。
　　白清胧心里虚虚的发麻。
　　传闻关雎宫行事低调，皇后体弱，性子淡薄与世无争啊……
　　如今看来此言不真切。
　　地位是后宫女人最大的筹码，在朝堂中尚且官高一级压死人，若论起品级，在后宫的女人堆里就属皇后和太后最为尊贵，太后年迈早不理事，皇后管理偌大的后宫不可能没有一点手段。
　　潜藏在暗处的狼才可怕。
　　不觉出了汗，白清胧默默回忆书里与燕后相关的信息。
　　燕国皇后杨氏出自齐国宗室，七岁被封为安平郡主，是齐国三王爷的大女儿。杨郡主十三岁嫁给燕皇白晏，夫妻二十年举案齐眉，不说恩爱，倒也和睦。
　　只是杨氏无子无女，不争不抢的性子本来就淡然，一路佛过了而立之年，眼见宫里莺莺燕燕娇花不断，皇后却仍然不急争宠。
　　转眼三十三岁，关雎宫也没有一点儿生养孩子的意思。
　　近年大皇女和二皇子为争储闹得水火不容，各宫妃子暗自拉帮结伙，很大一个原因是皇后无出，国家缺少名正言顺的嫡子。
　　古代封建王朝要么立长，要么立嫡，要么立贤。
　　这嫡子和长子的判定标准客观，明摆只看母亲的地位或者出生时间，容不得别有用心的人争辩。
　　然而燕国久无嫡子，骑射得天下的风俗也并不看重长子，大皇女和二皇子出生相差只有十天，二皇子还有军权在握的舅舅，自然不比大皇女势弱。
　　唉，孩子多了也烦。
　　没有孩子有时候不一定是坏事。
　　宫灯挂在大门两侧，白清胧步送行远走到最后一层台阶，行远再次躬身请回：“奴才还有差使，五殿下留步。云绢不足贵，今日娘娘除了衣料还有一物要送给五殿下。”
　　“哦？”白清胧听出话中的猫腻，走近，摊开手，乖乖等待皇后投喂。
　　行远笑了笑，青靛色大袖一挥，一只温润的红玉扣呈在白清胧眼前。
　　好家伙，嫡母真是大手笔啊。
　　将玉扣放进白清胧手里，行远的半边脸笼在宫灯下泛出金晕，唇边笑意生出一丝冷，口气极轻极浅。
　　两句话，压在白清胧耳朵上。
　　“皇后娘娘看重五殿下，这枚玉扣原是一对，一只赏给左相的小女儿，一只今日赏给殿下。”
　　“晚上的赏冰宴，还望五殿下不要辜负娘娘的美意，这枚玉扣系在您的腰间，奴才以为是天作之合。”
　　白清胧：……………………………………
　　剧情发展怎么越来越奇怪，救命呐。
　　皇后和左相是同父异母的亲姐弟，当年杨氏身为齐国三品郡主居然能够嫁给燕国的女皇，其中左相功不可没。左相原是齐国三王爷的私生子，生母身份低贱过早离世，左相小时候过继到杨氏母亲房里，与杨氏一同长大感情深厚。
　　后来齐国发生内乱，左相逃到燕国站稳脚跟，三年内辅佐女皇平定北方十三部，在他的撮合下，女皇才娶了杨氏。
　　哦买噶，左相今年三十二岁，小女儿杨咏清十五岁。
　　朝中盛传杨咏清长得很漂亮，且长袖善舞，只是左相宝贝得紧，不轻易带出门便宜别人的眼睛。
　　白清胧：所以，为什么要便宜我的眼睛呢？？？
　　这时，蛰伏已久的系统脸红红冒出一句：【他们不仅想便宜你的眼睛，还想便宜你的手，你的嘴巴，你的……】
　　白清胧重重敲了下机器脑。
　　【闭嘴，以后晚上断网，你都看些什么颜色小说啊！！！】
　　【唔也没什么，就是绿江的在榜文~】
　　【毒瘤，回去我就举报它。】
　　现在更为头疼的是赏冰宴。
　　晚上在关雎宫举行的赏冰宴是燕国传统，冰不是冰，而是燕国百姓常喝的一种廉价茶叶，这种冰茶产自燕国，它是茶农们赖以生存的经济来源，燕国皇室每年以皇后打头，招来各宫嫔妃和官眷聚会尝茶。
　　赏冰宴最初是关心百姓，后来逐渐变味，因为来的多是官眷，遂成皇子皇女们的大型相亲现场。
　　行远一行人消失在宫道上，寒风呼呼吹乱白清胧的额发，她愣愣站在风雪里，捏紧玉扣心里乱成一团。
　　无语子，啊啊啊啊啊不想和女人相亲！！！！
　　和苏见雪约好的，她只要世间第二俊美的帅哥。
　　可哪有得选。
　　霸王硬上弓，白清胧忍辱负重收好玉扣，垂头丧脑的挪回大殿。
　　古代的摁头相亲还能吃了她不成？
　　爱上一个人不容易，但讨厌一个人绝对很简单。
　　——————
　　——————
　　夜色已深，宫道两侧的长明灯五步一盏，关雎宫是东边最高的那间，官眷们下了马车，成过婚的女人个个盛装明艳，憋在家里久了都迫不及待想要出来争奇斗艳。
　　什么时兴的料子、花鞋、发髻都往身上套，生怕落下风。
　　就连平日最不讲究的贤惠媳妇都胭脂覆面，翡翠满头。
　　女人们清楚，一年一次的赏冰宴是难得炫耀的机会，错过这次，再透气得等明年。
　　李家的大娘子手臂上足足套了三只金环和四根玉串。
　　今年她家老爷争气，官升三级。
　　……万不能让死对头陈家比下去。
　　官眷们陆陆续续进宫，太监们走在前面掌灯领路，中间跟着各府的娘子和老太太，吊在最后面的，则是尚未出阁的小姐。
　　各家的小姐们垂头慢步走着，她们清一色轻纱覆面，平时好动的人也文静下来，顾盼间露出娇羞之态。
　　这里面目的越不纯的，越是扭捏。
　　不少姑娘心里怦怦直跳。
　　听说所有的皇女都来呢。
　　早在几个月前母亲和奶奶就打听清楚，大皇女喜欢春绿色，二皇子喜欢仲雅色，三皇子偏爱小脚，四皇子中意青玉色……终身大事可能决定在一眼之间。
　　祈栖梧走在众女里面，一袭白裙十分惹眼。
　　她本生的极美，厚重冬装裹着细瘦的腰身不足一握，眼眸低垂着，模样如同盈盈弱水般娇柔，额头间点了时下最流行的粉花妆。
　　宫道狭长且无趣，旁边相熟的李家小姐捉笑问：“奇怪了，梧儿今天怎么没穿春色，难道不怕大殿下被别人勾了去？”
　　“……”祈栖梧笑出一分甜，眸色动人，“李姐姐，挑选自己喜欢的就好。”
　　说完，她脸颊随即一红。
　　拢了双手缩在大氅里，指尖揪着指尖，隐隐期待着今晚的相遇。
　　五殿下最不喜欢绿色，两人相处时，白清胧不止一次夸赞女子穿雪色好看。
　　像小仙女。
　　小仙女……轻轻默念一遍，祈栖梧勾着脸笑了一笑。
　　五殿下前天还这样叫过她呢。
　　见到祈栖梧娇羞，目标是二皇子的李家小姐却想岔了，她拍了下手说：“喔，我懂了我懂了，梧儿这招叫欲擒故纵。”
　　二皇子那么抢手，投其所好的姑娘那么多，不特别点，怎么会被注意到。
　　高招呀，妙也。
　　并肩与祈栖梧走着，李家小姐对欲擒故纵的理解深以为然，只见她解下二皇子喜欢的仲雅色大氅，钻到队伍后面，换上一件低调的阳春大氅才满意走回来。
　　“就是不能太顺着他们。”李家小姐哼气，“我也要做二殿下眼里特别的人。”
　　祈栖梧：“特别的人……是吗？”
　　李家小姐：“嗯呢，越顺着他们越不看你，还是梧儿脑子灵光，不只背书快，对付其他的也比我聪明！”
　　祈栖梧：“……”
　　是吗？
　　她袖子下面的手指紧紧捏在一起，没多久，也和李家小姐一样钻到队伍后面，红着脸和自家的婢女换了藕青色大氅。
　　等到再次回到队伍中间，一身娇嫩新绿的祈栖梧惊艳了李家小姐的眼睛。
　　太美了叭。
　　祈栖梧这个祸害穿什么都好看。
　　可是……盯着绿色衣服，李家小姐难掩疑色：“妹妹，你这又是玩的哪出？”
　　欲擒故纵不要啦？又回到投其所好？
　　李家小姐：小丑原来是她自己？！
　　祈栖梧红着脸不吱声，整个人背过身去，追问老半天，脖子藏进大氅里低低说了一声。
　　“我喜欢的人是……哎，总之，梧儿也愿姐姐得偿所愿。”
　　李家小姐：“？”
　　……
　　一更将尽，左相家的马车才悠悠停在宫门前，赏冰宴历来只招待女眷，左相杨长明不方便下车，等驾车的车夫拉开帘幕，心疼女儿的他往中间偏身挡住外面的冷气。
　　大娘子给他生了两子一女，两个儿子从小被他赶到军中历练，磨破皮打破脑袋什么的都不放在心上，只有这个小女儿是他心头肉。
　　“清清。”左相和女儿说话非常注意，大嗓门生生被捏成柔软小腔，“爹叮嘱的话记住了吗？”
　　杨咏清应声：“女儿知晓了。”
　　“好好好，皇后是咱们杨家人，必不会看错人。”左相侧过头，粗壮的手亲自给女儿系好大氅，他笑着把那枚要紧的玉扣系在女儿腰间，皇后姐姐的眼光不会错，给女儿挑选的人一定是最优秀的。
　　他笑的更深，要不了多久就能喝到女婿茶。
　　那么……要不了多久女儿就能给他生个小外孙啦~
　　哦不。
　　左相皱了皱眉，老父亲般怜爱的看向女儿，女儿争气，一定会给他生个可可爱爱的外孙女！！
　　杨长明：真是迫不及待呢，嘤。
　　细细叮嘱完女儿一系列注意事项，左相坐在车上，再次给腰间那枚玉扣紧了紧绳子，感叹道：“清儿也不要太紧张，皇后娘娘给你选的良人，必不会出错的。”
　　“爹，是大殿下吗？”终于，杨咏清压制不住好奇心，盯着玉扣红脸问道。?


第45章 045
　　比起百邦宴，在关雎宫举行的赏冰宴规格小点，姑娘家不像粗犷男子那般贪杯，礼桌上尽是一碟三样的精致小食。
　　虽然往日白清胧没有单独来过关雎宫，但每回前往圣书阁进学都要路过，和别宫门口的石狮子不同，关雎宫门口的那对鸳鸯让她印象深刻。
　　鸳鸯代表情深相伴，难得打败驱邪镇宅的石狮子，古代人也有这么浪漫吗？
　　白清胧脑补了一出古代版言情小说，直到四皇子一盆冷水泼醒她。
　　老四回忆起这件事的缘由。
　　三年前的除夕，皇后和女皇因小事不合吵了一架，其中原因外人不知，只知当晚一向温顺贤惠的皇后竟然请求女皇离开关雎宫，女皇也动了怒，不顾除夕帝后相聚祈福的规矩拂袖而去。
　　第二天拂晓，关雎宫门口的石狮子便换成了鸳鸯。
　　望着石雕鸳鸯，四皇子搭着白清胧的肩膀：“我宫里的小太监有个好朋友在关雎宫当差，听说皇后娘娘关上门在大殿哭了一夜，满院的下人没一个敢劝的，就连大太监都不敢进门，众人陪着熬了一宿。”
　　“那会不会是母皇做了错事，这对鸳鸯算给皇后娘娘当赔礼的？”白清胧问。
　　四皇子猛然摇头，眼底露出一丝钦佩：“五妹妹想多了，母皇从不向人服软。”
　　白清胧看了他一眼，整件事捋顺，跟着点点头：“你说得对，以母皇的审美水平，定不会拿石雕做赔礼。”
　　女皇，可不像个玩石雕哄老婆的昏主。
　　那天白清胧和四皇子急着上学没多讨论，事后白清胧好奇问过小川，小川私下打听一阵也摸不出真相，只知道撤掉石狮子换上鸳鸯后，女皇招幸皇后的次数还和过去一样，每月两次，初一和十五。
　　该给的月例也只多不少。
　　帝后二人在众人面前和睦如初。
　　这件八卦磕不到什么滋味，挨过几天捕风捉影宫人们便淡忘了。
　　人就是这样，窥探别人的生活却不接近，感兴趣时刨个底朝天，等到热度过了就扔的很远。
　　过好自己的生活才真实。
　　关雎宫外。
　　藉着宫灯泛出的亮光，今晚白清胧再次仔细看向一对两相凝望的鸳鸯。
　　和普通的石雕没什么区别。
　　晚饭已经在常福宫用过了，赏冰宴的吃食她也不太感兴趣，那种淡茶比不得薄荷茶好喝，白清胧并不急着进去，又慢慢绕着鸳鸯走了一圈。
　　两座一人半高的鸳鸯石刻雕工精湛，论用心之处，鸳鸯的每根羽毛都栩栩如生，心里不禁对古代的工匠肃然起敬，正准备伸手摸一摸，她就被人叫住了。
　　“五殿下。”行远换了一身明服从门内走出，“奴才问五殿下金安。”
　　话音刚落，他身后的小太监主动给白清胧披上一件金绣斗篷。
　　小太监的相貌清秀，动作轻柔又麻利，披完拉了拉绳子不急着系上，小声：“奴才为五殿下避寒，殿下请低头。”
　　低头？
　　白清胧的笑容淡了一分。
　　唉，皇后的人在给她下马威呢。
　　想来在古代员工也不好当，她还没站队呢，就被老板打压。
　　明明小太监比白清胧矮了不止一点点，论理根本不用低头，而现在不得不低头。
　　人在关雎宫的屋檐下得识相，白清胧点头笑出两枚梨涡，应声低头凑到小太监身前，全程极其乖巧等对方系好斗篷才抬头。
　　“谢公公。”她感激的点头。
　　小太监垂着眼睛，听到致谢，语气只是稀松平淡：“五殿下折煞奴才了，是咱们娘娘想的周到，斗篷按照殿下的身量连夜裁制，想想该是合身。”
　　“自然。”白清胧表现出一惯的狗腿，“娘娘吩咐的，定要比我母妃做的好多了。”
　　冒着被冠上不孝女罪名的风险，睁着乌亮乌亮的眼睛，她又海夸了皇后十来句。
　　夜晚气温骤降，关雎宫显然有备而来，金绣斗篷提前用暖炉温过，丝丝暖意裹在斗篷里驱走外面的寒气。
　　可她的心却越来越凉。
　　夜幕下，白清胧已然察觉出对方的用心，关雎宫是想拉拢她，不是真正的捧她，而是要她像条听话的狗。
　　狗嘛，最重要是学会讨主人开心，为主人所用。
　　否则，狗肉火锅店伺候。
　　站在台阶上，行远看她老实，笑问了句：“如此，五殿下现在还冷吗？”
　　白清胧听话摇摇头，双手抓住斗篷两头笑眼：“行公公，我不冷了，这比在常福宫大殿还暖和呢。”
　　恰巧，她笑了，自己最善于讲好听的哄人。
　　呵，只要关雎宫你想——
　　糖衣炮弹批发一百打。
　　行远仍然不着急迎她进门，一动不动站在台阶上方，只差人给白清胧捧来一杯温酒。
　　小巧的酒杯精致，上面镶嵌五色琉璃和团龙，金玉之下，连淡黄的酒水都显得富贵非常。
　　他口气平和，只说这杯是关雎宫新酿的梅子酒。
　　驱寒而已。
　　“五殿下快快饮用吧。”单手捧杯，行远朝白清胧招呼道，“皇后娘娘在里面等您。”
　　白清胧一愣，没有马上接杯。
　　酒水的颜色不正常，黄澄澄的，她心里顿时嫌弃的不行，面上却表现出高兴和期待。
　　白清胧：我靠，酒水颜色这么黄，万一是尿怎么办。
　　在封建社会，打压自尊心的变态方式又不是没有，她记得清朝最后一任皇帝小时候就让太监吃过铁豆子取乐，太监没有人权只得照办，最后吃的牙都崩掉了还说多谢万岁爷。
　　白清胧：怎么办，喝下去会不会肠穿肚烂？
　　她的额头浸出微汗，勾起嘴角走上台阶接过酒杯，当着行远的面一饮而尽。
　　啧，不是尿。
　　只是有点辣。
　　——————
　　——————
　　走在关雎宫长廊上，宫灯形状不是常福宫的白鹤翔飞，而是令人发怵的貔貅食子。
　　白清胧用余光扫见身后跟了七八个小太监。
　　进了关雎宫，行远没有和她在一起走，带路的是行远身边那一波面貌清秀的小太监。
　　仅仅两个时辰不到，这波人已经不是傍晚跟去常福宫的那四个，不敢明目张胆乱看，白清胧堆起笑脸对身边的公公笑说。
　　“借问公公，这里的茅房在哪？”
　　小太监头也不回，语气冷淡：“等到见过娘娘，五殿下再去不迟。”
　　白清胧：“……”
　　怎么办，她等着抠喉咙啊啊啊。
　　喝下酒的那刻，白天龙狮兽提醒过的“切记今天不可饮酒”跟弹幕一样在眼前循环播放，本想着五分钟内就吐掉，但这伙人根本不给一点机会。
　　不按剧本写。
　　虽然现在胃里不疼不痒，但保不齐里面放了什么害人的东西。
　　万般无奈，白清胧跟在太监身后，拍拍手把正在睡觉的系统叫醒。
　　白清胧：【小可爱，你帮帮请示一下，积分可不可以换解药？】
　　系统打着呵欠，翻了一阵：【可以是可以，但目前解药库只有止疼药、解蛊药、治疗刀伤剑伤和烫伤的药，哦对了，还有解救断子绝孙的回/春/药。】
　　白清胧：……………………………………
　　算了，她能对这种鸡肋系统抱什么希望。
　　叹了口气，刀伤剑伤什么的顶多疼一疼，但在这种古代狗血文里，一般都有古代穿书三大配置。
　　绝世武功。
　　脾气古怪的世外高人。
　　还有，浪死人的春//药。
　　必须未雨绸缪，白清胧躲在斗篷下开始进行自救方案，由内到外，给斗篷、小袄、里衣、亵衣甚至肚兜都打上死结。
　　想做好女孩真的太不容易了。
　　白清胧：QWQ
　　见宿主久不说话，系统悄咪咪截获白清胧的脑电波，读完宿主担忧的内容，机器脑一热，有点害羞起来。
　　系统又回去翻了半晌，突然高声叫她。
　　【宿主宿主宿主~小可爱找过啦，库房有□□的解药呢！】
　　白清胧：【……】嘘，声音这么大干嘛。
　　系统搓了搓手，颇为不好意思：【就是解药的价格有点贵。】
　　白清胧：【嗯多少？】
　　系统声音小了又小，吹灰似的：【唔，7000积分。】
　　窒息在黑店的无耻价格表下，白清胧壮起胆子问：【那我现在有多少积分呢？】
　　【嘿嘿，7001积分，不过，如果宿主决定扣除积分换取解药，积分的余额一旦低于50，穿书任务就会自动重头开始呢，等同于过去发生的一切都会清零。】
　　【………………】白清胧噎住。
　　系统补充：【不错，就是过去的一切记忆也会清零。】
　　白清胧捂脸。
　　你们故意的吧。
　　事已至此，她彻底放弃了，如同壮士亲赴刑场般拉紧肚兜带子，打上五个死结后磨了磨牙，跟在小太监身后一脸生无可恋。
　　怎么说她都是皇女。
　　春/药有什么可怕的。
　　到时候大不了热气上来，吃亏的是对方……那啥左相的女儿。
　　比起不可描述的某某某，积分用光，记忆清零，那等于前功尽弃，还不如叫她去死呢。
　　长廊尽头是间矮斜隐蔽的屋子。
　　几个小太监躬身让白清胧稍候，没有任何解释，太监们钻进屋子后单晾着她一个人在外面吹冷风。
　　呜呜呜呜，风声真的很大。
　　直觉今晚要出事，冷风像刀锋子刮脸，窗户纸透出的亮光又浇了她一身寒意，祸到临头她又叫醒系统小可爱。
　　白清胧：【醒醒，我说你真的！！怎么才一分钟不到你又睡了？！】
　　系统见她语气不好，撒娇：【人家在长身体贪睡嘛，怎么啦怎么啦，是宿主想通了打算使用积分换取解药吗？】
　　白清胧：【我揍……算了，等会儿我万一啥啥被人扛上床的时候，你动作麻利点，帮我花50积分屏蔽所有感官。】
　　系统：【……】
　　对不起，是它想多了，拥有渣女潜质的白清胧怎么会是贞洁烈女。
　　积分是宿主的命哦。
　　知晓白清胧态度决绝，系统没什么好劝的，张嘴吃下50个积分，制定好程序又回到暖和的窝里睡觉去了。
　　忽然，偏殿传来一阵阵响动。
　　悲催的白清胧低头站在门外，亮白又晃眼的光透过窗纸，伴着几声听不清的耳语，又好像有人尖叫。
　　什么情况？
　　她犹豫着要不要上前看看。
　　关雎宫结构复杂，方才带路的人故意挑选一条最偏僻的小道来到这里，一路过来，沿途除了几个行色匆匆的婢女，几乎没有见到其他人。
　　白清胧自己就是一只任人宰割的羊羔。
　　她咬牙，不然不看了吧，里面情况不明，别引火烧身。
　　又低头在殿外等了的半分钟，短短三十秒，漫长得像过了几个世纪。
　　好一阵后，偏殿终于平静下来。
　　“外面的人进来。”
　　白清胧：“啊？哦！”
　　呜呜，终究不放过她是吗？
　　貌似心理作用作祟，白清胧觉得喝进胃里的酒突然烧起来，手脚隐隐有股热气直冲天灵盖。
　　几步路，她挣扎了好多轮回。
　　——是到底解除药性，还是躺平任摸。
　　白清胧舍不得花光积分解除药性，更舍不得重头开始，还舍不得和苏见雪共同经历的那些艰难记忆。
　　万一重头来过，哪个环节出问题，苏见雪被大皇女抱走怎么办？
　　又或者二皇子强权之下，苏见雪遭遇狗男人压床。
　　还有……四皇子偷看到苏见雪的容颜也是她不想的。
　　比起春/药，她不愿意让那些股票死灰复燃。
　　进门前，白清胧蹲下身捡起一块圆溜溜的石头拽在手里，春/药如果控制不住，她才不是什么善良的人，大不了直接砸晕对方，再砸晕自己。
　　想到被打的痛楚，思维一卡壳，眼睛不自觉瞟上窗纸。
　　白清胧皱眉。
　　奇怪，刚刚还一片亮堂的窗纸，为什么最上方有些污点？
　　空气中弥漫着一股淡淡的血腥气。
　　扒着门栏，她的小脑袋凑近门缝，里面的情景尚未看清，殿内一个巨大的黑影猛然扑过来。
　　黑影动作仓皇，撑着最后一口气还来不及开门，一柄木剑唰地刺穿胸膛，残损的身体跟个破口袋一样倒在地上。
　　“大、大胆……”那人吐出两个字后断了气。
　　事出突然，鲜血甚至沿着门缝飞溅到门外，白清胧一惊之下撤回目光，捂住嘴才勉强压住叫声。
　　“不堪一击。”门内的声音十分熟悉，张狂又带着傲慢，“皇后真是黔驴技穷，整天依赖这几个阉人能成什么事？”
　　另一个苍老的声音笑着附和：“殿下说得对。”
　　下一刻，殿内又传出几声惨叫，七八个小太监全部殒命。
　　寒风吹到脸上，殿门“吱呀”一声打开，腿软的白清胧被人揪起衣领拖进去，她的手触到门边温粘的血渍，立刻惊起一身鸡皮疙瘩。
　　白清胧下意识：“好汉饶命！”
　　“好汉？”
　　她抬头，意外对上二皇子那双阴鸷的眼睛。
　　看清是白清胧，男人放了手，轻蔑的声音从上方传来。
　　“呵，原来是五皇妹啊，我还以为——”二皇子仿佛也松了一口气，音调既可惜又庆幸，“不是大皇姐，哈哈哈哈，没想到大皇姐也有被人看不上的一天。”
　　作者有话说：
　　两章粗长，小天使是不是要……
　　赞美让人进步——雨果夫.斯基?


第47章 045
　　燕国后宫的势力大抵能够划分成三派。
　　以大皇女为中心，其母云妃打头阵的谋划立长团队。
　　云妃天团的姐妹势力植根后宫各处，胜在人数众多，且云妃生有大皇女和三皇子两个依傍。
　　再是以二皇子为中心，其舅舅大将军作为支撑的谋划立贤团队。
　　二皇子的母妃应妃年长成熟，应氏家族手握边镇数十万兵权，在军中的威望不可小觑。
　　两派各有所长，而朝臣们彼此心照不宣，私下陆续站队勾连，谁想登上太子之位，权、钱、名缺一不可。
　　大皇女美名在外，二皇子英武果决，两股势力都过于强大，其他的皇子皇女似乎不那么重要了。
　　老四老五老六老七老八：咱是和空气一般的存在么？
　　……
　　前朝后宫，大皇女和二皇子的阵营各自吸取力量，两方势力明争暗斗多年，后宫几十个大大小小的嫔妃牵扯其中，三品以上的大臣分派而立，在数量上两边阵营旗鼓相当。
　　不过皇后，始终是皇后。
　　守旧的老臣不用多说，仅仅权势滔天的左相便令人忌惮三分，有些聪明的，或者势力过于微弱的，还是以皇后马首是瞻。
　　中宫才是唯一能够站在女皇旁边的女人，皇后还不到三十五岁呢，努把力，说不定哪天就怀上个嫡子。
　　对于这种状况，太后年迈懒得插手，女皇也睁只眼闭只眼，三派势力你我牵制，在二皇子眼里除了大皇女，皇后算不上什么。
　　毕竟，兵权才是最重要的硬实力。
　　二皇子历来和皇后相安无事，见面也一副母慈子孝的光景，但昨晚安插在关雎宫的眼线急匆匆来报，说皇后暗中动作，欲在赏冰宴为左相女儿联姻大皇女。
　　二皇子：！！！
　　敌人和另一个敌人联姻，兵权傍身也坐不住了。
　　二皇子骂娘拍案：操，搞小动作，两个卑鄙小人，这还了得！
　　大皇女：傻弟弟，看我不弄死你。
　　皇后：略略略，我喜欢大皇女，就看不上你。
　　老二彻底不淡定了。
　　他瞒着母亲连夜请了剑神师傅出山，宫中不让带兵器，师徒两人削木为剑，卧底的人指明杨咏清所在的偏殿，一路赶到现场，几剑刺死进来点香的小太监。
　　可二皇子不敢动昏睡在床上的杨咏清。
　　原计划，只需破坏皇后和大皇女的联姻，杀掉几个奴才制造混乱，掳走杨咏清扔回左相府算了事。
　　直到看见门外进来的是懦弱无能，只知道耍嘴皮子且不满十六岁的五皇妹——
　　二皇子笑歪了嘴：呵，此种草包，甚是无趣。
　　内心：我去，还以为是大皇姐，啊啊啊吓死我了。
　　五皇妹没钱没势没本事，非要挑一个长处就是眉眼好看，说话软软的可爱。
　　可这能够算优点吗？
　　偏殿的血腥味浓厚，五皇妹吓得双腿瘫软只差哭脸，二皇子撇了撇嘴角，瞬间无比嫌弃皇后的眼光，恨不得明天请安时叫御医给嫡母把把脉。
　　他笑着收好木剑。
　　想来皇后无宠无子，病急乱投医，老五不就讨了一点点太后和女皇的喜欢，论争储，她配吗？
　　左相的女儿也是可怜。
　　……
　　宫灯盈盈，漏风的大门被重新阖上，房间内只剩下三个意识清醒的人。
　　白清胧、二皇子、黑衣神秘人。
　　二皇子用布条缠好染血的木剑，神色恭敬的走到黑衣斗篷男人身边，两人耳语几句，声音压得非常低。
　　不用想都知道不是什么好事。
　　大帽子盖住脸颊，黑衣男人的五官藏在阴暗处看不清，他转头扫了眼床上不省人事的杨咏清，又转过头看向白清胧，苍老的声音像破风箱。
　　一出口，就是甩锅老渣男做派。
　　他笑的阴森：“既如此，咱们便遂了皇后的愿，便宜五皇女和左相做翁婿。”
　　二皇子语调轻松，笑说：“我也正有此意。”
　　说完，两道阴损的目光同时投向瘫在地上的白清胧。
　　白清胧：？
　　最怕空气突然的安静。
　　在他们心里，只要不是大皇女，其他人暂时构不成威胁，死几个不值钱的太监而已，烂摊子就扔给白清胧收拾。
　　胆小如鼠，二皇子料定五皇女也不敢说什么。
　　皇后，就更不会说了。
　　本来这般行事就不光彩，堂堂一国皇后铤而走险送侄女上床，传出去不得跳井羞死。
　　这件事，大家都会捂得紧紧的。
　　二皇子想来好笑：这女人主动起来……
　　皇后：笑什么，皇帝家的傻儿子，憨批。
　　一地的尸体，一地的血渍，还有被扒的只剩一件亵衣的杨咏清。
　　二皇子负手穿过大殿，神秘人已经走远了，他同情的看了眼傻乎乎的五皇妹，“啪嗒”一声将手里的木剑扔在她面前。
　　“春/宵一刻，哥哥没什么送你的，这个东西算贺礼。”
　　“……”
　　白清胧感动于二皇子的教养，赔笑送别二傻子，门才关上，木剑就被她踹到墙角。
　　腿也不软了，手也不抖了，淡定走到床边看向幔帐中的杨咏清。
　　左相的女儿长得小家碧玉，鹅蛋脸，薄唇细眉，鼻头也是小巧可人的乖样，柔柔弱弱的小美人不能狙击她的审美点，回想今晚发生的一切，内心一时万千无语。
　　抬起脚尖踢了踢床前的卧栏。
　　白清胧：“诶，醒醒，你装睡的样子有点假。”
　　闭目躺倒的杨咏清：………………………………
　　怎么被发现了？？？
　　白清胧唇角弯着了然的弧度：“哪个人昏倒还会注意仪态，你双手好端端搭在腹部，头发还一丝不乱披在双肩，脸上妆容如此精致，我真的服了，那两个直男居然没有发现。”
　　完全不了解女人。
　　果然，古代男人和现代男人一样瞎。
　　狠厉歹毒的二皇子和他那个武功天下第一的师傅，万万没想到，千算万算竟败在了直男眼上。
　　处在震惊中的杨咏清：……………………………
　　她还没想好睁眼说什么就被白清胧一把拽起。
　　五皇女不给任何缓冲的机会，拉住杨咏清的手腕就要走，这场局杨咏清挺到现在不容易，姑母交代过了，如果来人对她意图不轨就用藏在袖中的匕首——
　　狠狠刺她。
　　皇后递来的匕首轻薄，她抚着刀鞘的凌霄花：“清儿，你别怕，来人不安分就割伤她的手臂，染一滴血，那人余下半生都会在痛苦中度过。”
　　当时杨咏清咬唇：“姑、姑母，大殿下磊落君子，断然不会做出卑劣行径。”
　　皇后只笑笑：“你且去吧，记住我的话。”
　　……
　　关雎宫后院没人把守，前院不时传来热闹的声音，赏冰宴已然开始很久，白清胧嫌弃杨咏清柔弱不能快跑，心急如焚。
　　心想大皇女会不会不安分。
　　狗东西缠上女主怎么办！
　　白清胧抓住杨咏清纤细的手腕扯得人踹不过气。
　　她毫不怜香惜玉：妹儿，给爷快点走。
　　杨咏清：只有两条腿。
　　系统封住了白清胧所有的感官，冷和热都感觉不到，把外袍让给只着亵衣磨磨唧唧的杨咏清，清瘦的小女子坚强，单身穿着一件淡月色内袍走在风雪里。
　　留下杨咏清一个人在那里更说不清。
　　只能暂时带着，到时候再把人好端端还给左相。
　　一炷香过去，两人绕着几间偏殿连续打转，这条宫道修的甚是离奇，左右找不到出口，白清胧急得满头大汗，目光最后停在左墙角不显眼的狗洞上。
　　她笑：天无绝人之路。
　　这个狗洞很是懂事，大小刚好容身，只需趴在地上稍微委屈双膝便能通过。
　　心焦苏见雪被人觊觎，白清胧急呼呼跑到狗洞前，歪着身子就往里面钻，可钻到一半她停下动作。
　　白清胧慢慢缩回身体，捋了捋发辫，面对惊得瞠目结舌的杨咏清笑出一只漂亮无害的梨涡。
　　“诶小姐姐，还是你先过去，万一那边有狗……我可以在后面保护你！”
　　杨咏清：“……”此话怎么听着有些不对。
　　她想反抗，可白清胧堆着笑意，不容分说一把将她拽进洞口。
　　作者有话说：
　　昨天没更是我不对，所以今天凡是在这章留言的小天使我都发红包~~~
　　谢谢你们的一路支持！！！另外，咳咳，我想说说昨晚没更的原因，那个啥，我交了个女朋友，姐姐，很漂亮，比我大几岁，会跳舞会钢琴会教高数和骑摩托车。
　　她专情又爱我，好认真，不错，我沦陷了。
　　因为姐姐昨晚新做了指甲，一直发图片过来撩我，晚上猝不及防来我家……然后，我们一直到很晚，我的手实在累太抖了码不了字，唔，原谅我！福利吧，或者说和大家分享快乐，我在某博上贴了和她双手相握的照片，想磕的小天使可以去某博上看看我家姐姐的手~~~（某博见专栏，和笔名相同）
　　另外，姐姐说喜欢看现代文，不久我就会开本现代文，一定会好好写的，尽全力写，这本不会坑，我爱苏见雪，也爱傻里傻气的白清胧。
　　再次感谢大家包容爱断更和傻乎乎的我，鞠躬~?


第48章 047
　　关雎宫。
　　天上纷纷扬扬飘落的雪花触瓦即化，皇后宫里两百多盏琉璃灯全部点亮，金兽雕成的香炉温热，花、月、人、茶四景具备。
　　此次赏冰宴热闹非凡。
　　年长的命妇聚在偏殿喝茶，各府小姐敬坐在大殿里赏茶论诗，蝉纱轻骨扇遮住小半张娇俏的脸，窈窕腰身束在璎珞结成的绦丝下更显妩媚，女人们每个回眸都带着对外界的试探。
　　新鲜又羞怯。
　　恭顺的婢女低眉而入，按座次挨个上茶，而手里泛着热雾的冰茶，不是她们来此的目的。
　　贵女们对今天聚会的目的心知肚明。
　　大殿左侧，按照长幼顺序，座次依次是大皇女、二皇子、三皇子……
　　暖气牵得脸颊发热，略微一眼，小姐们的心像乱蹦乱钻的小鹿。
　　座上，皇后喝过第一盏冰茶看向右边的诸府小姐，燕瘦环肥，各花美的不同，花苞一般的年纪含露待放着。
　　她病弱，有些干涸的嘴唇为这次宴会擦了浓而不艳的红脂。
　　举杯，皇后举手投足尽显雍容：“今年冰茶丰收，乃大燕百姓之福。”
　　“愿大燕千秋，岁岁如新。”
　　众人站起齐声应诺，奉茶礼毕，皇后示意所有人坐下。
　　民间常见的冰茶盛在黄金磨成的杯盏里上过两轮，该说的也说的差不多，皇后吩咐底下的人撤走茶座，换上礼桌，并要求各府小姐将生辰登记在礼册上。
　　按规矩，京城官眷除了三岁以下幼女，其他女孩，纵使不愿，也无法逃过大燕皇室的遴选。
　　皇权带来的优越，背后藏匿数不尽的剥夺和攫取。
　　净手收席之后，皇后由婢女扶背端坐在上，礼官奉命把礼簿交给行远。
　　垂头轻喏了一声，行远走到大殿中央，声音温和又清朗：“皇后娘娘心慈，请各位臣工之女及时写下生辰交予奴才，待今晚吉时，皇后娘娘偕同礼簿前往云鹿寺祈福。”
　　生辰八字？
　　贵女们闻言先羞了一羞，随即欣喜从命，皇后与行远又说了几句话，不多时礼官抬上一排新造的琉璃宫灯。
　　司礼处打造的宫灯样式别致，琉璃灯耳挂满红彤彤的同心结。
　　桌案的茶食小点也换上带有暗示性的双蝶酥。
　　皇后是过来人，静声坐在那里噙着笑，在行远的伺候下略喝了几口参茶补气，心里清楚自己在这里贵女们不自在，于是笑盈盈说了几句场面话，她便借口去了偏殿与命妇们唠嗑。
　　如无意外，短时间不会折返。
　　没了长辈在场，正殿灯影清澈，夜笙熏人。
　　贵女们的余光从没有离开过左边，相熟的说了会闺阁话儿，有些大胆的便主动靠近皇子皇女问安，见状其他的也一个个跟上节奏，走到席座边羞答答与宗室攀谈起来。
　　择婿的机会难得。
　　龙生九子，在燕国皇女通常比皇子的地位高。
　　带有相亲性质的宫宴摆到明面上，除了颇受欢迎的二皇子和六皇子，其他皇子几乎冷场，皇女那头也是冰火两重天。
　　有的大受欢迎，有的却无人问津。
　　五皇女不在场。
　　八皇女门庭冷落。
　　十三皇女尚在襁褓由奶娘抱着……
　　由于选择性极低，几乎一半以上的女子目光都投在同一个人身上。
　　“大殿下……能不能再给臣女写几个字？”张侍郎的三女儿脸红似若芙蓉瓣，倾身伸长扇面，薄薄的扇骨笼在灯影里凑近大皇女的礼桌。
　　她自恃有几分姿色，父亲张侍郎又刚为女皇解决西南的盐务亏空，年后不久张侍郎便会晋升尚书，可谓新宠。
　　父亲在朝中受宠，张小姐的身板跟着硬气起来。
　　扇子是女子私物，规矩都懂，按理扇绢之类的东西不得与他人共举赏玩。
　　大皇女青蓝色的交领宫袍合身，修长白皙的脖颈缀着一枚明河玉如意，微笑接过张小姐的扇子，轻轻转了转，眼里尽是柔和。
　　她低目，笔尖悬在扇面，问：“张小姐喜欢哪句诗呢？”
　　“李义山的诗，臣女最喜欢李义山的深情不悔，日日都要默诵‘深知身在情长在’。”张小姐声音捏着更显柔婉，“大殿下如若不嫌弃，可与李之仪的词句并题，‘日日思君不见君’也是臣女的心里话。”
　　排在后边的选手听见：我靠，呕，好露骨，不知廉耻！
　　古人都替张小姐害臊。
　　深知身在情长在。
　　日日思君不见君。
　　扇子都抖了抖：妹儿，你真的只差倒贴上去了。
　　一片带刀子的声讨目光中，张小姐抓着衣角凑到大皇女身边，两人仅仅一肩的距离，大皇女身上的淡山草气息清晰可闻。
　　张小姐薄红着脸，着实有些上头地依偎过去，诚如传闻所说，大殿下的心性洁如木芳，乃是君子中的君子。
　　去年元宵灯夜，她和几个姐妹在闹市赏灯，远远瞧见站在城楼俯视百姓的大皇女。
　　那晚，清贵的大殿下入梦，与她缠绵相亲，撩人的春/梦到第二天晌午才醒。
　　如若能够嫁给大皇女，付出所有也在所不惜。
　　安静与张小姐同座，在一片淹死人的目光中，香饽饽大皇女悬腕潇洒，笔尖游走，听到这般露骨的挑逗也只一笑而过。
　　她说话，历来似清泉击石：“如此，我为张小姐多写几句话。”
　　“什么？”对方期待问。
　　大皇女弯弯的眼角，清淡落笔：“三更灯火五更鸡。”
　　张小姐一愣：“啊，这……大殿下什么意思呀？”
　　“多读书。”
　　“……”
　　很直白拒绝行事大胆的张小姐，大皇女处理烂桃花的态度张弛有度，不近女色的正人君子形象再次深入人心，排在后边的女子纷纷掩嘴偷笑，相亲队伍肉眼可见的拉长再拉长。
　　比起对待朝臣亲疏有别，在挑选对像这件事上大皇女一视同仁——
　　不点头，多拒绝，似乎谁都没希望。
　　换言之，谁都有机会。
　　大皇女显然成为今晚最抢手的猎物，二皇子狠狠剜了大皇姐一眼，可他转念一想，此时左相的宝贝女儿正和无能的五皇妹在一起颠鸾倒凤，瞬间解气不少。
　　老二笑了：装什么装，你要的人在老五床上哩~
　　老大淡定：可你要的人全都在我这里。
　　皇后：掐吧打吧，两个傻憨憨。
　　贵女们一轮一轮的奔赴大皇女桌前，此情此景反差太过强烈，多少让其他皇子皇女心里不是滋味。
　　快成年的老三老四老六：咋的？我们是透明的？
　　贵女：…………挡着光啦。
　　灯光淡淡晕着黄晕，坐在光里的大皇女眉目清舒，不同于女皇偏于俊美的长相，她更多随了云妃的柔美，下颌线流畅润圆，嘴唇翘而亮，形状仿佛永远含着一分浅笑。
　　灯过二更，赏冰宴临近尾声。
　　静坐许久的祈栖梧左右张望，左边靠里的五皇女坐席仍旧空荡荡，四处都没有见到白清胧的影子，拉过关雎宫的小太监询问都说不知道。
　　她大失所望，没有再留在这里的理由，刚系好大氅准备出殿转转，门槛还没跨过就撞上一个猴头猴脑的小东西。
　　撞上一团柔软的香气，九皇子白珺抓着两只鲜桃跌坐到地上。
　　桃子滚走，藏在袖子里的酥饼也碎了。
　　他生气捂着的肚子：“你、你这人——”
　　白珺抬眼一看，竟是祈栖梧！！心中的气愤更不打一处来，这个女子他认识，过去在圣书阁欺负和羞辱过五皇姐，好像五皇姐喜欢过她，但她不长眼睛，居然天天粘着不起眼的大皇姐！！
　　大皇女：？？？
　　噘嘴捡起滚落的桃子，九皇子连白了祈栖梧好几眼。
　　大皇姐和五皇姐根本不能比好叭。
　　瞎眼女。
　　呸，五嫂嫂比她强多了！
　　可恶的祈栖梧还弄碎五嫂嫂给自己的酥饼。
　　白珺奶凶，眼睛形状和白清胧九分神似：“你怎么不排队，大皇姐那里可挤了，去晚了可没你的份。”
　　祈栖梧：…………………………
　　和五殿下长得好像！这小家伙，居然有点可爱。
　　她配着笑脸俯身扶起九皇子，没想到小家伙伸出抓过酥饼的油手推开她，小老虎炸毛，根本不愿与她亲近。
　　然后傲然又自豪的冲她砸下一枚重磅消息。
　　白珺昂着下巴，斜眼看她哼气：“你快回去排队吧，把我酥饼弄碎的这笔账先记下，让开，我要去追我的五嫂嫂！！”
　　“五嫂嫂？”祈栖梧瞳孔细微的缩了缩。
　　“对呀，五嫂嫂。”白珺得意极了，一脸“五嫂嫂天仙下凡无人能比”的仰慕，凤眼上挑，正视祈栖梧的讶异。
　　他回道，“我的五嫂嫂可是五皇姐亲口承认的，不知道比你好多少倍，五皇姐可宝贝五嫂嫂了，什么好东西一天三十回往岁悠宫送！”
　　“还不止呢！”白珺顿了顿，前天他和白清胧玩五子棋时聊起以后的生活，有点吃醋努嘴，“五皇姐说五嫂嫂的基因好，以后要生十个小宝宝！！”
　　生十个孩子……
　　雪砸到脸颊上，祈栖梧的脸色瞬间苍白。
　　白珺不解地望向瞎眼女，不知道为什么对方突然变得失魂落魄，不过小孩子也不想追究。
　　他高兴终于替五皇姐出了这口恶气。
　　接下来，白珺捏住鲜桃想起正事，该要替五皇姐继续跟踪五嫂嫂才是。
　　方才在大殿，坐在最后面的白珺久等不见白清胧，小孩子怕生又粘人，其他的哥哥姐姐没人搭理他，偷摸了几块糕饼就钻到苏见雪座位旁边。
　　苏见雪也不赶他，抬手把点心全部挪到白珺边上，甚至默许白珺和她同坐一张席垫。
　　九皇子非常喜欢与苏见雪在一起，莫名的安全感。
　　“公主你吃~”白珺嘴边沾了糖霜，糕饼被小手手掰成两半。
　　目光停留在天境宗的小册子上，宴会无趣，苏见雪淡淡：“不用，我不吃。”
　　是不是嫌弃他没洗手？白珺抓糕饼的小手手瞬间一热，每次见到苏公主她都是一身素色，衣饰白净如月光。
　　小家伙上翘的嘴角失落下垂。
　　“苏、苏公主什么东西都不吃，五皇姐知道会伤心的。”
　　苏见雪：“……”
　　提到整晚没有出现的那个人，担忧再次压制不住，苏见雪盘坐的双腿发冷，翻书的手僵在页角。
　　不打一声招呼，五皇女去哪里了？
　　白珺偷偷在桌下擦了擦手指间的碎屑，瞅准盘子里最好最大的那块糕饼，眼睛一亮，缩着手用袖口捏住，扯了扯苏见雪的衣服讨好求道。
　　“苏……五嫂嫂吃嘛~”
　　苏见雪：“？”
　　手掌放回膝上，心却不可抑制跳漏一拍。
　　白珺举起糕饼，软软求：“五嫂嫂？”
　　话音和暖风一样落进耳里，苏见雪漫不经心阖上书，别过半边身子，语气有一丝硬。
　　“九殿下，不要乱喊，万一给其他人听到对五殿下影响不好。”
　　“……哦。”
　　糕饼还不罢休捏在手里，白珺瞥了一眼被挪到另一边的书，五嫂嫂身前的桌子已然空出了一大片，他长长的睫毛眨了眨，心中有丝了然。
　　这腾出位置的举动，是方便吃糕饼不弄脏书叭。
　　五嫂嫂，也不像外表那样冷若冰霜嘛。
　　白珺鼓起勇气，带着试探的把糕饼送到苏见雪嘴边。
　　不准喊，只有两个人听到总不会有事，他小声却掩不住真心：“五嫂嫂吃嘛，吃完我们一起去找五皇姐呀，我偷拿了大皇姐桌上的两只贡桃，等到外面你和五皇姐一人一个。”
　　苏见雪胸口一软，看向桌面的目光跟着静下来。
　　下一刻，她居然真的主动咬了一口以前不喜欢的甜食。
　　白珺没想五嫂嫂竟然接受了，小嘴乐呵呵咧开，立刻鬼机灵的把满盘糕饼放在桌面中央。
　　一盘九块糕饼，苏见雪吃的少，白珺小孩子贪吃甜食，干光一盘糕饼后他心满意足靠在软垫消食。
　　苏见雪也不催他，翻着小册子继续记背其中口诀，等白珺鼓鼓的肚皮消下去一点，一个眉目普通的太监上来斟茶。
　　添完水，一团小纸条从太监手里滑出，掉在苏见雪脚边。
　　这里没什么人注意，苏见雪不动声色拾起。
　　躺在软垫上的白珺瞧得清楚，扒在桌角轻轻问：“是情书吗？”
　　苏见雪很快看完纸条的内容：“不是。”
　　“那是什么？”
　　“没什么。”
　　看到苏见雪并不想坦白，白珺缩回脖子，他小心翼翼没有再追问，只觉得五嫂嫂又变回冷冰冰的苏公主了。
　　纸条上的字，他只看到几个。
　　——落在最后的署名。
　　上官君耀。
　　上官君耀是谁？白珺才六岁认识的字不多，满打满算几百个顶天了，但就是这么巧，假装打起呵欠躺回软垫，他的双眼却一直紧盯微握拳头的苏见雪。
　　就是上官君耀。
　　白珺心里认定那几个字十分要紧。
　　很明显，陌生男人的名字。
　　哼，居然有人敢觊觎他的五嫂嫂！
　　白珺牢牢把这个名字记在心里，并摁进油锅无情翻炸好几遍。
　　……
　　偷偷循着苏见雪离去的方向，白珺勾背放轻脚步，没有原路跟随，而是绕了大圈子贴着墙根朝那边走。
　　后面的祈栖梧学着他的样子贴紧墙根。
　　白珺心里嫌弃找借口同行的祈栖梧，但那边是关雎宫角落的浮桥，黑洞洞的，八皇姐以前老是吓他说浮桥死过人，溺死宫女的脑袋泡成四个头那么大。
　　如果祈栖梧不跟来，他一个人也害怕呀。
　　所以……战略性默许烦人精。
　　浮桥后面是佛堂，皇后素来喜爱清净，特别念经的时候不许人打搅，久而久之，关雎宫的奴才养成非要事不打浮桥经过的习惯。
　　冷风阴森森钻进衣领。
　　墙根又湿又硬，等白珺惊慌发现跟丢苏见雪的时候，半截齐膝的草动了动，墙边穿出窸窸窣窣的摩擦声。
　　有什么东西越来越近。
　　白珺：！！！！！！！！！！！！！！！
　　顿时想到八皇姐：一个头泡成四个大，指甲有三尺长，专掏小孩的心吃……
　　祈栖梧也听到异响，刚一探头，白珺就瘫在地上手脚并用地爬过来，联想力丰富的小孩吓到失声：“有、有鬼！”
　　鬼？
　　终于听清九皇子模糊的话，祈栖梧不信怪力乱神那套，又怕孩子胆小吓出病，掀开大氅裹住抖成筛子的白珺，定睛朝草里望去。
　　一个熟悉的声音传来。
　　白清胧：“小杨，你别急着伸脑袋，欸慢点，先瞧瞧那头有没有狗？”?


第49章 048[此章节已锁]
　　null?


第50章 049
　　由于预知未来，龙狮兽曾善意叮嘱，今晚切记不要饮酒。
　　然而白清胧还是违规操作了。
　　吃掉50积分，尽职尽责的系统小可爱封住她的所有感官，但毕竟一分钱一分货，时效有限。
　　白色单衣之下，白清胧的肌肤悄悄覆上一层娇艳粉色。
　　春/药□□大半个时辰没发作，白清胧心道良心产品，突然一股热气就牵住敏感神经直往深处挠痒痒。
　　她避过众人的目光，暗暗抓住袖口压下痒意，放缓呼吸。
　　可仅是这一个动作，手掌与布绸略微摩擦下，漾出细细密密的电流感。
　　操了。
　　叫醒吃掉积分的系统小可爱，白清胧红透耳朵尖，声音都有些喘。
　　她稳住哆嗦的身体不信邪。
　　笑话，大活人岂能屈服与药性？
　　白清胧：【嘶，奸商！】
　　系统瞅了眼她，眼皮撩了撩：【宿主还要咋地，一分钱掰成一万用？！】
　　白清胧瞪大眼：【你家50积分就管几分钟？】
　　躲过质问的眼神，系统翻开小本本，摸出一支笔：【嫌少？好的宿主我先记下来哦，每一次反馈，小可爱都会在周末认真上传给总局呢~】
　　特喵的，和她打太极！
　　周末反馈是么？
　　简直欺负人呀，别说几天，一个时辰都撑不下去！
　　睡醒的系统不好糊弄，白清胧只好放弃白/嫖50积分的想法，思想斗争了下，咬牙退步一摆手。
　　【行吧行吧，再封住一次感官，50积分给你。】
　　【……】
　　积分送到嘴边，可系统半天都没吱声。
　　白清胧：【怎么？怪我刚刚太凶，要哄要摸要抱吗？】
　　【不是。】系统捂住眼睛，语气有丝矫揉，【那个……封官操作一天只能一次。】
　　只能一次？？？
　　话音刚落，白清胧感到几百只小蚂蚁咬她指尖、尾椎骨、圆润的耳珠都麻得一塌糊涂。
　　耳根越红了。
　　白清胧捂住耳朵，闭眼磨牙，肯定是系统趁人之危，欲意坐地起价！
　　然而人为刀俎我为鱼肉。
　　别无他法，白清胧羞愤道：【说吧，涨多少积分？】
　　系统：【？】
　　白清胧一撇嘴，不能纵容太多：【小可爱，多于200积分我肯定不干！】
　　呵呵呵呵，系统懒得和这个抠门鬼继续纠缠，真的没有权限二次封官，头顶的小天线咻的一弹。
　　白清胧连人带热气被踢回现实世界。
　　拜拜了您，打扰它和小姐妹组队打孤儿的时间。
　　白珺奇怪五皇姐怎么突然石化，小手扯了扯白清胧的衣襟，没想到下一刻五皇姐就揪住他的小辫辫。
　　只是手指软绵绵的，看样子，五皇姐在和他玩耍。
　　白珺按老规矩蹭了蹭白清胧的手。
　　逆子！！！！！！
　　白清胧按住他的动作，气息不稳：“走，回宫。”
　　白珺疑惑：“现在吗？好耶好耶，那我们去回过皇后娘娘~”
　　“不用，现在就走。”
　　“啊这样不好吧。”
　　“夜宵一条龙服务，珍珠小郎君奶茶，外加新式大富翁棋盘一张！”
　　“嗯嗯，五皇姐我们现在就走。”
　　另外两个女人想拦说不出口，站在草堆里，祈栖梧瞥了杨咏清一眼，转眼牵住九皇子小手。
　　祈栖梧笑说：“九殿下，我也想去常福宫坐坐，上回周才人教我的瑜伽动作该巩固巩固。”
　　白珺望向白清胧。
　　“好，小梧桐快跟上。”白清胧艰难答道。
　　祈栖梧闻言一顿，随后欢天喜地放开白珺的手，竟然含羞低头挽住白清胧的胳膊。
　　白清胧重重颠了下：啊啊啊啊，要命呀。
　　糟糕我不对劲。
　　不知怎地，白清胧现在只要抬头，这双奇怪的眼睛总在人家姑娘脖颈打转，白腻的长颈晃眼，喉头难受发胀。
　　才走几步路，右边肩头一沉，回头对上杨咏清黑漆漆的眼睛。
　　杨咏清鬼使神差：“五殿下，我也想去……”
　　“去去去去去去！”小杨红唇软嫩湿润，白清胧强迫自己别开视线，“快走啊，谁再多说一句今晚夜宵取消。”
　　“啊你俩，都不许说话！”白珺转头奶凶扫向两个女人。
　　祈栖梧和杨咏清很配合闭了嘴。
　　达成一致，三个大人带个白珺整齐划一挺近常福宫。
　　白清胧一边走一边默念清心诀，腰间不听使唤软成一滩棉花，某个地方更奇怪，磨着磨着……
　　她低头：湿了。
　　妈的，好羞耻。
　　双腿夹住布料，等会儿回宫就一头扎进浴桶里洗白白。
　　然而最气愤的，白珺这时候还不安生，取消夜宵都吓不住小屁孩，非要扯住她的衣服浪费时间。
　　白清胧：黄金一分钟啊九弟弟。
　　指着身后不远的方向，白珺拉住她：“五皇姐五皇姐，五嫂嫂身边有个男人！”
　　白清胧下意识回答：“哦，快走！”
　　白珺：“啊啊啊那个哥哥好帅！”
　　白清胧脑里只有浴桶：“快走，帅不能当饭吃。”
　　白珺：“又高又帅，啊啊，他摸五嫂嫂的手！”
　　“五嫂嫂？”白清胧猛然顿住脚，“你说什么，有男人牵苏见雪的手？！”
　　夜晚有些黑，白珺铆足劲想看的清楚些，那个帅气哥哥好像真的牵住五嫂嫂的手，他来不及回答，五皇姐就冲了过去。
　　白清胧垮起一张俏脸。
　　她怀疑苏见雪是只常年发/情的花蝴蝶，就这一会儿不在的工夫居然，居然勾引男人，可恶死了！！！
　　“你去哪了？”
　　白清胧揣着气，衣衫汗涔涔贴在身上，窄细的腰勾在薄布下条线明晰，她的注意力全在狗男人身上，苏见雪却一眼看见五皇女衣领处露出的藕白色肚兜。
　　肚兜绣工精美，绸色介于月色和雪色之间，锁骨分明，两根浅细带子引人遐想。
　　少女的身体如待放的花苞。
　　苏见雪很快反应过来，侧身挡在上官君耀面前，两条柳眉差点拧碎。
　　“你你你！”白清胧出口颤抖，唇色发紫，苏见雪真和男人在一起，因气愤语速快的惊人，“你——”
　　然而苏见雪脱衣服的速度更快。
　　一把裹住春光外泄的白清胧，余光又探到跟过来的祈栖梧和杨咏清，苏见雪的语气冻死人，抛下上官君耀转身就走。
　　身边的人都被远远甩掉。
　　走得太急，白清胧的腰几乎被苏见雪勒断，雪色肌肤水嫩，一掐落满红晕指痕。
　　两人大半边身子相贴，每走一步隔着细密布料摩擦软肉，连接处，酸麻充斥大脑。
　　如同火星子掉入干柴堆，白清胧热的透不过气。
　　她溺水似的揪住苏见雪腰间丝绦：“常福宫走那边。”
　　“着急回常福宫做什么？”
　　“我、我要沐浴。”
　　“岁悠宫更近。”
　　……
　　岁悠宫。
　　老嬷嬷正和小婢女商量明天吃什么，小婢女叠衣的手一愣，大门已微开一条缝，步履匆匆的白影一晃而过。
　　苏见雪搂紧白清胧径直冲进偏殿。
　　“刚……是公主？”
　　小婢女拭了手就要跟去伺候，门内苏见雪的声音不容抗拒。
　　“今晚所有人出去，不到破晓不许回宫。”
　　作者有话说：
　　卡章~~嗷嗷嗷嗷叫?


第51章 050
　　出去？
　　大晚上上哪去？？
　　今日是真的冷，寒风招呼到脸上，小婢女和老嬷嬷相视一眼，动作整齐划一，两人脑袋略带僵硬转向廊外的天气。
　　寒风异常懂事，配合地呜呼呜呼呜呼——
　　小婢女、老嬷嬷风中凌乱：………………
　　毕竟年轻，小的脑瓜转得快，小婢女最先反应过来，几步跑回芜房扛出一床棉被，就着一盏小灯，心如明镜也不点破，憋笑凑到老嬷嬷身边。
　　“诶别看了，走吧~”
　　“？？你！你刚没看见公主带五皇女回来了？！”
　　叛徒。
　　老嬷嬷眼睛撂出火，笨重的身体一双小脚跺得雷响，涨红脸撸起袖子，仿佛养了多年的好白菜被野猪拱了，说时迟那时快偏头找寻墙角的木棒。
　　她挑出最粗的一根，鼻头一酸，想起苏见雪小时候天真无暇的模样，眼睛写满对未来的憧憬。
　　公主吃过的苦太多了。
　　老天爷不靠谱，五皇女虽说喜欢她们公主，但小姑娘的情意几天新鲜劲儿过了，往后日子怎么办，燕国和南夏相距千里，世代打仗，不是说和解就和解的。
　　胸口剧烈起伏，老嬷嬷眼睛斜向寝殿。
　　——五皇女个草包，一腔深情抵不过虎狼凶狠的兄弟姐妹，小聪明只能自保，又能够保护公主几时？
　　老嬷嬷：老母亲落泪，决不能放任心爱的白菜喂猪！！
　　她紧了紧手里木棒，气急败坏就要棒打鸳鸯，心下做好被公主训一顿的准备，一只脚已然迈向寝殿方向，忽然一只小手揪住带风的衣角。
　　“不妥吧。”小婢女的声音从身侧传来。
　　五皇女平日的糖衣炮/弹起了作用，小婢女吃人嘴软：“嬷嬷，天要下雨，娘要嫁人，公主喜欢谁咱们管不着~”
　　老嬷嬷哪不知她那点出息，冷哼：“几块糕饼就骗了你们小姑娘，今天必须——”
　　“还有你想呀，”小婢女截断话头，凑近低声，“如今是咱们公主主动带人回来，现在冲进去怕——”
　　小婢女缩了缩脖子，最后声音渐弱。
　　下半截话大家心知肚明。
　　现在冲进去怕是……大概率会看见什么辣眼睛的场景。
　　羞羞脸。
　　老嬷嬷身体蓦地一愣，窜到嗓子眼的怒火哗啦退回胸腔，余火也在小婢女的下句话中消解干净。
　　“嘿嘿嘿，您怎么看不明白，以公主的本事，今夜五皇女哪能在上面？”
　　小婢女笑了笑，心叹老嬷嬷什么都好，就是在□□上面不开窍，老人家不爱学习，她就不一样，宫里的话本子都更新到第一百零三回 啦。
　　无一例外……五皇女都在下面。
　　这波公主稳赚不亏。
　　老嬷嬷态度软下来，想通其中关节，木棒重新搁回墙角，只是眼底仍有几许忧虑。
　　扯过老嬷嬷袖口，小婢女亮着眼睛，悄悄拉开棉被一角，露出两只小暖炉和半袋子甜枣和肉脯。
　　“走叭，咱们公主的脾气说一不二，吃的我多捡了些，挨到破晓不难。”
　　外头白雪覆地，冰冻三尺，屋楞上掉下的冰块亮晶晶碎在台阶前，风雪里一老一少挤在被子里，甜枣含在嘴里融出丝丝甜意。
　　————
　　————
　　燕国的宫灯造型多是瑞兽，薄绿纱罩笼在烛火外，取色更偏冷，透出的光似九月末地上霜，不寒却泠然。
　　上官君耀打灯笼走在宫道上，雪在鞋底发出沙沙碎裂声。
　　夜深，几个拿扫把的太监趴在地上清理雪渍，男人露出的手腕沾了雪，再细看，白绒倏地融化了。
　　是很冷。
　　关在这的日子不好过。
　　雪形状似鹅毛，他在南夏不曾见过这样大的雪，说不上新奇，更有点讨厌，脚踩进绵厚的雪，隆起的脚尖湿寒，不耐寒的鞋袜被冷意包裹。
　　不喜欢冷涩压抑的北方，尤其极北的燕国。
　　可是没办法，苏见雪在这里。
　　莫说雪。
　　死，也要来的。
　　上官君耀回到各国使者居住的明台殿，低头卸了雪毡，单眼皮薄薄敛下，黑白分明的眼珠清澈，下颌线流畅柔和，白肤像常年晒不到阳光。
　　他不说话的时候像尊贵瓷，脆弱阴柔。
　　靠近左眼角位置有颗极小的泪痣，夹雪的风吹过，稍微闭眼，痣落在睫毛覆下的阴影里，仿佛噙着泪。
　　上官君耀生的柔美，男生女相，五官没有男子的僵硬感，却又比寻常女子深刻几分。
　　回殿后，骨感白瘦的手指取出箧中玉箫，院里种有新开的白梅，他叫小厮倒上燕国独有的冰茶，携杯赏雪吹箫。
　　呜咽的箫声孤独悠长。
　　世间真懂乐律的人少之又少，凡夫俗子畏惧他尊贵的身份，不管吹什么曲，笑还是哭，翻来覆去都说公子高技。
　　一曲萧未完，苏宓彤已经站在身后了。
　　方才赏冰宴进行到一半，上官君耀突然不辞而别，像是有意躲着她，尽管苏宓彤很快跟出去，但前方除了空荡荡的花园，只有冰冷的风呼在脸上。
　　她是公主，上官君耀是臣，这种行为无疑是越矩的，何况他们还有更深一层的关系。
　　月光投在地上，多了抹影子。
　　上官君耀皱眉。
　　他含着玉萧回头，三公主静静盯着这边，白皙的半张脸凝着寒霜，上官君耀顿时停下口，再没有吹箫的兴致。
　　果然，苏宓彤开口就是压抑怒火的质问。
　　她问的理所当然：“你去见她了？”
　　上官君耀：“是。”
　　苏宓彤冷笑：“很好。”
　　上官君耀侧眸，淡漠：“所以呢？”
　　男人漫不经心的回复，解释的话一句没有，苏宓彤忍无可忍，挥手打掉上官君耀手里的玉箫。
　　温润泛光的玉箫跌进雪里，发出沉闷回声。
　　苏宓彤即使知道，上官君耀视音律为生命，自己的份量远比不上一只玉箫，但她做了就是做了。
　　这些年，光是听外人说起上官君耀和苏见雪儿时的情谊，她都厌了，烦了。
　　苏见雪和上官君耀，不就是一起跟大伶官学过几个月音律，大伶官都死多少年了，当年的一点同门情谊还能剩多少。
　　然而这次出使燕国，上官君耀连上九道请命奏折，皇帝不批，他可以长跪在殿外几宿。
　　既专情，又薄情。
　　只是薄情的对象是三公主。
　　苏宓彤敢爱敢恨，盯着不屑冷漠的上官君耀，心道自己乃南夏最得宠的三公主，与上官家的婚事是父皇亲口许诺的！
　　与北方女子相比，南夏女子晚婚，大户人家通常要等女儿十七岁才张罗婚事，而苏宓彤不同，早在十三岁由母妃做主暗许了上官府。
　　上官府百年清贵名门，出过三任丞相，两朝尚书，一位太师。
　　到上官君耀这辈人丁不旺，但他身为尚书独子也争气，十五岁考取头甲探花，短短五年从执礼官升迁为御史郎。
　　旁人挑不出一点错的男人。
　　两人的婚事虽没有公之于众，但上官家早在皇帝面前表示，君耀今生攀上三公主是几世求得的福气，公主垂青，犬子一定呵护终生。
　　然而，从来没有人问过上官君耀的意思。
　　白梅上的雪重重压弯花蕊，苏宓彤拦在院里，僵直身体，不让步，上官君耀绕过她去捡玉箫，蹲下拂去玉箫上的雪屑，萧尾断了一角。
　　他眼里流露出心疼。
　　掀开披风细细包住，上官君耀不看苏宓彤落泪的脸，经过时，稍一顿步，坚定留下一句话。
　　“回南夏，我会向皇上陈情，请为三公主另觅佳婿。”
　　“你敢！”
　　苏宓彤回头，眼里有恨，说出的话像支收不回的箭，狠狠刺入男人心头，“真是物以类聚，苏见雪不人不妖，以前别人告诉我老尚书的夫人是妖物我还不信——”
　　“是，我娘是妖，又如何。”
　　上官君耀那股倨傲的劲向外发散，站在雪里，眼睛仿佛蒙上一层极淡的蓝，幽幽惑人。
　　事实如此，他和他的母亲一样。
　　狐狸精。
　　半妖。
　　————
　　————
　　换过六桶水，白清胧却越来越热，柔软的身体泡在水中，一下一下窜出细小电流。
　　手抚过的地方，烫得吓人。
　　她无措的手臂软软贴在浴桶木壁，水面飘着一层细纱，纱布沾了水，湿棉帛与皮肤挨紧，薄质的遮羞物半透泛亮。
　　静谧的偏殿，月光斜斜穿过缝隙落在地面，不敢发出一点响动。
　　突然，帘幕后传来一声压抑的喘息。
　　“嗯——”
　　冒头的声音羞怯，却很快消失。
　　“如何？”
　　坐在幕后的苏见雪故作淡定，生怕话一出口，便暴露了掩藏在心底的情绪，她隔着帘幕尽力放低语调：“你还好吗？”
　　空荡的寝殿，传来低低的回音。
　　“还好。”撑着木壁，白清胧仍旧嘴硬。
　　苏见雪：“哦。”
　　她的心却早不控制，复杂的情绪裹着血液疯狂跳动，仿佛溺在浴桶难熬低喘的是自己。
　　指尖捏的泛白，下一刻苏见雪垂眸。
　　冰冷的面具褪去伪装，听着白清胧的药/性发作无意识的呓语，殷红的唇瓣微微一抿，整颗心高高悬起。
　　苏见雪知道自己不该看。
　　有些东西看了，一生都无法忘记。
　　今晚的绮丽并不是她该得的。
　　然而不看，则一生遗憾。
　　平生第一次这般纠结，失控的心脏疯狂搏动，苏见雪仰起头，端起桌上冷掉的茶水，只喝了一口，舌尖到舌根的温热流入腹中。
　　清凉的薄荷茶都浇灭不了心里的热。
　　“哗——哗——哗。”
　　浴桶周围的地砖被打湿了，漫出的水花点点浇在冷涩砖面，昏暗的寝殿只亮着一盏灯，淡黄，浅莹，万物似乎蜷缩在黑暗。
　　白清胧的手臂破水而出，失力地抱住浴桶木壁。
　　微张的唇，不可抑制的一下一下喘气，没多久她又没入水中，雪白长颈浸在水里拚命吸取一点点微弱的清凉，柔软乌亮的发丝缕缕散开，水草似的无力缠绕在水纹里。
　　水，根本解决不了燥热。
　　她站起，抬头抹去脸颊上的水珠，清凉的空气入肺。
　　呼吸压着，除了忍受只有忍受，折磨渐渐加深，白清胧白皙如玉的侧脸娇红一片，本能的感到难为情，一双湿漉漉的眼睛无姑且潮热。
　　对于这般情况，她没有应对的经验。
　　浸在水里的肌肤仍然热痒湿黏，怎么都不舒服，热气嗡嗡一股一股冲击着大脑。
　　不解热，白清胧又换了一桶水。
　　慌慌张张跳进桶，静置许久的热气再度遇上冷水，陌生冷感碰撞，压抑许久的声音再咬不住，白清胧低低叫了一声。
　　“啊。”溜出的声儿奇怪，立刻阖上牙关。
　　“如何？”苏见雪眸色一动，抓紧茶盏。
　　“你、你先出去。”
　　白清胧扯过一件绸衣搭在肩头，少女的曲线在帘幕上落了影儿，如凌雪的白桃花般含苞待放，黑暗与光影勾勒出诱人春色。
　　屏风外传来渐远的脚步声。
　　白清胧失神的工夫，寝殿的门栓突然落下，铜环与锁扣相合，发出“啪啦”的脆响。
　　这一声，像电一样击在白清胧的心尖。
　　心想苏见雪没有出去吗？
　　所以……关门的意思不言而喻。
　　谁都没有说话，沉默罩住两颗跳动的心，殿内唯一的灯被苏见雪轻轻吹灭。
　　轻薄的雪花落在屋顶化开，迂回的水线一滴滴汇聚低流而下，月光融进雪的身体里，柔柔静谧，滴滴答答的水声传入耳膜。
　　苏见雪安静脱下鞋袜。
　　她天生异香，解开的衣裙裹挟一股独特体香徐徐散开，香气像经冬不曾凋谢的绿荷，清凉，细腻，混一点点冰片甜味，泠泠馥郁勾人。
　　她走到梳妆台一侧，低眉，指尖穿过漫长的静谧，悄然取下挽在头上的发簪。
　　连平日睡觉不摘的圆白玉石耳环，也搁在桌面。
　　“去榻上。”苏见雪说。
　　白清胧抱着双臂紧张极了，但仍赤足走过去，绸质的月白色薄衣柔滑不听话，有一下，没一下揉擦肌肤，衣料似有若无的撩拨激起主人的战栗。
　　黑暗里，被子抵住发烫的双颊。
　　白清胧直觉苏见雪不会落井下石，而在帮她，被子顶在头上，害怕的小鹿不假思索抱住枕头蜷缩成一团。
　　沉默并没有延续多久。
　　昏暗中，一股香气从背后温柔袭来，两条光滑白嫩的手臂贴着肩膀抱住她。
　　静谧的夜，压抑在嘴边的疑问说不出口，白清胧听见心跳肆无忌惮跃起。
　　“忍一下。”苏见雪拿枕头垫在她腰后，柔声哄，“手放开。”
　　“我不。”
　　她们是什么关系，这样做明摆会吃亏。
　　“手放开，我可以……”苏见雪竟然有些结巴了。
　　又是良久的沉默。
　　低头想了很久，白清胧再抬起头时，鼻音有丝重：“想帮我可以，除非，你脱掉面具让我看。”
　　逆着月光，苏见雪静静端详白清胧，狭小空间充斥清冷的香气，白清胧看不清苏见雪的脸色，只感到对面的呼吸一下下撞到脸颊。
　　热的，非常热。
　　毫无预兆，苏见雪忽然压过来，长长的睫毛贴在她脸上，细密的尾端挠脸微微痒，唇缠上她的唇，有点烫。
　　两人都是第一回 ，动作生疏笨拙，起初还不会换气。
　　久吻的水声低回。
　　……
　　巫山笼在薄薄的流云间，莹白光影倒映湖面，山中小鱼相互追逐，两座孤独的山峰相望相依。
　　湿寒的世间，两个飘摇在雨中的旅人彼此依偎在一起。
　　雨不停，风不止，然而如今走在雨里，寒冷的雨水变作温热的风，风儿轻轻抚着脸，一辈子和对方这样，旅途再不寂寞。
　　呼吸终于渐缓。
　　白清胧很快睡着，苏见雪靠在旁边凝视端详，嘴角轻轻勾出笑，贴心扯过被子为白清胧捻好，思绪翻飞，红蔓再次漫上脸颊。
　　她俯身亲吻白清胧的耳垂。
　　四更时，穿好衣服的苏见雪已然坐在大殿，炭火在盆中烧着，一只红色毛发的动物从窗户里爬进。
　　是狐狸。
　　它明目张胆跳到地上，仰头望向大殿中的人。
　　“见雪。”狐狸蹲到炭炉边，火红色的尾巴圈在身前取暖。
　　而苏见雪撑着下巴，没有抬头，对狐狸口说人言毫无惊讶，夜风透过窗户轻轻扫过烛台，灯火晃了一下，她只继续翻动桌上的书。
　　“上官君耀，你与约定时辰迟来一刻。”苏见雪的声音听上去不悦。
　　在骨子里，她就算再落魄，与上官君耀仍是君臣关系，君臣之间，无论出自什么理由，臣子也不可犯上爽约。
　　“抱歉。”狐狸化成阴柔俊美的男人，低眉敛唇，走到苏见雪面前求饶，“城东玉箫店的老板不在，我跑到城西，这才生生浪费了两个时辰。”
　　“雪沫把皮毛都沾湿了呢。”男人语气里竟有一丝撒娇和讨好。
　　狐狸这种动物最看人脸色，对待恶人龇牙咧嘴，对待喜欢的人，则收起利爪翻出肚皮，恨不得钻进对方怀里求摸求抱抱。
　　男狐狸精亦然。
　　“不需要解释。”置若罔闻，苏见雪阖上书，推书到桌角再不说话。
　　上官君耀自知理亏，低头望向苏见雪桌上的书，是天境宗的口诀仙本，巴掌大的小册子折痕颇多，苏见雪虽然被囚禁在燕宫，但显然仍像过去那样努力。
　　上官君耀微微一笑。
　　记忆里，他与苏见雪相识在四岁，那年南夏国按照惯例大办琼花宫宴，世家大族的公子小姐挤满宫殿，大人场面应酬无趣，他也不喜欢人多的地方，甩掉奶娘，一路小跑却很快迷失方向。
　　仲夏，御花园的荷花池清香扑面，他汗湿了衣襟，兜兜转转跑进荷花苑，远远看见一个仙子般的小姑娘坐在浮桥上玩花。
　　小姑娘银色面具贴脸，软薄耳朵在阳光下白皙透亮，耳廓的小绒毛度上一圈金黄，白衣青裙如幻境仙人，乌色墨发简单挽了一只髻，回头看见他，手指抵在唇间笑了一下。
　　“嘘，荷花都睡了，你别惊醒它们。”
　　……
　　当年相逢美如画，上官君耀每次想起，胸腔里的心脏怦怦直跳，这一跳，就是好多好多年。
　　狐狸天生爱晒太阳，爱香，爱干燥，爱看美貌的小姑娘，也爱骗人，还爱一心一意牵挂某个人。
　　像他娘亲爱他爹爹，爱到神魂俱灭，爱到天雷盖顶，爱到忘记了自己只是一只无法与天道抗衡的弱小狐狸。
　　可那又如何。
　　爱了就是爱了，爱了就不后悔。
　　深情的毛病，上官君耀源自母亲一族，在他这里继续发扬光大。
　　两人一别多年，一个远在北地燕国，一个困在边陲南夏，上官君耀曾经不止一次想过再见的情景，苏见雪有多高了？还是不喜欢吃甜？会不会像他那样睡不着时彻夜吹箫？
　　会不会也想过他呢？
　　好不容易争取到出使燕国的机会，上官君耀一眼认出苏见雪，长大的苏见雪已然不是当年不谙世事的天真小姑娘，而他也不再是无暇无忧的贵公子。
　　狐狸的直觉，苏见雪想利用他，许诺只要上官君耀帮助她回到南夏，凡是她有的，一切可以交换，即使是一生厮守。
　　一生厮守，听起来那么诱人。
　　他信了。
　　狐狸想要相信什么事的时候，再虚假再缥缈，也会自己骗自己。
　　如今苏见雪就在坐他面前，狐狸敏锐的嗅觉，让上官君耀从她身上闻见属于别人的味道，但他不敢多问，没有身份，没有资格追问什么。
　　殿外雪落声入耳，苏见雪似是有丝疲惫：“过去不用解释，你往后不要再迟到就好。”
　　上官君耀的眉目舒展，笑了笑温言：“你还是像从前那般努力，以前学习弹奏箜篌的时——”
　　“我不记得了。”苏见雪指尖点在桌面，硬生生打断他的回忆，口气冷淡，“你随我来。”
　　天色灰濛濛泛蓝，时间不多，苏见雪堪堪起身，端着一笼灯带他走到寝殿门前，门内灯火俱灭，大门紧紧关着。
　　上官君耀刚要推门被苏见雪阻止。
　　“谁让你推门的？”语气跌破冰点，“你站到廊下去。”
　　苏见雪的眼神几乎蓄着兽类独有的危险警示，上官君耀一时愣在原地，缓了一会，才乖乖站到台阶下面。
　　叹了口气，苏见雪抬手正要进殿，突然又僵在门前，几次抬手又几次放下。
　　她不能进去。
　　她……现在还不配。
　　喜欢的东西，喜欢的人，当没有足够强大的能力保护，就不要表露一丝一毫。
　　苏见雪又想起一件事。
　　五岁的时候，正是小孩咿咿呀呀学语的年纪，母妃见苏见雪一个人寂寞，而别的公主皇子成伴玩耍偏不叫她，那些人忌惮苏见雪的身份不敢亲近，整个皇宫就苏见雪没有玩伴。
　　善良的母妃不忍，因为自己身体孱弱又不能常常陪伴，便唤人抱来一只狸花猫。
　　狸花猫可爱圆胖，被宫人用绳子拴在廊下，苏见雪经常坐在回廊上，抱在狸花猫跟它说话玩闹，一晃几个月，狸花猫越来越乖顺听话，经常拿圆脑袋主动蹭她的手。
　　直到有一天，苏见雪鼓起勇气放开绳子，狸花猫灵活跳上宫墙，从此再也没回来。
　　她哭的好伤心，问了嬷嬷，又问了母妃，她们都给出同样的答案。
　　被绳子拴着，被束缚着，任何时候所表现的爱并不真实。
　　——“在没有束缚的情况下，才能判断它是不是真心喜欢你。”
　　狸花猫不爱她。
　　而受过药的白清胧呢？
　　清醒之后，会不会不爱她，甚至后悔厌恶，一走了之。
　　毕竟她不人不妖，落魄，冷情，一无所有。
　　苏见雪垂眸，乌亮长发散在背后如同瀑布，转身走下台阶，面对上官君耀，她突然有些哽咽问：“我听说，狐狸一族能够抹去人的记忆。”
　　上官君耀心中闪过疑虑，但点头：“嗯，是有的。”
　　半晌，苏见雪再次开口，幽黄的笼灯照着侧影，带着丝美丽又落寞的惨淡。
　　似自嘲，闭眼迫不得已低叹，苦涩在舌尖融化。
　　“好，请帮我抹去门内之人……昨晚的记忆。”
　　作者有话说：
　　作者：为什么别家太太的小天使都是表白大大，我的，就是大兄弟老铁的叫呜呜呜呜~?


第52章 051
　　正月天亮迟，五更鼓过了许久，东方天空才懒懒泛出白鱼肚，白清胧在常福宫的寝床上疲惫睁开眼。
　　今天眼皮重的厉害。
　　白清胧：？
　　难道睡觉前喝多了水，生理性水肿么，熬夜与不健康饮食，真是美貌的第一大杀手。
　　所以，要不要喝杯薏仁水消肿美颜？
　　不。
　　寡淡的薏仁水没有热乎乎的被窝香。
　　管它的水肿，睡觉~
　　北方昼夜温差大，寝殿的炭火静静放在窗下燃着，银碳没有杂质，纯正的暖气赶走冬天苦涩的冷。
　　自从白清胧获宠之后，常福宫的月例银子翻了几倍，别宫只有主子娘娘才使用的银香，在这里每个人一天十块。
　　当然，该低调的低调。
　　白清胧不想树敌，也不想落人口舌，给婢女和太监都配了寻常样式的手握小铜炉，铜炉两边一合，瞧不出里头裹的是银炭还是劣炭。
　　周才人性情温顺，白清胧善良没有主子的架子，交代最低微的婢女洗碗都得用热水。
　　日上三竿，白清胧仍然没有起床的意思。
　　她懂得享受生活，不要厚重的棉絮，床上新做的被褥全塞满白鸭绒，轻盈的鸭绒又软又暖，被子外面的冷气进不来，里面热的像开了恒温空调。
　　直到中午，白清胧的眼皮才再次撩开，依旧头昏脑涨，一点动的想法都没有。
　　什么时辰了？
　　她抬起软趴趴的手臂搭在额头。
　　门外，小川和其他婢女在院中玩闹，由小川带头，相熟的姐妹凑一块组成冬季瑜伽班，几个年纪小的太监眼馋跟风，两伙人正争抢地盘。
　　最后猜拳的结果不相上下，各划地盘，倒也和气满意。
　　小川忙着指点新人。
　　那几个入门晚，压不下腿，基础动作都叫苦连天。
　　“川姑姑，我真下不去腰。”有个求饶声异常娇弱，可惜装不过三秒，“啊——”
　　“春妮子你这不下去了么。”
　　“……”
　　白清胧考虑这时破坏她们和美的气氛不好，勾起背，稍微用力坐起，意外腰酸背痛回抽冷气，像被人打了十几二十拳。
　　此种感觉，只有刚来时认床发生过一次。
　　低头，解散丝绸质地的睡袍腰带，因为刚来时嫌弃古代的睡衣太过简陋，晚上睡觉磨背又捂痱子，于是自制了这套温莎酒店风情甜美小睡袍。
　　她的目光落向存在重大受伤嫌疑的瘦腰。
　　白清胧：“？”
　　经过仔细检查，柔滑的睡袍带子松松垮在腰间，温软的肌肤光滑，没有一丝受伤痕迹，呈现健康白嫩嫩的牛奶色。
　　排除被打的可能，她实在口干舌燥，慢慢系紧睡袍丝带，曲起小腿，泛出一阵更强烈酸爽。
　　白清胧：“？？？”
　　难道昨晚鬼压床？
　　还是青春期少女生长发育太快，身体钙质流失，得了老年病？！
　　白清胧：比起未老先衰，宁愿有鬼暖床。
　　架不住浑身的酸楚感，呆坐一阵缓缓神，思维从疲惫的身体转醒，手指按住太阳穴回忆昨晚发生的事。
　　昨晚……昨晚？？？？
　　咦，怎么后半截断片了。
　　老谋深算的行远……
　　屎黄色的迷魂酒……
　　傻白甜小杨妹儿……
　　小九、祈栖梧、相貌还算过得去的野男人……
　　最后的画面停留在苏见雪搂住她冲进岁悠宫，那里好黑又冷，苏见雪抠门，都舍不得多点几盏灯，再然后呢？
　　喵喵喵。
　　一片空白。
　　难道是喝酒又吹冷风的缘故，大脑当机了么。
　　小川跑进寝殿的时候脑门挂着一层薄汗，瑜伽班几个姐妹偷懒可恶，三天不练腰，身体跟木头块一般僵硬，她费了九牛二虎之力才帮木头板正。
　　五殿下可得训斥训斥懒骨头了。
　　“殿下，呜呜呜春妮她们欺负我……”
　　白清胧靠在床头酸的倒吸气，吊着胳膊指向衣袍。
　　衣袍搭在屏风后，小川一边告状一边仰身取下冬衣，她在月白东缎和墨绿金袍之间犯了难，按照宫规，新年伊始皇女大多穿绿色。
　　特别皇后喜欢绿色。
　　赏冰宴后，今天殿下还要亲赴关雎宫谢恩。
　　小川不知道绿有什么不好。
　　连礼官都说，绿，为新也。
　　于是她试探的说：“五殿下皮肤白皙，要不今日试试墨绿金袍，这衣袍料子难得，在昨儿皇后娘娘赏的云缎箱底压着，可见是极为珍贵的。”
　　白清胧：“？”
　　小川：“恐怕大殿下都没有呢，咱们殿下穿上，宫中谁能不夸几句好看？”
　　好看顶个毛用。
　　白清胧摇摇头，每次看到绿都想起五皇女悲剧的一生。
　　态度明显让小川拿下去，这些肤浅的古代人，只看皮囊，衣服和人一样，除了好看还要讲究内蕴！
　　她突然想起昨晚站在苏见雪旁边的野男人。
　　柔美的面容让人过目难忘，骨感分明的轮廓浸在灯里如刀削深刻，男人和苏见雪站在一起靠得非常近，白清胧和苏见雪认识那么久，第一次看她与旁人这般亲密。
　　临走前，男人当众不要脸喊苏见雪的名字。
　　故意省略姓氏，出口就是莲言莲语。
　　-“见雪，你要回宫？路上雪大难走，小心打湿鞋袜。”
　　-“嗯。”
　　还打湿鞋袜呢？
　　白清胧恶心的直翻白眼。
　　一个大男人不关心国家社稷和百姓苍生，大晚上不避嫌勾引大苏苏幽会，眼睛还盯着女子的脚，满脑子想着鞋袜会不会打湿。
　　呕呕呕！
　　老色批。
　　眼皮子浅的古代人，谁能看透，美男皮囊之下，竟然是一只道貌岸然馋女人身子的老黄。
　　苏见雪这种小姑娘恐怕把持不住啊！！！！！
　　想到这，曾经重度颜控的白清胧，不禁嘴角一抽，忍不住抛出一句老祖宗的骂人话。
　　——金玉在外，败絮其中。
　　白清胧：野男人肤浅，又色又母，还我一双没看过他的眼睛。
　　小川不懂为什么突然五殿下就生气了，穿衣服的空档将鞋子踢来踢去，绣满金凤的高靴滚到床底，白清胧才略略消停。
　　她本想问小川昨晚怎么回宫的，谁知出来的声音奇怪。
　　“……？”
　　嗓音意外很哑。
　　清泠泠的小甜音呢，白清胧憋着气吐出几个字，喉咙泄出的嗓音低沉无力，说不上难听，但有点怪。
　　记忆里浮现似曾相识的场景。
　　以前在国际学校有个爱泡吧的女孩子，高三那年，晚自习后女孩子经常坐不同的车去酒夜嗨，第二天中午来学校就这声音。
　　问，就是喝多了。
　　自己也喝多了？
　　白清胧的头很重，抚上额头，理不清头绪，无语那杯黄澄澄的酒后劲太大，脑子到现在都嗡嗡响。
　　午饭后白清胧的嗓子稍微恢复，周才人坐在旁边若有所思望着她，眼里憋着八卦，又要勉强维持一张正经家长脸，等到茶添了五六次，终于忍不住靠近。
　　周才人：“昨晚嗯？”
　　白清胧：“？”喵喵？
　　周才人：“快五更时苏公主一个人送你回来，当时你睡得死，有些话为娘才忍到现在。”
　　白清胧：“？？”不然呢娘，你叫不醒一个喝醉的女人。
　　周才人：“你到底做了什么事，让人家熬不到天亮就送回？”
　　话音一落，白清胧还没吱声，周才人提前露出一副“我儿无能”的遗憾表情，苏公主那么好，小东西都不知道讨人家的喜欢。
　　大半夜给撵回来。
　　早知就不给她们开门了。
　　唉，没出息呀。
　　周才人捏着帕子捶了锤桌面，最近瑜伽小成后，开始力量训练的她长了些肉，细细的胳膊差点碰翻果盘儿。
　　不动声色继续喝茶，白清胧将周才人的表情全收进眼里，只笑：“母妃，您上火就多喝薄荷茶。”
　　“不争气。”周才人嗔了一眼女儿。
　　痛定思痛，她默默在心里把今早给苏见雪开门的小翠怨了百八十遍。
　　白清胧才不在意，心说苏见雪冷冰冰的性格，能够暂时收留喝醉的她就算开恩了，还能图什么？
　　不送回宫留着她过年么。
　　且不说岁悠宫爱打人的老嬷嬷和呱唧小婢女，就是苏见雪爱答不理的样子，多看上几眼，她都能成为岁悠宫里唯一的冰雕。
　　喝着茶，白清胧的手一顿。
　　只是不知昨晚喝了那酒，有没有做出什么出格的行为。
　　太阳穴巧不巧突然跳动，头又隐隐疼起来，她揉着膝盖，腿软无力的缩到软垫上躺好，刚想补补觉后再去关雎宫问安。
　　周才人叫来小川，两人耳语了几句。
　　谁想小川声音大：“小翠说苏公主送殿下回来时，好像不是一个人——”
　　瞬间睡意全无，白清胧竖起耳朵。
　　头向那边偏，紧张的连呼吸都屏住了。
　　小川：“翠儿本想回身给苏公主拿件厚实的披风御寒，但等她追出去人已经走远了，身边隐约站着一个人，挺高的，还戴着雪——”
　　“雪笠！！”
　　白清胧从软垫上坐起，腰也不酸了，头疼也不顾了，“去，你把小翠给我叫来。”
　　铁青着脸，捏在身后的手指泛白。
　　-苏见雪，你最好安分点。
　　-野男人之流，股票稍露苗头都会被她掐的粉碎。
　　————
　　————
　　关雎宫。
　　不起眼的偏殿暖香盈室，雪花不知疲倦落了一晚，皇后坐在正位望向窗外浓如盐粒的雪沫，她回头叫来行远，吩咐再给殿外的左相添件暖皮大氅。
　　“皇后娘娘，不，姐姐。”跪在殿外的左相突然换了称呼。
　　中年男人叩头：“望姐姐成全清儿所求，她属意五皇女白清胧，愿结连理，做父亲的不忍让女儿失望，弟弟来世不忘姐姐大恩。”
　　“左相，清儿糊涂，你也糊涂了？”皇后眯紧斜长的眼睛，行远扶着她走到门边，话儿挑的明白，“白清胧不可能继承大统，她是短命之相，你非要推清儿进火坑？”
　　左相没有回答，只是又叩了一个头。
　　他双手笼在被雪打湿的袖子里，表情真挚坚定，口中尽是苦涩，“阿姐，当年我的八字不好，算命的人说是克亲的潦倒命，但是你和母亲不嫌弃，不是你们收养我，哪有今天的燕国左相。”
　　“你！”皇后动了真气，温婉贤惠的脸浮现盛怒，“阿良，你竟然把自己和白清胧作比，她区区一个低贱奴婢生的庶女，大国师批命活不过二十岁，明知是无望深渊，你还要推清儿进去！”
　　喘了喘，皇后才继续道：“我看，你是宠女儿宠昏了头。”
　　“阿姐。”左相仍旧跪在那里，眼皮低低垂着，半晌吐出一句，“我不也是低贱娼妓生的孽子吗——”
　　瞳孔缩了缩，皇后冲口叫他名字：“杨良！”
　　左相：“弟弟只是实话实说。”
　　“你身上流淌杨家的血液，如今又是大燕女皇的左膀右臂，何必自轻自贱。”皇后盯着左相痛心道。
　　左相抿着唇，跪在地上伏低身体：“亲人对于我而言……姐姐，清儿不是一定要做皇后的，弟弟戎马半生，二十年宦海浮沉，只希望儿女能得偿所愿，不被他人冷眼相待。”
　　被别人剥夺自尊的人，活着的每一天，如同濒死般煎熬。
　　左相的生母卢氏寒微低贱，生父狠心抛弃母子俩导致母亲悲惨早亡，少年看惯了人世冷漠，好在同父异母的姐姐收留养育。
　　他一人一马，十四岁结交燕国女皇白晏，之后背国远走，随白晏征战疆场屡立战功，一柄满是血的宝剑，踩着万人的尸体，一点点拾回当年丢失的自尊。
　　高处有风光，也不胜寒。
　　看似风光无限的皇位，白晏坐在那，左相亲眼看女皇多年如履薄冰，从一个热情自信的少女，变成冷漠猜忌的孤家寡人。
　　跪在雪里足足一个时辰，左相的心再冷，拿过的剑再寒，却拼尽全力为女儿留下一春阳光。
　　“杨良，你起来吧。”皇后叹了口气，没有扶他，转身走进殿里。
　　左相：“姐姐答应了？”
　　“我也只有你一个弟弟。”
　　皇后轻哂一下，坐回偏殿正中央的正席，沾了温茶的白软手指，慢慢在坚硬的桌面上写出一行字。
　　杨氏用最软的手，做着最狠辣的算计。
　　多年如此。
　　行远看得清楚，不出所料，与他料想的完全吻合。
　　-杀母取子。
　　作者有话说：
　　上一章指路我的专栏
　　解释下：1.五皇女与大苏苏没有发生真正的关系（其实本人觉得差不多了，只差最后一步）
　　2.大苏苏因爱而怜惜，非常尊重小白，不会在那样的情景让小白委身，而小白是爱却不知
　　3.作者真的觉得上章会放出来的，都是写意描写，美好充满想像……不急不躁，有什么困难都能跨过去，摸摸等待的小天使?


第53章 052
　　这几天白清胧过的不太舒心。
　　现在的圣书阁异常拥挤。
　　临近下学，白清胧噘嘴把书倒扣桌面，从食盒里端出一盘油炸薯片，薯片表面撒着细盐，互相重叠堆成小山包，黄澄澄泛着油炸香。
　　今天清晨，忙活整整两个时辰，周才人特意让她带来的。
　　—“胧儿，娘一大早亲手炸的，给你媳妇哟！”
　　那高兴劲，周才人当之无愧荣获最佳婆婆称号。
　　可媳妇个屁。
　　白清胧扫了眼前桌的苏见雪，和别人头挨着头，两人肩膀都快搭上了，她名头上的“媳妇”正和旁边野男人共看一本书呢！
　　苏见雪：“火咒磐喏，金火不禁水木……”
　　“见雪，念了足一个时辰，休息会儿。”
　　上官君耀慇勤端起茶盏，揭开盖，宠溺的吹了吹，递给苏见雪时眼睛亮晶晶的。
　　隔着前后桌距离，白清胧眼珠子都快瞪出来了。
　　靠，间接接吻？！
　　妈的，狗股票。
　　妒火中烧，白清胧刚想踹几脚该死的野男人，没想上官君耀狡猾，伸手把小书囊搬过来，端端正正挡在背后。
　　唯一的报复路径被堵死。
　　白清胧恶狠狠将薯片搁在桌面，叮咚一声，目光差点把上官君耀背后烧出一个大洞。
　　她腹诽：这男人怎么这么母。
　　就在几天前，上官君耀不知给女皇送了什么宝贝礼物，竟然引得龙心大悦，女皇一口答应上官君耀一起进学求仙的要求。
　　而别国的重臣进入圣书阁，其他朝臣一时间也没人反对，他们认为仙法道术只是长生之门，就算占了个名额，也不会对大燕造成威胁。
　　更何况上官君耀大方，有钱能使鬼推磨。
　　大燕三品以上的官员都收到他送的礼物，以庆贺新年为借口，银子和不要钱一样哗哗流。
　　白清胧：散财童子一定不怀好意！
　　上官君耀：嗯，你穷酸。
　　圣书阁不会因为多添一个人变得拥挤，也是邪门，自从开了别国使臣进学的头，燕国大臣纷纷请求送儿送女进学，本来高官才能享受的待遇，低等官吏也想尽办法挤进来。
　　人爱跟风，就连未足岁的皇子皇女都在后面另外加了席位。
　　最小的十二皇子由奶娘抱在手里，一边吸着手指，一边昏昏入睡。
　　坐在正中央的讲席上，卓露照着小本子念完一章 ，手撑桌面，又借口师尊有事跑了。
　　师傅敢走，学生可不敢。
　　下学的时辰没到，几百人同屋呼吸，宽敞的圣书阁一下子变得对流不通，空气沉闷浑浊，不少学子因缺氧小脸憋得红扑扑的。
　　比如——
　　白清胧回头，关切看了眼后面的九皇子，小家伙撑头快睡着，发觉仰慕的五皇姐看过来，白珺立刻坐直身板，眼睛飞出无数粉红泡泡。
　　她愣住：“……”
　　小孩子的感情太过炙热，十分吓人。
　　白清胧撤回目光转向左边，祈栖梧撑着下巴正偷偷瞄她，两人目光相接，祈栖梧手中的毛笔落了墨在纸笺。
　　白清胧：“……”原来无聊的不止我一个。
　　捏了捏的鼻梁，她刚端正身体，突然发觉前方有一道更为火热的目光。
　　手握小册子垂在软垫上，杨咏清侧着身子盈盈冲她笑，表情有点小害羞。
　　白清胧：“……”哦，卓露的课当真无聊！
　　她没兴趣再四处观望，对比枯燥无趣的读书声，那盘薯片显得更加提神，美食不可辜负。
　　然而，总有一些不画面的东西让她倒胃口。
　　前桌的两个人依旧亲亲我我，上官君耀翻页，苏见雪念书，好一派甜蜜的郎情妾意。
　　该吃吃，该喝喝，关她什么事。
　　白清胧抓起一块金黄薯片，脸上寒冰没化，下拉唇角，咬牙递给等到许久的四皇子：“四哥哥，吃！”
　　四皇子：“……”迟钝的我，嗅到丝不正常的酸味。
　　“好吃么？”他顿了顿，“它能、能吃么？”
　　注意力全在前桌，白清胧一下子将薯片塞进他嘴里：“倍儿香，我母妃清早起来做的，专给常福宫的VIP用户。”
　　“VIP？”四皇子听不懂。
　　白清胧回过神，解释：“就是对我好，对我重要的人。”
　　“嘿嘿嘿嘿嘿好好吃，周娘娘眼光真准，五妹妹再来一点！”
　　说完，四皇子迫不及待又抓了满满一爪，这东西新奇，别看薄薄一片却越嚼越有滋味，咸、香、脆俱全，一爪很快狼吞虎咽吃完，他意犹未尽再次伸出大粗爪。
　　白清胧却端开盘子。
　　她伸出莹白的手指，鼓着一张臭脸，点了点苏见雪的肩膀：“诶，吃不吃？”
　　带着小脾气的话音落入耳里，苏见雪微不可查的一僵，白清胧和四皇子的对话她全听见，了解薯片是周才人的心意，不忍辜负别人的好，刚想尝一尝这份好意。
　　她嘴角扬了扬，略一抬头，却撞上前方杨咏清的目光。
　　那道暧昧不明的目光径直穿过苏见雪，勾勾软软的，直直落在白清胧身上。
　　苏见雪：……
　　扬起的嘴角恢复如常，苏见雪挺直背，冷冰冰的回答道：“多谢，不吃。”
　　“这东西倒稀奇。”上官君耀看见薯片，偏头一笑，“见雪，你真不尝尝？”
　　苏见雪摇了摇头说：“君耀远道而来，下学后随我到岁悠宫用饭，嬷嬷做了南夏的糯饺。”
　　“好。”野男人乐坏了。
　　被晾在一边的白清胧：……………………
　　吃什么吃！
　　老子被你俩喂了一肚子狗粮。
　　太阳穴突突跳，委屈地抠了抠盘边，白清胧脸上神情复杂极了，一方面恨不得一脚踢飞上官君耀，一方面又告诉自己冷静方可制敌。
　　切勿打草惊蛇，解决股票的办法首先是接近股票。
　　她摆出一副天真可爱的柔顺笑脸。
　　白清胧拉了拉上官君耀的衣服：“上官……上官哥哥，薯片好吃哦，你尝尝好不好？”
　　上官君耀一愣，完全没有想到五皇女突如其来的示好，侧过脸刚想拒绝，一片薯片讨好地喂进他嘴里。
　　只一瞬间，周围仿佛都安静下来。
　　“这上面有盐粒，我喂你吃。”白清胧歪着脑袋眨眼，水汪汪的眼睛满是笑意，“要不，晚上来我常福宫吃饭吧，我亲自下厨，上官哥哥想吃什么？”
　　上官君耀愣在那里，白清胧以为他没听清，又逐字逐句讲了一遍。
　　四皇子：“……”他妈的，小白脸抢我位置！
　　苏见雪：“……”淡定，此举何意？
　　其他一众暗中偷窥之人：“……”好酸。
　　上官君耀拒绝了白清胧的邀请，但伸手不打笑脸人，他僵持一阵，还是接过白清胧递来的半盘薯片。
　　别说，这东西挺别致。
　　薯片，长着一副稀松平常的模样，却让人上瘾。
　　上官君耀生性有点小洁癖，吃饭怕油怕脏，男子薄薄的眼皮垂下，好看的侧影落在盘子中央，手伸进书囊找了一阵，终于拣出两只没用过的毛笔。
　　倒握着毛笔，上官君耀夹起一块薯片，抬眸：“见雪，你也试试，它——”
　　半截话噎回肚里。
　　迎上那道冻死人的目光，苏见雪眯眼看着上官君耀，尔后视线下移，静静落在那半盘薯片上。
　　苏见雪淡漠着脸，且认真：“你要吃东西，就坐那边。”
　　上官君耀：“……”
　　别无选择，只得灰溜溜放下毛笔和薯片。
　　距离下学还有一个时辰，上官君耀接下来经历了一连串莫名其妙的事。
　　先是苏见雪借口拥挤让他坐到别处，再是祈栖梧的墨汁翻倒在他衣服上，然后杨咏清的小册子直接砸到他头顶。
　　最最最气人的，后边突然跑来一个小孩子，对着他的脸，放了一个悠长浓郁的臭屁。
　　杀伤力极大，上官君耀当场石化。
　　他凌乱了：就无语。
　　柔美男子的脸色唰地变白，爱干净如他，身体忍不住微微颤抖，白皙的皮肤因愤怒蒙上一层薄红。
　　九皇子心里得意，皱脸假装捂紧肚子：“啊啊啊啊，喂你这个小太监，我要拉臭臭，快抱我去拉臭臭！”
　　上官君耀：“……”
　　他不可置信地伸出手指，指向自己：“叫我？”
　　“当然啦！”九皇子当场又辟里啪啦放出一窜屁：“是啊，周围除了你这个娘娘腔小太监，还有谁，快点的抱我去茅房！！”
　　上官君耀：“……”奇耻大辱。
　　翻开群妖谱，众所周知，狐狸是最记仇的动物。
　　上官君耀回头看了眼苏见雪，露出一抹意味深长的笑容，轻轻柔和说：“见雪，改日再去岁悠宫用膳，今儿……我先伺候这个？”
　　九皇子：“你九爷！”
　　上官君耀笑容加深：“哦，九爷，来，我这就抱你去茅房。”
　　散学后，四皇子因为生闷气第一次没有等白清胧一起走，九皇子上茅房迟迟未归，而其余皇子皇女暗中不爽，大家都收到杨咏清喜欢五皇女的消息，远远躲着白清胧。
　　白清胧：“？”
　　怎么，今天大家好像有点不对劲。
　　好在祈栖梧和杨咏清闲来没事，寻着借口，主动要求陪她走一段路。
　　祈栖梧：“臣女去凝兹宫看望小受风寒的惠妃娘娘。”
　　杨咏清：“我去关雎宫给皇后姑母送东西。”
　　白清胧：“哦，本来还想叫你俩来常福宫用饭，这样的话，有事你们先忙。”
　　两女：“！！！！！！”
　　于是皇后娘娘的东西也不急了，而惠妃的风寒貌似不药而愈了。
　　这个时候天色擦黑，天边泛着一点点夜晚独有的幽蓝，三个人有说有笑经过覆满白雪的宫道，白清胧只觉得身后突然掠过一阵风。
　　熟悉的香味洒在蓬松雪地里。
　　苏见雪快步走过她们身边，白清胧抬头，撞见了苏见雪漆黑的眼眸。
　　不知是不是错觉，那人的眼里有丝幽怨。
　　作者有话说：
　　野男人：真不好意思，让你俩都吃我的醋嘿嘿嘿嘿~
　　九皇子：大叔，我好了，快来擦屁屁！?


第54章 053
　　白清胧心里突然一扯，想与苏见雪说几句话，却不知道说什么。
　　殷红的嘴唇张了张，漫长而沉默的几秒，愣是没有发出声。
　　—你今天好漂亮！
　　—为什么不请我去岁悠宫吃东西！
　　—我和野男人，哪个更……重要。
　　白清胧：？
　　她这是在干嘛，脑袋吹了风不清醒么，和上官君耀争夺女主的喜欢？
　　有病了。
　　白清胧赶紧遮掩似扯扯自己的袖子，假装毫不在意别开眼，对祈栖梧笑嘻嘻说起晚上的游戏。
　　她换上欢愉的口吻：“吃过饭我们仨就玩斗地主！输的人，要在脸上画小乌龟，毛毛虫，还有秃头青蛙。”
　　祈栖梧：“…………好、好呀。”
　　杨咏清问：“斗地主是什么？以前我从未听过这般接地气的游戏名称。”
　　“三个人围坐玩纸牌，一个人当地主，其余两人——”白清胧心不在焉解释，目光早游离到苏见雪那边，脑子一空突然冒出句：“其余两人是地主的小妾，要联合起来欺负地主。”
　　小妾？？？
　　此时对两个女人而言，小妾无异于非常敏感的身份，对方觊觎白清胧的事大家心里清楚，名分上不能退让。
　　按照大燕礼法，皇女成年后当设一妃，二美人，三庆女。
　　名正言顺的五皇妃只有一个。
　　祈栖梧和杨咏清带着火/药味彼此互看一眼，杨咏清微一挑唇，面上不显山露水的，但背后有左相和皇后撑腰到底气势足，率先表示拒绝。
　　“我不做小妾。”她故意说的很大声，“爹爹此生都不会同意。”
　　祈栖梧不甘示弱，态度坚决的摇头道：“我也誓死不当屈居人下的妾室。”
　　杨咏清：“那行呀，祈小姐志气高，一心想着做人嫡妻，就得早做这方面的打算。”
　　祈栖梧：“杨小姐不遑多让，嫡妻的位置，咱们凭本事争，不要仗着家大业大拆人良缘。”
　　白清胧：“……”因我嘴瓢，芝麻绿豆大的事，惹得美女吵架了。
　　女人多的地方是非多。
　　特别美女和美女狭路相逢，跟乌眼鸡似的盯死对方，张开翅膀，不较量出胜负不罢休。
　　气氛凝重，白清胧夹在中间不好做人，她想起高中时，小闺蜜天天盯紧隔壁班班花起居日常，小到衣服口红美妆蛋，大到暧昧对像恋爱史，连人家的假发片用什么牌子都扒得一清二楚。
　　“你为什么对她这么感兴趣？”白清胧不解问闺蜜，“难道你们搞百合？”
　　人前娇羞柔软的闺蜜顿时变脸，夹起她的胳膊塞到没有人的角落，迎头就是一计铁拳。
　　闺蜜愤怒，嚎的像杀猪：“你！！！我和她？？？呕呕呕呕，我就是看不惯那个矫揉造作的死白莲。”
　　白清胧：“那你还用同款香水？”
　　闺蜜：“不用同款怎么区分高下，这是女人间的小心机，我就是要在同种东西上压她一头，我就是要让她心服口服。”
　　“那还不如搞百合。”白清胧笑了，搭上闺蜜肩膀轻声，“她就天天对你心服口服，哈哈哈压她一头。”
　　闺蜜听后，不仅不感激，还当场送给白清胧一套组合拳。
　　不能正面参与女人的战场，白清胧望着祈栖梧和杨咏清露出甜甜的笑。
　　她弯着眼睛跟两位贵女赔了不是，为缓和气氛，抱著书囊笑着，主动打趣自己：“那我当身无分文的小妾，你们是地主，游戏规则变成两个地主结成一伙，为免费劳役一个小妾干活，必须配合取胜。”
　　祈栖梧变了脸：“这……五殿下，臣女粗苯，怕是和左相千金无法配合。”
　　杨咏清哪里看的上祈栖梧，挑眉嫌弃：“我也不跟她一边。”
　　说着两个人纷纷温和柔顺的看向白清胧。
　　意思是，五皇女，你自己看着办，选哪个都听你安排。
　　白清胧：我不信，我选我是傻瓜。
　　她略略往后退了一步。
　　女人怎么这么麻烦？白清胧接收到两个女人审视的目光，和谁在一边都不对劲，一个是一品尚书之女得罪不起，一个是权倾朝野的左相之女，更要礼让三分。
　　睫毛微微下垂，白清胧露出一副懊恼的样子：“怪我，不该玩这种游戏，要不我们换一个游戏，玩新版大富翁叭——”
　　祈栖梧、杨咏清：“不行。”
　　白清胧：“？”
　　彻底杠上了是吗？
　　你俩神仙打架不要殃及池鱼啊。
　　白清胧讪讪笑了笑，粉红的脸颊浮上一抹为难，事头是自己挑起的怪不得别人，她看向两张闷闷不乐的脸，话到嘴边被苏见雪打算。
　　苏见雪看戏良久，低垂着眼睛微微笑了下，不说话的时已与地上的雪一般冷，此刻说了话，比地上的雪更凉。
　　她似笑非笑：“五殿下左右逢源，何不学习舜帝，迎娶娥皇女英两位夫人，以享人夫之乐。”
　　白清胧：“……”你扯我身上来干嘛？
　　咳，是该好好给古人普及普及婚姻和忠贞的关系了。
　　一夫多妻简直反人类。
　　一夫一妻才是进步的阶梯。
　　笑脸迎向冷脸，白清胧假装没有看到苏见雪脸上的寒冰，大胆走到苏见雪身边，正气凛然拍了拍肩膀，摇摇头道：“苏公主此言不妥。”
　　“哦？”苏见雪不想纠缠，提起书囊就要走。
　　她回头低声说：“五殿下继续，祈小姐和杨小姐会和你讨论出结果的。”
　　“诶！你们这些女子，别急着走。”白清胧情急之下握住苏见雪的手腕，苏见雪身体重重一颤，书囊差点掉地上。
　　意识到无礼，白清倏地放开手，眼里都是认真：“成婚既然是两个人结为夫妻，那么不论贫富病苦，不论家事地位，今后都应相互扶持，彼此忠诚一心一意，一夫多妻本质用情不专，一方违背诺言另娶，背叛者简直猪狗不如。”
　　亲眼看着父母双方用情不专，白清胧平生最恨出轨，带上情绪的话不假思索说出，一时间忘记这是君权夫权为上的古代。
　　就算在现代，也有不少人对情感不忠。
　　白父白母：你骂你爸妈？
　　舜帝：哦豁，有崽子骂我稀奇了。
　　女皇：大胆逆女。
　　许多古代人：言论惊世骇俗，拖出去杀掉。
　　白清胧这一番话可大可小，出身世家大户，浸染在一夫多妻制度下的贵族，祈府、杨家、南夏皇族可都是嫡庶并有，父亲小妾众多，俨然属于所说的禽/兽之列。
　　几个人的脸上阴晴不定。
　　苏见雪愣在那里，祈栖梧和杨咏清也如同石雕般直直看向白清胧。
　　意识到说错了话，白清胧一下惊醒过来，马上换了一副乖顺表情，伸出指尖对准自己。
　　她笑说：“你们不要误会，这话只是针对我本人，而咱们大燕的陛下富有四海，左相人中龙凤，祈尚书一表人才，南夏皇帝更是——”
　　“你说完。”苏见雪漆黑分明的眼睛更冷了。
　　白清胧：“？”
　　看来，要狠狠拍一拍女主爹地的马屁。
　　原文的前半段对苏见雪身世着墨不多，白清胧根据苏见雪出尘脱俗的气质，当真一脸崇拜，毫不做作道：“前无古人，后无来者的旷古明君呀！”
　　随后，她又添加了一句：“我没什么本事，当不起苏公主说的娥皇女英，今生只愿与一人白头，绝不变心。”
　　气温回升不少，几个女子同时瞅着她，但仍旧没有人说话。
　　苏见雪：“……”与一人白头。
　　祈栖梧：“……”与一人白头。
　　杨咏清：“……”与一人白头。
　　白清胧笑起来，修长的眼睫轻轻落在阴影，亮晶晶的眼睛瞅着苏见雪，苏见雪不由脸颊一热，嘴角微不可查上扬。
　　迅速偏过头，苏见雪又拿起书囊要走，白清胧挽留不住，大苏苏坚持说岁悠宫的糯饺蒸好了，老嬷嬷还等着她回去。
　　白清胧：“先到常福宫吃饭，那个可以晚上吃嘛。”
　　苏见雪瞥了眼后面两个女人，收起笑：“不用，这么多人，我怕常福宫的饭不够吃。”
　　够吃呀！
　　你们几个才吃多少。
　　然而白清胧还没说出口，苏见雪已经走了。
　　身后两个女子走近，白清胧现在一副怅然若失的模样，望着苏见雪远去的身影，兴意阑珊道：“本来我还想了新游戏，而今苏公主不来好可惜，那只有我们仨试试水，对了，你们最迟几更出宫？”
　　“与一人白头”仍盘旋在脑中，祈栖梧脸上的薄红未褪：“臣女……今儿可以宿在惠妃娘娘那里。”
　　意思清楚，彻夜不归玩到通宵OK。
　　杨咏清惊讶于对方的手段，眼睛上挑，随后嫣然一笑：“巧了，我今天也要留宿在皇后姑母宫中。”
　　两位小姐时间上都方便，白清胧不是小气人，包晚饭，再包夜宵没什么，即使连明天的早膳都包了也不肉疼。
　　她笑着接过话，客套道：“如此，晚上我们多玩几把。”
　　三个人刚走几步，前面的苏见雪听到几人对话突然又退回来，依旧身直腰挺，脸上坚冰寒深。
　　白清胧：“？”
　　苏见雪：“我的胃有些不适，老嬷嬷的糯饺明天吃。”
　　白清胧：“！”
　　苏见雪幽幽看了她一眼：“怎么，常福宫不欢迎？”
　　————
　　————
　　傍晚的冬天，雪紧风大，常福宫门前一反常态，聚了好些人。
　　几人刚走到门口，小川便火急火燎拉了白清胧袖子，红色的鼻头吸了吸，表情悲怆：“呜呜呜五殿下，大事不好啦！”
　　白清胧心下一疑：“你别急，发生什么事了？”
　　“咱们娘娘——”小川哭哭啼啼将她拉到一边，压低声音，“娘娘下午被应妃娘娘请去听曲，直到现在都没回来，刚刚来了个神色慌张的小宫女，说是咱们娘娘开罪了陈妃，受责二十板子晕了过去。”
　　小川说着又要哭晕过去。
　　应妃，二皇子的生母，虽没有晋封，但身份尊贵位同皇贵妃，想要杀死一个小小的才人简直易如反掌。
　　不可自乱阵脚，白清胧猛地抓紧小川的手臂：“那个报信的宫女呢？”
　　“就在偏殿。”小川说着，指了指常福宫的东厢房。
　　作者有话说：
　　应妃：哦豁，有人要害我！
　　X嫌疑人：知道又能怎样，谁叫你恰好喊周才人听曲的？?


第55章 145
　　东厢房位于常福宫最侧面，紧挨潮湿宫墙，不同于正经待客的主殿，这里房间狭小，陈设简陋，光线昏暗如同黑夜。
　　设计之初，东厢房专门用于招待下人歇脚，如别宫的娘娘偶尔串门，随行太监宫女喝茶等待之处。
　　然而过去五皇女不受宠。
　　常福宫随主人受冷落，十多年门可罗雀，别说贵人串门，就连临近年关被迫赐物传旨的太监，都不乐意在此久留。
　　东厢房经年积灰。
　　傍晚黑的早，小川叫上几个靠得住的宫女守在东厢房四周，太监走在前面打灯笼，白清胧藉着微光，踩上东厢房台阶。
　　她起手略微用力推了推门，陈旧的门板便斜着倒向一边，翻起一堆灰。
　　卡——啦。
　　撒了一地的碎木块就地躺尸，卒。
　　这辈子都见过这么多灰。
　　推开挡在身前成为灰人的太监，白清胧捂住口鼻往里看，黑白分明的眸子映出一个微胖的身子。
　　“咳咳咳……”坐在里面的宫女咳出声。
　　白清胧亲自举着灯笼走过去，灯下，宫女穿着绿萼交花裙，露在裙下的小腿慌乱搅在一起，银圈耳环贴在脸边显得耳垂小巧，脸有些婴儿肥。
　　这人眉眼青涩未褪，低垂着睫毛，年纪不大，表情惊慌的很。
　　只是宫女的皮肤有些黑，而胖子通常显白，白清胧心下闪过一丝疑惑。
　　“这位好心妹妹——”白清胧声音急促，将灯笼就地搁下，光圈迅速褪去，两人都沉浸在黑夜里。
　　她俯身，一双眼睛平视宫女：“我母妃现在如何？”
　　宫女侧过脸，微颤嘴角似乎仍带害怕：“周才人言语冲撞娘娘，娘娘不悦，下令常总管重罚，是、是两条玉梅。”
　　白清胧：“！！！！！”
　　应妃吃火/药啦？！
　　她母妃明明温柔的跟小猫咪一样。
　　周才人到底说了什么，竟惹得应妃下令搬出两条玉梅。
　　宫里折磨人的花样多，不知谁起的名字，玉梅、长柔、尾蕊……其中玉梅甚是狠辣，大冬天先给犯错的人淋湿，罚跪在院里等湿衣服结满冻霜，再用两尺长倒钩鞭子，狠狠抽在背上。
　　倒钩锋利，所过之处瞬间见红，血液浸着霜衣撒不开，聚成殷红血点，薄霜覆在血点上，远看足像冬季玉如梅花。
　　玉梅，常用来对付宫里不听话的娘娘。
　　“才人受不得打，当场晕死过去。”宫女又抖了下，回想当时残忍的场景忍不住瑟缩，“奴婢怕才人有难，瞒着宫里从后门溜出报信。”
　　说完，那双无辜慌张的眼睛瞅向白清胧。
　　宫女微微收紧肩膀，抿紧发白唇瓣，害怕的神色越发逼真，只等五皇女一问，那套提前准备好的说辞就能派上用场。
　　他们潜伏的人早打探清楚。
　　周才人性格温和，待人友善，平时最不喜与人争执，只有在下棋这一爱好上格外较真。
　　只要五皇女问起，宫女就会说，下午周才人与应妃下棋，应妃险胜一子，周才人不饶，纠缠之下仗着五殿下受宠顶撞应妃。
　　骂的，还是宫里女人最忌讳的话。
　　——你生不出女儿！
　　何其恶毒，这还不翻脸，是可忍孰不可忍。
　　宫女十拿九稳能够熟练背出这段话，谁知白清胧脸色微变，二话不说拉起她就要跳窗而出。
　　头顶破窗户，宫女一脸凌乱问：“五、五殿下，咱们为什么不走正门？”
　　“我怕你骗我，如果你有同党等在外面，那不打草惊蛇嘛。”白清胧按低宫女的头，乌溜溜的眼睛周围瞅了瞅，才一把将人推出去。
　　她又不傻。
　　假设宫女说的是真话，母妃受伤危在旦夕，宫女为什么背叛应妃前来报信，图什么，图钱图物图刺激？
　　嫌命长么。
　　不过这些都不是重点。
　　白清胧看向跌在窗底脸盘砸地的宫女，重度颜控的眼睛眯紧，应妃她还没见过，但原书里写，应妃是个出门必戴花，每日必熏香的大美人儿，连应妃宫里的太监都得擦胭脂抹面。
　　如此看来，应妃和她一路货。
　　白清胧视线落到从地上挣扎爬起的宫女身上。
　　白清胧：不对劲……
　　宫女额头鼓包，委屈回头，无辜看向白清胧：“五殿下此举是怀疑奴婢吗？”
　　“嗯。”白清胧直言不讳，“我是存有疑惑。”
　　宫女一听，立刻打起苦情牌：“应妃为人刻薄，天天苛待下人。”
　　白清胧：“？”
　　宫女继续：“应妃喜怒不定，前天奴婢打扫卧房弄翻花瓶，娘娘罚我——”
　　“等等等等！”白清胧打断，眼睛与宫女相对，显然憋着丝笑，“妹儿，要说应妃苛待下人，那你这身肉怎么吃出来的？”
　　宫女：“！！！”
　　白清胧轻轻看向宫女粗壮的腰肢。
　　她欲言又止，蹙眉瞥了眼对方颇为抱歉的长相，毕竟对女孩子要温柔，语气不禁缓了缓。
　　落地，字字句句清晰。
　　白清胧手捂唇上，掀了掀眼皮：“……妹儿，应妃怎么会让你进卧房？”
　　应妃和她一路货，同属重度颜狗，应妃甚至老颜狗了，能放这种东西进房？
　　小宫女长太丑就算了。
　　说谎还笨。
　　白清胧：狼人的尾巴露出来了。?


第55章 055
　　回廊上，很快安静的只有寒风刮过屋檐发出的瓷哒。
　　宫女一时语塞，白清胧微微勾起唇角，笑意落不进眼底。
　　她目光轻轻投向宫女并不贴合的衣裙，应妃宫里上等宫女穿绸，中等宫女穿纱，下等宫女穿帛，眼前宫女的绸衫亮如水缎，只是边线仍有两处露出粗针痕迹。
　　白清胧了然一笑。
　　这宫女衣裙想必裁制的太赶，加上宫女身材微胖不同于常人，短时间内找不到适合的衣裙，新做的衣裙，下边缘还未及锁紧。
　　但凡说谎都免不得百密一疏，细微地方总会露出马脚。
　　白清胧拍干净身上的灰，眼里亮晶晶的，清寒空气擦过脸侧，白皙如玉的脸上笑意淡去。
　　她的眸色很黑，望向宫女时瞳孔微微向下压，语气轻飘飘：“你想活着，还是明天被人发现泡在井里，头肿成三个大。”
　　宫女显然被吓住：“……”
　　见状，白清胧微微一扯嘴角。
　　骗子新手上路，左不过十几岁的小丫头，想过死，但没有想过这种死法。
　　收回目光，潇洒坐在回廊木栏上，白清胧直接挑明：“说吧，你若贪钱贪物，我给你五百两金，你若贪功贪宠，须知没有命等待主子兑现承诺，你若……被人以亲人性命相要挟，我更不想你死了他们落得灭口下场。”
　　小宫女强撑着，嘴唇颤抖还想辩白：“五殿下乱揣测，狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　骂她是狗？
　　白清胧不理宫女的鬼扯，单手撑住侧脸，夜色浇在墨色如潭的发间，耐性现场给宫女普及《甄嬛传》的某些情节。
　　为娘娘办事的，没办好，推井里淹死。
　　为娘娘办坏事的，没办好，骨头打折推井里淹死。
　　为娘娘办秘密坏事的，办好了，毒哑骨头打折推井里淹死……
　　当年唬住全国几十亿观众的神剧威力强大，白清胧才说到为人办事不得好死的余氏，宫女脸色煞白，眼睛溺水般看向白清胧，藏在衣裙下的小腿肚抖成筛子。
　　可宫女还在强撑。
　　宫女不肯服软，主子说过保她的，何况，舅舅在前朝担任五品翰林编修，比起卖唱的余氏，身份高了不止一点半点。
　　白清胧不急，像个极有耐心的猎人，迈起一条腿懒懒搁在木栏上，望着宫女独具西北风味的眉眼，脑海里逐渐浮现一张男人的脸，男人与宫女五官相似，在翰林院供职。
　　是陈翰林。
　　祖籍长安。
　　白清胧强大的记忆力发挥效用，过目不忘的本领将宫女和陈翰林捆绑在一处，抓住这一点，白清胧的目光柔和，立刻对症下药。
　　她又给宫女说起李斯和韩信的故事。
　　李斯官至丞相。
　　韩信被封楚王。
　　然而两人结局一样——不得好死，还连累族人被诛。
　　狡兔死走狗烹，飞鸟尽良弓藏，称霸一方的诸侯尚且不能左右自己性命，而无权无势的人为虎作伥，生命如蝼蚁，主子一旦用完，深不见底的井口就是他们最终归宿。
　　宫女听完惴惴不安，站在那边惊恐地睁大眼睛，手死攥紧衣角。
　　时机成熟，白清胧试探道：“不是应妃，你是大皇姐那边的人，还是皇后，又或是……陈翰林要我常福宫不得安宁？”
　　宫女瞳孔骤然紧缩，脑门浸出白毛汗：“……”
　　脚没站稳，她慌乱中踩到地砖缝隙，发出“卡嚓”脆响。
　　对方反应尽收眼底，白清胧笑了：“哦，我记得陈翰林出身西北，虽说燕都水米养人，但我仍然欣赏陈翰林身上的舒爽之气，不像其他京城官员那般矫揉，但莫说人，就是鹰犬兔麋，手上染了脏污都难以脱身。”
　　“五殿下。”宫女跪倒在地，狠狠磕了几个头，“五殿下火眼金睛，奴婢好生佩服——”
　　“说。”白清胧不喜欢老是绕圈，“溜须拍马大可不必，我母妃在哪？”
　　宫女道出实情：“奴婢名叫莲儿，以前在皇后宫中当烧火丫头，后来受命调到应妃娘娘宫中，只是奴婢粗苯，不得主子赏识，一直没法近身伺候，前些天舅母来宫中探亲，才叮嘱奴婢四更到宫墙破洞下取来衣裙，于今日到殿下宫中报信。”
　　莲儿的舅母贪财，舅舅陈翰林清官之流，读书人起于寒微，一心读书从来不在意女色，由父母做主在乡间讨的老婆大字不识几个，粗鄙浅陋也罢，陈翰林的志向不在闺阁，回家能吃一碗热饭就行。
　　陈翰林和妻子多年无子，只有莲儿一个亲侄女。
　　常年不见珠宝玉器只见破书的舅母憋屈，这次好不容易有人送来黄金五千两，别说差使侄女做事，就是要命，也要铤而走险摸一摸金元宝。
　　活脱脱利令智昏。
　　莲儿跪在地上又猛磕几个头：“五殿下饶命，应妃娘娘见您得宠，早就想要拉拢周才人，午间留下周才人吃饭赏花，晚上还请来围棋国手助兴，但差去常福宫送信的太监、太监——”
　　宫女的声音渐渐小了。
　　白清胧叹了口气：“被你们的人灭口了。”
　　宫女不说话算是默许。
　　北风骤起，一片雪花钻进白清胧的衣领，寒气沿着脖颈往上袭来，她呼出一口热气，轻轻从木栏上跳下，走到宫女身边顿了顿。
　　即使穿书而来，就算对方是书里的一个纸片人，但她仍然不愿因为自己让莲儿活不到成年。
　　白清胧垂眸，目光落到莲儿冻红的手，缓缓解下一块出宫的腰牌。
　　“你把衣裙换下，趁现在距离宫门下匙还有三刻，赶紧易容出逃，走水路和陈翰林一起回到西北平原。”
　　莲儿支吾：“这……舅父怕是不肯，他一生抱负雄图，绝对不愿意再做回农家汉。”
　　“你将这句话转告翰林。”白清胧扶起莲儿，柔光明亮的眼睛深深映进少女的眸子，“男子为帝的国家极少真正容忍女人施展抱负，女子为帝的燕国同理，可怜翰林十年辛苦错用了地方，楚国三千里山河，朝堂必有陈翰林一席之地。”
　　————
　　————
　　苏见雪与两女坐在常福宫大殿等待，可白清胧迟迟未归，外面的下人行色慌张，进门送茶的小川眼底全是忧愁。
　　今夜必有大事发生。
　　夜幕悄悄窜入大殿，点了烛火的角落驱走黑暗和沉默，地上的炭火偶或发出一两声干裂，温暖明晃晃映在银白面具上。
　　小川进来给她们添茶，经过苏见雪时，没有像其他人那样倒入热水，而是换上另一杯青釉瓷盏，墨绿色，水波纹，杯盖宽且厚。
　　“苏公主请用。”小川用身体挡住其他人视线，贴近苏见雪耳侧，声音极小，“五殿下吩咐，您且细看茶盏。”
　　白清胧回来了？
　　苏见雪不动声色端起茶杯，吹开茶雾，瓷白色盏底沉着一张小笺，字体清秀，笔锋幼稚但气势磊落。
　　——乔装宫女，大苏苏速来承天门。
　　作者有话说：
　　从今天起日更?


第57章 055
　　贼人以周才人为诱饵，这次陷害可谓煞费苦心，白清胧勾唇一笑，了然望向宫墙两侧明亮的宫灯。
　　平时外层绸纱笼着灯火，映的宫道低调轻亮，照明却不扰人行。
　　而今日内务府特地换了更透光的细纱，在灯罩上剪贴圆月，寓意团圆物丰。
　　白清胧贴着宫墙，薄薄的影子显得清冷无助。
　　左眼皮突然一跳。
　　她稍稍定神，佩服藏在暗处的贼人，果真好算计。
　　今日恰逢元宵节，申时刚过，女皇换上重裘玉袍，携着太后、皇后出宫，按照大燕惯例，前往护国寺为民祈福。
　　皇家礼节繁复，且最讲究用心，祭祀和祈福的事务马虎不得，即使尊贵如女皇，也必须亲力亲为，跪在软垫上对着神佛念足经文。
　　砖头厚的经书：嘿嘿，谁还不是爸爸的好大儿呢~
　　白清胧捂住额头轻叹。
　　古人尚神，看样子，女皇和太后不折腾到明天正午，决计不会回宫。
　　元宵夜，她的保护.伞一下子走了两位。
　　藏在暗处的敌人何其狡猾，摆明看准时机，摁头引诱她掉进陷阱，虽然白清胧识破诡计，但埋伏在暗处的危机始终像一条伺机猎杀的毒蛇，随时发动攻击。
　　白清胧躲不掉，手撑住宫墙，皱眉细细思索一阵，转身赶回常福宫。
　　她前思后想，写出三张内容各异的纸笺递给小川。
　　“我不便出面，你将纸笺放入茶水，分别呈给苏公主她们。”白清胧叮嘱道。
　　为今之计，她只能反客为主，调动一切可利用的机会，主动迎战这位躲不过的敌人。
　　人人有份？小川看到殿内三个女子都有纸笺时，眼睛直在当场。
　　这是怎么回事？！
　　她嘴角一僵，不禁腹诽五殿下的多情，但碍于身份又不敢吱声，脸色黑的跟锅底灰一般，只差把“负心薄幸”和“胆大包天”贴在额面。
　　小川心地纯良，是非分明，正义的胳膊肘开始朝外拐。
　　——五殿下偷吃人胆大，苏公主还在呢，公然与祈家和杨家小姐传信是几个意思？
　　小川捏紧纸笺，心里把白清胧骂了个八百回，面上却笑嘻嘻不敢造次。
　　白清胧道：“记清楚序号，分清楚哪张给谁。”
　　小川：“好。”如此熟稔，更像极了老手！
　　老负心……女。
　　转头，小川刚走出一步，心里辟里啪啦又骂开花。
　　白清胧没有察觉，又说：“你准备一身宫女衣裳，一会儿交予苏公主，今夜她与我出宫。”
　　小川：“！！”
　　白清胧道：“大约我俩应该彻夜不归，不用留门。”
　　小川：“！！！”整晚欧耶。
　　笑出声，小川转怒为喜，抱着纸笺蹦蹦跳跳出殿了。
　　衣不如新，人不如故，娘亲，我又相信爱情了。
　　……
　　燕宫一共修筑东西南北四横城墙，其中以西边宫墙最为雄伟，石头铁浆浇灌的城墙绵延宏伟，九扇巨门依次排列，天家气势逼人，城墙外是京城最富庶热闹的仁安街。
　　风中雪落无声，一个黑影蛰伏在承天门旁边的梧桐树后。
　　承天门的灯火透过树影变得微弱，呼吸轻轻散在耳侧，白清胧清秀的侧影浸在朦胧树影中，小心望向承天门护卫，暗暗计算换班原理。
　　城门处，守门护卫每个时辰换两班，每班十人，其中护龙卫和京防营各五人。
　　而在城楼上，驻扎的两百弓箭手都是京防营的人。
　　与家世尊贵、碌厚俸优的护龙卫不同，京防营的士兵大多出身贫民，平时他们驻扎京郊，只负责京城巡防工作，但因京城久安，那些人早已懒散松弛许久。
　　士兵们尸位素餐，仅仅三石以上的弓，能拉开的人都没几个。
　　守卫皇宫责任重大，一般轮不上京防营的人，但由于今日情况特殊，女皇出宫带走八百护龙卫，皇宫守备短缺，这才让京防营的人顶替。
　　白清胧侧目凝视，一缕青丝擦得脸痒痒的，放低呼吸，在守卫中认出个熟人。
　　京防营的副丞，李修文。
　　一群守卫里，年过四十的李修文细眉细眼，武官里就他胡子刮得干干净净，远看足像个文官，这个人名声在外，旁人称他叫“李钻营”。
　　李修文真本事没有，溜须拍马的工夫倒炉火纯青。
　　前几日白清胧得势，李修文竟然托关系，给她送来一只价值连城的寒玉扣。
　　宁得罪君子，不得罪小人，白清胧照单全收。
　　单手扶着树干，她瞧见李修文软绵绵站在承天门墙根，一炷香时间打了数次呵欠。
　　京防营直属左相管辖，李修文老早就想巴结攀附左相，只是苦于官职低微没有机会，现在元宵节被抓来顶班，心里又苦又烦，只恨不能插上翅膀溜号。
　　“啊——”又一个呵欠。
　　李修文一个大男人，累的泪眼婆娑。
　　一旁白清胧心道天助我也，冻在风中许久、干涩的唇角勾起，是李修文值班就好办。
　　她垂下薄薄的眼皮，从怀中摸出一只金项圈戴在脖子上。
　　这圈子极细，成色上乘，圈边镶嵌价值不菲的墨绿色玛瑙碎，或许主人经常佩戴的缘故，仔细闻还散发出一股陌生的女儿香。
　　白清胧拧眉：咦，香味太冲，攻击性强，没有大苏苏的好闻~
　　心里装着苏见雪时。
　　就是遇见一只鸟，都恨不得翻来覆去和苏见雪衣角的绣禽相比。
　　看什么都能扯上关系。
　　可白清胧蒙昧不知，拎手转了转圈子，找到一段味道较小的地方，才平整搭在胸前。
　　圈子的主人正是左相女儿，杨咏清。
　　除了在情爱上迟钝，其他方面白清胧脑瓜灵活，早就猜到宫中守卫不足，朝廷便会调派左相的京防营顶班。
　　方才，她只是抱着试一试的心态，手书一行字留给杨咏清，没想到杨咏清真的借给她贴身之物。
　　她笑了笑，感叹以后万一混不好，就厚脸抱住小杨，做小杨的小挂件得了。
　　圈子是朋友间信任的见证，唯恐薄待，白清胧低眸又擦了擦圈子。
　　这圈子看起来就不便宜，当时小川露出一副“乡巴佬”没见识的嘴脸拿来圈子，她……也就挺意外的。
　　“杨小姐原话，不用还，送给五殿下的。”小川咬牙道。
　　狐狸精，司马昭之心路人皆知，居然倒贴钱勾引她家殿下！
　　白清胧身在漩涡中，依旧浑然不觉：“不行，咱们说好是借，等我回宫洗干净还给人家，你一会儿多拿几块糕饼酬谢杨小姐。”
　　小川：“啊？不巧糕饼没了呢。”
　　喂狗也不给姓杨的。
　　“拿双皮奶。”
　　“昨儿就被小珍子吃光啦。”
　　“奥利奥奶茶。”
　　“没水了。”
　　白清胧：……………………
　　她放弃了。
　　哦小杨，下回吧，常福宫缺这缺那的，你来的真不是时候。
　　……
　　梧桐树挡去大半亮光，白清胧歪头往下看，圈子底部吊坠一只精巧的金锁玉，金锁外型如波纹般围绕中间的美玉，其玉色莹白如脂，清晰刻有左相的姓氏。
　　杨。
　　还雕刻了一只极小的雏凤。
　　非皇后允准不能用凤，杨家面子真大，白清胧情不自禁摸了摸凤凰，连小尾巴都刻得栩栩如生。
　　哼，富户的穷奢极欲。
　　她眼皮一撩，刚想随意抛开圈子，却又放慢手腕。
　　白清胧：千万可别磕坏了，赔不起赔不起。
　　那得多少碗双皮奶抵账呀。
　　白清胧：姐一是一，二是二，从不欠人情。
　　正想着双皮奶与金圈子的换算比例，身后一暖，忽然头顶的雪花停了。
　　回头，苏见雪出现在视线里。
　　一瞬间，她们的距离非常近。
　　苏见雪：“想什么这么出神？”
　　白清胧脸皮一红，讪讪把算钱的真相咽回肚里，低头想岔开话题。
　　苏见雪站在树下，藉着点点晕光瞧向白清胧。
　　那人此时没有穿皇女应制的宫服，只穿官家小姐常穿的绯色轻裙，乌亮长发散在双肩，上边略略挽了半只美人髻，简单用青色的流苏系住。
　　绯色轻裙交颈扣在胸前，里头露出一圈雪白小袄，更里面颀长的雪颈几近透明，青细血管一斜往下，根根清晰可见。
　　一片雪花沿树影婉转直下，眼见要飘进温暖的脖颈间。
　　苏见雪下意识接住。
　　白清胧诧异，抬头却撞到了苏见雪的手。
　　“不说难不成你要打我吗？夫子说过，君子动口不动手。”她恍神，原地笑语打趣，这才半盏茶工夫，苏见雪比预想中要来得快。
　　大苏苏是跑来的吗？
　　白清胧探头顺势望向苏见雪身后，雪地里意外没有脚印，她皱了一下眉，奇怪道：“身姿轻盈也会留下痕迹，你飞来的吗？”
　　是。
　　接到白清胧的信笺，苏见雪飞来的，沿途还受了轻伤。
　　不肯承认，苏见雪眼里只是淡淡一闪，低声：“雪大，鞋印只是被遮盖了，五殿下接下来有何打算？”
　　说罢，一阵香风吹到白清胧鼻尖，白清胧不由愣了愣，蔓延的香气仿佛眯了眼睛，心脏重重波动跳跃。
　　她的脸色越红了，烦恼偏开视线，心怨美色暴击，谁顶得住苏见雪的直视？！
　　说不看，挨不过一秒，白清胧又忍不住偷偷打量苏见雪。
　　眼前的苏见雪一身绿衣宫装，素色小明花点缀在绿色裙摆，腰间一条稍浅的薄荷色绦带束贴，衣料轻纱材质，裙下双腿轮廓依稀可见，曲线妙曼又挺翘。
　　女主的腿很直，裙摆软软覆在细腰上，即使在冬天里面穿了数件绢衣，整个人挑不出一丝余赘。
　　白清胧的视线不由自主黏在苏见雪那边。
　　冷光映照银亮面具，光影投到另一人的眸中回转，许久，终于有人打破平静。
　　苏见雪：“瞧够了吗？”
　　白清胧：“……”
　　错开目光，满脑子弹幕滚动“丢人”和“颜狗本狗”。
　　也不能怪她，如此简单的宫女衣衫，苏见雪居然穿出了选美冠军的感觉。
　　“做正事。”苏见雪再次开口。
　　白清胧低低应了一声，脚步微转，示意苏见雪城看向城门那边。
　　她一板一眼说起计划：“大苏苏，守卫……”
　　没注意到身后，等白清胧一转身，苏见雪积压许久的紧张才轻轻落地。
　　方才，苏见雪根本不敢呼吸太重，现在也听不清白清胧说的什么，站在五皇女身后，所有注意力都被吸引到那人雪亮的脖颈上。
　　滑如绸缎，皎若皓月，前不久的手感令她一生难忘。
　　任何时候想起，都勾得人心头发痒。
　　苏见雪鬼使神差伸出手，穿过冰冷的空气停在颈上，告诉自己只触摸一下。
　　一下就好。
　　隔着发丝距离，这时白清胧肩膀一动：“大苏苏，你觉得计划怎么样？”
　　“大苏苏？”
　　苏见雪立刻收回手。
　　她隐去眼眸中一丝情动，侧过脸“嗯”了一声，视线飘过白清胧脖子，停在金光闪闪的项圈上，眸色急速暗淡下来。
　　苏见雪一眼认出，那是杨咏清的东西。
　　为什么戴？为什么……胸口某处扯得生疼，苏见雪只觉成百上千根扎进心窝里。
　　她苦涩一笑，又有些庆幸刚刚没有在白清胧面前失态，那份不该存的心思，被她掩藏的好好的。
　　是啊，她怎么配的上她。
　　世上注定有些东西，是她苏见雪一辈子都给不了白清胧的。
　　雪吹进眼里，湿润的潮气圈圈化开。
　　在常福宫收到白清胧的请求，苏见雪一路上心急如焚，没有走大路，而是铤而走险施展轻功翻越墙头，三盏茶的路程仅用半盏茶就到了。
　　负手在背后，翻越墙头刮破的手掌捏紧，苏见雪把伤痕藏回黑暗里。
　　她生来高贵，一身雪洗傲骨不愿低头，偏偏十几年蜷伏在卑微与被抛弃中，但即使在白清胧面前，也不肯显露一丝脆弱。
　　白清胧把计划说完却没有回音，她回头：“怎么，有什么纰漏吗？”
　　“不，风大，你再说一遍。”美人儿说话仍旧冰冷冷的。
　　白清胧应了一声，没有多想，转头又仔细说了一遍计划。
　　按照她的计划，今夜出宫直道护国寺，然后找到设局者当面对质，是生是死，是顺是逆，她与周才人今后在宫里的日子，都在此一搏。
　　杨咏清的信物，能帮她出宫。
　　而苏见雪武艺高强，能帮她在偌大的护国寺，最短时间找到设局者。
　　只是委屈苏见雪以宫女的身份跟随。
　　白清胧望向西二门的守卫，心虚的说出一句：“大苏苏，一会咱们走西二门出宫，你的面具太过显眼，恐怕要摘下来。”
　　心知苏见雪面具不离身，这种时候提出摘面具的要求，十有八九会被打脸。
　　白清胧说完这句话，舔了舔干涩的嘴唇，缩紧脖子等待被拒绝，讨好的话在心里酝酿了一箩筐，只要苏见雪露出一个不愿意，她马上小黏蛇地缠上去。
　　求人的台词早就想好。
　　——球球你了，好心的大苏苏。
　　——给你十张小卡片，以后能满足你十个愿望哦。
　　毕竟塑胶姐妹花同盟，白清胧没有把握苏见雪能为自己牺牲多少。
　　古今一个样，世人都看利益，利用价值决定牺牲份量，她当时许诺争夺皇位护送苏见雪回国，现在八字没一撇，又要扮宫女又要摘面具，提出这样的要求是不是过分了？
　　白清胧眨巴眨巴眼睛望向苏见雪。
　　如果没有苏见雪陪她一同出宫，没有冥夜眼定位目标，她根本无法在偌大的护国寺找到那人。
　　既然如此，白清胧抿了抿唇。
　　兵法有云，杀人诛心，想要擒之必先纵之，不如以退为进。
　　“如果太为难，我们还是——”她的耳尖在着急时泛出一层薄红。
　　与记忆里某个时刻一模一样……
　　苏见雪站在后面突然轻轻笑了一下。
　　风雪里，苏见雪只是垂眸收敛神色，放任白清胧抓耳挠腮，没有马上答应。
　　等待的时间过得异常缓慢。
　　白清胧顾不上被打脸危险，耗不起时间：“嗷，大苏苏救命——”
　　几乎同一时间，苏见雪吭声：“好，我帮你。”
　　对方答应了，比想像中的简单多了，白清胧的大脑瞬间抽白，像是被人迎面重重打了一拳。
　　怎么，出乎意料的容易。
　　她略微呆愣地顺声抬眸，视线恰巧撞在苏见雪望向她的眼神里，深邃，沉暗，最底部仿佛一点点缠绵却又无迹可寻的光芒。
　　白清胧：？？？
　　刚看错了吗，女主怎么有点……娇羞？！
　　然而她马上否定了自己。
　　原书里曾写，南夏国地处边僻风俗禁闭，历代讲求男尊女卑，即使平民男子的地位也远远高于官宦人家的女子，男子妻妾成群，以致不满十四岁出嫁的女子比比皆是。
　　而面具，是南夏国未出嫁女子的标配，她们常居深院不与父兄接触，即使吃饭睡觉甚至生病，也不能随意摘下。
　　南夏女子第一次摘下面具的任务，要等到新婚夜由夫君亲手完成。
　　想到这里，白清胧心下了然，逼迫苏见雪现在摘掉面具，等于抢在新郎官前面掀起盖头瞧了一眼新娘子……
　　哪个少女不怀春嘛。
　　是个人想必都幻想过未来夫婿的模样，苏见雪戴了十几年面具，骤然脱去，娇羞是正常的啦。
　　不过，今后事情败露，男主会不会锤爆她的脑袋？！
　　白清胧想到狗血书里那些“霸总附身”的男主怕了，讪讪往后退了半步，两只亮晶晶的眼睛却诚实放出期待的光。
　　“要不——”她摆了摆手，假装违心劝阻，寒夜里故作轻松语调，“以防你家官人找我的不痛快——”
　　“不必，我自愿的。”
　　说罢，苏见雪低头摘下面具。?


第58章 057
　　苏见雪没有取下面具时，她的长相，白清胧一直雾里看花，脑补甚多。
　　仿佛一个“美”字份量太轻了。
　　宫里也有人讨论过，隔着没有生气的银白面具，背后猜想受地位高低影响，像女皇多年被称为大燕第一美人，这第一美人头衔，从登基到执政几十年，稳如泰山。
　　年过四十的第一美人……
　　女人保养再好，清丽无垢的容颜也抵不过岁月，英雄易老，美人迟暮，任谁也无法改变的自然规矩。
　　但凡事有例外。
　　和现代美颜相机一样，在古代，权力身份傍身，也能打破这个自然规律。
　　对于面具后的容颜猜想，苏见雪无权无势，岁悠宫残垣破瓦凄凉，南夏多年也无人问津，宫人肚里有了计量，茶余饭后说起来，多半支持【丑陋】，少部分【平平无奇】，剩下可怜的【还不错】。
　　最离谱的，一次，小川和周才人说起三皇子得了位清河美人，情爱滋润下，懒散的三皇子竟然勤勉起来，靶场练箭，勒马搭弓，三皇子生母逢人就夸儿子懂事。
　　那时，周才人瞥了一眼嘴含甜枣、扑在炕上看书的白清胧，当即放下手中活计，话语里浮起一丝不满和袒护。
　　“胧儿，以后切记不要以貌取人，好好对待苏公主。”
　　白清胧：“……”枣儿突然不香了。
　　苏见雪丑？母妃脑子里装的什么瞎疙瘩。
　　小川更直白：“殿下，就算苏公主其貌不扬，您今后至少要做到举案齐眉。”
　　殿下和苏公主那么亲近，私下肯定见过真容，如今主子懒散依旧，可见苏公主容貌有些抱歉。
　　小川一心害怕白清胧学习那些只爱容貌不爱贤的浅薄子，腾脚跳下热炕，翻出几本正经书，收缴了白清胧的话本子，并语重心长叮嘱殿下多读好书。
　　无故被教训的白清胧：“？？？”
　　川儿，你更没眼色。
　　苏见雪那身段，颀长修美，玉柳生姿，腰肢不堪一握，长颈皓如白霜，万里挑一的绝世美人配置，能给张普通脸打发？
　　宫里人跟被浆糊浇了眼睛一般瞎。
　　从那以后，每晚一更一到，酒足饭饱的白清胧缩回房里，手撑床头继续偷看话本子取乐。
　　燕宫里的话本子文风开放，最新连载《皇女的秘密》，讲的是落魄皇女巧遇敌国可怜质子，质子痴情，为皇女挡箭挡刀挡暗器，面对皇后端上来的毒药，质子一头灌下，宁愿死，也不说一句“我不爱她”的假话。
　　最新一折，皇女得到皇帝赏识，请求天家赐婚，正妻便是那冷宫深处的质子。
　　无奈有情人被阻，婚书下来前夕，丞相女儿意外看中皇女，于是狠毒的丞相女发难，竟联合大太监设计毒杀质子。
　　故事总在高潮处停止。
　　下一折，要等下个月初才有。
　　愣了会，白清胧阖上书：切，狗血泼了满头。
　　转头却又把书放回枕头下边。
　　窗外宫人影子来回，廊上的灯火渐渐熄灭，白清胧闭眼躺在床上不能入睡。
　　旁人不说，她也瞧出话本是以自己和苏见雪为原型。
　　但仅仅借用人物身份，其余的，则一点不像。
　　里边的质子常年轻纱覆面，只因小时候受过烫伤，左脸靠近腮帮处有块指甲大的疤痕，疤痕骇人，所以她最初见着容貌出众的皇女心生畏缩，总绕道走。
　　背后又小心收集关于皇女的一切消息。
　　论起处境，两人其实没什么差别，都是落魄无宠，被人遗弃。
　　也有贵族小姐仰慕皇女貌美，但想到皇女前途渺渺又望而却步，只有质子心疼皇女，在皇女最落魄时冒雪相救。
　　白清胧很是佩服质子那样的女子。
　　恋爱，激情容易相守难，心动容易相爱难，优秀的人自然招来爱慕，但说到真，是在最落魄时仍然有人痴情不悔。
　　话本里，质子离开前的一句话，数次有意无意钻进脑子里——“殿下不要看妾，妾貌丑，妾只要能跟在殿下身边，做一片为您遮风挡雨的青瓦便好。”
　　那晚黑暗中，白清胧抱紧被子，若是世间有人这样爱她多好。
　　……
　　夜树枝头沾了雪沫，黄绿色树叶包裹在银霜里，风儿一吹，抖落三三两两寒意。
　　肩头落雪，苏见雪摘面具的动作迅速，毫不拖泥带水。
　　屏住呼吸，白清胧定定盯住苏见雪，生怕错过一秒，直到银白面具之下，左脸颊首先露出一块肉粉色的疤痕，恰巧指甲盖大小。
　　然后其他部位渐渐显出，稍厚卷边的唇，并不挺翘的鼻子，干燥偏黄的皮肤……那般平平无奇，只有一个地方例外。
　　眼睛。
　　白清胧盯着那双眼睛，心不禁跳漏一拍，黑浓妩媚，清冷气息悄悄而走，它在不甚明亮的光线下如一片绝美柳叶，盛着仲夏的潋滟波光，静静回望她的探视。
　　眸转流光，仅仅一眼，万物黯然失色。
　　白清胧与苏见雪对视，刚吹过冷风的脸莫名开始发烫，
　　她被迫别开脸呼吸，心跳太快，如锤的敲打几乎弄乱所有思绪，一边暗骂自己没出息，一边掩饰的咳了一声。
　　“嗯。”白清胧含糊哼道。
　　这欲盖弥彰的声响传到苏见雪耳里，美人不着痕迹弯了弯嘴角，面具捏在温热的手心，负手在背后淡淡道：“殿下失望了？”
　　如此普通的长相，怕入不得白清胧的眼吧。
　　厚唇短鼻，眉睫稀疏，泛黄的肤色比一般宫女尚且不及，女皇后宫随便一个低级妃嫔都远胜于她。
　　苏见雪看了眼白清胧发红的耳尖：“怎么，我容貌吓着殿下了吗？”
　　白清胧尚不及组织语言。
　　下一刻，雪地传来沙沙轻动，苏见雪伸手支起白清胧头顶的细枝，香气先人一步扑擦白清胧耳垂，那双放大的柳叶眼凑到面前。
　　她的声音似冰泉滑向深处：“长这样，殿下莫非不带我出宫了？”
　　白清胧：“……”大脑放空。
　　脚下一软，身体微颤了一下，一只手轻柔拉住手腕。
　　苏见雪欺身上前：“站稳，殿下心上人送的信物歪了。”
　　白清胧：“？？？”
　　直到苏见雪把她脖子上的金项圈扶正，白清胧才知道自己和杨咏清成了官配，可她当下满心满意全是出了洋相，竟然在苏见雪面前自乱阵脚。
　　五皇女脸色微变，强行挽尊，反手搭上苏见雪肩头，另一只手遮住对方下半边脸。
　　“殿下这是何意？”苏见雪问。
　　“你在骗我。”
　　白清胧直直看向那双眼睛。
　　夜色朦胧，远处近处风声吹进眼里，苏见雪眸如深潭，即使面对白清胧的逼视，如同一枚小石子投进水里，不起任何波澜。
　　她忽然就笑了，没头没尾说道：“骗你的金项圈吗？”
　　白清胧：“……”金项圈已经好看到这种地步了么。
　　但要是女主喜欢，回头她就跟杨咏清讨来。
　　白清胧并非沉不住气的人，只因对上苏见雪，她是人，不是铁心石树，被那双灼灼的眼睛盯着，立刻败的丢盔卸甲。
　　在心脏跳的练出八块腹肌前，白清胧撤回目光。
　　气死，都到这个份上，苏见雪咬死不承认，面具脱了还和她打太极。
　　原着在心，显而易见苏见雪在骗人，白清胧记得清清楚楚，作者对白晏的长相仅用“风流”，对中宫皇后是“端雅”，对祈栖梧是“几分姿色”，对自己……没有，绿光五皇女不配拥有描写。
　　可对女主，作者大肆渲染神秘气氛，层层铺垫绝世容貌，大皇女由香入迷，四皇子一眼倾心，弃婚的天境宗后面估计会火葬场……
　　白清胧抽了抽嘴角，冷哼一声，目光落到苏见雪下颌骨与脖子的交界处。
　　藏在脖颈最里面，泛黄肌肤隐隐透出一条细线，那条线与两边的肌肤相比显白，且白了不止一个度。
　　不细看，很难发现猫腻。
　　现代女孩子化妆，往往新手上路，涂脂抹粉美白时经常漏掉脖子，白黄对比明显，一个是白种，一个纯种印第安原住民。
　　而苏见雪冰雪聪明，易容时注意脖子与脸肤一致，可惜古代化妆技术不发达，怎么都做不到尽善尽美。
　　轻轻一笑，白清胧换上调侃语气：“大苏苏，你脖子上的白项圈借我戴戴呗。”
　　美人，看你哪里逃。
　　苏见雪：“……”还提项圈，一提项圈就不快。
　　黄金项圈晃眼，苏见雪脸色一沉，转身抬脚就走，朝着与承天门相反的方向，大有撂挑子回宫的意思。
　　白清胧赶紧赔笑挽留。
　　她知道苏见雪冷傲自持，这种人脸皮异常薄，后悔方才那句玩笑话过头，千不该拿女子的容貌打趣，苏见雪既然不想说，那就该把易容的事烂在肚子里。
　　好不容易劝回苏见雪，两人走到承天门前，白清胧还往人眼睛周边抹了一把泥巴。
　　“既然易容，就要让人完全没法认出。”她说的理直气壮，忙不迭叮嘱，“出门时，你千万别抬头看人。”
　　“我担心你叫人认出嘛。”又添了一句。
　　平日，可没见白清胧做事这么多理由。
　　而苏见雪没有反驳，任由白清胧操作一通，美人像毫不在乎外表，雪里的泥巴又黑又硬，苏见雪就那么顶着一脸冰泥巴出发了。
　　出宫异常顺利。
　　狐假虎威的东西在身，李修文一眼瞧见白清胧脖子上的金项圈，左相权大势威，且大家对左相看中五皇女的事早有耳闻，哪里敢做阻挠。
　　“如此，小人叫几个人贴身保护五殿下。”李修文道。
　　白清胧摆摆手，打出太后作为幌子，只说出宫有要紧私事要办，侍卫跟着多有不便。
　　李修文点头称是，扬起手——
　　他意思属下开门放人。
　　可白清胧误会李修文要查看出宫令牌，回身摸索宫牌：“衣衫穿的厚重，李侍卫稍等。”
　　还没等白清胧解下从祈栖梧那里借来的宫牌，李修文笑笑，吆喝旁人让出一条道，宫门吱呀一声开了。
　　“宫牌不看了吗？”白清胧从容走出，身后的苏见雪低头，默然跟上，保持两个身位距离。
　　白清胧时不时回头，甚至停步等待苏见雪。
　　旁边的李修文狡然一笑，连声说了几句恭维话，话里话外有意无意提起左相，随后还知趣问切太后和周才人大安，临别时才压低声音，指着身后的苏见雪，从袖口拿出一瓶药。
　　李修文常年留恋勾栏楚馆，见过的女人千千万，眼睛毒的狠。
　　他一眼瞧出五皇女带的女子，是难得的尤物。
　　稍稍一动脑子，五皇女元宵摸黑出宫，身边又有如此美娇娘，还能有什么别的勾当。
　　抓准时机拍马屁，李修文道：“殿下，您今晚出宫的事，属下绝对不会对外人讲起……只是这位小娘子穿的单薄，属下替您唤一辆马车如何？”
　　“不用，你快回去吧——”
　　白清胧还想客套几句，没想苏见雪竟然掠过他俩，迳直走向宫外。
　　李修文咋舌，看来小娘子正得宠，只得扬了扬手里的药：“此物难得，小人一份心意还望殿下——”
　　白清胧以为是人参丸，刚要伸手接下，苏见雪却适时退回，头也不回将药瓶捏了过去。
　　李修文：？
　　白清胧：？
　　仁安街车马如流，元宵各色花灯挤在街上晃眼，五皇女和小娘子一会湮没在人流中，李修文擦了一把汗，望着两人离开的方向露出羡慕的眼神。
　　小娘子够劲够狠的，难怪把五殿下治的服服帖帖。
　　就不知哪宫的婢女，改日找人问了好攀附攀附，真是前途不可限量。
　　李修文提了提腰带回门，恍然不觉这是他最后一次出现在五殿下的视线中。?


第59章 058
　　二十年前，仁安街原本不叫这个名字。
　　作为京城最宽阔富庶的地方，它唤作听愿街。
　　后来京都丞嫌弃听愿名字太过小家子气，于是改成仁安街，但在老一辈燕人嘴里，仍改不了旧称呼，久而久之，少年人称呼听愿比仁安多。
　　听愿街北边凿开一口听愿井，井水清澈无比，即使最寒冷的时节，水白如洗，从不结冰。
　　苏见雪打水洗脸的工夫，白清胧已经拒绝四波搭讪的鲜衣少年。
　　她被少年问名也不恼，在花灯的映衬下，笑嘻嘻回应那些男子，冲淡了拒绝带来的尴尬。
　　——“该我问啦，姑娘叫什么名字？”
　　——“上山打老虎。”
　　——“哈哈哈哈，那请问姑娘打的是雄虎，还是雌虎？”
　　——“这个呀，今夜没上山，明天才能回答。”
　　大家笑作一团，白清胧貌美有趣，狂蜂浪蝶反而越聚越多。
　　燕国风气开放，京城少年大多是金玉堆出来的纨绔，他们正是性情张扬的年纪，裘帽侧戴，白玉束腰，额间也涂了层风流的朱红，其中有几个丹玉目朗，顾盼生姿。
　　单论视觉冲击，绝对不亚于现代的鲜肉男团。
　　然而白清胧也仅止步于欣赏。
　　少年们人人手里提着一盏灯，挨个向白清胧示好，有送灯的，有送玉佩的，有送香囊的，后头甚至有人牵了一匹良驹。
　　那匹马黑面雪耳，四蹄宽而厚，两只大大的黑亮眼睛，鬃毛柔顺浓厚，胸前还系了根清脆悦耳的摇铃。
　　白清胧是实用主义者，见着好马，背部线条结实，足可以坐两个人，不禁有些心动。
　　“它叫下山捉老虎。”男子逗趣道，完全没想到给别人做了嫁衣，“姑娘如果喜欢，就送给你当见面礼。”
　　白清胧面上推辞：“不要呢，好贵的叭，小女子受之有愧，公子太阔气啦。”
　　下一刻，她亮晶晶的眼睛带笑紧盯黑马。
　　轻柔的小气音微微拉长，少年知她喜欢，被美人当众恭维心里简直乐开了花，于是冤大头提了鞭子，将马亲手拉给白清胧玩看。
　　少年得瑟，强塞给她：“怎么样，本公子就送给你了。”
　　“它耳朵真大。”白清胧摸了摸马，结果马鞭，投桃报李又夸了句，“公子好眼光。”
　　少年顿时面泛红光，高兴的不知东西南北了。
　　“灰儿——”
　　这马儿仿佛有灵性，也看重颜值似的，竟然乖顺地闭起眼睛，低头蹭了蹭白清胧的胳膊，时不时打出个亲热的响鼻。
　　“让一让。”人群里有人不服气了。
　　比阔气，京都少年一山更比一山高。
　　同伴接连被拒，他见只是一匹破马就讨得美人欢心，玉冠少年扒开人群。
　　冷光下，少年皮肤略黑，小眼睛精明外露，一身天价锦衣明带，外头骚包的披了件白狐狸皮裘，死透了的狐狸脑袋吊在腰间，语气十分狂妄：“好娇俏的妞儿，你是哪家姑娘，过几天我叫父亲上门求娶。”
　　妞儿？
　　上门求娶？
　　他家开配钥匙店的？
　　以少年的姿色，给她做男妾都不配，白清胧皱眉，对少年的轻浮感到不适。
　　可她不动声色，笑了一下：“公子说真的？小女子的名字有点难记呢~”
　　“尽管说来，本公子记得住。”四书五经都背不全的少年拍拍胸口。
　　白清胧地道发音：“My son ，Do you is a ugly pig？”我的儿，你是一只丑陋的猪吗？
　　少年：“？？？”
　　什么鸟语，发音听过如灰散，他懵逼了啊。
　　白清胧倒是大方，俏生生挽起鬓边的碎发，笑眼又快速重复了一遍。
　　“杜有一只鹅、鹅鹅……”少年急得双眼发直，舌头快要搅碎，“鹅鹅啊……”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　众人早就看他不顺眼，见他支支吾吾开始起哄：“听清了没，舌头捋直说出来给大伙听听啊！”
　　少年面色沉的快滴下水来。
　　白清胧惯是慷慨的人，又连续说了三遍，可少年仍旧重复不出，人群一浪又一浪的嘘声震耳，臊得少年恨不得找条缝钻进去，他一跺脚，脸色乌青，借口上茅房逃了。
　　白清胧靠着马背笑弯了腰。
　　大燕在女皇执政的统治下几十年，女性地位升高，又是京都重地，怎么还能遇上这种直男癌晚期患者，头次见面，馋姑娘貌美开口就娶，也不问人家姑娘同不同意。
　　玩了笑了，等白清胧回头找苏见雪，却看见井边空荡荡没人。
　　？？？？？？？？？？
　　人呐。
　　就在白清胧探头井口时，人群中传来一声声惊呼，香气从背后袭来，月光与灯光交叠披在女子身上，那人眉眼如幻，美如谪仙。
　　“苍天啊！”
　　几个受不得刺激的公子，竟当场晕厥过去。
　　一道冷冰冰的声线划破长空，落进白清胧耳里，反应之大，有如一颗火星迸进干草堆。
　　“麦桑，杜由以直萼阿阁里必格皮格。”是苏见雪的声音。
　　闻言，白清胧的心脏重重跳起来。
　　血液仿佛瞬间不受控制倒流，窒息感传遍全身，她被死死钉在原地，脑子一下一下闷声作响，长睫毛颤动。
　　没错，就是苏见雪。
　　仙子美人走近，冷笑一声：“阿五可玩够了。”
　　苏见雪面对面直视白清胧，光洁的脸上挂余薄薄一层未干水雾，肌肤白如初雪，柳叶眼带勾，眼睛狭长而明媚，盈盈如同盛满夏天的露水，黑发散在肩头，很直，没有一丝分叉，美人尖妩媚妖异。
　　白清胧艰难地滚动喉头，努力张了张口，但发不出一丝声音。
　　美色程度与压迫感呈正比，她失声了。
　　鲜润的唇瓣红似新樱，眼瞳泛出深邃，苏见雪眉心一蹙：“阿五不认得我了？”
　　白清胧：………………………
　　谁让她把人. 皮面具揭下来的？
　　玛德，这里有多少男人呀，再这样下去，又会变成买股文了，岂不前功尽弃。
　　无名之火起于脚底。
　　不能发声的白清胧一把摁低苏见雪的头，铁青一张脸穿过人群，马也不要了，花灯也不看了，拽起人袖口就跑。
　　路过巷口小摊，五皇女竟不顾颜面，顺手牵羊偷摸了一张七文钱的昆仑奴面具，气得发抖的手，哆嗦着把面具扔给苏见雪。
　　她深深乜了苏见雪一眼，喉咙缩缩唧唧挤出：“戴上，快！”
　　再不戴上，恐怕白清胧会气的原地升天。
　　苏见雪本想反抗，但见五殿下已经紧张到呼吸不畅，不时左顾右盼，稍有行人投来目光，她就像一只竖毛躁动的猫，眼神带刺恶狠狠顶过去，杀气毕现。
　　罚也罚了，心情大好之下，苏见雪听话戴好面具。
　　元宵灯影晃眼，疾驰路上，白清胧始终一言不发，也没正眼看苏见雪，一路跑到街尾叫卖新春浆酪的小摊。
　　口干舌燥的厉害，浆酪香气飘进鼻子里，白清胧刚刚坐下，迫不及待招来小二，一股脑叫了三大碗浆酪。
　　小摊里没有男客，嗓子肌肉终于松弛了一点，她咬牙推了一碗到苏见雪面前。
　　头也不抬：“诶，你、你隔着面具吃，不要拿下面具。”
　　“哦。”
　　白清胧刚拿起勺子，罪魁祸首的声音又从那边飘过来：“阿五，你怎么突然不要骏马了？”
　　谁他妈在乎那匹破马！
　　她气笑了。
　　呼吸不畅，不小心一口半熟浆酪噎在嗓子里，酸气呛得咳嗽，舌根又苦又胀，泪花突然往下直冒。
　　苏见雪见状，连忙拿出细绢替她擦拭，孰料面具绳结没系好，黑□□昆仑奴面具跌到地上，发出一声脆响。
　　“匡啷。”
　　白清胧本来浆酪沾了半张脸，嘴唇和下颌湿黏不堪，强忍被苏见雪擦拭的酥麻感，听到面具落地的响动，她一个抬头，恰好对上苏见雪绝美的脸，才恢复的嗓子瞬间引爆。
　　整个人像触电一样跳起来。
　　白清胧的动作极快，捡起面具一把按在苏见雪脸上。
　　“焊死……”想起苏见雪听不懂，白清胧又急又不敢抬头，只得压抑喊道，“给孤戴好。”
　　既然自称孤，这是白清胧第一次在人前称孤，显然逼得狗急跳墙，竟拿出皇女的身份强制苏见雪戴面具。
　　甩下这句话，堂堂大燕五皇女坐也不敢坐，踉踉跄跄跑到煮酪炉子旁，就着海碗，连灌了五碗酸甜浆酪。
　　苏见雪哑然。
　　低头反思，这次，是不是刺激的过头了？
　　她搅动浆酪，余光瞟到白清胧仰头灌浆的囧样。
　　禁不住轻轻笑了一下。
　　……
　　大燕称雄北方百年，豪门大户累世积攒财富，钱多烧得慌，每逢盛大节日护国寺香火不断，神佛在袅袅青烟中静肃凝目。
　　这里商贾云集，贵胄满殿，护国寺由原来的十殿六十耳室，发展成六十六殿八百室。
　　又因为女皇当政，住持允许女子戴轻纱入寺参拜，白清胧和苏见雪混入香客中，悄悄靠近后殿。
　　元宵，皇室惯例，车马仪驾到护国寺为民祈福。
　　女皇驾临护国寺本意与民为善，不愿叨扰百姓拜佛，护龙卫只围了护国寺后山的皇家寺院，白清胧与苏见雪瞒过寺中僧侣，小心爬上后殿厚墙，石墙那头都是巡逻侍卫。
　　护龙卫的盔甲与佩刀泛出粼粼冷光。
　　与前殿的热闹相比，这里显得清肃压抑。
　　“你能打几个？”白清胧忽然问。
　　苏见雪听出她话里的讥诮，护龙卫个个武功高强，莫说对战多少人，牵一发而动全身，惊动一个，成百上千护龙卫的刀刃可不是吃素的。
　　“一个都打不了。”
　　这是实话。
　　白清胧过了会儿，又笑：“那皇后宫里的人，你能打几个？”
　　苏见雪稍一动脑，刹那就懂了。
　　如果白清胧的目标是皇后，那就好办多了。
　　护龙卫的主要责任是保护女皇，按规矩，护龙卫绝对不能与宫眷同室，太后和皇后属于宫眷，安全由各宫太监和宗室武官保护。
　　宗室武官，又多是摆摆样子的酒囊饭袋。
　　“只要打过一人即可。”苏见雪道。
　　那人便是皇后宫中的大太监，身怀武功、无人知其深浅的行远。
　　想到苏见雪一点就通，没想到苏见雪知道后也沉静如旧，白清胧想从苏见雪眼中看出一点慌张。
　　一点属于十六岁少女的慌张。
　　苏见雪察觉到探求的目光：“好了，你别怕。”
　　白清胧：“……”对不起，是我想多了。
　　她从墙头缩回脖子，仰倒在粗壮树干上，道：“时辰尚早，皇后此时仍跪在佛前念经，三更过后才会回殿。”
　　“所以？”苏见雪回头。
　　白清胧不慌不忙拿出一个黄纸包，热乎乎的，油香透过素纸飘出来。?


第50章 059
　　纸包热气尚存，食物香气缓缓吹到苏见雪脸上，昆仑奴面具之下，水润的眼睛望向白清胧。
　　对方微微低头，神色认真，夜风将一缕青丝吹挂颈间，白清胧勾起小指挽发到耳后，露出椭圆薄嫩耳垂，晶莹诱人。
　　在黑夜视力也一等一的好，自己这般盯着人看浑像色急的登徒子，苏见雪心头一跳，赶忙撤开目光。
　　脸对冷风，呼吸平白无故快了很多，好在白清胧没有发觉，待脸上的热意被寒风吹散后，苏见雪视线下移到纸包，冷淡语气问了一句。
　　“这是什么？”
　　白清胧仍低着头摆弄纸包，她小心把油纸叠成口袋状，笑道：“夜宵啦，我好饿好饿，唉，刚刚还应该偷几只白馒头，又怕没有水被噎……”
　　“你渴？”苏见雪轻轻蹙眉，四顾了一下，树旁五十步外有间小厢房，不顾麻烦道，“你且等等。”
　　说着就要下树替白清胧取水解渴。
　　“我不渴，哎呀你怎么忘了——”五大海碗浆酪呀！
　　想到那几碗酸水浆酪，白清胧心有余悸，仿佛整个人都往外冒出酸气，至少撑到明天早上她都不会再沾一滴水，谁喝谁是王八！
　　苏见雪差点忘记这茬，经由白清胧提醒，冷美人眼中极快闪过一丝笑意，但没有吃夜食的习惯，她撂开树枝，准备再次挑头探查那边情形。
　　孰料衣角被人轻轻拽住。
　　白清胧心疼苏见雪陪她一路风餐露宿，大半天没吃东西，又不是铁疙瘩打的，五脏庙想必早就闹起饥荒，于是腾出一只手揽过苏见雪肩膀。
　　“来，吃两口不胖的，你运动量大！”就这小细腰，连吃半年都没问题。
　　运动量？苏见雪琢磨着这个词，白清胧亲热的贴上来。
　　她笑眯眯凑到苏见雪面前，揭开小纸包。
　　刚刚走在仁安街上，两边花灯锦簇，明晃晃灯影之下各行小贩临街叫卖，卖糖心?子的，舀饺子热汤的，挑担子转绳花的，其中生意最好的要数冰糖葫芦摊位。
　　大哥高举草靶子，红艳艳的糖葫芦晶莹诱人，五文钱一串，北宁山楂，汁甜个大。
　　魔音似的，过路的小情侣无不被割了一波韭菜，白清胧守在苏见雪身边，手臂挽着人家，侧头望了一眼热闹。
　　大哥瞧小美人看过来，热络道：“小娘子要来一串吗？”
　　白清胧摆摆手：……………………
　　就这？山楂浇一层冰糖水，谢邀。
　　勤俭持家，不乱花钱是夫子教授的好习惯。
　　真相：哦豁，其实是你兜里没有一文钱。
　　听见动静，苏见雪停步淡问：“你想吃吗？”
　　想吃就给你买。
　　而白清胧摇摇头，那边人多眼杂，女主这般天仙貌美，担心又生出什么幺蛾子，便随便找了个理由搪塞：“咱们就不去凑热闹了叭，人家小夫妻甜甜蜜蜜，冰糖吃多了牙疼，再说山楂酸涩又烧胃。”
　　就这样稀里糊涂得罪了美人。
　　“小夫妻”三个字萦绕在耳，苏见雪面色凝重，悄悄挣开了白清胧的手。
　　白清胧懵懂未知，火上浇油：“快走吧，那些小夫妻腻腻歪歪，两人共吃一串，多么——”
　　“抠门”还没说出口，苏见雪风一般撇下她，独自走到前面去了。
　　白清胧：？
　　难道苏见雪想吃冰糖葫芦？！
　　关键……她没带钱啊。
　　唯一值钱的玉佩抵给浆酪摊老板了，现在白清胧全身上下找不出一文钱。
　　真是一文钱逼死皇帝的女儿，她偏头看一眼卖糖葫芦的大哥，草靶子下面八个大字扎眼：七文一串，钱到货到。
　　赊账是不可能。
　　白清胧硬起头皮，蹲在人群里四处偷瞄，下一刻溜到一位颇为壮硕的公子背后。
　　那胖公子浑身珠光宝气，金戒指戴了七只，偏又爱俏，粗黑的头发用拇指粗的玉扣链束着，脸上还抹了白胭脂。
　　他有钱傍身，不禁洋洋自得，行步缓慢只望在元宵结下一段好姻缘。
　　突然怀里一软，娇俏的小娘子冒冒失失说了句“抱歉”，还未等他回过神，腰间钱袋就易了主人。
　　白清胧牺牲色相，掂了掂手里的钱袋子，满面春风跑向冰糖葫芦大哥那头。
　　“小哥哥来两串。”她甜声道。
　　心里却不太高兴，苏见雪竟然因为这个和她闹脾气。
　　冰糖葫芦在古代剧中屡见不鲜，可谓常年霸占古代小吃榜榜首，然而勾不起现代吃货白清胧的兴趣。
　　是奶茶不好喝？
　　是芒果千层草莓蛋糕过季了？
　　是火锅麻辣烫不过瘾？
　　还是烧烤小龙虾水果茶吃腻了？
　　白清胧并不稀罕古代小吃界的扛把子冰糖葫芦。
　　真相：其实是因为它酸~
　　干光那五海碗浆酪，白清胧心里苦，发誓一个月不碰酸食。
　　今夜生意特别好，举草靶子的大哥美滋滋收了钱，挑出个头最大的两串糖葫芦递给白清胧，无奈给的碎银数额太大，只能找隔壁卖炸货的李三郎换钱。
　　最后还差四文，大哥老实人，直接拿来一包油炸龙角粑抵账。
　　这龙角粑金黄酥脆，外形状似小金龙的福爪，煞是可爱，油纸裹着香气四溢，她也没时间计较，草草接过直奔街头找苏见雪去了。
　　……
　　苏见雪看白清胧献宝一般揭开油纸。
　　白清胧依偎在她身侧，两人距离非常近，与食物焦腻的香气比起来，白清胧身上若有似无的梅花香更令人垂涎，小傻子嘴角挂笑，眼里全是疼爱：“大苏苏，当当当当！”
　　打开，温热的龙角粑碎了一纸面。
　　龙角粑原本是平整好看的
　　白清胧傻眼了。
　　满眼欢喜在看到龙角粑挤碎的那刻消失殆尽。
　　她直着眼睛尴尬一笑，眸中掩不住失望弥漫，小心呵护的吃食被自己压得稀碎，油腻腻的碎屑无声躺在手心，仿佛在嘲笑她的愚蠢。
　　白清胧强颜欢笑：“不吃这个，来来来换一个！”
　　打开另一个小纸包，里头十多个冰糖葫芦同样变形的变形，山楂外面的糖包衣裂成小碎片，软巴黏在纸上。
　　出丑人前，白清胧整个人肉眼可见泄了气。
　　“我……我有点渴了。”场面太糗，她嘴角下拉，只想支开苏见雪。
　　心道如果苏见雪没在这里，一定把这两包不争气的玩意，连同不争气的自己，一并扔到山那头看不见的地方去。
　　夜晚风雪强度远胜白天，护国寺建在山上，山风愈烈，树叶簌簌成丛摆动，苏见雪坐在叶子投落的影缝间，却没有任何要走的意思，清淡的眉眼一寸寸软化。
　　经冬的寒冰消融，心里汇成一河明媚春水。
　　苏见雪不发一言，静静摘下面具，玉白手指毫不在意纸包上油腻的碎屑，拎起“残破”的龙角粑放进嘴里。
　　一股黏腻的辛辣感直呛喉咙。
　　“好吃。”美人说的真切，声音不似过去那般清冷。
　　仿佛真的爱极了这种食物，苏见雪粉白的香腮嚼动，比平时吃饭速度快上好几倍，不一会儿龙角粑见了底。
　　抑制住胃里翻江倒海的恶心，她收好纸包：“很好吃，抱歉，没有给你留。”
　　“啊？”白清胧转悲为喜，歪了歪头，“没关系呀，这不还有一包嘛~”
　　话音刚落，苏见雪的目光又转到另一包小吃上。
　　那东西模样比龙角粑还寒碜，忍住胃部抽动，她太阳穴一跳，曲起手指从白清胧处抓过冰糖葫芦碎渣。
　　物以类聚，人以群分，能够凑在一起的食物，不用想都能猜到其中滋味。
　　苏见雪：“我仍有些饿，先享用了。”
　　不等应答，在白清胧惊诧的目光中，她若无其事连吃了几只冰糖葫芦，那压扁的山楂一吃便知是陈果，味道酸涩苦极。
　　美人表情没有变化，苏见雪吃东西时细嚼慢咽，长长的睫毛轻颤，樱红唇瓣在月光下冷艳动人，白清胧光是看着就大为满足，禁不住也带上笑意。
　　吞下苦涩的果子，苏见雪风轻云淡轻轻笑了一下。
　　“这个也很好吃。”
　　“真的吗？”白清胧不太相信，嘴角却翘的老高，伸手想抓来一只尝尝，“能得大苏苏如此赞赏，给我一颗尝鲜。”
　　没想到苏见雪挡住她的手，面不改色睁眼说瞎话：“不妥，一会儿恐怕要动武，你吃饱了打不动。”
　　“就一颗~”到底什么绝世美味！
　　白清胧越发好奇。
　　但苏见雪不给机会，风卷残云全部解决。
　　白清胧挠挠脸，心里啧啧称奇，卖冰糖葫芦的大哥其貌不扬，卖油炸龙角粑的老板更是嘴边三颗大痣，本抱着填一填肚子的心态，没想到歪打正着，竟博得美人如此青睐。
　　暗暗为自己的机智高兴。
　　改日定要找到二人，不耻下问，花重金买来这种制作秘方。
　　“大苏苏，我眯一会，三鼓过后再叫我。”
　　白清胧困意袭来，喝过半锅子浆酪倒是不饿，只是雪风吹的有些冷，由于“献宝”有功，便理直气壮依偎在苏见雪肩头。
　　待白清胧睡熟之后，苏见雪腹中有如火烧，一手小心扶住白清胧靠在胸前，另一手慢慢抬起，捡拾树叶上的雪沫解渴。
　　……
　　皇后随女皇跪在正殿半宿，女皇常年练武身体强健，皇后毕竟不似年轻人，回到寝殿，不免腿脚酸软四肢困乏。
　　“请娘娘安。”刚进院门，两个陌生影子惶然跪在地上。
　　这两个侍卫前一秒还在唠嗑，后一秒猛然见到中宫提前回来，心下慌张，疏于练武的腿瑟瑟发抖，吓得头盔都歪倒在一边。
　　宫中竟然敢把这种酒囊饭袋打发到她这里？
　　皇后看了一眼地上的庸才，认出是赵国公家的小公子，另一个是宁侯的侄儿，两人虽然同是宗室旁支，但赵国公实权在手，宁侯却只谋了个闲差。
　　她的不悦写在眼角，细纹显出，别有一番凌厉。
　　“宁侍卫不敬神佛，夜间公然喧哗，带下去打二十大板，明日叫宁侯亲自来暗房领人。”
　　“赵侍卫藐视宫规与其攀谈，罚俸三月，交由大宗正遣送回家。”
　　两人忙不迭磕头告罪，宁侍卫一听二十大板当即吓掉半条命，二世祖瘫在地上，由内侍拖了下去。
　　赵侍卫则脚步浮软，埋头跟在后面丝毫不敢为同值求情。
　　雪深露重，三个宫女迎出来，换下皇后沾雪的凤氅，又端来一盏暖茶：“娘娘请用。”
　　暖茶使用护国寺的新茶泡发，茶叶青翠微色，香味不甚熟悉，她从来在吃用方面谨慎，即使银针试过，下人预先喝过，但身在宫外仍然不能放松戒备。
　　扬手示意退下，皇后只接了大嬷嬷来的手炉，随声问道：“行公公呢？”
　　行远此时本该在此。
　　难道…………
　　“半个时辰前，天寿宫的陈嬷嬷送来祭肉，行公公循礼，和小喜子小顺子捧上八珍果盒回太后赏赐去了。”
　　太后这个老狐狸。
　　皇后蹙了蹙眉，大节祈福祭祀典礼过后，香案上的祭肉祭果分派到各个宗室别门，那半生不熟的祭肉必须亲口吃掉，不能丢弃，不能浪费，如若不然一经发现严惩不贷。
　　但太后和女皇可以将祭肉赏赐给臣下，肉厚难食，太后此举，无疑是对她的敲打。
　　皇后转动手里的暖炉，目光沉沉，心道周才人的事，想必太后已然知晓。
　　她的眼神渐渐放空，讽刺一笑。
　　看不出，老狐狸对五皇女的隔辈疼爱，竟有几分真实，连那卑微似蚁的周才人都记挂在心上。
　　五皇女究竟有什么特别的。
　　按祖宗规矩，祭祀之夜不许生火，不许燃炭，大嬷嬷看皇后坐在那里一动不动，低声吩咐奴婢捧来裘毯，轻轻披在主子柔弱的肩头。
　　“娘娘穿的少，仔细别伤了玉体。”大嬷嬷拢住下滑的皮裘。
　　“玉体？”皇后失笑反问大嬷嬷，然后低头似是呓语，“不得宠爱的女人，哪是玉做的，外头园子里的残叶，或许都比它金贵。”
　　一听这话，大嬷嬷就猜到皇后今夜必是受了冷遇。
　　这大燕，除了女皇谁还能给娘娘气受？
　　偏偏娘娘死心眼，要是少一分痴心，也不会落得如此自伤的下场。
　　皇后：“你去吧，我一个人做在这里听会儿雪。”
　　山中广植绿竹，雪落在中空的竹节上，发出“吧嗒”“吧嗒”的细响。
　　像是她无声的眼泪。
　　今晚帝后再次发生龃龉。
　　皇后与女皇跪在佛前受冷四个时辰，读经读到喉咙嘶哑，本以为结束后能得女皇几句体己话，没想白晏不咸不淡说了句“辛苦”后，转头离去，一句多余的话都没有留。
　　体己话？
　　说起来，倒真是她妄想了。
　　那头，行远刚从太后殿里出来，受了一身闲气。
　　皇后收到太后赏赐的祭肉，循例儿媳妇当回奉八珍果盒，八珍果盒寓意长寿平安，由内侍总管领头献礼，可老太后一口没吃，也没赏赐下人，硬生生将几个送礼的人强留在殿外。
　　他和两个太监吹了半宿的冷风。
　　回程的路上，小喜子小顺子喷嚏打个不停，显然受了寒气，小顺子提出此番回去不宜马上伺候娘娘，以免病气过给贵人，小喜子没吱声，只是喷嚏打得更响。
　　“好了，你们回去后洗个热水澡。”行远声音里蓄着一丝沙哑。
　　“师傅也洗洗，徒弟见太后那盏茶水甚有蹊跷，不可不防。”小喜子道。
　　太后放人前，曾派立春姑姑赏了三人一盏茶，并且点名要行远饮下，不可辜负恩泽。
　　茶水喝下去已有半个时辰，行远未感异样，小喜子却多了一分防备，太后面上看着慈眉善目，但心里最是计较，能在先帝一众后妃中笑到最后，辅助幼主登基，太后行事必有道理。
　　小喜子：“师傅，回宫徒儿先给您提热水，您尽快运功逼出那茶水，以免着了天寿宫的道。”
　　小顺子也怕今后没了倚靠，急道：“喜子说的是，师傅纵然武功盖世，但暗毒伤身，皇后娘娘还指望师傅东山再起——”
　　“顺子！”行远停下来，狠狠剜了一眼乱说话的徒弟，“我说过多少次，奴才讲话不要攀扯主子，自己掌嘴。”
　　小顺子当即闭嘴，跪进雪里，空气里传出清脆的巴掌声。
　　……
　　夜已深，只有山中不知疲倦的风，一阵一阵沿护国寺屋檐而下。
　　两抹清瘦的身影穿梭在后殿之间。
　　有了冥夜眼的帮助，白清胧不费吹灰之力，既找到了皇后所在的清花殿，又找到了清花殿最西边的小厨房。
　　她睡醒就吐过一次，果然小摊贩做的东西不干净，闹肚子。
　　喝进去的东西一股脑吐出七七八八，胃里腾出不少空档，她转了几间殿房，只是顺嘴提了一句“肚子饿”，苏见雪听在心里，五转六绕后顺利停在厨房门口。
　　推开门，这破寺吃的倒多。
　　大锅里炖着山菌鲜汤，清亮的汤汁足足炖了三个时辰，山货香味全部融入汤中，勾人的很，案板上还残留切到一半的红萝卜。
　　小泥炉搁在窗下，陶钵里煨着香甜软糯的米糜。
　　白清胧被勾得馋虫附体，刚准备舀上一大碗填饱肚子，偏巧不巧，这里的木碗与浆酪摊竟十分相似。
　　苏见雪站在门外，腹中正是难受，只听门内传来一声“呕——”
　　白清胧灭火似的捂嘴找到一个小钵，扶着梁柱，面朝钵口，五海碗浆酪全部还给摊主。
　　她实在难受的不行：“呕！！！”
　　苏见雪：………………
　　不要这样。
　　苏见雪的胃本就不舒服，听到这声音，闹腾的更厉害了。
　　白清胧吐了个天昏地暗，过了一阵，手脚发软地歪坐在地上，没想苏见雪踩脚进门，端起旁边一个空钵，背对她开始重复操作。
　　苏见雪：“呕！！！”
　　白清胧：？
　　她观察一阵才反应过来，好家伙，脸上不禁带了怒气。
　　大燕的小吃一条街太不像话！天子脚下的形象工程，这什么卫生标准，赶明儿一定要那不作为的府尹亲自品尝十天十夜。
　　两人整整齐齐坐在空钵旁，此起彼伏，声音甚是和谐，不愧出自同一条街。
　　等到情况稍有和缓，门外突然响起一阵散乱的脚步，白清胧眼疾手快，拉着苏见雪躲入后面储米的木仓中。
　　透过木仓隔板漏下的一丝缝，两个十七八岁的婢女小跑进厨房，看那穿衣打扮，应是皇后宫里最低等的婢女。
　　“跑这么快！”其中一个身量较高的取笑，伸手挠对方痒痒，“小妮子，你从小夏子那里骗到东西啦？”
　　听到这话，另一个娇小显得十分害羞：“嘘，好姐姐，你轻声些。”
　　厨房里香气弥漫，锅里炖着汤汁咕咚咕咚冒着泡，身量高的婢女搅了搅汤汁，洗净了手，居然胆大添了半碗递给娇小婢女。
　　她说话糯糯的：“来，今儿你也做一回主子，我伺候你。”
　　“油嘴。”
　　另一个只管笑着，红脸把汤一小口一小口喝尽，末了，才从怀里拿出一本花花绿绿的书。
　　白清胧看了一眼封面，心里不禁警铃大响，紧张的咽了咽口水，这不是最新一期的《皇女的秘密》嘛！
　　上期连载到质子与皇女互诉衷肠，皇女护驾有功，皇帝特地赐赏汤泉沐浴，而质子则扮成小侍卫一路追随到汤泉。
　　命运坎坷的两人在寒夜里簇拥，一个罗衫半解，一个美目低垂，泉水炙热，情人相对，简直为那啥创造了得天独厚的条件。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　绝不能让苏见雪知道这本破书。
　　想到这里，白清胧做贼心虚地瞟了眼苏见雪。
　　对方并没有什么异样。
　　但怕什么来什么，白清胧正急的脑门浸出热汗时，外头婢女又不正经笑道：“你又不识字，凑这么近看得懂吗？”
　　另一个心领神会，捏住清甜的声音，开始公然调情：“也对哦，那好姐姐，你读给我听~”
　　靠！
　　你们！
　　恬不知耻，伤风败俗，小丫头片子看就看吧，读出来是几个意思？！
　　瞬间，白清胧蹲在木仓有如身处炉鼎之中，耳朵从未如此清晰听音，外面的婢女稍一歇息，酝酿好情绪，端起破书，声音如午夜魅惑人心的妖物。
　　“皇女欺身上前，质子情到深处自然迎合……”
　　白清胧：！！！闭嘴啊！
　　“两人缠吻不休，在寂静的夜里发出‘啵啵啵’的弹响妙音……”
　　白清胧：！！！！夸大其词！！
　　“质子习武多年，尽管腰身不足盈盈一握，但出乎意料的结实耐用……”
　　白清胧：！！！！！！！
　　结实耐用是什么鬼，怎么有点听不懂了？
　　天下文盲为一家，娇小婢女听到这里也红脸表示不懂“结实耐用”，这类话通常不是形容锅碗瓢盆的吗？
　　“你呀，你别装了！昨晚我试探的时候，水不是很足嘛……”身量高的婢女话里有话，小声笑道。
　　白清胧更加迷惑：“……”
　　水？什么水？能喝的那种吗？
　　“听不懂，我就不懂‘结实耐用’，需要姐姐言传身教~”娇小的撒起娇来。
　　白清胧：“……”咋？人不做，要做锅碗瓢盆？
　　隔着一层薄薄的木仓，外面两人笑声越来越大，讲的一些东西越发扑朔迷离，白清胧似懂非懂，简直跟不上两人的节奏，但冥冥之中，她觉得不能再让她们说下去。
　　《皇女的秘密》涂毒少女，摧毁人的意志，唆使人不做人，非要做锅碗瓢盆，必须禁了。
　　白清胧冷汗直冒，担心苏见雪听出什么端倪，回去弄来那本破书，怀疑自己对她有非分之想就糟糕了！
　　她打定主意阻止这场意外。
　　手撑住木仓，白清胧屏住呼吸，下一刻预备跳出去打晕外面两个人。
　　这时，头顶忽然传来“匡”一声。
　　等到白清胧再回过神，苏见雪已经跳出木仓，两个婢女来不及反应就被当场点晕。
　　那本花花绿绿的破书跌到地上。
　　苏见雪似是不小心一脚踩到书的封面，背对着白清胧，完全看不清美人的表情，只听她淡淡的、似是催促的追问。
　　“什么结实？她俩在讨论煮羹？你怎么还不出来？现在不是要对付行远吗？”
　　门外的寒风扑打在脸上，灯光映出芙蓉面，只见苏见雪双颊一片绯红，羞涩几乎要持不住，跌落在盈盈的月色之中。
　　作者有话说：
　　苏见雪：在？她们是在讨论做饭吗？
　　白清胧：我想的也是这样。（疯狂点头?


第51章 050
　　护国寺遍地绿竹，幽静去俗，取承君子爱竹的美意。
　　即使深冬雪深，寺里僧人对绿竹也不曾苛待，三鼓过后，沿山道向下，仍有三两寺人拿竹篙拨散竹体积压的雪块。
　　皇后暂休的“清花殿”距离主山道较近，一阵踏雪趋步声起，几个小内侍跑出殿门，弯腰趴在地上扒拉，砍取竹下新笋。
　　——新笋去垢后，葱嫩外皮可驱邪避祸，行公公沐浴等着用呢。
　　一个胆大的寺人盯着他们半天，浓眉立起，老大不乐意，挥动竹篙一头打在小内侍背上：“施主干嘛呢？！”
　　“哎哟！”
　　受疼的那位蹦起来，抬眼望见一个没毛的僧人，背上火烧火辣抽痛，登时气得乌眼鸡似的：“你瞎啦，爷爷们在拔笋！”
　　“笋？好好的拔它做什么，佛门圣地开口闭口乱叫混语，施主究竟仗谁的势？”
　　僧人也是个有血性的，竟举着竹篙逼近，心怒这等腌臜太监碰坏了新春绿竹，于是拔高嗓门，中气十足道：“休得在佛祖座下放肆，看在贵人的面上，今日不与尔等计较，快快停手离开。”
　　几个内侍平时在皇后宫里担当最下等差使，宫里不敢大声，出了宫还要受秃驴闲气，不禁气得七窍生烟，偏要动那脆滴滴的笋尖，可惜竹篙不长眼睛，风声赫赫又呼过来。
　　连受几棍，小内侍们被打的屁滚尿流：“你！杂家定要告诉你们主持！！！皇后的人也敢打，让你吃不了兜着走——”
　　僧人身出武行，闻言笑了笑，又是狠狠几棍闷送：“正好，到时候咱们闹到陛下面前分说分说。”
　　京城四通八达，消息最为灵通，女皇与皇后不睦的消息就连庙里吃斋的和尚都略有耳闻。
　　占理的还怕仗势的不成？
　　僧人好整以暇，道：“还不滚，惊动陛下，可不像小僧的棍子这般容易了结。”
　　今夜女皇驾临护国寺，尊贵天子尚且面对寺众温言和语，礼敬有加，哪里轮得到太监耀武扬威，他扬了扬浓眉，作势又要再打。
　　“呸，爷爷让你！”小内侍们有苦难言，虚头虚脸抛下一句硬话，勾背抱头鼠窜了。
　　看着他们狼狈逃走的模样，僧人只笑笑，俯身拂走新笋上的雪瓣，口中呼着白气到另一片山地除雪。
　　几人走后，竹丛微动出声，白清胧和苏见雪两人从一块巨大青石后走出。
　　她们望着僧人离去的方向，白清胧眼眸转了转，片刻鬼主意就溜了出来。
　　“大苏苏，咱挖笋呗~”她捏了捏苏见雪的袖子，这山中的笋扎地半尺，没有苏见雪帮忙就算挖烂了手，也弄不出几颗。
　　她清楚自己的斤两，三脚猫功夫摆不上台面。
　　酥音款款落进耳里，央求的意图不言而喻，苏见雪回身瞪了白清胧一眼，神色带着警告与疏远的意味，但始终没有抽开手。
　　目光落到白清胧胸前鼓出的一块，美人挑眉，轻描淡写道：“很现形，你就不能扔掉那本……菜谱？”
　　仿佛只是不经意一提。
　　心下却慌，心忧留着那本书始终是个隐患。
　　万一白清胧看了那无稽的内容，被教坏且发现她在看《皇女的秘密》要怎么办？
　　两人以后见面都会尴尬。
　　尽管话本子是老嬷嬷和小婢女找来的，但苏见雪确实偶然看到了，当时看完，美人的脸就黑得跟锅底灰一样，里头的内容简直……子虚乌有！
　　质子痴恋皇女，不仅死乞白赖，虐身虐心，还不知羞耻的自荐枕席，最近一折更是荒诞不经的很。
　　混账！无耻！胡说八道！
　　苏见雪的脸红了，想到厨房里两个婢女读出的污糟内容，身体像绷紧的一根弦，红蔓渐渐爬上雪颈。
　　“菜谱，扔了。”她再次淡淡强调。
　　白清胧不知道苏见雪的担忧，自己心中有鬼，面上慌得一批，生怕破书被对方瞧去，偏过身子紧紧护住那本书。
　　“这本菜谱颇不易得，珍宝！我想带回去慢慢研究。”她争辩道。
　　苏见雪：“扔掉。”
　　白清胧：“不。”
　　“扔掉！”
　　“不！”
　　“不扔掉，不挖笋。”苏见雪威胁道。
　　“……”白清胧捂住书负隅顽抗，艰难说出：“……那我自己挖。”
　　苏见雪：“？”
　　五皇女如此奇怪和做作，她心头一惊，当即垂下眼睛，难道白清胧已经看过内容了？
　　面上，仍气定神闲坐在一处青石上，冷淡：“天快亮了，五殿下抓紧时间。”
　　白清胧：“……”算你狠。
　　挖笋几分钟，气喘三百次，白清胧累的怀抱四只笋跌坐雪里，趁苏见雪转背，她偷摸着把那本破书塞进石缝，扒了扒周围树叶盖住，自以为“天衣无缝”处理了这个祸害。
　　她桀然一笑，心下轻松，故意抱笋跑到苏见雪面前：“笋够啦，快走叭，一会儿让行远好好享受！”
　　“嗯。”
　　苏见雪闷不吭声点头，眼神低低扫过那团散乱的树叶，默默记住位置，又嗔怪白清胧不小心。
　　傻不傻。
　　怎么藏这里。
　　护国寺人来人往，这种话本子在宫里流传已经够了，埋石头后面大概率被人发现，内容如此低俗，岂不是要涂毒民间？
　　也罢。
　　苏见雪：我只是善后。
　　而她费尽心机善后，完全出自于对全京城孩童的身心健康考虑。
　　就是这样。
　　风吹过树叶发出细吟，白清胧乐滋滋抱笋走在前面，苏见雪身影略略一晃，眨眼工夫，《皇女的秘密》便藏到美人的怀里。
　　脚步相随，两人各怀心思，渐渐消失在山中。
　　……
　　几个碰了一鼻子灰的小内侍跑到侍卫处，白嫩小脸哭的梨花带雨，翘起兰花指跳脚诟骂僧人的可恶。
　　然而侍卫不买账。
　　他们不耐烦挥挥手，鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的轰走内侍。
　　什么玩意，天这么冷，阿猫阿狗都来找不痛快。
　　平素并不在宫里当差，今夜的侍卫都是出身贵族高门的官宦子弟，眼睛长在头顶，皇后娘娘的命令暂且不论，行远是什么东西，大半夜折腾洗澡非要竹笋，也值得他们动手？
　　更何况，皇后重罚赵、宁侍卫的事大伙都听说了，不满情绪正没处发泄。
　　拢起双袖，侍卫们小曲一哼，兴致缺缺的眉眼挤作一团，又凑到一块聊京城醉兰芳新来的舞姬。
　　内侍见到不受待见，而背上的棍痛未消，几人不敢贸然出殿寻笋，另一头又怕行远怪罪下来，踌躇之时，两个灰头土脸的宫女抱笋走来。
　　衣袖和裙摆满是泥巴。
　　其中一个脏得更厉害的，看不清眉眼，只能看见在笑，等到走近些，她颇为谄媚的对几人作揖。
　　“公公们好。”她低下身子，眉眼乖顺埋进阴影，腰间属于皇后宫里的铭牌晃荡，“奴婢是厨房的兰儿，适才在后山捡了几只笋入汤，这不，撞见诸位公公为难，送笋来了。”
　　声音细缓，梨涡轻轻浮动，正是扒了厨房宫婢衣服的白清胧。
　　作者有话说：
　　手好多了，又开始开心码字~?


第52章 051
　　没想到，竹笋得来全不费功夫。
　　这事山回路转，否极泰来，小内侍欢天喜地，嘴角笑的扯到耳根后，口中直叹阿弥陀佛。
　　“多谢姑姑。”宝贝似捧着竹笋，他们顾不得泥巴脏污，眼睛笑成细缝，嘴上客气不少：“承两位姑姑方便，铭牌记下了，回头得赏一定分与姑姑。”
　　心里却道想得美。
　　内侍捋了捋袖子别嘴，想到分赏这件事，只恨行公公什么都周到，偏就性格小气，总管上位几年，可一片银角子都不曾恩施下属，他们有时办不好差事，不挨顿板子算幸运的。
　　此番哪里来的赏赐，只庆幸劫后余生，可亏的省去一顿好打。
　　内侍脸上挂着笑，拢手又千恩万谢了一番。
　　山上起了雾气，寒津津冻人，他左右转看竹笋，不禁道：“姑姑好眼光，这笋子又鲜又嫩，总管没准真分赏……”
　　顶着□黑泥巴脸，“分赏”两字轻轻落进耳里，白清胧装作大喜，露出一副猴急等赏的表情，扯下铭牌递过去：“仰仗公公们抬举，喏，奴婢叫兰儿，在厨房专司生火看膳一类的杂事。”
　　“这是奴婢铭牌。”她特意在光下亮了亮铭牌。
　　抬眸，白清胧又仰慕似的望向内侍，高兴全部写在脸上。
　　哦，只是个烧火的。
　　那就更不惧了。
　　内侍不动声色打量了白清胧几眼，泥巴糊在眉眼间，容貌看不分明，他只道是个干粗活的低等婢女，这种人宫里一抓一大把，管叫什么兰儿草儿花儿，分赏能轮得上她？
　　“好，记下了。”他拍拍笋往后扫了眼其余几个，示意走人。
　　白清胧暗暗松了口气：“公公慢走。”
　　宫内恩情如纸薄，想要的东西到手，人便到了过河拆桥的时候，内侍鼻孔淡淡哼出一声“嗯”。
　　转念就会连“兰儿”是人是狗都不记得了。
　　其余几个内侍急着交差，可走在最后的内侍却是个顶机灵的，他频频回头，不为记住白清胧，只是这两个宫女面生，而站在后面的那个从头至尾一声不吭，心里像塞着团棉花般觉得不对劲。
　　不争不抢，这也太佛系了。
　　白清胧对上小内侍的目光，蓦地心里一跳。
　　“哎公公等一等，还有她呢。”白清胧突然叫住几人，回身跑到苏见雪身边，扯下铭牌向公公晃手，眉眼弯弯：“这是春儿，最几天害了风寒说不出话，挖笋也出了不少力气。”
　　病的。
　　欸晦气。
　　不张口算她懂事，挑不出什么错儿，小内侍顿时兴致缺缺，回头赶上队伍。
　　没人再留心什么春儿？村儿？寸儿？
　　笑得一脸憨实，等到内侍不带回头地走远，白清胧才鼓了鼓笑僵的脸，手腕一紧，苏见雪捋平了她外翻的袖口。
　　苏见雪：“破了。”
　　白清胧：“……”你怎么看见的？
　　冥夜眼真是个好东西。
　　方才白清胧没注意，不合身量的衣袖翻了边，线头掉出，露出一截雪白皓腕，幸好黑灯瞎火没有人发现。
　　她缩了缩袖子，再侧头，黑暗中美人狠狠一瞪眼。
　　苏见雪语气责怪：“和内侍，殿下未免说的太多。”
　　眼神像雪一般冷涩。
　　春儿这个名字，苏见雪听着有股子暗示，稍一联想羞涩感悄悄破土生根，敲动心房——也只因心中有鬼，看什么听什么都觉得暧昧。
　　厨房暧昧那幕不断地浮现眼前。
　　当时那位春儿轻佻，对苏见雪的点穴毫无防备，被点中时，细白的手正掀起兰儿的裙子，几乎整只手都没入对方亵裤中。
　　灯光明亮如水，两人的苟且藏都藏不住，明明白白摆在苏见雪眼前。
　　有时想忘记什么，什么就偏出来耍浑。
　　白清胧哪里知道她心里这么多弯弯绕绕，笑脸挽上她的手：“不多说几句如何绕晕他们，这叫声东击西。”
　　苏见雪抽开手，偏过头：“言多必失。”
　　对几个太监，又笑又撒娇为哪般？
　　说那么多也不嫌累。
　　因为抽手动作太快，两人手指微微一碰，苏见雪立刻拉开距离，白清胧看在眼里，只以为苏见雪嫌弃她的多事，连碰着她都觉得不适，要不是这里不方便，苏见雪肯定会找盆干净的水洗手！！
　　靠。
　　……就委屈。
　　白清胧：“我话多？”咋？她又没错？
　　说漂亮话，给小太监递铭牌，多么鲜活地演绎出底层小宫女的辛酸呀！
　　世间不是每个人都能挺直背脊过活，无权无势的小宫女，不用等到成年便懂得像大人那样弯腰低头。
　　苏见雪还要怪她戏多？！
　　白清胧心底卷起些许不服气，抬了抬下颌，又瞥了一眼苏见雪葱白的手，难得硬气一回，转身没等苏见雪就先走了。
　　苏见雪：？
　　白清胧身量高，从宫女身上扒下来的衣服小了点，因为怕人看出端倪就没穿里头的棉袍，如今迎头冷风呜呜呼脸，她边走边抱臂，一串白雾从下拉的嘴角冒出。
　　真是，不夸奖就算了，天底下哪来一身正气、冷若冰霜、不求钱利的……宫女。
　　这女主总是一副无欲无求、拒人千里的模样，身上没有一丝人情味儿，不知那些个瞎眼的男人怎么看上的？！
　　想不通，股票们到底图苏见雪什么？？？
　　图女主不近人情，图女主苛刻严厉，图女主全然不为别人考虑的任性吗……想到最后，白清胧薄玉似的鼻头一酸，转来转去忽地与苏见雪目光一碰。
　　白清胧：“！”
　　好了，她懂了，那张祸国殃民的脸！
　　世间最不缺肤浅的男人。
　　视觉动物的，真是太俗了。
　　股票1号、2号、3号、4号……：醒一醒，说的像你不颜狗一样？？？
　　冷风扑打在脸上，堆在嘴角的泥巴印儿渐渐干涸，白清胧缩在一边像一只被人掀翻小窝的猫。
　　强在那里时不时拿眼角余光戳戳苏见雪，一脸等哄的意思。
　　苏见雪目光微动，她当然看出白清胧的不满，风雪里那人清瘦的身影单薄孤独，虽说最近过得不错，但束在流苏下的腰肢仍近似一折就断，可怜的要命。
　　全然忘记在圣书阁，某人和四皇子大吃大喝日常。
　　喜欢一个人时，总会觉得她可怜，哪里哪里都需要呵护。
　　心头一软，苏见雪的身体先于脑子反应，她盯着白清胧瘦弱的肩，脸儿又脏脏的，眼内一热，解下外衣披在那人肩头。
　　“走，去厨……找个干净禅房，我打些水给殿下擦脸。”苏见雪说道。
　　白清胧：“……”不听她的，坚持住。
　　苏见雪沉吟：“水须用温的，夜冷伤身。”
　　白清胧：“……！”我不听，我还能坚持。
　　然而嘴角抑制不住上扬，稍微得了一点甜头，脚尖高兴地蹭了蹭，隐隐要叛逃意识而迎合苏见雪。
　　瞧见那人肩膀微微颤动，苏见雪蹙眉，轻轻抚上白清胧的后背：“拔笋时这里擦到竹枝，是不是受伤了？”
　　白清胧：“……”我、能、坚、持！！！！
　　耳尖却出卖真心，翻出一片绯红。
　　被人关心的暖意点化了面上寒冰，如果苏见雪不提，她自己都忘记这件事。
　　白清胧努力不让自己破功，领头走了几步，肩头衣服又飘来浓郁的香气，脚下一个不稳，人没摔倒，只是一个瓶子从苏见雪的衣衫中掉出。
　　——早先出宫时李修文讨好她送的药瓶。
　　那时以为是什么大补丸，白清胧弯腰捡起，瓶子原来的封纸已被人拆开，她把瓶身捏在手里举近一看，靠近瓶口处，“龙精虎猛丸”五个字赫然入眼。
　　龙精虎猛丸？
　　白清胧一愣，直白又露骨的名称让人不难猜测到药丸的用途，她喉咙一紧，随即双颊发红。
　　迟疑了一瞬后，白清胧才慢慢望向苏见雪，很明显出宫时封纸还完好无损，现在封纸有缺，那么苏见雪动这种东西干嘛。
　　她有些尴尬：“这……你的东西掉了。”
　　“嗯。”状似坦然迎上白清胧的目光，苏见雪面不改色，神情自然接过那瓶药。
　　她很淡定，给出的解释让人心悦诚服：“刚拆封捏碎了几颗，将药粉洒在竹笋上，药力浸透外皮，行远今晚自顾不暇，再不会出现破坏殿下的计划。”
　　白清胧：“喔。”原来如此。
　　算起来是高招，太监，确实遭不住那种药。
　　呃，可是夸奖的话却噎在嘴边，白清胧眼皮一跳，看到苏见雪把那药收进衣服里，刚刚绯红一片的耳尖莫名更红了。
　　大苏苏此举何意。
　　莫非，是留着以后出嫁助兴？
　　两人非常有默契，沉默了一阵。
　　低头又走了几步，白清胧突然挺直腰，正色道：“那药，我要拿着。”
　　哦？苏见雪眼神一凛，挑了挑下巴，道：“殿下年纪尚小，这剩下的药我替殿下保管，等到殿下需要时，找我说一声便可。”
　　白清胧：“……”什么老古董霸权主义。
　　说她年纪尚小？苏见雪大了几个月，抱着那瓶药想干嘛？
　　可胳膊拧不过大腿。
　　苏见雪一个眼神，白清胧悻悻闭了嘴。
　　从明天起，白清胧对天发誓，武功是她亲爹亲妈。
　　……
　　皇后坐在清花殿，卷起帘幕听了大半夜的雪，她的眼睛似冥似睁，夜晚风寒，可底下的人苦劝不住。
　　行远又不在，刚命人去催，但仿佛被重要的事绊住了，迟迟未见踪影。
　　外头值班的领头姑姑干着急，突然脊骨一麻，她的身体软软倒在廊侧，松头被人点晕。
　　脚步声渐近，积着雪，沙沙作响。
　　皇后却不意外，只道：“来了便脱鞋，本宫……最不喜喧声。”
　　作者有话说：
　　晚上会再更一章?


第53章 052
　　天冷，护国寺的墙壁不比宫中奢华，夹层没有涂抹防寒的暖椒，纤细脚踝裹着薄薄的绢袜，踩在石砌地面，脚心仿佛伸进一个大大的冰窟窿。
　　白清胧忍下寒冷，低头抹去靴子，起身刚要进门却被苏见雪一手拉住。
　　“如今是皇城外，殿下穿鞋。”
　　眉目隐进黑暗中，苏见雪蹲下身，指尖触地，淡然道：“地寒三尺，而去鞋不雅，拜见国母不可失了礼仪。”
　　“穿上。”说罢，拿鞋与白清胧。
　　白清胧笑了声：“大苏苏面冷心热，不就心疼——”
　　“……”苏见雪没理她，轻轻朝廊上的灯盏指了指。
　　时间不多了。
　　外头侍卫巡查来往，侍卫全是精壮男子，他们碍着身份不敢随意进出清花殿，只留六个人把住正门，苏见雪解决了六个弱脚虾，但下次换岗必会为人察觉。
　　白清胧还剩不到二刻时间。
　　苏见雪委身走了几步，倚在廊下：“露重，风紧竹叶形，山鸟惊无梦。”
　　在山里，任何大点的响动都收不住。
　　与皇后正面交锋须得万般小心。
　　她浅浅望向白清胧，眼里的关切收不住，盈盈亮光一点点透过黑夜弥漫，仿佛冬夜揉碎的冰，闪烁晶莹。
　　“等我出来，咱们到城里最大酒楼吃茶。”白清胧莞尔。
　　两人相视望了一眼，没有言语，似是心有灵犀，白清胧读懂了苏见雪眼里的深意。
　　——不必担心。
　　五皇女平日柔柔弱弱，说话没个正经，但细细回想凡是遇上要紧事，白清胧从来没有让人失望过，苏见雪淡淡一笑，了然点头。
　　廊外孤寂幽峭的山头，夜黑，渐厚的白雪给山廓度了层亮边，几盏灯火在远处徘徊，院里安静极了，冷极了。
　　苏见雪静默无声，斜倚门廊注视白清胧慢条斯理穿鞋。
　　廊中的光亮盈盈外泄，照得五皇女唇色如朱，黑鸦羽一般的睫毛低垂，透亮小鼻尖冻得红红的，乖得不像话。
　　不像她……
　　只能站在黑暗中。
　　“好了，你且在这等我。”重新穿好鞋，白清胧弯了下眼角，笑意暖人。
　　苏见雪侧过脸，淡道：“去吧。”
　　美人的眼睛又轻轻朝这边回望了一下，似是鼓励，刀削冷寂的唇线冷艳，微微一抿，说不尽的缠.绵。
　　哪也不去，守着你。
　　可惜白清胧没有苏见雪那样的冥夜眼，看不见苏见雪的表情，更想不到自己竟然悄然钻进她人的心里。
　　白清胧矮身挑开门前帘幕，不管里面蛰伏着一条怎样的毒蛇，打起精神，钻进昏暗的内室。
　　瞧着那抹背影跨进门槛，苏见雪转头呼出一股暖气。
　　远处的风声越大，厉风仿佛扯开了寒夜一道口子，天空中发出如破布袋一般的呜呜低鸣。
　　门内凶险异常，苏见雪清楚，依据白清胧的性子，既然来到护国寺便打定主意与虎正面搏斗，绝不肯退让一分。
　　劝说五皇女穿鞋进门，如此违逆皇后的命令，无疑摆明两人不畏惧的态度。
　　一年最冷不过腊月，腊月最冷不过京郊山头，护国寺偏偏坐落京郊山头，五皇女本就体瘦孱弱，哪个温和嫡母能叫子女脱鞋执礼？
　　皇后何等心机，她都摘下温慈贤惠的面具，那么五皇女再装温顺孝女，岂不多此一举。
　　再者，公然违背皇后拖鞋的命令，不仅为白清胧身体考虑，更有另一层深意。
　　周才人无故滞留陈妃宫中，假冒侍女报信引诱白清胧前去营救，一个只得几天宠爱没有实权的皇女，却让皇后如此费力设计，背后的原因，或是将来数不清的灾祸，岂是一次次“示弱”可以躲避？
　　能驱使冷血的猛兽退避，不是伏低做小，而是比它们更狠辣凶残。
　　白清胧得让皇后生畏。
　　今夜冒险出宫，白清胧不明说，苏见雪也猜了七七八八，不管白清胧如何识破诡计，又如何顺藤摸瓜找到主谋，但五皇女雪夜出宫直奔护国寺的举动，无疑昭示——
　　这一连串诡计的幕后主使，正是皇后。
　　苏见雪眼眸暗了暗，无情最是帝王家，皇子皇女出落平庸倒好，稍一冒头，即使不找麻烦，麻烦也会自找上门。
　　五皇女被皇后盯上了。
　　天家的母子关系，特别嫡母与庶子庶女，不过猎人与鹿。
　　彼此天生敌对。
　　现在白清胧入了这清花殿，皇后与五皇女便再不是嫡母与庶女，而是各持筹码的敌人。
　　无需脱鞋，更无需听从命令，白清胧腰板挺直了，抓紧手里的筹码才能震慑到对手。
　　胜，奴颜婢膝求不来。
　　此行如战场，率先示弱的人，到头来被人一口嚼得骨头渣子都不剩。
　　回廊又一阵凄厉的冷风吹来，清花殿廊檐的雪沫簌簌而下，苏见雪身后的帘幕哗哗扬在空中。
　　真像一扇被撕裂的墙。
　　关得久了，这一刻才透出些鲜活气息。
　　……
　　里面光线昏暗，冰凉绕光的座椅静静立在两边，全殿泡在漆黑中，只有侧面东头窗户漏出一丝亮，聊胜于无。
　　鞋底发出“哒哒”，破开寂静，白清胧出现在皇后视线里。
　　太傅教的简礼派上用场，脚下虽是黑布隆冬的地板，但黑怕全然消失，白清胧嘴角带笑：“儿臣问母后大安。”
　　不像十几岁人，面对皇后，她竟透出一股子大皇女都不具备的淡定。
　　“免礼。”略有些疲惫，轻淡淡、却是好听的声音传来。
　　皇后独自一个人坐了很久，嗓子不进茶水，干涩涩的：“你走到我身边来。”
　　自称“我”，而不是“本宫”，这声陌生的称呼瞬间冲淡了殿内的紧张。
　　在白清胧固有印象里，皇后娘娘做事沉稳，声音也总蓄了低沉张力，冥冥之中有股压迫感，而此时，皇后声音听起来却有种年轻女子的娇盈感。
　　她眉头一皱，忽地又想起来，皇后今年还不满四十岁。
　　原本也不该把人家看得暮气沉沉。
　　三十多岁的女人如午夜之花，不像十几岁那般娇弱不堪事，也不似二十多岁那般无遮无掩的妩媚，而多了分神秘，自有迎风凌雪的从容与风韵。
　　好奇使然，礼仪什么的都抛在脑后，白清胧大胆抬起头看向皇后。
　　以前她与皇后直面的次数非常少，即使见面，也只是远远望一眼，中间隔着好多侍卫和大臣，而皇后被一群人簇拥着，只有那身凤袍与金亮的凤冠夺目耀眼。
　　人仿佛活成了一件鲜亮昂贵的衣服。
　　长什么样，多高多胖都没了轮廓。
　　心里拿捏着分寸，白清胧隔着一个人的距离停下步子，低声：“母后，儿臣袖中带有火折子，殿内太黑，可否点亮一两盏灯。”
　　“阿五自便。”皇后叫了白清胧昵称，忽然含笑说了句，“本宫不会点灯，也只能由你亲自动手。”
　　白清胧心里“咯登”了一下。
　　居然叫她阿五，两人的关系一瞬间从母女变成同辈，这碗熬好的迷魂汤，要喝吗？
　　怪噎人的。
　　她才十几岁呢！
　　姑娘大多喜欢被说的年轻些，白清胧憋着不满走到角落，俯身点亮一盏油灯，黄澄澄的光线顿时从灯盏中散出，映出两人身影。
　　她回头，眉头一挑，这皇后一把年纪保养的不错嘛。
　　那么宽大一身衣服之下，屁股是屁股，胸部是胸部，纤细的白玉颈没有一丝褶子。
　　颇有……几分姿色。
　　“阿五。”皇后笑了笑，斜长的眼里却没有一丝笑意，拂了拂袖子道，“你坐到我面前的软垫上来。”
　　顺着目光，一张青褐色软垫铺在皇后座下，垫子不厚，看模样就是寺庙里常用的敬香垫子。
　　白清胧把迟疑压在眉尖，小心举起灯盏，用手掌拢起火不被吹灭，小步慢慢走过去。
　　等到了人跟前，一脚扒拉开软垫。
　　“母后，方才儿臣涉雪鞋袜尽湿，裙摆也沾了泥水，不便跪坐。”她假笑推辞道。
　　出乎意料，完全没有纠缠，皇后竟一指身边的另一空位，笑说：“那你坐这。”
　　白清胧闻言看去。
　　宽大的座椅明黄绸缎为席，那个位置与皇后的座位并列肃穆，事实摆在眼前，那是属于皇帝的座位。
　　咋？
　　古代版钓鱼执法啦？
　　皇后赤.裸.裸抛出暗示，扶持白清胧上位的意思昭然若揭，这虽然与白清胧先前的猜想一致，但对方放饵的动作太过粗放。
　　这么潦草……看不起谁呢！
　　以为她是抱个空头支票就笑死在幻想里的傻瓜么？
　　皇太女的位置，甚至女皇位置仿佛简单的像块大蕃薯。
　　白清胧挑眉一抽，随后微微笑道：“多谢母后抬爱，儿臣站着便好。”
　　谁愿意和毒蛇坐一起？
　　丑拒，没兴趣。
　　整张面容半笼在灯光下，看不清眉目里含的是喜是怒，面对白清胧的拒绝，皇后只是轻轻“嗯”了一声。
　　“你再走近几步。”皇后声音冷了几分。
　　白清胧留了个心眼，没有动，只俯下身子，略略向皇后那边凑了凑。
　　灯影前移，眼前的正位在亮光中一寸寸明亮，入目是毫无生气的华服与繁复朱钗，上头坐的人不像平时那样端正直挺，软背斜倚着扶手，慵慵懒懒的，垂在地面的长裙氅盖住了鞋。
　　上了年纪的皇后，眼睛杏圆，眼尾不仔细看瞧不出细纹，想必年轻时也是惊艳的美人儿。
　　皇后噙着笑：“很多年没有仔细看过阿五，今儿让我瞧瞧你。”
　　风儿带着雪落空竹的声音传进屋子，悠悠荡了一圈，白清胧再次俯身凑近到皇后身前，又低唤了一声。
　　“母后。”
　　这人有意提醒她二人的关系，皇后咬唇一笑，借灯光向上望去。
　　灯火油然，白清胧的眉眼一寸寸剥落在光里，凤眸、高鼻、薄薄而红润的唇……五官那般熟悉，看得她的呼吸一滞。
　　正是这样张扬浓烈的眉眼，皇后有一瞬间的失神，白清胧与白晏竟然这般相似。
　　五皇女出身平庸，母家没什么人在朝为官，周才人更不得女皇青睐，母女二人多年默默无闻，久而久之被众人遗忘，皇后早年也确有听说过“五皇女容貌与陛下酷似”的传言，但这种笑言，在哪个皇子皇女出生时没传过？
　　最初讨好般的传言，因着周才人被女皇遗忘，加上五皇女资质平庸，渐渐销声匿迹。
　　皇后盯着白清胧与白晏如出一辙的眉眼，久远的记忆再次被唤起，春夜酒宴，那个张扬的少女骑马向她走来，嘴边勾着笑，凤眸缀满春光。
　　过了一阵，她道：“阿五再走近些。”
　　“是。”白清胧依言走到皇后身前。
　　五皇女脸上挂着年轻的笑，与十几年前的眉眼渐渐叠合，凤眼微挑，肤白若雪，红薄恰似无情的双唇，鼻梁直而挺，就连浓眉斜向两边鬓角的弧度都几乎一致。
　　只是……少了一点白晏独有的凌厉。
　　与白晏相比，白清胧的脸庞年轻柔和，眼里亮亮的，弥漫少年人的纯真气息。
　　“你蹲下来，将灯举高。”皇后想要看的更加清楚。
　　皇后自信阅人无数，当白清胧没有来的时候，她笃定这是个没有筋骨的软货，毕竟这么多年五皇女在宫里一直庸庸碌碌龟缩。
　　即便偶然得宠，不过仗着几分鲜丽的容貌，只骗得不谙世事的侄女杨咏清倾心，绣花枕头而已。
　　然而现在皇后却产生了几许恍惚。
　　甚至自我怀疑。
　　两人相对，被那双亮亮的眼睛盯着，皇后努力寻找，却在白清胧深邃的眸里瞧不出一丝落魄和乞求。
　　她觉得不对劲。
　　像白清胧这样多年无宠的皇女，眼里不该还有光亮，哪怕一丝一毫都不该！
　　那些自信和张扬，早该在日复一日的绝望中磨灭了。
　　难道五皇女戏好，能在她面前装腔作势？
　　想到这里，皇后微微一笑，一推扶手坐直了身子，特意加重语气，眼睛微眯像一只吐出红信子的毒蛇。
　　“阿五，本宫说过，让你脱鞋进殿的。”她提高嗓门。
　　白清胧拢手：“嗯，儿臣耳朵不聋。”
　　皇后：“……”
　　我是问这个？
　　白清胧眼睛乌溜乌溜回转，似调侃，又似暗讽：“宫里老嬷嬷常讨论，那些喜欢缩在黑暗里捉弄人的鬼，往往声音都不大，怎么，母后怕声音太小儿臣没听见么？”
　　皇后：“……”
　　放肆！好大的胆子！
　　嘴角的笑容隐去。
　　脸色骤然转冷，皇后不与白清胧打马虎眼，起身肃然站在白清胧身前，又变回逢年过节接受百官朝拜的端庄国母。
　　她的声音蓄满不容侵犯的威严。
　　“私自出宫，以下犯上，五皇女可知何罪？”
　　“儿臣不知道啊，从小读书少，不认得几个字，更不懂律法。”白清胧滑稽一笑，接下话茬子，反问：“那么母后呀，按照燕国律法，以强凌弱，徇私枉法，怂恿下人谋害皇女又是何罪？”
　　“自然是，死罪。”
　　皇后端肃回答，眼睛望向白清胧时像看一具尸体，眼底杀意荡漾。
　　反倒像白清胧做错了事。
　　也是，恶事做多了，又一直不被人揭发，久而久之，仿佛连自己都相信自己一身清白。
　　皇后笑了：“如此，是难道有人害你？”
　　派出的人办事巧妙，跟在皇后手下十几年从未失手，这次混入陈妃宫中的棋子安插多年，借口拖住周才人，另一头把五皇女引到安晴殿，那里有位外邦刚刚进贡的裸.身美人……
　　外邦美人是使臣送给女皇的，而五皇女冒失误闯进去，最终结果不用想，定会惹的龙颜大怒，五皇女一生前途尽毁。
　　都这般了，就不信侄女杨咏清不死心。
　　白清胧扶着下颚打量皇后，这女人要活在现代妥妥影后啊，别说什么霸王别姬之后再无佳片，只要皇后出马，肯定横扫戛纳百花金熊，连奥斯卡都得折服。
　　她都到跟前了，“老戏骨”皇后还在装，讲句真话那么难么？
　　最怕这种老年绿茶，滚水都泡不开，扯来扯去天都亮了，干脆单刀直入来的省时省力。
　　白清胧摆摆手：“母后别装了，省省吧，怪累的。”
　　皇后：“？”
　　五皇女怎么不按常理出牌？
　　白清胧懒得弯弯绕绕：“你派来的婢女都招了，也不是，她没用嘴巴说，但她衣服上的缝线藏不住，这次行动你们很赶叭，要不然，怎么拆掉上次宫宴用剩下的宫灯布绸做线。”
　　皇后：“？”什么线。
　　派出的人肯定不会留下证据，心道淡定，这是五皇女框她的。
　　白清胧见她不发话，翻了个白眼，摸出一根蓝线：“母后做事太不小心了，那金丝蓝线只有您宫里在用，喏，要说您真是勤俭节约，过时五六年的东西还懂得废物利用。”
　　给做灯罩，给做扶枕，还做卧底的小缝线。
　　物在灯下，皇后一看那丝线确实差点背过气去，莹蓝带绿是金丝蓝线无疑，这是前些年宫里时兴过一阵的绸线，颜色和陈妃宫里下人的常服相近，但仔细看，偏偏又有差别。
　　当初为博贤良节俭的好名声，她主动提出把过时的金丝蓝线全部搬回宫中，做些杂物缝补，如今只有她宫里还在用。
　　可五年了。
　　为什么她宫里在用呢？
　　皇后扶额，咬牙端过一盏茶，心里把日日勤俭节约的行远骂了千百遍。?


第54章 053
　　白清胧安然无恙回宫的第三天，也是天境宗正式选人的前一天。
　　天刚亮，皇宫门前堆满乌泱泱一群人。
　　宗室子弟们所求相同，他们拼尽全力想挣得进入仙山修炼的机会，对普通人而言，此行少则强身健体，多则延寿几十年，那些身娇肉贵的公子小姐挤散了头发，磨破了嘴皮子，报名的帖子递了一轮又一轮。
　　名额有限，亲贵们好说歹说，卓露才松口将人数撑到十个。
　　听来希望又多了几分，众人心潮澎湃，脚跟踩着脚跟使劲往前凑，报礼的公公清了清嗓子，接过金边描过的帖子唱念。
　　“李家三郎请名帖，出资修缮天境宗山下道观三十座。”
　　“唐家大郎请名帖，出资重塑天境宗真人金身九尺。”
　　“林家四小姐花帖，布施天境宗所有弟子——”
　　唱念的公公突然咋舌，瞪眼老半天：“所有弟子金丝木梳一把，宝香琉璃剑两柄，玉冠四个，羊脂玉扳指一盒。”
　　没错，就是所有弟子，掐指细算天境宗开山几百年，弟子上千，旁门散仙数百。
　　李家的：“……”告辞，我祖上穷。
　　唐家的：“……”再会，我祖上只是种地出身。
　　一众领俸禄讨活的大臣：“……”要不今晚相约林家后门等着捡金子？
　　林家小姐在一片羡艳声中高高挺起胸膛，帕子捂嘴，得意挂在眼角，十分矫揉的连续咳了几十声。
　　从古至今，钱可通神买命，林小姐出手阔气，自然被小仙童恭敬请到门内看茶。
　　“把她的帖子放到那边。”坐在太师椅上的卓露掀了掀眼皮，掐紧小拇指，这才抑制住笑到抽搐的嘴角。
　　乖乖，别怪仙人见钱眼开。
　　这趟真发了啊。
　　上仙也得购买灵石修炼，更何况天境宗几百凡根未除的弟子，卓露微笑跨在宫门口，心道师傅好手段，本来最近几十年由于宗派扩张太快欠下不少外债，这次在他下山之前，师傅颇有先见之明，揪他耳朵拉到一旁嘱咐。
　　天境宗的大手拢在一处：“徒弟，你看为师的手。”
　　卓露：“？”这爪子，难道年纪大了要按摩不成。
　　天境宗淡然：“你看，为师这只手也是。”
　　卓露看了半天，恍然大悟：“这一定是师傅潜心研究的新招式！”
　　心中钦佩不已，他死死盯住天境宗蜷缩成爪的大手，那双温厚的手骨节分明，握爪有形如鸡头，十根玉白色的指尖拢在一起，阳光下覆有薄薄一层细茧，怎么看，都比一般的鸡爪俊美太多！
　　不愧是师傅！
　　正当卓露想要更近一步窥探招式奥义，天境宗则毫不留情一铁爪敲在他的额角，那里顿时肿起枇杷大小的伤包。
　　“啊！”
　　卓露疼得嚷出颤音，泪花子都飞溅到天境宗的衣袖上。
　　孺子不可教也。
　　天境宗实在受不了关键时刻就猪脑换头的小徒弟，不顾为人师表应有的样子，阴沉着一张脸，又狠狠来了几爪。
　　他叫骂道：“为师手紧！手紧！手头紧手头紧！”
　　卓露抱头：“……”
　　打累了，天境宗这才拂袖负手，拿后脑勺对着徒弟，指点道：“去搞钱，黄金珠宝翡翠珠子什么的……”
　　一双鸡爪子拢在宽大的袖中，又搓了搓。
　　那日清晨，得到师傅“亲训”的卓露捂住伤包，眼角残存泪痕，驮着十几个大大的乾坤袋上路了。
　　对比宣武门送礼的热闹，常福宫里，白清胧躺在温热的被子里好不惬意。
　　雪花贴在窗楞上低低泛光，想到其他人此刻正关在府里翻书、头悬梁锥刺股的末日挣扎，白清胧小嘴叼着蜜饯，手捧新一期话本子乐得悠闲。
　　圣书阁体谅学生特地放假一日，那本厚厚的口诀好几千页，上头全是密密麻麻蚂蚁大小的字，即使提前半个月准备小抄，也得累瞎一屋子抄书的婢女小厮。
　　常福宫。
　　隔着几个门头，小川不耐烦在廊外喊：“库房堆不下啦，不不不，你们把箱子搁东门里，柜子整齐排在院子西边。”
　　“姑姑，足忙活一个时辰了，让咱们喝口水再来。”其他人叫苦道。
　　……
　　天亮不过一刻，常福宫却不安宁，各宫送礼的人来了一茬又一茬，挑箱子抬红柜的首尾相接，奴才们来来往往晃得人眼睛都花了，又因为人多东西沉，上个月才修葺一新的门槛足足踩塌了半寸。
　　周才人一大早被皇后娘娘请去同品素斋，说是以护国寺高僧亲种的竹笋为料，素羹清嫩多汁，行远吩咐御膳房头子带回十几筐笋，一道原材料吃了几天都能不带重样的。
　　在这事上，皇后有苦难言。
　　行远执着带头吃笋，皇后心道不能独享，也为了彰显贤惠淑雅的美名，今儿叫上丽妃品笋，明儿邀来楚妃喝汤，整个后宫都逃不过竹笋阴影。
　　区区几天，周才人都跑第五趟了。
　　吃笋不是重点，如今宫内无数双眼睛都盯紧常福宫动态，自打皇后回宫，娘娘便亲自从库房挑出几箱重礼，并以左相的名义送给五皇女，又表达左相于上巳节想邀五皇女过府一聚的想法。
　　声势之大，只差把“结亲”两个字贴在五皇女脸上。
　　众人忌讳左相权势滔天，皇后又是中宫之主，五皇女以后有了这两个人的扶持，加上女皇与太后的宠爱，竟一举越过大皇女，隐隐显出问鼎东宫的趋势。
　　过去得罪欺负过五皇女的人惴惴不安。
　　宫里的人眼睛长在耳朵上，耳朵贴在墙角根，消息如同长腿般传出，对于这种锦上添花的事，各宫娘娘们向来乐此不疲。
　　几天时间，常福宫快被礼物挤得无落脚之地。
　　被窝温热熏得脸颊红红的，白清胧咽下蜜饯，抵在软枕上的喉头不住发干，提气侧身抓过薄荷茶饮下一大口，那话本子仍捏在手里，正看到要紧的地方舍不得松开。
　　这本《西游记外传》出自京中圣手，具体姓名不考，妙笔神来地将原型人物写成百里无一的美男子，唐僧面白如玉，孙悟空英俊爱笑，两人一路迷倒一串女妖精。
　　而女妖精们大显身手，个个撸.起袖管争夫，各有各的憨态，香艳有趣。
　　……哼，《西游记外传》也是本万恶的买股文！
　　白清胧桀然一笑，她告诉自己只是看看，在用心学习如何拆散露水姻缘。
　　这，妥妥的技术贴。
　　因为昨晚熬夜看完上册两卷，水灵灵的眼睛有些红肿发胀，心里又系挂着接下来的剧情，白清胧忽然撑手从床上跳下，笈着鞋子扎进箱子翻出一张黑檀木色的长方形盘子。
　　——产自西域鬼魅族的智口盘。
　　这是某个娘娘送给她取乐的玩意儿，智口盘外型与寻常木盘无异，但它长于瘴气森林之中，吸过无数精怪的血，久而久之生出一两缕灵识，再经过外邦人的训练，竟能识文断字，口念人语。
　　只要把书放在盘子上，盘子便能读出内容。
　　将《西游记外传》摆上木盘，白清胧一笑转身，抱起一碗双皮奶缩回被子。
　　果然，不多时木盘发出一个四十多岁男人的声音，这声音时而浑厚低沉，时而激昂起伏，和白清胧初中时顶着“地中海”发型的数学老师非常相似。
　　只听它一板一眼读道。
　　【孙行者：“师傅，那蜘蛛精还没你腰白细嫩，不如今晚你扮做姑娘，我扮做郎君，咱俩相拥而眠，以绝了那小蜘蛛念想。”】
　　【唐僧：空儿，此言差矣！为何不是你扮做女郎，想你口如点朱，雪颈秀眉，捏一捏好不滑手——】
　　【哈哈哈哈哈哈哈，师傅讨厌~诶哈哈哈哈，悟空调皮~】
　　【是夜，师徒两人趁势抱在一起打闹个不停，一人一猴笑的天真无邪，情到深处，孙悟空偷偷擦了七八次嘴角，唐僧喉头燥热的鼓动十三四次，二人素来节俭清约，正要吹熄油灯同塌入寝，不想这时窗外翻进一位妙龄少女。】
　　木盘颇通人性，读到精彩处竟然也能夹住嗓子，变男为女，学起书中女妖精娇滴滴的声音。
　　【小蜘蛛扭动香肩道：“大师，小师傅，你俩腿儿硬邦邦的，奴家手多，可以帮你们松泛松泛呢。”】
　　【蜘蛛精生来十八条细腿，三下五除二，左三路腿儿和右三路腿儿轮番上阵为师徒二人松泛，一时间，一张草席之下，多人多腿聚在一起，分不清哪个是你，哪个是我，只有更漏落在壶中发出轻吟。】
　　腿？！
　　这是？？？
　　听的，比看的更十八禁。
　　白清胧的奶碗咕咚脱手掉在地上，一个激灵红脸坐起，她又有些似懂非懂，等到过了一会儿再次缩回被子，只轻轻用被边儿裹住发烫的脸颊，露出两只眼睛，竖起耳朵继续“学习”。
　　木盘嘤嘤嘤呀呀一阵后，终于恢复男声。
　　【唐僧已然入梦，孙悟空仍旧意犹未尽，捉住小蜘蛛一只最灵活的腿儿，笑嘻嘻学着白天在樊楼听到的人语，缠住小蜘蛛调笑道：“今宵夜长，我愿与小娘子再一番云雨——”】
　　【小娘子，你坐上面。】
　　……
　　心中擂鼓巨响，白清胧的手攥紧被角，像一个溜进别人家的小偷那般屏住呼吸，不堪入耳的调笑一声一声，耳尖逐渐蔓红起火。
　　这！她心里莫名有些恼怒，不禁想……难道买股文都是这样？
　　呸，不害臊的作者。
　　正在走神之间，木盘又开始夹住嗓子嘤咛，这次木盘有了上回的经验，更将女妖的声音夹的惟妙惟肖。
　　【啊，唔，小道长，你再用力些——】
　　【好多汗嘻嘻——来呀——】
　　翻来覆去这句话，寡然无趣，白清胧全然没了“学习”的心思，下床正打算取回话本子。
　　谁知这时窗外轻飘飘传来一声极好听的女音，清清冷冷，又蓄着怒气。
　　苏见雪：“你在听什么？”
　　作者有话说：
　　白清胧：救命！大型社死现场?


第85章 054
　　跟着苏见雪前往射猎场的路上，白清胧头埋得像只鹌鹑。
　　天边悬着一片云，难得的阳光映得苏见雪持弓的身影颀长，气质这块苏见雪在整座燕宫一马绝尘，白衣如幻，红唇似火。
　　美得仿佛轻轻一碰便会消失。
　　两相对比，瞧着前面脱然出尘的苏见雪，白清胧越发觉得自己猥.琐。
　　女孩子看小黄书就看了。
　　偏还人声播放。
　　寒风扫在脸上吹不散羞赧，最怕太久的沉默，白清胧很明显没话找话：“大苏苏吃早饭没？”
　　“吃了。”
　　“吃的什么？”
　　“面。”
　　“什么面？”
　　“浮托面。”
　　“哦，吃的几分饱，面条咸的还是甜的，汤头是今早熬的还是昨夜熬的？”
　　“咻”一声。
　　正前方一只啾啾叫的鸟儿瞬间被箭羽钉在树干上，苏见雪拉弓的手垂下，若有所指回头看了白清胧一眼。
　　她的眉头浅皱，腰里宫绦绸带低低吹拂，一缕青红扬到仍在微颤的弦边。
　　“好吵，这下安静了。”苏见雪说。
　　白清胧：“……”你你你杀鸟给我看呢！
　　心里不服，聒噪的人眼睛瞥向树上死鸟。
　　嗯，死透了。
　　鸟儿中箭的部位刚好是嘴喙，簌簌凉风往嘴上吹，白清胧下意识往后缩了缩脖子，抱紧怀里的弓沉默继续走。
　　好可恶的女主。
　　仗着有几分能耐就……以强凌弱！
　　冷兵器时代不就几根破箭几把破刀，别说女人，就算再厉害的男人，等放到现代她只须拿出一根防狼棒。
　　白清胧突然笑出声。
　　乌溜溜的眼睛半眯带弯，立刻脑补出苏见雪叫“爸爸”的场景，好不解气。
　　“笑什么？”苏见雪听见声响停下脚步。
　　白清胧做贼心虚跟着停下脚步：“啊，没什么！”
　　苏见雪：“殿下还在回味吗？”
　　什么鬼，回味什么。
　　天边白亮的光晃眼，白清胧脑子一时间没反应过来，直到苏见雪静静飘来一句。
　　“小道长，好多汗嘻嘻。”
　　啊啊啊啊啊啊……白清胧石化了。
　　大苏苏怎么还记得这档事！
　　她裂开了呀，该死的《西游记外传》，毒害多少无知少男少女，明天一定劝说国子监下令列为禁书！
　　尴尬的气氛在空气中灼烧，白清胧愣了一会，眼见苏见雪一动不动盯着自己的脸，此刻恰巧旁边走过几个送物的小太监，她像找到救命稻草般抓住机会拦下一人。
　　“哟，公公这么早是要去哪？”白清胧紧张的额头沁出汗。
　　小太监瞧着很面生，自报家门是四皇子宫里的人：“奴才问五殿下恭安，巧了，楚妃娘娘给殿下送的几副画像。”
　　楚妃娘娘什么时候爱上丹青的，几副画像？
　　白清胧的视线落到四只半人高的木箱上，额，这叫……几副？！
　　四只箱子全部塞满女子娇滴滴的小像。
　　楚妃娘娘出身军曹，亲戚伯叔多为五大三粗的武将，文臣读书人说娶妻求贤淑，但大老粗没什么文化，看女人就要漂亮体健，不漂亮的女人根本进不得他们的眼睛。
　　黑面浓眉的武官娶得美娇娘，生的女儿个个水灵。
　　前朝后宫俱为一体，各家各府关系错综复杂。
　　这不，楚妃娘家人眼瞅五皇女得宠，明知左相女儿内定了五皇妃的位置，只巴望自家女儿嫁进来做个侧妃也好，楚妃拒绝不过，干脆一箩筐打包塞进木箱。
　　小太监大概率收了某家的好处，当场作势就要拿出一副：“五殿下，这位小姐美啊~”
　　颜狗白清胧来了兴趣，当真侧过身子看画。
　　“诶，你再往下铺开点。”她还催促，“这嘴巴长得是不错。”
　　站在旁边的苏见雪肉眼可见绷直脸，拿弓的手紧了紧，鞋尖深深踩进雪里磕出印子。
　　她手突然很痒。
　　可惜四周没有乱啾求偶的花孔雀，不然苏见雪一定一箭五只，穿成串烧烤滋滋冒油。
　　耽误了一会，看清画像上的女子全貌，美也算美，大眼睛小嘴巴高鼻梁，但总少了些什么味道，白清胧挑眉仰起头。
　　这时只见苏见雪冷道：“殿下回宫好好看，失陪。”
　　美人儿口中说要走，脚下却没挪动一分。
　　“我懂了。”白清胧恍然大悟。
　　珠玉在前，绝世美人儿就在身侧，其他的再美顶多只能算石头了。
　　她见过苏见雪的长相，在女主美貌光环的照耀下，寻常的女子全部黯然失色。
　　身后宫墙新涂的牡丹红富贵，苏见雪一身白衣清隽，如绸墨发轻轻拢在耳后，耳珠娇嫩薄润，逆着光，耳廓上一点点小绒毛金亮亮的，可爱极了。
　　偏她本人又极冷，可御可甜可纯，看一眼就叫人酥了半边骨头。
　　名花倾国两相欢。
　　白清胧挑剔的眼珠动了动，即刻打发走那群小太监，她几步凑到苏见雪旁边，与美人儿并肩而行。
　　“对了，后日天境宗选拔，你觉得咱们再拉谁入伙？”她意思苏见雪拿主意。
　　“咱们？”苏见雪轻笑一声。
　　美人儿似乎戏谑：“苏见雪不敢与五殿下并称，画像妙人何其多，未来的五皇妃怕要不高兴。”
　　平时越正经的人，说起玩笑就越有讽刺效果，苏见雪心里不是滋味，本来一大早窥见白清胧不学无术偷听秽书，憋了一路这傻子都不解释，方才她悄悄看了眼画中的女子。
　　巧笑倩兮，美目盼兮，一等一的大美人。
　　“五皇妃”三字刺的她胸口隐隐发疼。
　　眼角发酸，脖颈上仿佛压了块沉石，苏见雪不露分毫调节着呼吸，持弓露在外面的手腕不知不觉被冻红了。
　　一件带着体温的大氅披到她肩上。
　　被温柔勾得心中不落一丝凉。
　　“什么五皇妃！”白清胧捂着苏见雪的手腕儿，一张笑脸憋得通红，“大苏苏我还小呢！！”
　　跳着脚，那人又着急解释：“成什么亲，我自己还是未成年，生宝宝的质量都不好！”
　　苏见雪听不懂什么是“未成年”，但“宝宝”两字清晰落进耳里，又重重落进心底，耳廓悄悄爬上一层绯色。
　　她轻轻望向白清胧。
　　那人漂亮的凤眼晶莹剔透，干净得像不染尘俗的月光石，侧面轮廓柔和，唇瓣红润润如同五月樱桃。
　　是小。
　　小的连生育能力，都得过两年才有。
　　白清胧没有预料到苏见雪会突燃放松下来，迟疑了会儿，才伸出手揽住苏见雪的肩头，生怕惹怒这位盟友撂挑子不管她。
　　为表示两人的联盟牢不可破：“那个，不拉人入伙也行，省得拖咱们后腿。”
　　“嗯。”苏见雪低着头，闷闷应了声。
　　“到时候我把你扛肩上。”白清胧非常讲义气，费力的事她包了，“你眼力好，坐我肩上分辨魔物。”
　　不这样也不行呀。
　　冥夜眼长在苏见雪身上。
　　“那五皇妃——”苏见雪冷不丁吐出几个字。
　　这事过不去了？
　　白清胧服了，她好端端一个正当青春的少女，宫内那些人非要塞一个媳妇和她抢衣服抢吃食，与其便宜别人不如便宜自己人。
　　“若真要给我选个五皇妃，大苏苏你来吗？”她问的小心翼翼。
　　苏见雪的心脏不受控制砰砰跃起。
　　然后白清胧的声音再次在耳边炸响，磨人的很：“你给我做五皇妃嘛，好不好？”
　　她抬头，前面路口的一枝白梅入眼。
　　满目欢喜。
　　*
　　两人一刻钟便走到靶场，清晨操练的人并不多，白清胧一眼就看到紫衣玉带的大皇女。
　　靠，她怎么在这！
　　赶紧换地方换地方。
　　可没走几步另一个讨人厌的声音从背后传来。
　　“见雪。”
　　上官君耀打扮的格外骚包，凌华映玉蓝长袍雍容夺目，外头薄薄的丝带束住腰身，他生的好，笑容里满是春风。
　　“几日不见，见雪清减了。”他旁若无人关切道，眼神飞快掠过白清胧，“哟，陪新手练箭呢？”
　　新手？？？？？？
　　你算老几。
　　白清胧的拳头没来由握紧了。?


第55章 085
　　白清胧其实最不喜欢的，就是射箭。
　　九岁那年爸爸牵着她的手出门放风，男人的手很大很暖，小手缩在里面也沾了淡淡烟草味，但不浓。
　　当时爸爸的事业刚起步，每天都忙的很。
　　夜间的射箭馆比白天便宜一倍。
　　少年时怀揣射箭运动员梦想的爸爸异常严格，男人扶着她的肩拉弓，但她细瘦的胳膊怎么都抵不上弓粗，锋利的弦像刀割进指腹。
　　“忍住。”男人低声。
　　突然弦柱意外崩断，带劲儿的钢弦狠狠抽划白软的小臂，她尖叫一声，割出的伤口血流不止。
　　“爸爸。”疼得厉害时，白清胧蹲下身喊。
　　你抱抱我，抱抱我，我害怕。
　　而男人着急按住她的伤口，晚上的射箭馆工作人员稀少，很久没有人来处理，男人抓着她的胳膊眼底充满刚强的鼓励。
　　“胧胧不哭的，小疼忍一忍就能过去。”
　　于是白清胧很乖的垂下头，再没有说一句话。
　　过了十几分钟工作人员才匆匆赶来，小女孩蹲在地上的腿发酸发抖，却始终倔强的没有靠进男人怀里。
　　她真的很疼。
　　但人这种生物，总是有些健忘的。
　　白清胧对爸爸的埋怨没有驻留太久，割裂的伤口也不会永远不愈合，但……记忆会。
　　那天细瘦的发抖的腿，咬进唇里的委屈，以及——
　　一根带血的，冷冰冰的弦。
　　*
　　靶场一共二十扇红心草靶，最左边的最远，靶心距离射点足足百步。
　　大皇女打小射艺高超，十一岁时就能够左右开弓，十五岁跟随女皇到围场射猎白鹿，单跨骑马十发十中的战绩到今天.朝臣们都啧啧称奇。
　　射场上的大皇女帅得真实。
　　“五妹妹，你要来吗？”抹额悬嵌两粒清贵东珠，大皇女表面上叫白清胧，眼睛却看向站在一旁的上官君耀。
　　她的眼尾微微上挑，一点儿看不起这文弱的外臣。
　　邀请白清胧是假，谁都知道五皇女射艺极差，等会儿十有八.九要闹出笑话，邀请上官君耀才是真，这种小国之臣从进来到现在居然对自己、大燕的大皇女不闻不问。
　　射箭是她本行，大皇女仿佛已将胜利收入囊中：“哦，使臣也在，要不要同玩一局？”
　　“好呀，见雪一起？”上官君耀恰时回头。
　　他再一次忽略大皇女，跳过白清胧，视线直白黏糊糊落到苏见雪身上。
　　能不能不要那么肉麻？！
　　白清胧轻笑一动，果断站出截断那道炽热的视线，一脸假笑对上官君耀道：“见雪不玩，见雪她身体不适。”
　　苏见雪：“？”
　　我身体不舒服我怎么不知道。
　　白清胧却潇洒拿过苏见雪手里的长弓，把人往身后拉，严防死守的一片衣服角儿都不露给上官君耀。
　　她眉峰稍稍敛起：“见雪的那份，我替她玩。”
　　玩你妹玩，大皇女一群人都在这里，“见雪见雪”叫什么？？？
　　一个大男人打扮的像只开屏孔雀。
　　yue了。
　　伸出长臂扒开白清胧，上官君耀不顾礼仪扯住苏见雪的袖子，着急问：“见雪怎么身体不适？哪里不舒服吗？要不要我扶？”
　　苏见雪：“……我……”
　　一个身影强硬把两人分隔开来，白清胧正面对上男人的眼睛，薄润的嘴角虽然上翘，脸却沉的几乎滴下水：“女儿家的不舒服，大男人跟个老妪婆一般缠着问，动手动脚，怪不害臊的！”
　　“你阿爹，就是这样教你的？”她冷哼，眼风凌厉扫过上官君耀的臭爪子。
　　不等男人说话，又补了一刀：“君臣有别，我身为皇女叫见雪可以，那两个字也是你配叫的？懂不懂礼义廉耻四个字怎么写？功名是不是走后门买来的哦~”
　　“唉，本皇女吃亏教教你。”
　　说罢，白清胧可怜地摇了摇头，拿弓头在地上写出“礼、义、廉、耻”四个大字。
　　喏，鹅砸，爸爸一笔一笔写给你看哦。
　　礼义廉耻。
　　上官家累世官宦，上官君耀又以弱冠之年考中.功名颇为自得，盯着那一排歪歪扭扭大字笑也不是，怒也不是，一时间竟然憋得讲不出一句话。
　　半天，他仍是咽不下这口气，横起眉头刚要拣出句华丽的骂人辞藻：“子曰，女子为土——”
　　“上官大人！”苏见雪突然开口。
　　抬头，语气不硬不软的疏漠，“力气应该留给射箭，大人觉得呢？”
　　嗯？
　　她是叫我闭嘴？！
　　上官君耀愣住了，后半句话瞬间崩碎在嘴里，他又不瞎，苏见雪不待见的态度非常明显，可怜的男人眼眶一酸，难受的点了点扭身离开了。
　　白清胧望着上官君耀的背影直拍手，回头准备跟苏见雪说放弃射箭的事，笑嘻嘻的眼，喉咙酝酿着说辞。
　　大苏苏诶~
　　大皇姐的主场，我就不造次了。
　　咱们练别的叭，一起骑马也好玩的。
　　可压肩的长弓还没放下，苏见雪不容拒绝的口吻：“殿下过去，跟他们比试比试。”
　　她看出白清胧和上官君耀不对付，这样鞭策的机会难得，再加上大皇女高超的射艺刺激，希望藉机纠一纠白清胧绵软敷衍的性子。
　　“啊？”白清胧果然苦脸了，揉搓着弓弦挣扎，“今天能不能不去，或者咱们再找个地方射箭，不同他们一起。”
　　苏见雪下定决心绝不包容：“不能。”
　　白清胧眼里的光亮熄灭了，歪着脑袋强在原地，和谁比试跌面都可以，但在上官君耀面前偏就不行。
　　她非常不喜欢那只开屏的公孔雀。
　　“殿下不去的话，我去。”苏见雪绕过白清胧，伸手搭上那把长弓。
　　白清胧；“！！！！”
　　这是用威胁、恐吓、逼人上吊呀。
　　然而有用。
　　虽然万般不愿意，但白清胧最终硬着头皮扶了把苏见雪的肩：“好，那你答应我，坐到最远的地方看，不能和大皇姐说话。”
　　“还有那只叽叽喳喳的上官孔雀！”白清胧强调。
　　模样真像个小孩子，苏见雪微不可查一笑，轻轻“嗯”了声算答应了。
　　得到满意答覆，五皇女背起长弓气呼呼走向百步靶。
　　小狐狸还不忘临场加价。
　　“如果我的表现好，今天岁悠宫必得请我吃烤鹿肉。”
　　“明天你和我到常福宫下棋。”
　　“后天来试我做的新菜。”
　　……
　　苏见雪静静看着白清胧走到上官君耀身边，清晨的光给那人拓下一片影儿，那人艰难地拉起长弓之弦。
　　只要她想，冥夜眼能够看清千里之内的事物。
　　沉默坐在木椅上，冷风低低挽着苏见雪的碎发，微侧过身子，她的眼神忽然变得心疼和迟疑。
　　触目所及，能够清楚看见白清胧的脸色越来越苍白，手臂颤抖着，搭弦的手已然十分吃力，仿佛随时都要折断在弓弦之下。
　　心一下子被揪紧。
　　缓了很久，苏见雪才闭上眼扭过头，任凭吹到脸上的北风肆虐。
　　她无法直视那人受苦。
　　但可爱和聪明终究不是长久之计，白清胧只差一身功夫，而这支锋利的箭羽能帮白清胧射穿前途沉沉的黑夜。
　　所以再心疼，也得忍住。
　　一场练箭不知不觉持续近三个时辰，大皇女和上官君耀累得气喘吁吁，气愤几百支箭都没有分出胜负。
　　力气都耗光了，两人嘴硬约定几天后再战一场，然后同时捏着胳膊离开了靶场。
　　偌大的靶场只剩下一个人孤独站在烈阳下。
　　苏见雪走到白清胧身边时，五皇女的手指仍搭在冷涩的弦上，指腹磨红的地方，残皮淤血清晰可见。
　　“好了。”苏见雪的声音有丝颤抖，“现在回岁悠宫，吃烤鹿肉。”
　　“大苏苏。”白清胧失落极了，平举的手臂僵硬发干，小声到微不可闻：“……我是不是给你丢脸了？”
　　与她相对的百步之外，数不清的箭簇没入箭靶，可红心仍旧空荡荡没中一支。
　　和其他人比起来，这种成绩是很差。
　　“我不饿，你先去吃饭叭。”
　　白清胧努力控制住发胀酸重的眼眶，手上的疼痛已经麻了，她在心里一遍又一遍安慰自己，成绩差就成绩差，反正自己从来是脸皮厚的人。
　　然而在苏见雪就在旁边。
　　她不想那么狼狈。
　　在白清胧再次搭箭上弦的那一刻，身后呼啸的北风突然停息，所有声音消失在一瞬。
　　苏见雪纤柔的双臂从后向前轻轻抱住她的肩膀，身体散发的淡淡清香几乎将心智吞没，一切感官无限被放大，她坠在一片温柔的云里，心上手上的伤口一寸寸神奇愈合。
　　只听身后传来一声哽咽的软语。
　　“跟我一起回岁悠宫，鹿肉很新鲜。”?


第85章 055
　　几天后的天境宗考核，不知哪府的败家子花大价钱打探出消息，幻境考试每组一共四人，自由组队。
　　意思在一定程度上，队友的好坏直接影响个人晋级。
　　消息扩散很快，那些养尊处优的富家子平日你看不上我，我瞧不上你，现在规则一出纷纷私下联络，生怕落了后。
　　考试前一晚。
　　常福宫的气氛格外放松，小川带领小宫女小太监在前院举行露天BBQ（烤肉），白清胧和四皇子九皇子窝在塌上玩斗地主。
　　成竹在胸，那本口诀小册子她早就了然于心。
　　想着万事俱备，懒懒抬头瞥见小九跑到外头端回一大盘烤串，炙烤过的羊肉牛油脂香诱人，边走边嗅，小九半边脸都蹭上了油。
　　小孩子憋了一路的馋虫，油香差点勾掉鼻子和舌头，但非坚持先把烤盘整整齐齐搁到白清胧面前。
　　“五姐姐，给你挑了最肥嫩的部位~”他笑起来像小太阳，尽管嘴一张开垂下雨丝似的涎水。
　　没有人嫌弃簌簌不断的可爱“太阳雨”。
　　在少年眼里，此刻除了烤肉和星星，还有无论什么时候都神一般仰慕的五姐姐。
　　老四在旁边狂咽口水，白清胧却躺在榻上姿势不变，只偏过脸淡然：“你们吃吧，我让川儿姑姑做了水煮牛肉。”
　　九皇子：“？”是姐姐疼我好的全部留给我！
　　四皇子：“？”是妹妹疼我好的全部留给我！
　　烤肉在面前飘出白腾腾的香雾，两人娇羞的神态如出一辙，他们望着白清胧不好意思挠了挠头，又摸了摸肚子。
　　九皇子、四皇子同时：“其实我也吃的不多……”
　　这份炽热的爱竟让吃货有点不好意思。
　　白清胧：“？”
　　哈？我看你们俩好像都有那个大病。
　　九皇子和四皇子狼吞虎咽吃光烤肉，小川才从外面端进白清胧的晚饭，今天加菜，一盘水煮的青菜和半碟牛肉，另一碗去皮的清蒸鸡胸肉。
　　就吃这个？寡淡的晚饭让九皇子和四皇子眼睛瞪得老大。
　　猪、猪食。
　　在两人复杂的目光中，白清胧却旁若无人吃起来，像是带着某种崇高的目的慢条斯理吃的干干净净。
　　本来从靶场回来后她就恹恹打不起精神，当天挨到深夜睡不着，对着铜镜打量里面小胳膊小腿和清瘦的一张脸，眉头堆成川字。
　　好弱鸡，看哪哪不爽。
　　于是叫醒系统，忍住花掉积分的肉疼，下载到一份增肌食谱。
　　食谱：鸡肉、牛肉、虾……注意水煮，保留原汁原味。
　　一个水煮，就齐集了所有难吃的代名词。
　　没有惊动任何人，她三更半夜跑到厨房偷偷做了一盘白煮鸡胸肉，望着没有一点油腥的白肉，挑食鬼竟然一仰头闭眼送进嘴里。
　　桌上的小灯莹莹照亮清瘦的轮廓，影子静静依着窗，一块、两块……鸡肉全部被她吃的一点不剩。
　　收拾完毕，抱着苏见雪为她包扎的手指，白清胧满足的睡去。
　　嗯。
　　想早日强大。
　　*
　　孩子们在院里吃烤肉，周才人和楚妃却远离喧嚣，坐在偏院角亭下棋。
　　几盏茶水见底，楚妃没想到温婉的周才人棋风诡异，她连输五把，眼见第六把又要输了，于是拖着下巴忽闪眼睛：“妹妹……”
　　啪一声，白子却抢先清脆落下，周才人赶在楚妃撒娇之前奠定胜局。
　　楚妃：“……”有毒吧。
　　你你你不讲武德！
　　原本今晚她来是替楚家兄嫂充当说客，哥哥想将十五岁的小侄女许配给白清胧做侧妃，非要指使她探探周才人的口风。
　　谁知道一句正经事没扯，还倒搭进去六支白玉镂凤簪子。
　　不敢置信，居然连输六把。
　　带来的赌注全部输光，楚妃没办法只好摘下镯子继续，头顶传来周才人的轻轻一笑，让她背脊一寒。
　　多年前的打仗直觉告诉她，这是胜利者俯视弱者的声音。
　　她诧异抬头，怀疑地看向周才人那张清纯无垢的眼睛。
　　妈的。
　　果然和五皇女使坏的时候十成十相似。
　　论棋艺，楚妃在燕宫能够排进前三，年轻时女皇都曾上门向她求教，本以为周才人邀请下棋是故意给自己送礼，然而！
　　她想起开局前自己狂妄的笑。
　　啪啪啪啪，脸肿一片。
　　又一局开始，往日吹风都要咳嗽几声的周才人执棋异常强劲，走棋步步紧逼，得势突进果断，在棋局上凶猛如同大风刮过寸草不生。
　　吼~一个小时后，楚妃输的差点连亵衣都掉进周才人口袋。
　　“妹妹好棋艺。”楚妃抱着只剩一件底衣的胳膊，尴尬握住袖子里小侄女的绣像。
　　输掉皮袄的她感受到丝丝凉意，仍然勉强带笑：“妹妹咱们歇一歇，给你看个好东西~”
　　并不善于求人的她打定主意卖一次老脸，凭心而论，她喜欢白清胧那股子机灵劲儿。
　　五皇女和自家儿子感情最好，如今有意撮合成楚家人，在心中再次把昨晚熟背的《侄女的八大优点》滚了一遍。
　　一改粗粝的口吻，楚妃轻轻柔柔：“那个，我家有个不成器的侄女——”
　　长得不丑长得不丑，十五岁的小侄女和我家儿子的眉眼九成相似呢。
　　憨态可爱得紧~
　　楚妃满脸写着对“未来亲家母”的期待，周才人将楚妃的小表情尽收眼底，快速起身整理棋盒拉开距离。
　　她垂下眼，假装没瞧见楚妃的动作，耳朵仿佛也聋了，楚妃的话被她全部自动过滤挡回。
　　心道怎么着，又一个来说媒的？
　　自己可是苏见雪的好婆婆！
　　区区几个破簪子，几件穿过的衣衫就想塞只狐狸精给她的好儿媳添乱？！
　　门都没有。
　　气愤鱼饵折损过半，瞥一眼周才人脚下堆积的战利品，生性要强的楚妃怎么甘心就此放弃。
　　棋局上的胜负告一段落。
　　“妹妹，你过来点儿，给你看好东西。”楚妃不顾周才人的拒绝凑上去。
　　隔着石桌，两个女人开始新一轮的战斗，一个追，一个躲，再追，再躲……
　　月过中庭，年龄加起来超过七十的女人们绕着石桌转了百来圈。
　　这是一场意志与体力的追逐。
　　谁都不肯服输。
　　……
　　第二天清晨白清胧到宣德殿时，差点被火爆的场面吓到。
　　仙使卓露潇洒坐在三楼露台，一楼二楼挤满参加考核的权贵子女，浩浩荡荡的抽签队伍望不到尽头，好不拥挤。
　　蓝袍黑靴打扮的小太监循环跑动，充当卓露的传声筒。
　　这几个太监嗓音跟掐住脖子的公鸡似的，震得人耳膜发紧。
　　“仙使说不能自行组队。”
　　“仙使说不能穿奇装异服。”
　　“仙使说没洗脚的不要擅自脱鞋……”
　　听到第一条规则，白清胧瞳孔地震：“……”
　　啥，不能自行组队？？？？？？
　　心口突突直蹦，如此一来昨晚和四皇子九皇子商量的大计岂不作废！
　　原计划，经过她极其周密的分析和计算，老四小九光荣受邀加入她和苏见雪的铁桶联盟。
　　四人组成的铁桶联盟，可谓大燕打怪一号天团。
　　老四身材壮硕孔武有力，在幻境中能够充分发挥这项傲人的优势，一旦他们与魔物狭路相逢，老四能够以一人之力抵挡至少十只怪物，如果实在扛不住被吃掉，也会因为块头大，比普通人更耐嚼。
　　如此无疑给队友们创造出更多的逃生时间。
　　小九老五苏见雪：感谢四皇子的倾情客串。
　　而小九机敏灵活，作为全场唯一不满十二岁的儿童，在七皇女八皇女十皇子同时由于各种原因缺席的前提下，凭借身量优势，一定能够自如穿梭幻境中各种狗洞。
　　不愧为白清胧的有用小狗勾。
　　放哨、采买、偷袭的任务相信小九一定不负众望。
　　最后，苏见雪武功高强也不用过分担心。
　　到时候只要四个人占据有利地形，女主的冥夜眼在黑暗中一看一个准，小九通过快速钻狗洞吸引魔物，而白清胧只须和老四拿着驱魔棒一打一麻袋，一打一麻袋……
　　胜利不费吹灰之力。
　　白清胧：天才如我.JPG
　　然而万万没想到，卓露临时变卦，说好让考核者自行组队的呢？
　　现场抽签是几个意思。
　　头皮发麻，但白清胧还是快步走进宣德殿，不管规则怎么变化，活人还能被死规矩束缚死？
　　到时候给卓露一点好处，不怕贪财鬼不松口。
　　宣德殿大殿排队登记，最中间，还坐了一堆爱看热闹的后宫女人。
　　女皇政务繁忙没有出席，皇太后、皇后、大大小小的妃子围了一圈，后宫娘娘齐齐到场，唯独少了周才人和楚妃。
　　白清胧有些不好的预感。
　　她娘昨晚不知做了什么运动导致小腿抽筋，大半夜疼的鬼哭狼嚎，那么这些闲人，就连过年都难得一见的妃子都来了。
　　果然女人的直觉大概率正确。
　　就在她要爬到二楼登记的空档，皇后眼尖儿看到她，一声表面没有杀伤力的笑语传来。
　　“老五来了呀，快来，本宫给你都登记好了，待会儿你可要好好照顾永婧呀！”
　　什么，杨永婧这个拖油瓶塞给她干嘛！
　　一个队伍里不允许有两个废物。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，得想办法扔出去。
　　白清胧捋了捋冒汗的额头，刚想张口委婉拒绝，没想太后此时也笑眯眯看过来。
　　老人家慈眉善目，漫不经心道：“乖孙女，哀家也替你抽了一支签，栖梧这孩子会是个好助力。”
　　纳尼，祈栖梧什么时候与太后交情这么好了？？
　　白清胧的脑壳嗡嗡作响，一根扯紧的线介乎崩与不崩之间。
　　一个队伍绝不允许有三个废物。
　　从方才的额头冒汗变成满身冒汗，白清胧稳住快要崩溃的情绪，扶住墙壁轻轻安慰自己。
　　大苏苏厉害。
　　一个人带三个猪队友也没问题。
　　呼吸稍微平稳，她正盘算着需要贿赂多少才能买来和苏见雪一组，一个非常不耐烦的身影从二楼下来。
　　肩头被人重重一拍，抬头就看见苏宓彤黑着脸叫倒霉。
　　“晦气，本公主怎么抽到和你一组。”顺带无比嫌弃的哼了一声。
　　白清胧：？？？？？？？？？？？？？？？
　　日，妈妈救命。
　　废物四重奏。?


第58章 085
　　苏见雪出现的时候，卓露正在一个个喊号进入幻境。
　　前头的人都走了七七八八，一眼到底，只稀稀拉拉站着几个半大的孩子。
　　“贰佰伍拾号。”卓露白衣半倚在台边，懒洋洋抽出长签，眼皮都没撩起。
　　“到。”
　　下面应声跑出个身量不高的黑小子，长刀脸，小鼻子小眼睛的，年纪跟九皇子差不多，一双眼睛还带着点真实的怯意。
　　他恭敬领了签儿走进幻境。
　　贰佰伍拾打头，后面贰佰伍拾壹到贰佰伍拾三也依次走出来。
　　孩子们身量只有成年的一半，小脑袋仰起，捏着签望向宣德殿露台的那道幻术凝成的屏障。
　　这就是仙家的测试地点。
　　他们好奇，屏障里头白晃晃冒着光，不知道到底有什么。
　　卓露和几个打杂小仙不以为意。
　　反正陷阱都设好了，只等孩子们往里跳。
　　孩子们被坑也无法察觉，肉眼凡胎的普通人不像修仙界的人，根本看不见幻境里的奇山异水，客栈酒肆。
　　更看不见幻境门口就有两只灰色的魔物张着血盆大口，只等美味送上门。
　　那一队的孩子挨个排好，其中一个穿白衣的还在谈论进去怎么掩藏，怎么躲避魔物，怎么闯关，他蹦蹦跳跳向同伴演示天境宗弟子的拜师手势。
　　“别怕，我爹说一切都打点到位，我们肯定能挨到最后。”少年的额头都泛着自信。
　　“我母亲也这么说……”
　　世上可能有怯懦的孩子，但在父母嘴里，谁都是独一无二的烁星。
　　你可以。
　　卓露听到孩子的嘀咕，轻轻一笑，带出些看戏的讥笑。
　　苏见雪把他的表情看在眼里，她发现白清胧已经不在现场，不愿意浪费多余的时间，冷冷走到卓露身边。
　　“仙使，我去哪。”
　　忙了一上午腰酸腿软，卓露瞟了眼苏见雪肩上的长弓，只撩了撩眼皮。
　　“幻境不准私带武器。”
　　“不能带武器？”苏见雪冷笑一声，余光扫过排在下面等待的孩子。
　　她毫不遮掩道：“倘若仙使让我放下长弓，便请让蹲在入口的两只青兽撤开。”
　　嗯？她怎么知道的。
　　苏见雪的话在耳边炸响，卓露流露一瞬间的吃惊和错愕，但他很快收起表情淡定一瞥，根本不相信凡人能够看穿幻境。
　　不着痕迹端起一杯茶，他说：“天境宗的考核历来公正无私，苏公主不必多生无谓担心。”
　　“让它们撤开。”苏见雪声音并不大。
　　然而语气坚定逼人，卓露从没见过这般有威慑力的女子，悄悄摁紧长签。
　　苏见雪与卓露在座上沉默对视了一刻。
　　座下的孩子听闻魔物就蹲在入口，小不点们开始骚动。
　　有胆小的甚至扔掉竹签吵得要回家。
　　“苏公主一派胡言。”卓露端出做师尊的款儿，压低声音。
　　他心里怦怦跳，嘴上打死不承认：“哪来的青兽，入口只有两扇青凤镂刻的城门，你自己的胆子小休要吓到别人。”
　　说着端茶的手紧了紧，几滴心虚的茶渍不给面子地洒到桌上。
　　靠。
　　苏见雪你别说出来啊！
　　卓露脸皮再厚，也觉得作弊不光彩。
　　但进入天境宗修炼的名额只有几个，前来求拜请安的金条珠宝无数摆到眼前，谁能不动心？
　　鉴于天境宗庞大的花销，卓露来者不拒，私下承诺让他们的子女顺利过渡到第二轮。
　　可答应是一回事。
　　做，就是另一回事。
　　最关键幻境消耗灵气，进入的人数越多，就越需要充沛的灵气维持。
　　产生灵气的灵石那么贵，骗骗人怎么啦，能省则省。
　　跟着师尊学过几年记账点簿，卓露才不干亏本买卖。
　　年纪大的考生不容易忽悠。
　　反正小孩子早晚都是被淘汰。
　　那两只张嘴的大青兽蹲在幻境门口，小孩子进去黑布隆冬一片，很快解决灵石经费问题。
　　卓露打定主意死不承认，在他看似无愧于心的狡辩下，骚动的孩子渐渐恢复平静。
　　苏见雪全程一言不发。
　　卓露空口胡诌了很多条大义凛然的规矩，一时口干舌燥，但底下造反的声音小了很多，他得意地扫了苏见雪一眼。
　　半晌，对方只淡淡一句，声音极具穿透力。
　　“贰佰伍拾号的孩子被青面兽撕破衣服，脖子挂的金锁掉了，锁芯一面刻有“锦”字。”
　　……
　　“是锦哥哥！”
　　话音刚落地，底下便有个男孩子大叫出声。
　　锦哥哥与他家世代交好，常年挂在脖子上的金锁就是他家老夫人赠送的。
　　锦哥哥竟被这样对待！
　　富家公子不乐意了，对着卓露等人闹起来：“好啊，你们这般折辱于我们，现在我就要秉明女皇，治天境宗不敬之罪！”
　　哟，还告诉女皇，谁怕呀。
　　搞得像女皇能够看穿幻境，坐实证据治他大罪似的。
　　卓露一副不在意的口吻，眉眼间尽是磊落：“小公子去吧，没有就是没有，我在这里等你老子认错，把你的屁股打开花。”
　　“你！……那那、那我要告诉锦哥哥的父母，让他们讨回公道！”
　　男孩子声音渐小了。
　　卓露笑出声：“那小公子快些跑，当心跑慢了自己赶不上今日的考核。”
　　哼，两头张牙舞爪青兽还等着吃小孩！
　　见到仙使混不吝的调侃态度，男孩子一瞬间也犯了难，他不认识苏见雪，但直觉这个姐姐不会说假话。
　　下面的其他孩子也待不住，有的相信，有的怀疑，但中间几个年纪小胆子瘦的，竟然主动走上前交签退出考核。
　　比起被青兽撕咬，还是与家里的小狗小猫耍乐有趣。
　　苏见雪伸臂拦住那几个孩子，看向卓露的眼睛不同于平时的色泽，黑色的瞳仁如潮水褪去，金色的光渐渐占据瞳孔。
　　冥夜眼。
　　！！！！！！！！！！！！！
　　卓露立刻扬起左手结下一道结界，将其他孩子全部挡在外面，尽管他不敢相信，但这分明就是古书上写的冥夜眼。
　　他站起身子，神色紧张，语气却提上几分恭敬。
　　“你究竟是谁？”
　　这般奇怪的景象不合逻辑，卓露看过古籍，书上写冥夜眼经常出现在上古大妖身上，可视千里，动探人心。
　　可拥有冥夜眼的苏见雪却是人？？
　　苏见雪面无表情看向他。
　　“我是谁不重要，于你，不过凡间一粒尘埃。”
　　她又说：“人间的财物取之不尽，但凡人的信任经不起戏弄，仙使想要达到目的，三思。”
　　天境宗这般的行事做派，目的不就围绕一个“钱”字？
　　卓露感觉嗓子发紧。
　　苏见雪走近一步，以极其淡然的语气拿捏住他的命门。
　　“仙使如果不行公正，我便将今日看到的一切整理成册，交给京城桥下的说书人。”
　　她淡漠低头，声音像根纤细却韧性十足的软针：“届时，京城所有的贵胄将看清天境宗的面目。”
　　剩下的话她没说，二人心里却明白。
　　贪财。
　　不义。
　　不信。
　　肮脏无耻。
　　修仙界和凡界并无二致，唯一的不同是仙人钟情修级炼骨，凡人汲汲功名利禄，都为那点执念消耗一生春华。
　　想到凡人肮脏，心上某处松软一踏，一个干净清瘦的影子浅浅划过苏见雪心尖。
　　白清胧。
　　苏见雪下意识温柔一笑，满目光华如潋滟之波荡漾开去。
　　平日苏公主难得流露这般情态，卓露看呆在当场，隔着面具那个女人也散发出难以抗拒的美。
　　“当然，仙使有所求，我也有所求。”苏见雪莞尔。
　　是。
　　今时今日在卓露面前大胆暴露身份，她所求的不多，贪心的人面目丑陋。
　　苏见雪不是这种人。
　　她只要一个公平的机会。
　　要赢……要保护白清胧。
　　苏见雪平视卓露的眼睛，淡淡水光拥有不容抗拒的力量，她这一生拥有过的东西少得可怜，只有白清胧愿意在大雨中与她并肩携行。
　　既如此，她怎么忍心让那人伤心呢。
　　不论是人，是妖，是魔，她只想一路为白清胧打伞。
　　女子的肩膀再单薄，也有予人倚靠的勇气。
　　威胁的气氛骤然勒紧，卓露怕断了以后的财路，率先撇开眼睛咬牙问。
　　“苏公主想要什么？”
　　“仙使言重了。”苏见雪目光渐明，勾起眼角，“你办得到。”
　　说罢，金色的眼瞳一点点恢复成黑色。
　　卓露牙齿咬得咯咯响，跟被人割了一块活肉样表情痛苦，他想苏见雪会不会狮子大开口，肯定早瞅上他收敛的金银！
　　五五分账是不可能的！
　　顶多□□。
　　卓露搜肠刮肚想着应对之法，谁知道苏见雪却转身背对他，扬起长弓一角指向白晃晃的幻境。
　　一瞬间，女子的眼底闪动亮亮的东西。
　　声音流露出难掩的期待。
　　“送我去五皇女所在的地方。”
　　苏见雪回身，卓露还沉浸在苏见雪居然没开口敲诈的惊异中，她却抬手轻轻一摘。
　　银华白霜的面具应声落在大殿之上，发出清脆的一声“噌”。
　　这响动久久不散。
　　作者有话说：
　　找老婆去喽~?


第35章 058
　　幻境内的时序与人间不同，人间一天，幻境十年。
　　人间春夏秋送四季轮转，而幻境终年都是白茫茫一片，寒冬凛冽，草木不生。
　　一个字，冷。
　　真冷死人。
　　幻境的景物房舍与凡间没有太大区别，只是凡间波光粼粼的河水在这里全被冻住，冰面泛出漫无边际死鱼肚色的青白。
　　周岩庄，是附近几十里范围内唯一石头建造的庄子，房檐微弯，弥漫慑人的冰气。
　　道路两边的草木封了冰霜毫无生气，进庄的大门旁边静静垂着几座低矮小桥，废弃多年木桥泛白，矮桥墩一字错落排开，尖锐的冰晶沿木桩杂乱地向周边延伸。
　　呼~寒风阴冷地刺向行人。
　　庄外，天空与大地静谧得可怕。
　　房檐之上的灰白色天空广阔，但无边无际的天地间竟见不到一只活物的踪迹。
　　白清胧一行人躲在周岩庄已经三天。
　　周岩庄一共十来间房舍，每间房舍大小形状相似，房间内只有石头做的四人桌，和一张宽度只能勉强挤下两人的石床。
　　石头做的房门坚硬无比，门缝被捡来的细密布条一层层堵住，房内没有窗户，在东墙和南墙的交界处仅有三只能容一指宽的换气小孔。
　　房内气氛凝重，安静得连雪片吹打屋檐的声音都清晰可闻。
　　人的呼吸声伴随瑟缩的冷意向外不停扩张，石桌上，一盏小小的油灯穿过冷空气发亮，明黄的灯芯忽明忽暗跳动。
　　淡淡光圈里，围坐在石桌旁的人脸被光线擦亮。
　　白清胧和她三个猪队友分坐在四张椅子上，几人凑着脑袋拧着脖子，纷纷望向一只转动不停的骰子。
　　六面骰子，六个点。
　　四人的目光紧紧追随骰子，它的仰面点数关系到这次谁做饭，决定四个人接下几天的命运。
　　一三五，单数，就白清胧。
　　二四六，双数，就苏宓彤。
　　白清胧和苏宓彤因着会武功担下这份差事，剩下的祈栖梧和杨永婧肩不能挑手不能扛，力气小到连水缸盖子都揭不开，到深井旁边打水做饭简直是笑话。
　　祈栖梧、杨永婧：嗯，咱们叫帮倒忙。
　　她们帮也帮过几次，可不是摔跤崴脚，就是生火烧着了房子……
　　残酷的现实让人被迫偷懒。
　　刚开始分工时，苏宓彤碍着公主身份多次推诿不愿意松口，而白清胧做的饭又不合口味，后来实在饿得不行半夜偷溜到厨房找吃的。
　　她身怀武功，打水、揉面、烧水、拔刀削柴干的利落，一碗热腾腾的汤面刚捞起，她还没顾得上吃一口——
　　“哇，有吃的！”
　　门外三个脑袋窜进厨房。
　　白清胧：“如此贤惠，我先尝尝咸淡！”一口喝下一大半。
　　苏宓彤：？？
　　祈栖梧客气点，夹住筷子文绉绉：“多谢公主慇勤揉面。”
　　常年执笔的手灵活，一下子雪白面丝消失了。
　　苏宓彤：？？？？
　　杨永婧年纪小，比起那两人到底脸皮薄点，皓白的腕儿揪住手绢掩住碗口，目光聚焦最后的一点儿汤：“苏姐姐的一片心意，我承情喝、喝光。”
　　苏宓彤：？？？？？？？？？？？
　　岂有此理，燕国怎么偏生出这些货色？！
　　当晚苏宓彤一个人冒着寒气躺上石床，愣是没搭理那三人一句话。
　　吃人嘴短，那天过后祈栖梧不像过去和她针锋相对斗嘴，白清胧也会笑嘻嘻和她打趣，就连最害羞寡言的杨永婧，也会偷偷在晚上给她盖被子。
　　不要脸的燕人。
　　苏宓彤嘴里心里骂着。
　　然而下一次投骰子结果出来后，她边拒绝边拿起碗往厨房去了。
　　燕人这么没见识。
　　赏她们几碗面又如何。
　　回来的时候，不仅有面，三人碗边还多了几块软乎乎的白米糕。
　　听着三人呼哧呼哧吃东西的声音，反身躺在石床上的苏宓彤轻轻一笑。
　　……
　　今天投骰子结果，一。
　　一，就是轮到白清胧做饭。
　　见状，辛苦很多天的苏宓彤大大松了一口气，高兴终于从做饭婆这一身份中拔出。
　　真是，有哪家公主常年做饭的！
　　苏宓彤又抱起左手，目光落到中指第二关节，那里厚厚缠了一圈伤布，布色尚新。
　　前几天她为捡柴上了手指，冰刺扎进肉里登时见红，杨永婧贴心为她包扎，祈栖梧慇勤为她换药，但十指连心的痛到现在还没消散。
　　不是她做饭就好，收好骰子苏宓彤抬起头，故意又把左手放到桌上。
　　“咳、咳咳……”矫揉造作几声咳只为引起众人注意。
　　她即使不做饭，也想得几句安慰。
　　可下一秒，祈栖梧循着油灯跳过她望向白清胧，心疼白清胧昨天挑水才伤了手，忧虑写在脸上，细细弱弱的声音出口清润。
　　“五殿下的手还疼吗？”问的情真意切。
　　白清胧一笑，老实回答：“还有一点。”
　　祈栖梧：“那这次做饭还请苏公主代劳吧。”
　　苏宓彤：“？”
　　她按捺住情绪把左手往祈栖梧眼边凑了凑。
　　然而祈栖梧没看她，眼睛盯着白清胧的手转头寻求杨永婧的支持：“杨小姐觉得呢？”
　　杨永婧的性子柔顺懂礼，每回总“苏姐姐苏姐姐”叫苏宓彤，遭受第一次打击后的苏宓彤双眼蓄满期待，又抬起伤手往杨永婧那边凑了凑。
　　她颇有信心，甚至热乎说了声：“杨小姐是最为公正的。”
　　就是嘛！
　　杨永婧肯定不会像祈栖梧这般没心没肺。
　　谁知杨永婧点头：“那就苏公主代劳一次吧，五殿下昨天流了好多血哦。”
　　苏宓彤：……………………
　　毁灭吧，狗燕人！
　　最后苏宓彤无奈端起盆，顶着风雪含泪走出门，并发誓今天一定要在食物里加小石子！
　　磕光这群没良心燕人的牙。
　　躲掉做饭差事后，白清胧撑手站起身跑到墙角开始做波比跳，没一会满头大汗，在险象环生的幻境里不能不提升自己。
　　生命被危险抽打一次，才更往前进一步。
　　杨永婧支着下巴，这种怪异的饭前练功白清胧日日重复，她仰头偷偷望了一眼白清胧，目光竟不可抑制探碰到沾着汗珠的耳垂。
　　小小粉粉的，圆润又薄软。
　　少女的脸一下子红了。
　　为掩饰心虚，她颤着声音问：“五殿下勤奋，比我几个堂兄还厉害，就不知这是什么武功？”
　　杨家一门武将，左相年轻时就屡建奇功，杨永婧的几个堂兄更是年少有为，连最差的七郎都被封“勇毅侯”掌管禁卫军。
　　可杨永婧不懂武功，被喜欢蒙蔽双眼的她只觉得五殿下的一举一动莫名让人心动，是从前没见过的俊俏武功。
　　白清胧动作一僵。
　　居然把自己和战功赫赫的杨家人放一起？
　　她心道杨永婧小小年纪，竟比自己还能瞎掰拍马屁，尴尬一笑面上走起过场。
　　喘着气，波比跳不停：“哪里！！！！我就是胡乱比划，只求下次遇见幻境火鬼，能跑……能保护你们！”
　　说来这次幻境考核奇葩，她们冰天雪地讨生活就罢了，还非要搞什么月初月中月末三轮火妖大PK，那三天一到，天色刚刚擦黑就从地下爬出无数火妖，在没有遮蔽的地方到处寻人撕咬。
　　更可气的，人关上门躲在屋里还不行。
　　干掉火妖才有食物掉落，杀掉妖王才能走出幻境，最刺激的一次，白清胧眼瞅前头十几个人围着火妖王施咒，可就她捡两袋白面的时间那群人全都灰飞烟灭。
　　辟里啪啦，放烟花空炸几声，那群人就烧得连渣都不剩。
　　吓得白清胧抱起白面飞快跑了。
　　没有冥夜眼，这么大的幻境很难找到火妖王，没有武功，就是找到火妖王也是虎口送肉，自不量力！
　　于是白清胧打定主意苟过这把考核……有吃有喝的，小册子里曾经写到火妖王阴寿不长，每逢月圆之夜群妖争王，她等他们内卷几个月，再趁乱跑出去念咒收服火妖王！
　　霍，我和妖王比命长系列。
　　做完五十个波比跳，白清胧气喘吁吁，顺着三个透气孔望向屋外日沉的天色，想到今天又恰逢十五。
　　算着时间，苏宓彤去了两炷香了，怎么还没回来。
　　白清胧抿了下唇。
　　她的衣领夹杂几缕乌墨色头发，汗珠浅浅浸湿衣边，汗水又把发丝吸贴在脖子两侧，黑白对比之下，莹白脖颈美得跟初乳一样嫩滑。
　　白清胧把乌墨色长发随意一挽，嘀咕道：“要不我去看看？”
　　“是呀，今日苏姐姐怎么还没回来？”杨永婧也察觉到不对劲。
　　祈栖梧：“别是看五殿下受伤，特意加菜？”
　　她们不知道苏宓彤是因为到处找石子而耽误时间。
　　寒风拍打门扉，石头做的屋子砰砰叮叮直响，白清胧又看了眼天色，拢了拢衣襟收紧跳松的腰带出了门。
　　她边快步走边为苏宓彤担忧。
　　在幻境，不像在凡间的日子具有各种珍馐美食供人选择，用咒语干掉火妖后只有白面粉掉落，吃了十几天白面粉，好在苏宓彤心灵手巧，三天两头换花样。
　　厨房近在眼前。
　　她推开门，经过不知道放了多久的腌菜青缸，绕到内间寻找苏宓彤的影子。
　　可是空荡荡什么都没有，柴火散落在灶台边，白面口袋松哒哒瘫在地面。
　　白清胧又走到屋后井边找了一圈。
　　人呐？
　　毁天灭地的狂风一阵阵从天边倾泻而下，天色越发冷寂，寒气迫人，白清胧抱着胳膊捂住耳垂往廊下跑。
　　突然庄子其他地方传来一声颇为尖锐的叫嚷。
　　“辟里啪啦……”
　　似曾相识的炸响传来，瞬间把白清胧的记忆带到遇见火妖王干掉十几个人那天。
　　白清胧：……
　　完了。
　　苏宓彤武功普通，小册子上的咒语记得七零八落的，白清胧又看了眼声音传来的方向，她不抱希望了。
　　转身跑回屋子。
　　寒风在耳边呜呜直叫，心道救人是救不了了，等出去给苏宓彤补偿几盒子因公牺牲的首饰叭。
　　别了，第一个牺牲的队友。
　　可在她敲门的那一刻，身后传来两声清润的轻笑，苏宓彤的身影出现在转角，手里的托盘整齐放置四碗冒着热气的银丝面。
　　昏暗的天色裹住渐渐分明的脚步声。
　　“五殿下留步，此盘太重帮我搭把手。”?


第70章 035
　　白清胧看出眼前苏宓彤的古怪，平常刁蛮公主极其重视仪表，幻境条件艰苦每日却坚持洗头洗脸，面具更是擦得一层不染。
　　她静静望向这个苏宓彤的头顶。
　　半截烧火的枯枝乱浮在发间，上面的焦灰与乌色发丝相比颜色弱些，青白色袄裙沾了油渍，黏糊糊垂在角落。
　　白清胧微不可查皱了一下眉。
　　久久不见对方搭把手，苏宓彤站在风口缩了缩肩膀，盘子里的面汤差点溅出，娇声催促：“五殿下？”
　　白清胧：……
　　救命，这声娇喘差点把她送走。
　　虚虚实实的声音夹得厉害，和新生的小羔羊要奶似的，脆弱中透出明显的讨好。
　　白清胧的视线暗自往后一瞥，不由抿了唇，心高气傲的苏宓彤绝对不会发出这种声音，察觉到事态不妙，她飞快想着对策。
　　这时门却开了。
　　祈栖梧不知道危险的临近，外头的风正吹得紧，她关切地接过苏宓彤手中的托盘，白清胧就这么眼瞅着“苏宓彤”歪着身体进门了。
　　门内只有一盏小油灯，光线微微拨开蒙了层纱的黑暗，灰暗的石头墙壁四面冰冷，太阳落山后屋内聚不起一丝热气。
　　严酷的条件让人难以忍受。
　　破天荒的，苏宓彤颇为贴心地揽过祈栖梧的肩膀。
　　祈栖梧怪异一愣，下一刻面色大变抓紧手里的托盘，原本鲜红的唇色褪得干干净净。
　　夜晚的风继续吹着，顺着通风口一浪一浪灌入屋里，像一种不知名野兽的嘶吼。
　　石桌旁，杨永婧像往常那样支起几根木杆，数张薄棉被搭在杆上围成驱寒聚热的小帐篷，她本来身量不大，坐在其中显得又瘦又小。
　　“五殿下，苏公主，祈小姐。”她眼睛一亮，看到她们安然无恙回来欢快叫道。
　　懵懂的眼里还看不到危险。
　　苏宓彤率先坐下，笑说：“等候有一阵，杨妹妹饿了吧？”
　　她生的白皙，油灯洒在身上惨白得吓人，全脸因戴着面具眼睛显得尤为黑亮，窄细的腰身缓缓拧起，亲手端了一碗汤面送到杨永婧面前。
　　“还热的。”苏宓彤撑着头细细看着杨永婧。
　　这下，连单纯的杨永婧也察觉到不对劲。
　　杨永婧挪眼看向身后站着的白清胧和祈栖梧，祈栖梧已经吓得双腿软绵，白清胧单手扶住祈栖梧的背，慌张神色压在清亮的琥珀色眸中隐隐生根。
　　杨永婧的汗毛竖起，双腿想动却动不了，那碗热腾腾的汤面清晰送到面前，她的挣扎声与碗边相撞：“我不饿！”
　　苏宓彤饶有兴致一笑：“不饿……有时吃东西并不是因为饿，而是香。”
　　是呀，人肉可比面汤香多了。
　　她的语气调侃，迳直放下碗，诡异的笑声渐渐小了，居高临下睨了瘦弱的杨永婧一眼：“杨妹妹不愿意喝？不喝的话，做姐姐的就要生气了，要知道各人有各人的命——”
　　“我替她喝。”突然一声打破静默。
　　白清胧走近，灯光一寸一寸照亮眉眼，顺手端起碗笑道：“苏公主辛苦，我实在饿得惨，要不这碗先给我喝？”
　　她长得美，和祈栖梧杨永婧比起来身量挺拔，侧脸笼了一圈淡淡亮光像被描了金边似的夺目，明明裹着一件最简陋的袍子，却比任何人都好看，好看到叫妖精不忍心立刻害她。
　　苏宓彤勾着嘴角打量白清胧，目光从下往上一路流连，直到看见白清胧衣领下的薄薄锁骨，玉白凹凸精致，她的喉头不住地滚了滚。
　　多日没有进食的胃鼓动着难受，但多年没有见过美色的眼睛也突动叫嚣。
　　“五殿下这碗。”苏宓彤不动声色接过白清胧手里的碗，抬眸盈盈一笑。
　　她不急不慢亲自换了另一碗。
　　就算要害，这个漂亮的小家伙也往后推推。
　　白清胧斜了眼冒着白雾的面汤，碗中汤色清亮没有混杂可疑的东西，再仔细看的时候，碗底散落几块稀稀拉拉的骨头。
　　！！！！！！！！！！
　　面汤显然是加了料的。
　　香气入肺，白清胧感觉一只无形的大手扼住喉咙，许久没闻过肉的嗅觉支棱直跳，但这也……
　　害怕像只巨兽撞进胸口，她别过眼佯装不知：“我突然饱了。”
　　下一秒，泛着水气的汤匙直接塞进嘴里，咸咸甜甜的味道猝不及防闯进，头顶上方传来一声轻笑。
　　“你们装什么？明明知道我就是妖，老老实实喝下去！”
　　苏宓彤眯起眼。
　　作者有话说：
　　晚上还有一更
　　恢复日更，谢谢一路追随的小可爱~?


第50章 070
　　70
　　苏宓彤对妖精的身份如此直言不讳，死一般的寂静像无尽的黑夜在屋内摊开，恐惧弥漫心尖，微火跳动在苏宓彤脸上。
　　听到这句话的白清胧反而冷静下来。
　　她静静盯着苏宓彤带笑的眼睛，明白对方这么说无非稳操胜券，实力不低。
　　方才汤碗凑近的那一刻，不管她怎么用力，喂进口里的汤都吐不出。
　　这是只法力不低的火妖。
　　白清胧等了一会，预想中的肠穿肚烂并没有出现，没有疼痛，胃里甚至回荡一丝丝余温暖意。
　　椅子上泰然的苏宓彤轻轻捻起一缕发丝，挑眉不看白清胧，低头拿起筷子缓缓敲击碗边，清悦的叮响无疑透露出她此刻愉悦的心情。
　　强大的猫儿捉住老鼠并不急着吃掉，看猎物苦苦挣扎，慢慢欣赏对方惊恐万分的模样才是游戏乐趣。
　　苏宓彤停下手，目光在几人脸上逡巡，最后停留在白清胧殷红的唇瓣，细问：“怎么，不好喝吗？”
　　小模样长得我见犹怜，似是怕眼前的漂亮小姑娘没喝饱，她又伸手端过一碗面汤送来。
　　与前一次不同，妖精没有强灌面汤，但这碗面汤底部沉淀的不知名骨头比上一碗还多。
　　白清胧：……………………
　　还来？这妖精的脑回路她怎么突然跟不上。
　　她窝在宫里看过不少妖精鬼怪的话本，那些居心叵测的妖精绞尽脑汁给人灌下迷汤，一旦得手便会亮出吃人的嘴脸，直勾勾夺人性命，千百年来人与妖可谓水火不容。
　　小册子里记载火妖法力强大，夜出昼伏，善披人皮，白清胧亲眼见过众人围攻火妖，双方杀的那叫一个你死我活。
　　人皮破损的火妖被咒法困住现出原形，那场面额……白清胧不幸，远远躲在后面捡白面的时候瞅了一眼。
　　双拳难敌四手，修士们将生门堵死，火妖逃无可逃躺在中间奄奄一息，在辟里啪啦的火光中那只火妖嘶叫着，人皮凑的外壳脱落，狰狞的面容露出，丑得惊天动地！
　　尖长的獠牙高高翘起，本该长者五官的脸非常潦草，只粗略缀着几个深不见底的黑洞，更吓人的火妖比凡人多出一根长指头，扭曲的六根手指死死抠住地面求饶……
　　“噗。”她掉头就跑。
　　重度颜控的她当时食物都没拿，捂住眼睛后悔莫及。
　　啊啊啊啊为什么要看，大概率需要用一生来治愈这一秒。
　　苏宓彤察觉到白清胧的双眼突然不对劲，转念想到凡人遇上妖精害怕也属正常，自以为有几分姿色的她晃了晃手腕，抬眸发出脆生生笑意：“阿胧喝好了吗？等我解决这两个女人再给你弄点别的吃。”
　　同时颇为心疼的伸出手指勾住白清胧衣袖。
　　白清胧：………………
　　嗯？阿胧？什么时候和我这么熟？
　　难道是看她身量比其他两个人高挑，留着以后慢慢吃吗？！！！
　　白清胧感叹妖精竟然也学会精打细算过日子，可袖子那里传来的灼热提醒着她现在案板肉的处境，无论如何，按道理应该讨好妖精来换取喘息的机会。
　　好叭，她刚想挤出些笑意顺着对方的意思。
　　可两人的视线稍微触碰，脑海里不受控制蹦出那天败落火妖的丑陋原形，她的喉咙骤然一松，自然而然“咦”地溜出一声收不住的嫌弃。
　　“……额。”匆匆收回袖子，白清胧尴尬抿住唇撇开眼睛，极其不走心敷衍了一句。
　　“这天气冷，手僵。”
　　苏宓彤：“？”
　　她奇怪发现，白清胧的目光有意无意滑过自己的手，嘴里默默叨念一个数字。
　　六。
　　六、六根。
　　此刻苏宓彤肉眼可见地黑脸，周身的气压降到冰点。
　　岂有此理，白清胧这般露/骨的嫌弃眼神，目光简直要把她的手烧出一个洞，在场只要长着眼睛的人都瞧得清楚。
　　果然，苏宓彤拧肩回头，发现祈栖梧和杨永婧的目光都聚焦到自己手腕上。
　　祈栖梧：“？”
　　杨永婧：“？”
　　“什么六？”杨永婧看着白清胧的嘴型问道，声音压到最低还是被苏宓彤听见了。
　　苏宓彤“啪”地一声捏断筷子。
　　她目光阴狠，要吃人的阴沉跟融化的雪水一样向四周蔓延，原本打算暂时留下漂亮小姑娘的想法如风中的残灯一般簌地熄灭了。
　　都该死，一个跑不了。
　　白清胧敏锐地发现火妖动怒，一边朝杨永婧挤眼睛，一边稳住火妖。
　　她摆出一副无辜可怜的样子，眼睛亮亮对苏宓彤解释。
　　“诶，姐姐别生气呀，什么六七八九的，只是平日里我们几个小姐妹玩骰子的游戏，投到六是轮到我做饭的意思，今晚姐姐肚子饿了我、我帮忙解决，外头还藏着很多细皮嫩肉的修士，我们这几个老弱病残不……不好吃。”
　　苏宓彤只轻轻一笑，尽显嘲讽。
　　来之前她早已摸清地形，方圆十几里的活物都被其他火妖吃光了，白清胧真是鬼话连篇！
　　隔着面具，苏宓彤的发丝顺贴搭在没有温度的唇角上，整张脸凝滞着，静的放佛冷风吹过结冰的湖面。
　　四周静谧无声，暗流危机在几人之间涌动。
　　见到对方不为所动，白清胧面上依旧赔着笑意，心里苦道这火妖不好对付，只得合众人之力拚死一搏。
　　她于是俯下身子主动端起一碗汤，低垂眸眼，装出一副温顺的模样假装示弱道：“姐姐大人不计小人过。”
　　“呵。”火妖心气消了一些，白清胧的美貌实在符合心意，楚楚可怜的语气叫人没办法不动容。
　　她下意识就要伸手领了这份情。
　　谁知，刚伸手就被白清胧反手勒住命门。
　　灯光清澈又真实，外表看起来柔弱怯软的小姑娘凤眼微挑，嘴角挂着笃定的笑意，黝黑的眸里尽显狡黠之色。
　　妖精心中一凉。
　　然而她很快平静下来，根本不相信凡人能熟记降妖的咒法。
　　那降妖的咒法冗长，就是记忆力超群的修士都要记上好几天。
　　呵。
　　想到这里苏宓彤缓缓露出尖牙，这小姑娘还挺有意思的，她还真舍不得下口。
　　但漂亮姑娘是漂亮，就脑子笨了点。
　　偏偏呢，她更喜欢吃没有脑子的凡人。
　　“你求我，也得死。”苏宓彤十分自信笑道。?


第72章 050
　　“我求你？”白清胧为拖延时间反讥一笑，唇角凝起浓浓的挑衅，不动声色握住藏在袖子里的小刀。
　　这些反抗在妖精看来无异以卵击石，白清胧突起的衣袖映入苏宓彤眼底，小家伙的无知给妖精惹笑了。
　　“若是求得动听，我或许考虑考虑下口轻点。”
　　苏宓彤面上这样说着，然而渴求鲜血的喉咙更加发紧，惨白的獠牙尖儿晕着细细的灯火，一刻的怜悯比没有温度的月霜还冷。
　　她看不起人类的渺小，笑话人类的怯懦，认定人类只会耍些上不得台面的小把戏。
　　有刀又怎么样，凡人的刀再快，能伤害她这只几千年道行的妖？
　　在她准备一口结束愚蠢人类的性命时，白清胧躬身灵巧躲过，手中刀影一闪而过，下一刻清脆的声音波澜不惊回荡屋内。
　　“你皮……好硬。”白清胧感觉刀刃简直像划在石头上。
　　簌地，一滴血蓝色的妖血应声落在地面。
　　苏宓彤保持原先的动作愣在原地，听到讥讽木然地捂住脖颈，陌生的疼痛感袭来，温热的液体立刻从一道颇深的口子淌到指缝间。
　　反应过来的她眼球骤然暴虐突出，直勾勾望向凡人少女。
　　白清胧负手而立在那里，毫不躲闪地迎上她的目光。
　　空气凉飕飕冻人，泛冷的刀尖浅浅覆着一层蓝色诡异的血液。
　　无视妖精□人的视线，白清胧堪堪盯着银白刀刃，门外卷进的寒风吹鼓袖口，露出格外细瘦且坚定的白肤手腕。
　　身后祁栖梧见状想要上前搀扶五殿下，然而下一刻却被白清胧矮身躲过。
　　“？”
　　“五殿下……”祈栖梧没想到白清胧会躲开，虽心覆疑云，但她只当五皇女是惊魂未定，于是放柔声音再度靠近。
　　祁栖梧的脸上全是耐心和担忧，尖着眼睛瞄了眼白清胧手中的刀：“殿下莫逞一时之能，我们和这位妖……妖主再好生商量商量。”
　　白清胧默然伫立在一旁看她表演。
　　刀仍旧握在手里，翻动的刀柄反射如同破晓的光芒照亮祈栖梧略带委屈的眼。
　　她抬头似笑非笑对祁栖梧说：“诶，你别急着过来。”
　　全然不理会祈栖梧惊诧的表情，少女抱肩懒懒倚靠墙壁收刀入鞘，过了会旁若无人轻飘飘冒出一句话。
　　“我知道，你们妖精最怕镇魂咒。”
　　苏宓彤：“？”
　　祁栖梧：“？”
　　杨永婧：“？”
　　其他三人脸上呈现短暂的目瞪口呆，白清胧哂笑拢眉与她们对视。
　　谁也不知道什么话在此刻说出符合时宜，房间随即陷入死寂般的沉默。
　　错落的呼吸声涌起时带着明显的压抑与愤怒，三人目光聚焦瘦削的少女，刚刚白清胧清脆透亮的声音像说笑般轻松，却似无数根细针直戳进妖精们耳朵。
　　包括先前躲起来的杨永婧在内，三个人的脸色此刻全都沉得滴水，因为白清胧清楚说的是“你们”。
　　——你们妖精。
　　稍微有脑子的人都听懂其中意思，如果屋内仅仅混入一只妖精没有人会说“你们”，白清胧突然将真相的窗户纸捅破，现在这两个字的意味不言而喻。
　　除了她，其余的人全是妖精幻化。
　　寒风擦过瓦砾沿着石柱传进屋内，通风口寒气拨动桌上小灯一明一暗诡异跳跃，光影斑驳拓在桌面晃荡。
　　三张人脸浸在深不见底的阴影里跟着模糊不清。
　　“你什么时候知道的？”
　　许久，苏宓彤打破长长的沉寂。
　　她在这里比其他两人妖力高出一大截，细长的眼睛毫不遮掩露出愠怒，强烈的羞耻感被眼前的凡人挑起，转身冷脸拦住凶相毕露的杨永婧和祁栖梧。
　　苏宓彤眼帘压着最后一丝耐心：“让她说完！”
　　原本专为耍弄愚蠢凡人而设的局，没想到自己有一天会成为被蒙在鼓里的傻瓜，她比任何人都想撕碎白清胧。
　　但凡人不能死在真相被揭开之前。
　　“可、可是……她提到镇魂咒……”有一道声音细弱反驳。
　　出声阻止的杨永婧撤开眼不敢看苏宓彤，她一心要杀白清胧，无奈法力低微底气不足，嘴里残语断句絮絮叨念祖辈留下的叮嘱。
　　“长老说凡人提到镇魂咒就——”
　　“闭嘴。”苏宓彤狠狠瞪向杨永婧。
　　她怎会不知道妖山祖辈一代一代口口传下的规矩，族人无论哪天遇到提起“镇魂咒”的凡人，切勿放走，即刻格杀。
　　屋内又一阵沉默。
　　苏宓彤压不散骨子里的轻狂，最终擅作主张强行命令二人退下，她受不了被人掌控的感觉，更何况对方只是一个渺小浅薄的人类。
　　衣衫下的利爪暗中对准两位同伴，苏宓彤的眼神充满嗜血与残忍，威胁又嘲讽反问：
　　“杀她容易，听她说完耽误不了几刻工夫，难道你们这些个东西还怕一个低贱的人类？”
　　本分木讷的杨永婧仍想遵循祖训，祈栖梧却拉住她退到一边，紧皱的眉头提醒她妖类等级何其分明，她们根本没办法左右苏宓彤任何决定。
　　不顺大妖心意的下场只有死。
　　小妖除了乖乖闭紧嘴巴别无他法。
　　苏宓彤满足地看了眼想活命的二人，轻蔑一笑之后，丑陋的五官转回对着白清胧问。
　　“你到底什么时候察觉的？”
　　白清胧用桌面的白绢布仔细擦拭乌墨色的刀鞘，小油灯不浓的光线落抚少女挺直的背脊，素色衣襟放佛沾满一片亮眼的沉静。
　　少女笑了笑，那副天真的嗓音平静清澈浸入耳朵。
　　“很早。”
　　她挑眉捏住刀鞘的尾巴，心道早到从进门的一刻便已察觉到异常。
　　苏宓彤拧紧眉，从白清胧的嘴里没有得到她想要的答案。
　　这种没有内容的回答要妖精们理解是个难题，三只妖精靠自己根本想不通哪个环节出了问题，在白清胧之前没有凡人识破幻局，天衣无缝的把戏今天怎么就不灵了？
　　见妖精笨的厉害，白清胧静静走到透气孔旁边。
　　她的视线往外探去，透过圆形透气小孔那头风雪交加，鹅羽大小的雪片偶尔顺孔钻入房间，转瞬消失得渺无踪迹。
　　微笑捻起一片没有来得及消失的雪，白清胧的指尖感受不到一点凉意。
　　她摇头可惜道：“累得你们装人惟妙惟肖，但作戏做全套，为什么不下点功夫在道具上呢？”
　　道具？妖精们这才反应过来看向周围布景。
　　幻境天气极寒，房内的温度没有随着刮进的雪花而自然下降，无论外边假模假样的寒风多猛，除了几声门响，就连围在桌旁保暖用的帘布都没掀动一下。
　　有时候，不变比变化能更泄露出掩藏的秘密。
　　另外桌上的陈设物件也有瑕疵，那枚决定谁做饭的骰子是白清胧亲手制作，现在盘子里那只赝品做工粗糙，几个数字刻的歪歪扭扭。
　　假的终究是假的，尽管造假者费尽心机，蒙了灰的真相也经不得仔细琢磨。
　　这世间无论多么高明的欺骗总会留下一丝蛛丝马迹。
　　端起盛汤的瓷碗，白清胧细细看着磕碜不平的碗边，又补充道：“苏公主那样讲究的一个人，她宁愿饿死，这辈子也不可能使用超过两个豁口的碗。”
　　来到幻境，苏宓彤什么苦都能吃，就是改不掉公主爱干净的性子，每天再冷都要提水沐浴，再难都要更换里衣。
　　吃的喝的用的，经她手的无一不是整洁干净。
　　而妖精端来的碗残破，白清胧轻轻一笑泼掉碗里的面汤，几条难看斑驳的裂缝清晰地嵌在碗底。
　　听到凡人近乎荒唐的解释，妖精们个个哑口无言，捏紧的拳头显示此刻的恼怒。
　　没有受过现代严酷教育的她们已经绞尽脑汁伪装，哪里能够领悟折磨白清胧十几年学生生涯的“细节决定命运”背后的深意。
　　白清胧不愿浪费时间：“哎，该说的我都说了，镇魂咒你们真的不躲吗？”
　　她做人的宗旨是能省力则省力，镇魂咒虽然酝酿在心中，懒惰的她仍然心存一丝不战而屈人之兵的侥幸。
　　凡人还装？还敢提镇魂咒？
　　不知为什么白清胧死到临头仍装腔作势，苏宓彤掀起袖口亮出骇人的利爪：“有本事，你倒是施展呀。”
　　笑他妈死。
　　她见过无数死前求饶的人，也见过寥寥无几咬死不示弱的硬骨头，可那些人无论如何都遮掩不住眼底的恐惧，说出镇魂咒吓唬妖精的事更闻所未闻。
　　以为“镇魂咒”三个字就能吓住她？
　　“妖精别催嘛，毕竟你喂过我一口热汤，严格意义上算不得坏妖，要是现在自己离开我大人不记小人过……”
　　白清胧怜悯的语调格外气人。
　　哪里受得住这种激，苏宓彤的瞳孔猛地缩紧，一爪打掉横在桌面的全部瓷碗。
　　还敢杵在这装！
　　数万年之内，能够完整施展降妖咒的凡人少得可怜，更不用说降妖咒里最艰深难懂的镇魂咒。先不提折磨死人的长度，光是镇魂咒那七弯八拐的口诀，就令渺小的凡人望而却步。
　　想到这，她收起因盛怒而颤抖的利爪，恢复高高在上的口吻对白清胧道：
　　“单单记住镇魂咒的名头保不住性命呢，不，连全尸都甭想留下！”
　　在白清胧一片舒朗的眉目中，她试图寻出一分自己想要看到的畏惧，可除了坦荡，少女眼里只剩让她心口发麻的笃定。
　　不知怎地，她的眼皮莫名跳了跳。
　　绝不能被人类压弯气势，苏宓彤眼见白清胧坐直身子准备施法，突然发虚：“还、不见棺材不落泪，死鸭子嘴硬。”
　　然而讽刺的话还没来得及传到白清胧耳里，凡人居然无视她的威胁，撑直背脊只是伸了个懒腰，然后像猫一般软软贴回石椅上。
　　“镇魂咒字多消耗体力，我先松泛松泛。”
　　白清胧诚恳解释道。
　　呸！苏宓彤这下彻底看清了，这凡人假把式十足，心口悬着的石头终于落地，眼角聚起浓浓的鄙夷走到白清胧身侧。
　　两人的距离近到能够看见彼此的眼睛。
　　不甘心轻易放过这个戏耍自己的凡人，苏宓彤露出赤铜色的妖异细目，本该属于鼻子与嘴唇的位置只剩几个黑黝黝的洞，看过她真容的凡人没人能撑过一炷香。
　　她要白清胧在恐惧中煎熬至死。
　　“镇魂咒吗，来，使出来让我听清楚。”
　　扭曲的耳朵贴近白清胧脸颊。
　　而白清胧真的像受到了极大刺激。
　　纤细白嫩的手指死命顶住苏宓彤肩膀，殷红的唇色吓退好些，手臂传来小弧度颤抖，没几下少女额头的汗珠都逼出来了。
　　“你……耳朵好臭……能不能……挪开点儿？”白清胧实话实说。
　　苏宓彤：“？”
　　万丈怒火猛地从脚板心窜到头顶，尖牙唰地弹出，常年吃肉嚼骨的血盆大口扩开伸向白清胧。
　　yue~
　　被惊天臭气攻击的白清胧逃命般一跃而起，满脸不可置信，吃个人而已，这妖精嘴张这么大干嘛？
　　太臭了我日，她简直恨不得给妖精送只薄荷味儿的清新牙膏！！！！！！！
　　艰难按住抽搐的胃部，也没法顾及是不是有其他妖精在场，少女捏起鼻子请求道：“姐，咱能不能先把嘴巴闭上，有口气……唔，其他的一切好说。”
　　妖精再不闭嘴，她真怕自己下一刻就会主动退赛。
　　别人比赛把争夺天境宗的入场券放第一位，她现在满脑子想的，是拥有一只从来没有闻过此种臭气的鼻子。
　　？？？？？？？？？？？？
　　“……”一向自视甚高的妖精气噎住了。
　　现场的气氛霎时如同跌入冰窟，空气凝滞在白清胧话语的最后一个字，妖精满脸涨红强行挽尊：“你休得猖狂胡说——”
　　怕她再次靠近，白清胧一边捂住鼻子疯狂向旁边挪动，一边艰难挤出六个字。
　　“拜托，早晚漱口。”
　　苏宓彤：“……”找死。
　　祁栖梧、杨永婧：“……”我们还能不能活？
　　石头门缝吹进一小股冷风，在微茫的光影里，苏宓彤抑制住拍碎白清胧脑壳的冲动。
　　“你看镇魂咒吓唬不住我，又扯出这种下作的话。”她几乎用尽全力反驳，余光看向旁边两人，“你们，现在就把她扒光挂到屋顶供百妖啃食！”
　　如果别人听到这句话显然读懂了其中蕴蓄的威慑，白清胧听到后不仅没有求饶，瞟了一眼苏宓彤越来越扭曲的五官，躲过两妖的抓捕，她紧抓胃部嫌弃地强调：
　　“大姐。”
　　“我没说谎，真的会镇魂咒。”
　　“但你可不可以把脸转到墙那边……不然我施展不出镇魂咒！”
　　这一举动再次成功把妖精气得半死，一脚踹飞抓不住白清胧的其他两妖，苏宓彤终于颤抖着肩膀飞扑过来。
　　心灵遭受暴击的妖精把什么危险都抛诸脑后，血盆大口快扯到耳朵根：“扒光你小贱人的衣服，砍掉四肢挂到屋顶暴晒三年！”
　　此刻她全然忘记下山前妖王的告诫。
　　——世间最可怕的不是神仙，也不是相互杀戮吞噬的同类，而是人。
　　在妖精的注视下，白清胧心道已经把妖精刺激到最大怒气值，那么哈哈哈哈哈，根据小册子上面写的，怒气越高消灭妖精后得到的奖励就越多。
　　现在，该是背出镇魂咒的时候了。
　　……
　　三只妖精做梦都没想到会在顷刻之间化作石头。
　　镇魂咒威力巨大，轻则屠妖，重则降仙。
　　房间很快变成空旷的平地，一切的陈设桌椅也随妖精消亡而消失，取而代之的是层层叠叠跟小山包似的物资。
　　白清胧惊喜地捡拾物资。
　　小册子没有骗人，这里吃喝用具一应俱全，能够帮助她度过整个寒冷的冬天。
　　正当她乐不可支地把厚软的老虎皮披在肩上，身后突然飞来三根长箭，不偏不倚“咻”地射进三只妖精的石像中。
　　下一刻苏见雪的声音从头顶传来，那道纤细的阴影投在物资上。
　　“五殿下可有受伤？”
　　“！！！！！！！！！”她像被点穴般愣在原地。
　　清冷又熟悉的声音再次询问她受伤与否，白清胧的耳根瞬间被炙热点燃，多日以来魂牵梦萦的人此刻就站在面前，她的心脏不受控制地鼓动。
　　脑子一片空白地抬头，苏见雪夺目的面容映入眼帘，寒冷的风突然变得烫人，周围的空气一瞬间凝滞不动。
　　放佛空置已久的心底被划亮一支火柴，什么害怕担忧都没了，她心脏扑通扑通：“大苏苏？大苏苏？大苏苏！”
　　连唤三声，她的大苏苏终于来了。
　　第一声探询，第二声思念，第三声则是欣喜若狂。
　　心上人近在咫尺，苏见雪平静的外表下暗流汹涌，但面上仍维持着最后一寸矜持。
　　“殿下安好，我在。”
　　白清胧“呜”地一声委屈了：“你怎么才来啊，刚刚、刚刚有三个妖怪要吃我……”
　　可就在她顶着小老虎皮即将扑入女人怀抱时，她发现一向清冷孤傲的女人竟然没有丝毫拒绝，甚至眼里闪动着不输于她的欣喜。
　　哪里是平时冷脸面瘫的女主该有的模样？
　　白清胧立即刹车，无尽的柔情被愤怒代替，纵身一跃跳到女人身后。
　　草尼玛。
　　妈的，妖精玩来玩去就这一套，又装成苏见雪欺骗她是吧？！
　　以前只匆匆见过苏见雪真容一面，那次惊为天人的养眼便此生难忘，白清胧的视线落在眼前女人身上，回忆起方才女人的面容越想越气，越想越不对劲。
　　不要脸的贼妖精，从哪里，又在什么时候偷看苏见雪长相的？
　　白清胧决心好好教训这只该死的妖精。
　　不过妖就是妖，百密终有一疏，女人幻化的身形似乎比起苏见雪本人更窈窕，眼睛也似乎更水灵勾人。
　　愤恨妖精胆敢拿苏见雪做为样板幻化出假漂亮，她故意啧啧两声，声音又响又充满羞辱。
　　“喂，快把皮脱了，虽说你这张皮画的好，但哪里比得上苏公主本人的千分之一。”
　　“比不上谁的千分之一？”
　　果然，妖精凉凉的声音顺着风声飘进耳里。
　　她生气了。
　　作者有话说：
　　苏见雪：好，你死定了?


第73章 072
　　人类嘴硬的特点白清胧是见识过的，她盯着妖精冷冰冰的臭脸无语，没想到自己说的如此清楚如果别的妖精早就现出原形，可现在对方还嘴硬不承认。
　　这些妖精不知从哪里学会的人类坏毛病，她打算进一步瓦解妖精的心理防线。
　　“你看你衣服脏里吧唧，头发好几天没洗了吧，乱糟糟没一点女孩子该有的样子。”
　　苏见雪收紧背肌挺直，淋吹风雪的侧脸勾着几缕乌檀木色的发丝，线条分明的下颌浸在昏暗中有种出尘晃眼的美丽。
　　“那个经常洗头发的女人很美？”
　　没头没脑飘过这句话，白清胧一下子懵了：“……”什么女人？
　　没有女人能够忍受心上人称赞别人，苏见雪性子冷也受不得这种闷到喘不过气的委屈：“你说的比我美丽千倍的女人，她的衣裙纤尘不染？她的仪表娇媚温柔？”
　　白清胧老半天才反应过来。
　　“自然是说你比不上本人的千分之一！”不同于先头屋里几个妖精的干脆坦白，她看着眼前这只负隅顽抗的妖精，失去耐心皱眉准备施展镇魂咒，然而妖精迷惑心智的面容近在面前，嘴巴居然跟蜡封一样，再也念不出镇魂咒。
　　没出息！
　　一瞬间她有点瞧不起自己那双看到美女就发热的眼睛，以及那颗看到美女就狠不下手的心。
　　面对美女就心软的毛病一直有，女孩子本来就比男孩子更喜欢看美女，但前段时间她在幻境面对杨永婧和齐栖梧的撒娇，硬起心肠拒绝过很多不合理的事情，比如洗澡互拿衣服，比如轮班挑水捡柴的杂活……
　　女女能够在一起0的世界，白清胧懂得谨言慎行和保持距离的重要性。
　　真活见鬼，怎么一到妖精面前又立场不坚定了？！
　　最后她苦涩地得出结论宽慰自己，一定是妖精法力高强又偷窥到女主的绝世面容加了分，苏见雪作为本书独一无二的大女主本来就倾城绝世，现在经过妖精的二道加工面容更加出众夺目，哪里是她一介颜狗能够抵御住的？
　　……心里突然好受很多。
　　想通这些原因后，白清胧依依不舍地别开眼睛，告诫自己避免与妖精直接对视。
　　心里虽骂个不停，对着这张脸她却再说不出难听的话，缩肩裹住小老虎皮子撇开眼睛说：“少跟我啰嗦，不想变成石雕就把皮囊褪下！”
　　脆亮的声音和可爱的打扮让这种行为看上去像只刚断奶的小兽，但少女强硬的态度不容丝毫商量。
　　苏见雪的声音清寒：“无皮可褪，这就是我的样子。”
　　“我不知道你在哪里窥见到她的面容，你不要脸……复制别人的长相，还弄得这么难、难看！”白清胧气愤对方的厚颜无耻，然而说到最后几个字她违心地噎住了。
　　难看一词似乎真的装不进眼前这只妖精的身体里。
　　人说谎的时候总会伴随着一些小动作，白清胧太清楚自己说谎的反应，涨红脸的她怕在妖精面前露出端倪，别过身体迎着呜呜的北风降降热。
　　方才还骂妖精嘴硬，此刻她完全无视自己的嘴硬。
　　“画虎不成反类犬，你哪里比的上南夏公主？”
　　强烈的北风夹杂深冬冷雪擦过耳廓，对方的话一字一字卷进耳里，许久苏见雪复杂问了遍：“你说的是……我不如南夏公主千分之一？”
　　她比不上她自己？
　　刹那紧绷的心恢复活力，苏见雪摸了摸自己的脸庞，多年没有见光的肌肤光滑白嫩，经受多日风雪依旧弹手，她不解问：“我哪里比不上南夏公主？”
　　“哪里都比不上。”
　　白清胧没想到碰到只心高气傲的妖精，她本来看在对方顶着苏见雪的脸要手下留情，但妖精不识好歹非要与女主争高低，她便没什么好留情的了。
　　妖精见她语出不详，说不出哪里比不上南夏，竟然倒打一耙“咻”得射出一支箭没入她身后的树干。
　　“说。”妖精发脾气的样子倒是像足了苏见雪。
　　白清胧：“……”看来这是只母妖精。
　　碰上脾气大的妖精让白清胧感到一丝棘手，不过转念一想脾气大的妖精也好，灭掉妖精的奖励水涨船高，毕竟谁会嫌弃东西多？
　　在暴富之心的鞭策下，她假装平平淡淡狠补了一刀。
　　“岂止不如南夏公主千分之一？万分之一差不多，但第一次见面我……我来自礼仪之邦，所以说话给你留了几分颜面，和跟你详说那些旁支细节好让你再去骗人，如果识相快点脱掉皮囊走、走吧。”
　　“我这么不好看？”苏见雪脸色肉眼可见灰暗。
　　白清胧耸了耸肩，头顶的小老虎皮子也跟着一动一动：“人嘛，不，妖精贵在自知，你自己照照镜子不就清楚属于……中下之姿。”
　　说谎让少女额头浸出汗水，每多说一个字的谎话心里像鼓面被轻轻戳动一下。
　　苏见雪眼中划过一丝黯淡，白清胧说的话不知道几分真假，她后悔做出进入幻境不戴面具的决定，现场压下眼角处的情绪望向身后几个妖精石雕。
　　石雕将妖精最后的恐惧神情永远定格，显然突然来袭的镇魂咒使它们猝不及防又无法逃脱，五皇女出色的表现让苏见雪心里悄悄浮起欣慰。
　　她问：“这些石雕，是你的杰作？”
　　白清胧以为见到同类下场的妖精怕了，揪紧小老虎皮趁热打铁：“当然，你知、知道不，我的本事就是南夏公主教我的，百步穿杨、箭无虚发、一千种降妖伏魔的咒语她都烂熟于心，她本人在这里一定一箭射穿你的狗头！”
　　苏见雪不自觉挑眉：“射穿我的狗头？”
　　“嗯哼，知道就好，南夏公主可厉害了，你修炼个几万年都赶不上。”
　　后面的话极其顺畅，在白清胧心里苏见雪就是无所不能的化身。
　　虽然苏见雪没有直接教授白清胧镇魂咒的口诀，但每日晨起练箭和圣书阁默读小册子苏见雪都在旁监督，在苏见雪严格冻人的看管下，她哪里敢不啃完那本难读的小册子，能够解决妖精全都都是苏见雪的功劳。
　　“不过南夏公主可没有我这样的好脾气，她对人都冷着一张脸……算了算了，我看你也是年幼无知才装做她的模样，趁我心情不坏背着你同类的石雕快滚！”
　　不说这句话还尚可挽救，白清胧这句话更近一步把自己推到悬崖边缘。
　　果然苏见雪听后轻轻转身，手肘带起的风惊起几座石雕“匡匡”倒在地上，黑石头磕进雪里再没了生气。
　　白清胧感到一阵寒气盖顶，哆嗦了一下：“你别磨蹭了，石雕带不走过几天再来拿，你再不走我不介意让这里多出一座石雕。”
　　妖精没理她。
　　白清胧又重复了一遍那话，对待眼前的妖精不到最后一刻她不愿意动粗，故意放缓语调想让对方知难而退。
　　即使对方是假的“苏见雪”她也硬不下心肠把她变成石雕，然而妖精脸上没有想像中的波澜，取下插近石雕中的长箭安静放入背后的箭囊，听不出任何情绪问了一句。
　　“你很在乎女人的长相？”
　　嗯？白清胧顿了一下，意识回笼的她立刻答道：“是。”
　　“喜欢美丽的女人，喜欢到可以抛弃其他的品质，甚至不在乎外表之下的真诚？”妖精又问。
　　煞笔问题让白清胧笑出声，她好奇哪里跑出来的清纯妖精，跟没有谈过恋爱的小学生一样憨傻，外表是人与人相交的第一印象，没有人不喜欢漂亮的东西，虽然她看过漂亮的人后只会停留在一时的欣赏之上，找对象更看中性格相投。
　　她笑够了，目光回到等待答案的妖精身上，对方一看就是没混过世道的小年轻。
　　妖精语气更冷了：“你是不是觉得我不好看？”
　　白清胧：“……”这这这怎么办。
　　舌头又开始打结：“是、是吧。”
　　笃定自己几句话成功让妖精患上容貌焦虑，白清胧给出荒谬回到后还不怕死重重点了点头，像一个长辈般教训小妖精：“谁不喜欢美丽的人，你别痴心妄想和南夏公主比较，就算装成南夏公主的模样别人也照样瞧不上你，或许你曾经骗到过几个啥子，那是他们没有见过南夏公主本人，你跟她比起来简直是天地之差！”
　　天与地的距离显然用了夸张的手法，但羞辱妖精有用。
　　然而苏见雪相信了，手里的箭徒然收紧，重逢的喜悦一下子被冲淡。
　　方才“南夏公主”四个字犹如定心丸让她松了口气，本恼怒白清胧说自己不如哪个女人千分之一的难过烟消云散，然而下一刻得知自己比不上自己的她跌进另一种悲伤，紧皱的眉拧得更紧，带着清寒的嘴角不可察觉地浮出几分焦虑。
　　苏见雪常年面覆遮挡物，对自己容貌没有多深刻的认识，为数不多的机会摘掉面具用铜镜自照，她只能判断自己算不上丑陋。
　　在今天之前，那次取下面具与白清胧坦然相见，她在她眼里捕捉到的惊艳以为白清胧喜欢这样的自己。
　　可能……那天晚上光线昏暗，才让对方有了这样的错觉。
　　想到白清胧现在居然口口声声说她不如之前好看，一种从未有过的苦涩从心底化开，苏见雪的目光不自觉落到别处，与雪地里的寒土交缠下沉。
　　“一会，我会找东西蒙住面颊。”
　　她进入幻境之后一路风餐露宿，骑快马没日没夜赶路，七天只草草吃过五顿僵硬的馒头，沿途妖物众多她身负大大小小的伤痕也不肯停下，那双可以千里视物的冥夜眼指引她去找白清胧，心脏跳动时牵出的思念是黑夜中唯一的温柔月光。
　　想通白清胧安然无恙这一点，苏见雪不再计较五皇女对她容貌的评价，语气平静不少：“走吧，火妖王不在这里，我们得向西前往日光城。”
　　赶在别人之前收服火妖王才能破除幻境，没有容貌的她只能在这上面帮助白清胧夺取皇位。
　　两人都把话摊明妖精还在装，白清胧打死不相信妖精是苏见雪，她准备施展镇魂咒收拾冥顽不灵的妖精，可一个字还没念出，只听一句话从那边幽幽飘来，像极了每个寻常清晨的第一片幽静落花。
　　“五殿下，你上次偷听黄书的事我无意揭穿，但见雪耳朵不聋，侥幸记住一句，好像是——”
　　“别！”
　　最后一个字还没说完白清胧简直天塌地陷，艰难地稳住心神，想起那次社死现场的她不再只是耳根，肉眼可见的羞红从脸颊烧到脖子根。
　　小黄书这事都抖落出来，对面的人是不是苏见雪不言而喻。
　　想到方才自己说的混账话她不敢再看苏见雪的眼睛，一下子缩进虎皮不肯露出脑袋，隔着虎皮探出一只手揪住苏见雪的衣角嗡声求软。
　　“大苏苏不要说，我错了我错了，先前事出有因妖精变作人的模样我才疑神疑鬼，好些话都是骗你的，你、你好看！”
　　苏见雪挑眉看向白清胧冻红的手指，那道因为挑水被缰绳磨破的伤痕在杨永婧的照顾下已经结痂，祈栖梧每天帮五皇女上药的柔情她的冥夜眼都看得一清二楚。
　　原谅的话就那么哽在唇后。
　　躲在虎皮后面的白清胧看不见苏见雪的表情，奇怪苏见雪为什么不戴面具出现，以南夏的规矩女子只有嫁人或者心有所属才摘掉面具，苏见雪过去没摘，跟她回宫后也没摘，偏偏与上官君耀清晨见面后就不戴面具了，想到这里她心头一凉，一种无法言喻的烦躁萦绕心间。
　　自己的防守百密一疏，莫不是上官股票已经一骑绝尘，苏见雪芳心暗许？
　　“你、你的面具呢，为什么不戴面具？！”
　　白清胧这时迟那时快地掀掉小虎皮，前一刻还在求饶服软的语气徒然变硬，她又酸又气地摸向怀中，“嘶”大力猛扯后，一块白净还带着热气的布片塞到苏见雪手里。
　　“现在就戴上！”她气急败坏道。
　　幻境这么多人，还那么多妖精，苏见雪的模样得惹多少桃花。
　　然而在看清苏见雪展开白布时白清胧一瞬间差点闭过气。
　　脖子上的绯红直接烧成燎原大火。
　　因为太过心急和气愤，本想拿手绢的她竟然手劲过大撕裂贴身里衣塞给人家，这种东西私密不说还会引起人家的嫌恶不适。
　　“不、不好意思……”白清胧伸出手想立刻收回那件脏脏的里衣。
　　然而下一秒，苏见雪面无表情躲过她的动作，贴着肌肤一言不发将温热的白绸系在脸上。
　　作者有话说：
　　苏见雪：原谅你了?


第74章 073
　　屋内的祈栖梧和杨永婧不知所踪，当白清胧和苏见雪终于在厨房找到苏宓彤时，白清胧站在黑色酱缸前皱了皱眉。
　　她实在不相信讲究的苏宓彤会躲在这种地方。
　　而苏见雪的冥夜眼看得清楚，她揭开存放酱菜的陈年大缸盖子，一股酸菜味儿和浑身被褐色酸水浸透的苏宓彤出现在眼前。
　　“你真在这里！”
　　打死不相信苏宓彤屈尊降贵的白清胧惊喜道。
　　略显尴尬的苏宓彤吐出一口酸水，手脚酸软从缸里狼狈爬出，摊倒在旁边的干草垛上老半天才回神吭了句：“大丈夫能屈能伸。”
　　白清胧：“……”都到这份上了您真能掰。
　　苏见雪蹲下身查看满地狼藉的厨房，火妖肆虐会留下烧焦的黑痕，苏宓彤为躲避火妖不得不躲进大酱缸她能够理解，虽然苏宓彤天生性格要强，对待苏见雪从来没看做是血亲上的姐姐，但苏见雪仍然从白清胧的战利品里找到干净暖和衣物递给苏宓彤。
　　“谢谢。”苏宓彤没认出苏见雪，看气质身形只以为是哪位厉害的修士。
　　白清胧肩上扛着的大包小包战利品更加佐证了她的想法。
　　之前和火妖周旋逃命用光了力气，苏宓彤暂时没有精力关心别的事，缩到一边换好衣服走出，接过苏见雪给的?子和奶酒才缓缓说出遭遇。
　　幻境夜晚是火妖的天下，今晚天黑得格外诡异，平日从傍晚到天黑需要半个时辰而今天只用了一眨眼工夫，在厨房准备“石子晚饭”的她来不及回到屋内躲避，听到响动只好躲进腌菜缸保命。
　　“还好我机智。”苏宓彤含着?子又摆出公主架子，“只听外头鬼喊鬼嚎，母妃常埋怨我古琴弹得难听，跟这比我简直算天籁。”
　　说罢竟然指使苏见雪给她温一碗热酒，张口就来的语气霸道：“那个谁，冷酒伤胃我要喝热酒。”
　　单薄的裙摆被冷风吹起一角，苏见雪嘴上没应，但拿起酒囊当真烧柴温酒去了。
　　眼瞅苏宓彤公然欺负人，白清胧又心疼苏见雪把最好的暖衫给了苏宓彤，不喜欢发脾气的她盯着苏宓彤傲慢嘴角：“你又没费什么力气，躺在缸里还累？”
　　“当然啦，我这么大一个人塞进那么窄的缸子里，不用耗费力气呀，要不你进去试试？”苏宓彤不甘示弱回怼。
　　看不惯她的白清胧重重呸了一声。
　　“技不如人做缩头乌龟，现在还使唤别人！”
　　白清胧怎么会不知道苏宓彤这种人，和现代那些在床上躺一天玩手机的人德行出奇一致，懒东西都是惯出来的。
　　舒服地靠在草垛上等吃等喝，苏宓彤吃过几只?子恢复了力气，看着苏见雪为她忙碌的身影好不得意，想起平日祈栖梧和杨永婧只顾白清胧而漠视她，积压多日的不满终于找到突破口：
　　“你看，我们都是皇帝的女儿，这位姐姐只关心我，她一句话都没跟你说，你在我面前神气什么？”
　　这一句话还真把白清胧噎住了。
　　确实苏见雪没给她做温酒，也没关心她冷不冷，就连开始盖在她身上的小虎皮现在都转到苏宓彤腿上。
　　“她还不是看你可怜，只有弱者才需要照顾！”白清胧强辩道。
　　苏宓彤察觉出白清胧起伏的情绪，压下心里的好笑，冲着苏见雪的方向：“姐姐我好冷我没有力气，我现在就要喝热酒。”
　　绿茶本茶。
　　又他妈好一朵连瓶盖都拧不开的娇弱白莲花。
　　关键苏见雪放佛真吃这套：“等等，就来。”
　　白清胧杵在旁边一时不知道在想什么。
　　不多时苏见雪把热酒端来，被嫉妒之心折磨得面目全非的五皇女竟然一把夺过热酒饮下，眼睛都烫出泪花子，顺势学着苏宓彤的样子青出于蓝道：
　　“姐姐，我也好冷没有力气哦。”
　　作者有话说：
　　码累了，不要嫌弃我短小?


第75章 074
　　苏宓彤怔在当场时，白清胧忽视她的存在恬不知耻蹭近苏见雪，她一会儿叫冷，一会儿叫饿，想方设法吸引苏见雪的注意。
　　“手肘疼，不知道是不是之前和妖精周旋受伤……”
　　少女的语气十分可怜，乌黑的眼眸湿润清澈投向苏见雪，像极了受伤的小鹿脆弱乞求他人的帮助。
　　苏宓彤：“……”
　　五皇女我见犹怜的模样和前一刻强势怼人的凶恶形成鲜明对比，如果不是亲眼所见，她怎么都不会相信一个人在短时间内居然可以做到变脸若此。
　　苏宓彤生出一种溺水的恍惚感，隐隐猜测着白清胧与女修士的关系，而白清胧矫揉造作的声音再次响起：“你看嘛，这里都红了。”
　　在一片漆黑的厨房里，少女装模作样撸起袖口露出一截雪白的肌肤。
　　从草垛上坐起，距离很近的苏宓彤费力寻找白清胧所说的“红伤口”，她没有看清究竟是哪块肉红肿五皇女就迅速放下袖子，然后挨挨蹭蹭到女修士身边蜷缩：“外头风大雪大，天亮之前到处危机四伏，妖精没准杀个回马枪，我现在受伤会不会拖累你？”
　　少女低低弱弱轻喃，放佛下一刻将会体力不支晕倒。
　　苏宓彤：“……”自愧弗如。
　　进入幻境之后每天都是由白清胧负责收集粮食，曾经整晚在外面奔波抢食也没见对方喊过一句辛苦，现在倒在那边哼唧，怎么有脸比七八岁的女童还娇弱？
　　“算了我不同你计较，修士姐姐再给我温一杯酒吧？”感到白清胧段位不低，苏宓彤转头扯了扯身上的小虎皮对苏见雪笑道。
　　还敢使唤苏见雪？
　　白清胧猛瞪苏宓彤一眼，罕见地不留情面挑问：“缩缸大师这么累，累到一杯酒都端不起了？”
　　苏宓彤：“……”
　　苏见雪：“……”
　　白清胧从此收获两张“起名鬼才”印象卡。
　　苏见雪复杂的目光投来，白清胧自己不懂为什么今日如此斤斤计较，说完这句话她就意识到未免太过刻薄，只好重重咳了几声以娇弱声掩饰。
　　“不像我，徒手对付三只法力高强的火妖，原本是不想辛苦姐姐温酒的。”
　　“……你无耻！”苏宓彤忍无可忍“噌”地坐起。
　　腿上盖着的小虎皮受到颠簸滑下来。
　　白清胧垂眸问：“嗯？你说我无耻？”
　　正当苏宓彤纠结该不该直接戳穿对方绿茶壳子时，白清胧飞快从她腿边顺走暖和的小虎皮，又把剩下的食物一不做二不休扒拉到自己身边，动作矫健到令人瞠目结舌的地步。
　　行，东西还给她，她不装了。
　　失去食物和虎皮的苏宓彤一脸问号，演戏演累的白清胧斜眼看她，只冷漠甩来一句主权宣示。
　　“我的，扔掉也不给你。”
　　“……”苏宓彤气到说不出话，可事实又让她没办法辩驳，东西都是白清胧带来的，给不给自己全凭高兴。
　　抢虎皮、盖虎皮、瘫草垛的动作一气呵成，只要眼睛不瞎的人都瞧见白清胧的迅捷，苏宓彤抓住现场般想扳回一局。
　　她向苏见雪告状：“修士姐姐，你看看这个撒谎成性，一拳能打死牛的健壮女人多不要脸！”
　　“所以？”苏见雪问。
　　修士姐姐的反应与苏宓彤想像中不太一样，她以为修道之人心思单纯没有看出白清胧的狡黠，于是指着白清胧说：“她装柔弱欺骗你的感情！”
　　下一刻虚弱的声音却从白清胧嘴里慢慢飘出：“我没装柔弱，天寒动地我的手指冻红发紫，从傍晚到现在一口水没喝过，我不是舍不得这张虎皮，只因为我原先用过的……想着再给你使用不太方便，毕竟上面沾过我的气息。”
　　“你放屁！”苏宓彤见识到什么叫强词夺理。
　　按照这个逻辑，但凡白清胧用过的东西她就都用不得啦？那边的空地少说堆着十来个满当当的包袱，包袱全是白清胧背来的，那岂不是都沾有她的气息？
　　吃人嘴软放在苏宓彤身上并不合适，看出白清胧似乎非常在乎女修士，她偏要和白清胧对着干：“你就是装柔弱骗人，心肠歹毒还想冻死我饿死我，你问问修士姐姐会不会与你这样的人做朋友。”
　　披着虎皮的白清胧没有把握苏见雪会站在自己这边，欺负了苏见雪的妹妹是否意味着不给苏见雪面子，她掉过头怯声问：“你会不会生我的气？”
　　苏见雪望着白清胧的小脸思考了一两秒：“不会。”
　　清淡的声音中居然沉浸几分连苏宓彤都察觉出的宠溺。
　　苏宓彤：“……？？？”小丑原来是自己。
　　她突然觉得自己处在白清胧和女修士之间多少有点多余。
　　“你说你受伤了，给我看看。”苏宓彤一见靠山靠不住，权衡利弊后略带生硬地讨好白清胧，瞄了眼小山包一样的战利品，从来做功课学诗书散漫不羁的她变得极其严谨，“你的袖子挽起给我们看看，受伤要及时处理，不然小病拖成大病哦~”
　　说完站起身打算屈尊降贵亲自查看白清胧的手臂。
　　或许她太过自信，完全没有想到先前对自己和颜悦色的女修士会突然变脸，当她快触碰到白清胧身体时竟然被女修士推肩跌回草垛。
　　苏宓彤撞到草垛上不知不觉“啊”了一声。
　　“修士姐姐这是什么意思？”腰间的疼痛虽然不强烈，但反应过来的她板起脸，厉声追问道。
　　厨房光线昏暗，只有灶台微弱的火光沿着石头围壁向外舔舐浓稠的黑暗，方才不光苏宓彤没有看清白清胧的伤口，苏见雪的冥夜眼也没找到白清胧所说的伤口，心如明镜的苏见雪不在意白清胧有没有说谎。
　　比起小家伙的说谎，她更在意别人的女人碰触白清胧。
　　小到一寸都容不下别人靠近。
　　即使亲妹妹也不行。
　　冬天的雪融成雨丝吹入沉闷的厨房，夜色缓缓睁开幽蓝的双眸，缠绵的情意像支热情而羞涩花抽芽生根，白清胧看见苏见雪挡在自己身前，清冷无欲的眉峰轻轻佻起，在风雨如晦的夜里凝成可靠的护篱。
　　愠怒细密藏在精致的五官中，苏见雪俯视苏宓彤不咸不淡说了句。
　　“燕国和南夏不同，几百年皆由女子主政，燕国女皇和皇女不同于别国的寻常女子，你与五殿下应该保持合乎礼仪的距离，以免损害彼此的清誉。”
　　苏宓彤：“……”
　　一声不吭望向面前义正言辞的女修士，对方嘴里那位不同于别国寻常女子的五皇女正亲密凑近揪住修士的衣裙，弯眼看自己的笑话。
　　可在强大的压力下，她识相选择闭嘴，对方两人的交情显然不浅。
　　“听清了吗？”苏见雪冷言反问。
　　苏宓彤点点头。
　　她隐约感到女修士的声音有些熟悉，然而仔细辨认却又异常陌生，清冽的女音如同北方屋檐下挂着的霜尖那般冰凉。
　　入夜后的厨房光线昏暗，苏宓彤在女修士的凝视下莫名生出如蚍蜉渺小的恐惧感，女修士不离身的箭袋勾勒出紧致锋利的肩线，常年练箭磨出的薄茧泛出亮光。
　　“请问……修士姐姐师从哪位高人？”
　　她端正坐好，从来没有一个人给过自己这般强烈的敬畏，眉眼间浮出尊重试探问道。
　　多年恃宠而骄横行霸道的她，在南夏境内除了害怕爱而不得的上官君耀，就只有弟子三千不求名利的老儒师季先生，敬畏背后的爱与尊重源于骄人魅力与绝对实力。
　　在白清胧懵逼的目光中，突然的拜师来得猝不及防。
　　“修士，请收我为弟子。”苏宓彤恭敬请求道。
　　————
　　————
　　接下来五天赶路的日子并不轻松，三人只有一匹黑色长蹄马以供驱驰，自然有人不得不艰难步行在冰天雪地里。
　　很不幸苏宓彤就是那个没马骑的可怜孩子。
　　漫天风雪肆虐，越来越脱队的苏宓彤快要缩成一个小黑点，坐骑马背的白清胧转手悠然扔下一袋食物。
　　“师妹，你紧着点，师傅说你再追不上就逐你出师门！”
　　“就来就来！！！”
　　小黑点在白幕覆盖的天地间紧张狂奔起来。
　　自那日苏宓彤拜师被拒之后就变得极度难缠，苏见雪咬死不答应收她为徒，一天清晨苏宓彤的突然消失让白清胧以为高傲的小公主终于放弃，然而对方仅仅是去给苏见雪做了一碗热腾腾的银丝面。
　　“师傅请用。”
　　面对鼻子蹭上黑灰滑稽的苏宓彤，苏见雪忽然说不出狠话，在千央万求下才淡淡吃了一口。
　　那碗面白清胧不知味道如何，只是到了傍晚时分苏见雪让她叫苏宓彤一同吃饭，一把柏树做成的小弓安静摆在苏宓彤桌前。
　　突如其来的幸福砸得苏宓彤惊喜叫出声：“这！师傅您——”
　　“吃饭。”
　　苏见雪端起碗自顾自吃饭。
　　冬天傍晚的风雪褪去白昼鲜亮刺目的颜色，残红余晖浸入雪片的身体反射出柔和的橙光，坐在树下吃饭的白清胧静静盯着面无表情的苏见雪，那一刻她懂她是温柔的。
　　正如白雪清冷，但只要给它一点热就能立刻化成绵连清润的春水。
　　白清胧知道，苏见雪没有真正憎恨过她的妹妹。
　　哪怕对方曾经无情伤害过她，但只要受过别人的一点儿好，一点儿温度，苏见雪便会收起满身锋利的刺。
　　树上的一片雪花悄然掉进碗里，不知道未来谁会拥有这样好的女主，白清胧的筷子顿住，突然碗里的鸡腿也不香了。
　　算了，她笑笑安慰自己，能够陪伴苏见雪找到那个对的人就好。
　　反正自己是要回到现实世界的。
　　可想起“离别”心口就重的厉害，白清胧只能拚命练箭驱赶这种不明不白的失落，她逼着苏宓彤叫自己师姐，拿出苏见雪教自己的射箭技法在苏宓彤面前显摆。
　　在苏见雪的身边，时间过得既快又慢。
　　……
　　雪片窜进温热的衣领，冬季无情的昼风扑面而来，骑在马背上出神的白清胧突然感到胸前微微一沉，低头苏见雪的脸便映入眼帘。
　　两人共骑一匹马，在这种极近的距离下，那方遮脸的白布几乎起不了任何作用，苏见雪倾城绝世的容颜一瞬间就灼热了她的耳根。
　　胸前分明的触觉令白清胧脸红心跳，鼻尖萦绕似有若无的香气，苏见雪感受到她的异常僵硬，问：“这几天，为什么常常出神？”
　　白清胧：“……”想你呢。
　　“放心，三个时辰内就到日光城，你的祈小姐和杨小姐现在安然无恙。”
　　白清胧：“……”我在想，你未来的老公会不会保护你一生逢冬不寒。
　　可话到嘴边，她却挤出一丝难看的笑：“那就好，祈府和左相我都得罪不起。”
　　像缩紧的贝壳一样小心藏起自己的奇怪心思，往往管得太宽就会不讨人喜欢，她不想苏见雪讨厌自己。
　　更害怕说出来，等待自己的就是苏见雪的无情一箭。
　　苏见雪听见她的回答不再多言，坐直身子勒紧马缰，一向沉静的背脊不自觉微微起伏。
　　她淡淡一笑：“坐稳，我骗你的，不出一个时辰我们就能抵达日光城。”?


第75章 075
　　幻境的地界广阔到无边无际，这里大片地域终年奇寒无比，就在冰封大陆的尽头，日光城没日没夜的风沙连续吹了两个多月。
　　掩埋在冰雪与风沙之下的城池，即使从最高的山峰往下眺望，除了漫天狂舞的砂砾就是呼啸的悲风，整座日光城处在一片只有风沙没有人息的死寂之中。
　　多日没有活人光顾的城门下方传来一声清脆的气恼。
　　“什么鬼地方？没有一丝儿活人的气息。”
　　白清胧她们一行人到达日光城时正是晌午，日光城上方的天空满是密不透风的阴云，黑暗笼罩在目光所及的任何角落，曲起手臂勉强使用薄薄的风袍挡走肆虐的风沙，说话声隔着半米便湮没在空气中听不清楚。
　　由于太黑，几人想法设法终于吹亮火折子勉强看清竖在风沙中的地界石。
　　苏宓彤凑近石碑，一边用手触摸一边连猜带蒙才读出几个斗大的字。
　　“日光城，入城则生死自定，富贵由命。”
　　她手指触到的字迹显出年久浅淡的痕迹，日光城的地界石常年受到风沙侵蚀，最外头的字体早被砂砾一层一层磨得明灭模糊，可即使那些字迹再浅再淡，几十个苍劲符号传递出的信息，仿佛仍然带着某种慑人的恫吓和无情。
　　它有关生死的警告，给贸然来这里的外城人当头一棒。
　　苏宓彤在继续蒙读地界石，拴好马匹的白清胧扯住斗篷盖在头顶，磨人的沙子却长了眼睛似的不断吹进衣衫里，粗粝异物摩擦到肌肤的不适伴随耳旁呼呼的浓风吹得人头脑发胀。
　　她弓起背，探头看见苏见雪的衣袍被狂风吹得翻飞不止，憋气快跑几步靠近苏见雪，斗篷自然而然地罩在苏见雪身上，自己白皙的小脸被呛得通红。
　　“咳咳咳，怎么进去？”
　　紧闭的大门横在两人身前，门上的铜钉早就变色剥落得七七八八，不用敲门就知道那边肯定没有人应答，乱舞的砂砾像逃出铁笼的猛兽一浪一浪猛击在门板，门钉与门环被风声敲得咚咚直响，如同惊雷破空。
　　就算她们敲断手都不会有人理睬。
　　斗篷保护的苏见雪连日以来没有休息好，白绢覆盖的面庞呈现出些许倦色，没有归宿的狂风从天际和四面不断涌入，逆势如同洪水的狂风抬起那方轻柔的白绢，苏见雪精致的五官直白暴露在白清胧的视线中。
　　那张天人般的面容不仅没有半分逊色，红唇柳目，雪肤凝脂，憔悴使得苏见雪更添几分易碎白瓷的脆弱美感。
　　美丽到令人窒息的眉目死死勾住白清胧的眼睛。
　　“这扇门只是虚晃，门缝全部被人用铁水浇灌封死。”
　　苏见雪如黑鸦羽一般的睫毛轻轻颤动，她的视线不经意落到白清胧被砂砾磨红的侧颈，悄无声息地贴手挽住白清胧的脖子，纤细的手臂挡走扰人的风沙。
　　“殿下让我扶一扶，我好找路。”
　　苏见雪的借口非常自然，小小斗篷之下的两人依偎得更紧密，她的几缕墨色额发甚至磨蹭白清胧的侧脸。
　　只有她自己能听见胸腔里一起一伏的心跳声。
　　“殿下不要着急，既然是城必定有门。”
　　苏见雪蹙眉，如果说眼前的这扇虚晃的城门永远无法打开，那一定有一扇能够打开的门藏在暗处，为躲避风沙的干扰她俯身将头埋进斗篷里，肩膀抵着白清胧的小腹，集中眼力在能见度不高的周围探寻。
　　“……”
　　白清胧浑身触电般僵硬了，下一刻便红脸悄悄收了收肩膀，尽管风大若此，但斗篷里若有似无充斥的清香让她的每寸血管疯狂擂动，苏见雪的气息交缠上来，她欲盖弥彰地咳了咳挪动身体以驱走脸上的燥热。
　　“怎么？殿下近日受寒了？”察觉到她的反常，苏见雪清冷的声音从小腹处飘来。
　　美人的询问如同往头顶浇下一盆滚水，白清胧烫着耳朵狡辩道：“不、哦是是，我的头是有些重。”
　　“殿下小心别惊着风。”美人说。
　　听出苏见雪语气中的微不足道，白清胧笃定对方只是出于客气问几句而已，但嘴角还是没出息地高高扬起，她心中觉得奇怪，怎么以前没有发现被人关心的感觉居然这么美妙。
　　下一刻的亲近更加自然，她顺势与苏见雪贴得更紧。
　　“我生病怕冷，所以故意和你贴得近些，大苏苏不要介意。”
　　她的话语似乎充满歉意和无奈，而实诚的身体却早就朝苏见雪挨挨蹭蹭贴近，几寸的距离叫她既忐忑又高兴，偷偷观察苏见雪并没有异议，一颗紧张的心才缓缓放下。
　　得逞后的她欺骗自己这种近似恋爱的反应属于颜狗癌发作，碰见好看的姑娘神经麻痹罢了。
　　随着苏见雪脑袋的挪动，小腹若有似无冒出一阵惊栗，白清胧边骂颜狗癌害人，边挪动身体稍微拉开距离，她不想苏见雪发现自己这个一靠近美人就紧张的毛病，权衡之下摆出一副弱不禁风的模样加大摇摆的幅度。
　　她似乎真的在狂风中站不住。
　　“殿下小心。”
　　苏见雪猝不及防搂住她的腰，话音中的关切不带任何异常的怀疑，白清胧松了口气，然而腰侧传来的压肤感逐渐积压在心里变成一种难以言喻的情绪。
　　从来没有和人这么亲近过，她想推开苏见雪却莫名舍不得，不推开又忐忑的很，本就绯红的耳朵此刻简直要原地蒸熟。
　　“……”什么话都堵在喉咙里难产了。
　　而她没出息的身体反应更是热烈，苏见雪只是稍微沿着衣料在肌肤外兜兜转转，痒意像一滴水从身体里荡漾开去，一点点扩散成深不见底的汪洋。
　　她这一次的抖动不是装的，幅度大到苏见雪不得不加快速度找路，真的担忧白清胧受寒怕冷伤了身体。
　　“殿下再坚持半刻，那边好像是日光城的入口。”
　　白清胧如蒙大赦，竭力止住颤抖的肩膀：“走走走，进城喝热酒，喝热酒——”
　　“嗯，只是……那边有块石头，殿下当心。”
　　黑布隆冬的破地方哪里看得清石头，白清胧瞪大眼睛瞅准地面一步一摇谨慎前进。
　　“我的眼力比常人略好一点，殿下害病体弱，扶着我便好。”
　　苏见雪说这句话的时候也没有放开匝在她腰间的胳膊，美人的语气仍旧清清淡淡，全然不像故意占她便宜的样子，白清胧只当苏见雪真的担忧她的身体状况，压下心中升起的浓浓羞涩感激道。
　　“多谢，那你也当心，进城我请你喝酒，泡澡吃?子满汉全席一条龙服务！”
　　苏见雪：“……”
　　两人眼前只有一片不分白昼和黑夜的漆黑，根本看不到哪里是门，哪里是流动的沙地，然而在伸手不见五指的艰难下，白清胧却可以轻松窥见苏见雪的每个细微的表情变化。
　　鬼使神差的，她居然问出一句：“大苏苏，你来的路上没有人见过你的脸吧？”
　　刚出口的问题立刻吹散在风里，混着她不安的情绪和深深的悸动，这种近似表白的担忧凋落成只有风沙知道的秘密。
　　“嗯？”苏见雪侧过脸，阳光被隔绝在厚重的云层之外，在一片绝望的黑幕中她触到白清胧陌生而熟悉的温热脸颊。
　　“殿下刚刚问的什么？”
　　*
　　真正的进城入口掩埋在废弃城门的一隅，顺着入口蜿蜒而下，三个人心照不宣的没人打破沉寂发出声音。
　　安静有时令人感到舒心，苏见雪背着长弓走在最前面，白清胧肩头塞得满档的包袱慢慢跟在后面挪动，而走在最后的苏宓彤破天荒地没有出声催促，一路上只是不断地揉搓眼睛望向前面的两个人。
　　师姐白清胧耳根通红，全程绷背埋头只顾走路，但考虑到携带的厚重行李累成这样也没什么奇怪的。
　　师傅更是一派风轻云淡的模样，绝不像能干出非礼徒弟这种龌/龊事的人。
　　她再次使劲揉了揉自己的眼睛，越发怀疑方才因为风沙太大才看花眼，像师傅那样风光霁月令人佩服的修仙之人，无论如何都不会干出亲吻徒弟的勾当。
　　师傅和白清胧只是靠的近了些，苏宓彤这样想着又把眼睛揉了几遍露出轻松的笑容，等她彻底放下心中的疑云几人已经来到日光城内。
　　城内没有肆虐的风沙和寒冷刺骨的冰雪，然而天空漆黑万里无光，这里比城外更像永无黎明的夜晚，闷得透不过气。
　　街道两旁挂满昏暗的灯笼，客栈拉客的小二瞅见外城人进城赶忙慇勤迎出来，一双精明的小眼睛在白清胧和苏见雪身上来回扫动。
　　五湖四海的人他见得多了，一眼便能看出来人大致的本事和地位，迳直忽略这群人中说话最没有份量的苏宓彤，直接伸手要帮苏见雪拿弓：“娘子妆安，不知娘子和尊夫人需要用饭吗，小店好酒好菜都在灶上温着呢。”
　　苏宓彤：“？？？？？？”
　　娘子……和夫人？！
　　就在苏宓彤刚想开口呵斥店小二拿她们几人打趣消遣时，小二早已机灵接过白清胧肩上沉重的包袱，略一回头，收住笑容对她一副嫌弃和鄙夷的表情。
　　小二看不惯苏宓彤好吃懒做的样子，在灯笼微弱的光线下他的不满快要溢出，转头对白清胧安抚性地点点头，又冒着越矩的风险恭敬向苏见雪建议道。
　　“娘子，您家这个奴婢太不像话，竟然累得尊夫人亲自受累背包，刁奴欺主，在咱城里可要告官痛打三十大板。”
　　作者有话说：
　　苏宓彤：狗东西，奴婢说谁呢，这哪有奴婢？？？？?


第77章 075
　　苏宓彤哪里受过这样的闲气，斜翘的眼角拉满愤怒，攥紧手叫嚣小二家的客栈定是黑店，扭头拉住其他两人的胳膊就要换店。
　　她骂：“呸，黑店，师傅我们快走。”
　　“……”
　　这里的客栈不止一家，按理小二的话是说得有些过分，苏见雪和白清胧没有异议紧跟苏宓彤准备另寻他处。
　　见到三个人刚到日光城不懂行情，小二冷笑一声，慇勤的脚步立刻停在原地，不紧不慢收回接弓的手“啧”道。
　　“咱做生意讲求买卖自由，三位去留随意，只是路过咱家客栈再往里边走，可真是杀冤大头的黑店哟。”
　　他说得真切，扯了扯袖口的褶皱扬了扬臂，似乎没有挽留的意思。
　　听到这话苏宓彤的柳眉斜挂，眯起眼睛越发不信，吃准小二此举就是打鸡吓鸭，她在南夏时久居皇宫没去过几次市集，却也知道往往越靠近城门的店铺昂贵，藏在深巷中的店铺因为客流不大而价格低廉。
　　连她一个金尊玉贵的公主都被错当成奴婢，眼前瞎眼的店小二，妥妥的混淆黑白的奸滑之辈。
　　她呸了一声，回身第一次在师傅面前挺直腰板，鲠直自信道：“别听小二胡说，我们信他才是冤大头。”
　　“……”不知怎地，白清胧下意识紧了紧肩上的包袱。
　　“近来吃住用的多，五殿下的钱赚的多辛苦，咱们能省一点就省一点。”苏宓彤望向白清胧肩上沉甸甸的包袱，异常体贴补充道。
　　白清胧：“……”昨天是谁还嚷嚷用一堆东西换匹又瘦又瘸的马来着？
　　日光城深处的店铺可能便宜些，但白清胧因为在马背上颠簸多时，脚跟最下方触地隐隐作痛，一抹犹豫出现在眼底。
　　……风餐露宿，她尚且如此，连续骑马许多天的苏见雪更应该疲惫吧。
　　白清胧：“要不，多花点——”
　　“你的银子是大风刮来的？”苏宓彤拒绝。
　　两人一瞬间陷入沉默。
　　在旁的苏见雪看出白清胧眼下的青倦，对方颠簸赶路身体底子又不好，恐怕再难坚持走上一段路，但这些物资小狐狸确实赚的不容易，三只火妖被定在院里的狰狞样历历在目。
　　辛苦钱得给小狐狸留着。
　　苏见雪想起白清胧前天给过自己一枚暖玉，质地细腻温润，算她目前最值钱的东西。
　　就在白清胧与苏宓彤僵持时，她的眼皮突然一跳，转头就瞥见苏见雪低头在腰间摸索着什么。
　　一把将苏见雪找物的手摁住，白清胧皱眉：“送你的东西放好，玉能保暖，它、它不是大风刮来的。”
　　苏见雪垂眸抿了下唇，轻轻点头将东西放回怀中。
　　日光城的寒风依旧，街两边的小摊贩拢着袖子低头缩在微弱的灯笼光下，白清胧噘嘴盯着苏见雪收好东西，视线不由自主停留在那人身上，面纱纵使覆盖大半张脸却也隐约透出些轮廓，唇瓣天生压不住殷红欲要破纱而出。
　　穷冬深寒里，那一点点温软的唇□□人，白清胧似乎嗅到了初夏高树满枝樱桃绽放的甜腻气息。
　　“发什么愣，还不走？”苏宓彤的催促让她如梦初醒。
　　抬眼苏见雪颀长的身姿已在几步之外，白清胧抱着包袱小跑几步追上，凝神望向远处几家看起来不那么破旧的客栈，那些客栈距离城门虽远但看着门廊前的灯笼明亮，门前青砖也想特意打扫过的，没有破败到住不了人。
　　打怪赚来的钱得紧着点花。
　　她毫不犹豫走向最破那家。
　　然而事与愿违，三人一路投宿问价竟然一家比一家昂贵，日光城的客栈本就贵得离谱，其中要价最便宜的也要三百两一晚，白清胧所有的物品折银后撑不过几天，但为避免睡大街的命运，三人只好原路回到最初的那家客栈。
　　“欸！贵客三位！”才到门口就传来一声吆喝。
　　小二眉开眼笑地瞥了掌柜一眼，他料到这单生意跑不了，何况能进门的都是财神爷，笑吟吟迎上主动接过几人的行李，带着她们走到早就准备好的饭桌前。
　　他利落擦了下椅子：“半生瓜蒸蛋、玉壶耳根、松子饼、酥鱼千湖，小店今日附送一盅银泥冬瓜汤。”
　　小二走后，三人疲惫落座。
　　这顿简单的四菜一汤，没有特别的食材，和皇宫里常吃的珍馐一个天上一个地下。
　　可是对比干瘪的肚子和软疲的双腿，一块最普通的松子饼都能轻易勾起渴望。
　　饥饿至极的苏宓彤腰板塌下来，维持住最后一分公主应有的体面和倔强，恭恭敬敬给苏见雪盛好白软软的米饭，只等师傅接过碗便转头给自己盛了一大碗白饭。
　　香软的米饭堆在碗面呈小山包状，哪里顾得上挑拣，夹到什么吃什么，端起碗后苏宓彤干饭的头再没抬起来。
　　左位的白清胧距离饭盆最远，投问客栈的苦楚让本就受伤的脚愈发严重，隐匿在靴子之下的脚踝磨红一片，她艰难支起身体去够远处的饭盆，没想一碗冒着热气的米饭却递到身前。
　　放下碗，苏见雪的眉眼依旧和往常那般清冷：“吃饭。”
　　“啊？”白清胧心头一热。
　　但想到苏见雪也是久未进食，她没有立刻去端：“还是你先——”
　　“吃饭。”这便是有点强硬的拒绝了。
　　苏见雪不动声色给自己盛饭，拿过筷子桶，这次连筷子都给白清胧递到眼前。
　　受宠若惊的白清胧：“……谢谢。”
　　患难见真情，她感动苏见雪真是坚实可靠的盟友，小狐狸边笑边轻松地拿起筷子，目光飘过苏宓彤面前的盘子停了一下，那里放着整桌唯一的荤菜。
　　河里的鲜鱼沾了糖汁入锅油炸冒出浓浓的香气。
　　鱼皮金黄起酥，浇在表面的酱汁浓香粘稠。
　　苏宓彤正夹取鱼腹上最细嫩的那块肉，鱼腹两面均匀划着几道平整的花刀，从上面看去藏在鱼皮之下的肉十分细嫩雪莹。
　　白清胧不自觉咽了咽口水，可她皱了皱眉，四方形的木桌面大，近水楼来先得月，苏宓彤距离酥鱼最近。
　　然而下一刻苏见雪就把醋鱼端到白清胧面前。
　　苏宓彤：“！”
　　白清胧：“！”
　　苏宓彤的筷子还尴尬悬在空中，苏见雪面无表情给自己添了小半碗饭，垂着眸漫不经心。
　　“吃饭。”
　　“……”苏宓彤心里大写一排“？”
　　南夏皇族对公主的管教甚严，苏宓彤吃饭养成严格的食不言寝不语习惯，她默默收拾好自己碎了一地的伤心，连吃饭的速度都慢下来，握住筷子的手一紧，心中那团莫名的委屈越聚越重。
　　凭什么。
　　为什么。
　　忍不了。
　　终于她试着望向苏见雪，酸气爆发问道：“师傅厚此薄彼，五皇女有手有脚有嘴巴，为什么吃饭都要师傅帮忙？”
　　苏宓彤干脆放下筷子等答案。
　　客栈大堂只余稀稀拉拉的三四桌客人，没有人在意发生在角落这里的小小波澜，苏见雪的侧脸落在灯下更显出尘绝世，她垂眸慢慢吃饭，碗里的最后一粒米入肚才浣手重新戴上细纱蒙住惊艳的面容。
　　一道看似有理的声音从空气里轻轻落地。
　　“白清胧可怜，身子要瘦些，自然得我照拂，你身强体健饭量适当减一点。”、
　　说完，苏见雪起身走到进门处与掌柜商谈住店事宜。
　　苏宓彤：“……”
　　啪嗒，匡。
　　是什么东西碎了。
　　——那颗炙热而敏感的徒弟心。
　　白清胧听到响动，埋在碗里的头略略抬起，扎眼就看到苏宓彤脸上挂着一副“欠债四百万外加老公和小姨子跑路”的垮脸，那只带着余温的碗悄然搁在桌上。
　　“你还好吧，她只是人冷一些，说话直了点。”白清胧劝解，担心苏见雪鲜少与人相处，一句话真话说的太直落下误会。
　　可这话无异于一壶滚油浇到沸腾的水里。
　　苏宓彤狠狠扭过身不吭气，任凭白清胧说什么都听不进。
　　原先苏见雪所在的位置空出，夜晚的凉风从窗户钻进大堂直直吹到苏宓彤身上，她隐约察觉到师傅对白清胧似有若无的情愫，尽管这种感觉像一丝一丝抓不住的细线，却又露出难以忽视的痕迹。
　　苏宓彤沉默回忆。
　　她的母妃得宠多年，母女俩说私房话时多次提起皇帝对自己是一见倾心，爱是无意识的偏袒和呵护，在苏宓彤的印象里父皇搂着母妃总将一句话挂在嘴边。
　　“卿卿可怜，朕当护之。”
　　向来严肃冷面的男人说起这话时的露出无限温柔。
　　而母妃也会在雨夜久久盼着焦灼于国事的父皇，桌上的菜冷了又换，派出望风的太监都等到了三重门外，她对等累烦躁的自己叮嘱：“你的父皇不容易，待会陛下来了你可不能捣蛋吵闹。”
　　苏宓彤当时不理解。
　　做皇帝还会不容易？
　　彼年太小，心中没有装过一个人，她不懂为什么人人畏之如神的父皇，在母妃一个弱女子眼里竟成为被怜惜的对象。
　　后来她钟情于上官君耀，才惊然发现爱一个人，无论什么时候，即使他站在群山之巅俯视渺小的众生，都会觉得那人可怜可护，山顶的风那样大会冻伤他英俊的面庞，夜晚苍穹的星光洒下来，不是暖意而是无尽孤独。
　　心上人的一点一滴，时时刻刻碾磨你的心。
　　苏宓彤正在气头上就缓缓再劝，刚端起碗准备干饭的白清胧却忽然感到背脊一凉，嘴角沾着米粒迷茫仰头，只见苏宓彤紧绷着唇没头没脑骂了一句。
　　“你哪可怜？身在福中不知福，几辈子修来的好运气！”
　　*
　　“喜客来”客栈价格低廉，与价格相对应的是让人咋舌的破旧环境，潮湿发霉的阴湿气体充斥房间，满屋子桌椅茶设哪里都是润哒粘稠。
　　由于日光城全年没有一丝光亮，黑夜始终笼罩在这片土地，客栈每天提供生活所需的蜡烛，每间房可以分到一支指节大小的黄蜡。
　　劣质黄蜡仅可燃烧一刻钟，很快夜晚和白昼就又融为一体。
　　又到午时给每间房发放蜡烛的时候，小二挨个敲响房门，常年浸染在生意场中只看利益忽视其他的眼睛都会小心盯着蜡烛，音调尾巴压不住的欢悦。
　　“好咧，拿好这根祝您前程远大。”
　　“再等几天你家官人定有大好的消息。”
　　“婆婆您安安心，上个月回来的那支队伍不就发财了嘛……”
　　没有人能够长久忍受没有光亮的生存环境，所有住客都珍宝一般接过蜡烛小心放好，哪怕一点亮都能驱走令人窒息的黑暗。
　　白清胧住的二楼靠右的小房间，等到小二送蜡烛到门前敲过四五遍房门才有人应声，门后的白清胧脸色蜡黄，原先红润的嘴唇也只余一点微漠的血色，模样疲惫至极。
　　她的嗓音缀着疲倦和关切：“怎么样，三楼的月小姐身体如何？”
　　苏见雪为方便化名月篱，苏宓彤和其他人都唤她月小姐，只有两个人的时候白清胧不愿意喊得那么生疏，但在外人面前仍然把场面事做足。
　　“月小姐还没回来，但有一说一，小的开店多年，像月小姐这般厉害的女子着实不多见，身强体壮的汉子都受不住长时间暴露在外边，而月小姐每天在外奔波寻人都不叫累，这不，今天早晨出门的时候还吩咐小的把她份例的蜡烛留给您。”
　　小二摊开手掌，两截半只宽的蜡烛被递到白清胧身前。
　　白清胧的眉心却拧得越发紧，撑着身板就要往外走：“她一天没回来了？这是什么人都受不了，她还要不要命？”
　　日光城的气候异常，长时间缺乏光照的城内没有任何自发生长的树木，外客进入日光城几天就会出现严重的身体反应，她和苏宓彤都倒下歇了两天，寻找祈栖梧和杨永婧的事全落到苏见雪身上。
　　小二见状赶紧拦人：“贵客别冲动，您出事了小店可担待不起。”
　　明眼人都能看出月小姐本领不凡，要是她的同伴在这里发生意外，绝对不是小小客栈能够负责的。
　　白清胧走的两步喘得厉害，喝下小二端来的润肺茶才稍稍好转，只气自己：“你说有什么法子能让身体好受些？”
　　“有是有。”小二支吾着，面露难色：“那药要价十两黄金一颗，只有极少的人才能买得起。”
　　白清胧睁大眼睛，一度以为出现幻听。
　　什么东西百两黄金一瓶？
　　杀猪盘在古代就已经有雏形啦？
　　她虽然一边为价格愤愤不平，一边清算起自己所剩不多的财务状况，抬头却干脆：“我的钱只够买半颗，半颗卖吗？”
　　“卖的。”小二又好心提示道：“只是半颗不知道能够恢复多少，不过怎么都比硬扛强。”
　　等到白清胧爽快的交完钱，小二刚要把半颗药替她和水服下，她却用小纸包把药收好，没有立刻服用的意思。
　　“您这是？”端水杯的小二迷糊了。
　　“没什么，你先走吧。”
　　白清胧苍白的脸色掠过一抹绯红，宝贝似的把药揣进怀里，想着等苏见雪回来该想出什么法子让她喝下去。
　　就急不就病，大苏苏比她更需要这半颗天价药。
　　摸黑转身没注意，她回门冷不丁撞上一个人，黑暗中那人衣衫沾有煤灰和污屑，险些把她怀里的药丸撞脱手。
　　“你不看路啊，都跑别人房里去了！”白清胧没好气道：“瞎——”
　　然而闻到一股熟悉的清香迎面袭来，那人越来越近的靠近让她将余下半截话吞回肚里，黑暗中她不敢与美人对视，苏见雪的身体与她贴得极近，鼻尖肌肤甚至感受到对方均匀的呼吸。
　　“看路才过来的。”
　　美人轻轻回答。
　　泉水似的声音慵懒喑哑，又清浅浮着一层寒冽的冷意，放佛北方冬天的雪珠一粒粒滑进白清胧的耳朵，瞬间又融成温热的春水。
　　明明再正常不过的回答却让白清胧的耳根一瞬间烧起来，琥珀色的眼眸沉入一片难以呼吸的大海里，大海水波涌动，透过海面她清晰看见苏见雪凝眸静静望着自己，如同海岸边惑人心魄的女妖。
　　“五殿下的好东西留给谁？”苏见雪不露悲喜问道。
　　“好东西，什么好东西。”
　　苏见雪像晦暗天边的一轮皎月在眼前照耀，白清胧想不到身边还有什么能称得上“好”的东西，她呆立在原地，背脊抵住门栏开始翻找荷包仅剩的几块碎银子。
　　揣着明白装糊涂，黑暗里等待答案的美人冷冷一笑。
　　“五殿下那半颗药，是留给祈府二小姐呢，还是左相千金？”?


第78章 077
　　最初幻境专为关押犯错的妖魔神怪，久而久之吸引了夹杂在仙界和人界之间的修仙界注意。
　　由于这里金玉宝器众多，不少凡人以修炼为幌子进入幻境窃取灵石金宝，天帝一怒之下将偷进幻境的修仙者全部变为妖魔，其他凡人终生被囚禁在暗无天日的日光城。
　　距离天帝发怒过去三百余年。
　　幻境的钥匙辗转传到天境宗手上，除去天境宗的弟子能够名正言顺进入幻境外，其余各大门派也有走暗门偷偷进去的，在凡界进入幻境的名额甚至炒到千两黄金。
　　不为别的，数百年前被囚禁日光城的凡人手握大笔金宝却无法逃离，子孙后代世世不见光明。
　　对光明的渴求在这里滋生出一种异常危险的行业——采烛人。
　　日光城北边悬崖栖息着可以做成白蜡的飞虫，但这种价格昂贵的飞虫极度狡猾，经常飞离日光城的边界采食露水，又爱在深渊细树上繁殖后代，让城内无法越界的原住民可望而不可即。
　　富可敌国却换不来一只能够带来光明的小虫子。
　　无数裹挟着贪欲的凡人来到这里，铤而走险为实现一本万利的美梦。
　　客栈的房间木门因为长期浸泡在阴湿的环境中发朽，完全承载不了两个成年人的重量，当苏见雪再度压近时，白清胧感受到身后的木门崩了。
　　随着木门垮塌的，还有被迫掉回肚子的那句回答。
　　“药丸是留给你的。”
　　杂屑灰尘落定，迎接白清胧的不是磕到地板的疼痛，她的后脑勺枕到一团软绵绵的物体上，并很快意识到这是苏见雪的胸。
　　“谢、谢谢……”白清胧的大脑坠入一根燃烧的火柴，火势很快不受控制，嘴巴先于脑子冒出一句：“有点大。”
　　没想到，苏见雪的胸原来这么有货。
　　明显轻薄的意味的话语出口，白清胧的头被苏见雪往左一推，整个人直接摔到地面，苏见雪踩过地上散落的碎木屑走进房里。
　　她坐在木桌前，轻声倒满一杯水：“我在楚云馆发现了你的祈小姐和杨小姐。”
　　“真的吗？”
　　白清胧高兴的忘了疼，从地上囫囵蹲起双手撑在桌面露出半颗头，眼睛亮晶晶的：“她们没有受伤吧？”
　　黑暗中白清胧的表情因为找到失而复得的同伴而开出了花，然而在苏见雪冥夜眼的目视之下，这般情绪却有了别样的意味。
　　端起水杯，清冷的声音被压在杯壁之下。
　　“都很好，她们都没有受伤。”
　　前几日火妖来临之时，祈栖梧和杨永婧严守房门死都不出去，坚固的石头门防得住火妖却防不住别有用心的凡人，几个凡人施展苦肉计骗得杨永婧开门，其后将两人掳走卖给日光城最大的妓院——楚云馆。
　　两人加在一起卖得六百两，这钱都抵不上两支完整的白蜡烛。
　　所以当苏见雪说出楚云馆是妓院时，白清胧立刻惊慌一声“啊”，差点又摔倒，来不及多说急得立马往外面冲。
　　“天呐，左相和祈尚书非得扒了我皮。”
　　“他们在外面应该看不到幻境里发生的事吧！”
　　“不行呀，咱们摸黑快把人强行抢出来！”
　　左相是远近闻名的女儿奴，祈尚书只有祈栖梧一个独女也宠得天上有地下无，这两个人要是知道女儿在幻境落到典当为妓的地步，出去非得翻了天。
　　由于冲的太急双腿又虚弱发软，白清胧还没迈出门就被绊了一跤，默默把疼痛咽在喉咙里，刚爬起就要走。
　　这次苏见雪没有出手扶她，冷着一张脸走过来，伸手压住她躁动慌乱的肩膀。
　　“你放心，她们不是你想像的那种，而是卖——”冷淡的声音依旧没有一丝温度。
　　“卖什么都不行呀！”
　　白清胧的大脑嗡嗡拉响警报，根本不敢脑补现在祈栖梧和杨永婧惨无人道的处境，为避免他日东窗事发被祈杨两家追杀，她生出连夜退赛潜逃出大燕的想法。
　　苏见雪的冥夜眼将白清胧如丧考妣的模样看了个清清楚楚。
　　心里狠狠一酸，没等白清胧说话，她就冷冷地将手里掺有两颗药丸的水递到白清胧嘴边，理性将她的声线变得更凉薄。
　　“她们在妓院卖嗓子，这里不兴苟/且之事，姑娘在院内给恩客读诗念文。”
　　日光城终年没有光明，再美的皮囊和再娇嫩的肌肤都唤不醒昏睡的眼睛，在吞噬一切的黑暗里，如泉入肺的动听声音成为拯救绝望的良方。
　　白清胧悬着的心瞬间落地，她紧绷的身体放松下来，低头就着苏见雪手里的水杯淡淡尝了一口。
　　水中轻微的咸涩没有引起她的注意。
　　“好喝，谢谢大苏苏。”白清胧笑道。
　　她恍然生出一种错觉，苏见雪喂的水下肚，整个身体突然变得暖和起来。
　　苏见雪垂眸：“不谢，把水喝完。”
　　白清胧听话得将水喝的一滴不剩。
　　而她永远不知道，出去一天的苏见雪不仅找到祈栖梧和杨永婧的下落，更是为了换回两颗恢复精力的药丸，在悬崖边几度冒着生死危险卖命活捉蜡虫。
　　衣服覆盖住的手腕和小腿全是深深浅浅血淋淋的擦伤。
　　好喝就好。
　　苏见雪放下杯子扶起白清胧：“走吧，现在去救你的祈小姐和杨小姐。”
　　作者有话说：
　　明天粗长，今天太累啦，小天使们晚安安~?


第79章 078
　　街上的店铺生意冷清，苏见雪和白清胧赶到“楚云馆”时，天色突然昏沉，意外地下起淅淅沥沥的小雨。
　　两人一前一后沿着房檐下面走，白清胧体力尚未恢复，吃力扶着板壁小步挪动。
　　她出来得急没有披上足够挡风保暖的外袍，此刻只穿一件素白明月色交领圆袍，风拨动几缕墨色头发垂在领口，轻轻一侧身便搔动孱弱细瘦的脖子。
　　“咳咳。”冷气入肺，呛得白清胧直咳嗽。
　　在燕宫好吃好喝养了几个月，这具身体积重难返，还是风一吹似乎就能破个洞般的不争气。
　　苏见雪一言不发慢慢跟在她后面，没有开口催促，没有出手帮忙，只有紧掐变紫的指腹才透露出心里的不忍。
　　这个年纪的女孩最看重尊严。
　　好几次都下意识伸出去搀扶白清胧，但苏见雪的理智告诫自己这种帮助或是变向的伤害，怜悯大多时候掺杂轻视，更何况她没有任何一个合适的身份做这种事。
　　生而为妖，注定得不到人的真心，白清胧不会选择她的。
　　何必做惹人厌烦的事情。
　　苏见雪的脚步越发缓慢，她低着头，心绪跟落在黑夜的雨一般纷杂四散，没多久就落了白清胧一大截，正失神之际，只听前面传来一声虚弱的轻唤。
　　头都快伸到雨里，白清胧凤眼细细勾着，越过几个人直白叫苏见雪。
　　“诶，可不可以上来……扶我一下？”
　　可不可以，不要距离那么远，她会害怕。
　　白清胧也不知道自己害怕什么，刚刚她回头没有看见苏见雪心里便空荡荡的，寒风从身体之外簌簌吹进心里，急的她到处寻找苏见雪。
　　搀扶自己，苏见雪便不会脱离到视线之外的地方。
　　盟友互相帮助才能办大事。
　　她猜测苏见雪不会拒绝。
　　谁知苏见雪径直掠过她：“我不会搀扶人，殿下的两位红颜就在里面，看见了让人生疑。”
　　话飘落到身后，白清胧一脸懵逼，祈栖梧和杨永婧什么时候被划分到红颜的阵营，早先不是商量好的，五皇妃的位置由苏见雪暂时顶着。
　　苏见雪看不上她。
　　想到这点，别人面前卖乖讨巧的白清胧心底生出一股硬气，绷直身子，酸疼的胳膊和腿死死踩实地面，说什么都不能在苏见雪面前那么狼狈。
　　不一会两人走到“楚云馆”门口。
　　“楚云馆”的白灯笼比别家挂得多些，可见平时生意收入不错，刚进门便听到昏暗的大堂内传来女子读话本的声音。
　　轻轻柔柔细细，打破令人窒息的黑暗别有一番的滋味。
　　负责迎客的伙计眼色过人，见到两人相貌气质不凡，直接领人上到二楼包间，可怜白清胧因为爬楼憋红了一张俏脸，二十几阶楼梯死咬住没哼一声。
　　然而她怪异的动作还是引起伙计的注意。
　　“客人还好吧？需要小的扶您？”
　　伙计的话刚落音，他忽然觉得头顶的空气猛地下降生寒，仰头就看见那位脸蒙面纱的女子望着自己。
　　“她自己可以走。”苏见雪说。
　　莫名生出一种关乎生死的压迫感，伙计马上附和：“自然自然，客人身强体健哪里用的着小人多嘴，该死该死。”
　　直到苏见雪撤回目光，他才感到自己侥幸捡回一条命。
　　进入包间的白清胧刚落座舒了口气，手脚和身体经过爬楼的折腾，酸疼感不仅没有加重，反而身体内部升起一阵暖流细密淌向四肢，所到之处疲乏好转不少。
　　为显示自己不是废柴，她主动倒了两杯茶，将其中一杯亲手扒拉到苏见雪面前。
　　果然越躺越废，在客栈苟延残喘几天不如出门走一段。
　　生命在于运动。
　　老鸨被伙计带上二楼包间推门时，看见的就是白清胧趴在地上疯狂俯卧撑的场景，而旁边的苏见雪静默坐在椅子上，手里端着一杯茶久久没有动作。
　　即使白纱覆面，但仍然能够看出苏见雪的出众容色。
　　老鸨一抖手里的帕子，找准巴结的对象，她走到苏见雪面前夹紧嗓子：“贵客要听什么曲目，有没有相熟的姑娘？”
　　“有相熟的，有——”白清胧忙出声。
　　“唉哟，贵客您就说想找哪个姑娘，外头吵，奴马上差人到房里当面念。”老鸨浑然忽视白清胧，眼里只有苏见雪一个客人。
　　她心里可门儿清呢。
　　在妓院里讨生活的人见多识广，一眼看出这对像小夫妻闹矛盾，地上那个看样子没有实权，坐在上头的这位才是能够拍板的人。
　　果然，苏见雪风轻云淡一笑，没有找姑娘的意思，而是客气请老鸨坐下，拿出六支珍贵的白蜡烛开口。
　　“今日不为听曲，只想向妈妈打听一件事。”
　　六支白蜡烛等同于千两黄金，老鸨见苏见雪出手大方又不要听曲，不禁心里提防三分，天下没有免费午餐的道理谁都懂。
　　她面色紧张：“可是打听什么要紧事？先说好，破坏规矩的事奴家可不说。”
　　“火妖王为什么来这里？”
　　苏见雪冷涩的声音沉入漆黑空气。
　　想要幻境破关必须消灭火妖王，而幻境千里疆域，为什么火妖王偏偏来到禁锢凡人的日光城，祈栖梧和杨永婧在这唱曲面上虽不好看，但呆在这里比跟在她们身边好，至少保证每天能够分到半丸消乏药。
　　营救祈栖梧和杨永婧并不急。
　　只有消灭火妖王破境，才能真正解救众人。
　　天帝曾经下令不许透露日光城的大秘密，至于别的没人在意，不管火妖王还是水妖王，只要不触犯日光城的规矩，老鸨犯不着跟白蜡烛过不去。
　　她躬身笑嘻嘻收好六支白蜡烛，俯下身在苏见雪耳边小声说了三句话。
　　*
　　从“楚云馆”出来，已经连续好几个时辰的雨还没有停，反而呈现越下越大的趋势。
　　风也伴着雨水变强，一阵阵狂风吹得挂在门口的灯笼飘摇无依，里头使用的黄蜡烛在灯筒中忽闪不定。
　　“我去借把伞。”白清胧看了眼天，又伸手试探雨势皱眉说。
　　“你等等。”
　　苏见雪的面纱半明半灭，五官拓在沉沉黑暗中刻出夺目的秀美，转身走回馆内找小厮要了一把伞。
　　撑开伞，苏见雪握着伞柄，她半拢着衣袖朝白清胧挑眉：“你不走？”
　　白清胧心里咯登一下。
　　下一刻嘴巴角都快咧到耳根后面。
　　愿意和她共撑一把伞，对于性格冷僻的盟友而言算是天大的恩赐。
　　白清胧藏不住满脸的笑容挤进苏见雪伞下，非常自觉接过伞柄：“打一把伞好呀，这伞大，你看风都灌不进来。”
　　“店内只剩一把伞。”
　　苏见雪目不斜视与她并肩而行。
　　听到只剩一把伞才选择与她共伞的事实，白清胧的笑容丝毫不减，大度将伞面偏向苏见雪头顶。
　　这巴结的好机会。
　　有女主光环在，苏见雪迟早要翻身的，那时想起她是一起共过伞的人，总算一份比别人来得深刻的交情。
　　雨越下越大，天空像破了洞似的一颗颗雨点狠砸在伞面，白清胧双手握住伞柄才没让狂风大雨吹翻，雨水却从伞边像断了线的珠子般吹到她身上脸上。
　　在湿透之前，苏见雪忽然握住伞，另一手十分自然搂住白清胧的腰。
　　“殿下没有力气打什么伞。”
　　白清胧脸一红：“都怪妖风！不好意思呀，你淋湿了没有？”
　　明知故问，在这种强力的风雨之下两人都淋成落汤鸡。
　　苏见雪背后被雨水全部浸透，蜿蜒的水渍一路奔腾而下，衣裳贴在腿面沁出凉凉的体感。
　　苏见雪撒谎却面不改色：“没有淋湿。”
　　一个撒谎，一个愿意相信，白清胧听到回答心里好过了些，又慇勤把伞面往苏见雪那边递了递。
　　耳边充斥呼啸的狂风，苏见雪握伞的手稍稍用力，一截袖管滑落，露出手腕上细细密密的刮痕。
　　那些干掉的血渍夺目，一看就是最近受的伤。
　　见白清胧的目光死死黏在手腕上，苏见雪飞快将袖口拉上去，口气轻松解释。
　　“无碍，被猫抓的。”
　　“猫？”白清胧不是傻子，抬手慢慢掀开衣袖生怕弄疼苏见雪，看着伤口她口舌发苦：“什么猫能抓伤你，到底怎么受的伤？”
　　苏见雪沉默。
　　为给你买药受的伤。
　　为让你更快恢复受的伤。
　　在你为别的女人担忧买药时，我在悬崖拚命受的伤。
　　然而千言万语积压在心头，苏见雪作为小女人的那一点小心思被嫉妒渐渐撑大，酸涩和委屈往上涌凝聚成透明水状的东西，一滴泪从眼眶悄然滑落。
　　巧在外面正下雨，她将眼泪掩饰得很好：“不过为买白蜡烛，找了点门路赚钱，手腕没大事殿下放心。”
　　白清胧的注意力全在受伤的手腕上，低着头看不清表情，只有湿沉的声音响起：“破蜡烛……算了，还有别处受伤吗？”
　　苏见雪的谎话还没来得及出口，只觉手腕一热。
　　温温的液体一滴接着一滴碎在她的手腕间。
　　“对不起。”白清胧一边哭一边用手肘擦泪，她想控制眼泪却怎么也控制不了，“是我没用让你只身赴险……”
　　“我没本事。”
　　“我是废物……”
　　雨仍然在变大。
　　伞早被狂风吹翻在地，苏见雪的面纱在风中烈烈翻动，樱色的下唇赫然有一排细细牙印，闭眼把爱哭的皇女抱进怀里。
　　“没事的，只是手腕不小心受伤。”
　　“殿下每天都在进步。”
　　“见雪相信，要不了多久你就能独当一面。”?


第80章 079
　　苏见雪的唇瓣隔得很近，属于她的香气细细暖暖萦绕鼻尖，一滴水骤然落到白清胧的额头，她抬头便看到不着面纱的苏见雪。
　　美人亮白的肌肤吹弹可破，一滴两滴水渍盛不住重量沿玉雕般的鼻尖垂落，湿莹莹的水珠又落到她额间。
　　沾有美人的气息铺天盖地袭来。
　　外头风雨如晦，天空暗的没有一丝亮光，苏见雪的头发黑得像永恒的夜，眼睛却明亮如同温柔月光，白清胧看到自己的模样落在那方瞳孔里。
　　那样的清楚。
　　她感到喉咙涌上难言的感动，但下一刻紧紧抿唇，生怕一开口跑出的悲伤吓到苏见雪。
　　过去十几年，世界从来教给她的就是坚强为王，只看优胜劣汰的生活蔑视怯懦的眼泪，喊苦的人不配赢，眼泪只属于最底层的弱者。
　　白清胧死死持住抽泣的嘴角。
　　心如刀绞的苏见雪低头，放佛要填满两人间最后一丝缝隙，唇瓣几乎贴上白清胧：“殿下想哭就哭，悲伤从眼睛流出，身体便少了一分沉重。”
　　“我……没哭。”白清胧别过脸。
　　大雨成片打湿苏见雪浓密的睫毛，像蝉翼上扑了水珠般温柔，眼里充满对白清胧的心疼：“嗯，我看到了，你没有哭。”
　　即使涸澈里的鱼，也垂死挣扎在岸边不想被人看出落魄，更何况自尊心极强的白清胧，忍不住的眼泪该从此刻抹去。
　　苏见雪的手轻轻擦拭白清胧的眼角：“擦去雨，天总会晴。”
　　人的悲伤也一样会被抚平。
　　坚强的人大多时候并不好过，强装的坚强像一把利刃刺进心窝又得把疼咬在嘴里，白清胧在压力和缺失父母的环境中长大，没有人教她哭不是罪，没有人告诉她明天一定是晴日。
　　一个人长期在寂寞中，与寂寞相融，久到连喊疼的本能都忘却了。
　　“回客栈吧，我们。”
　　白清胧垂眸，用最不冒犯人的力度握住苏见雪的手。
　　这一刻有人陪伴真好，她贪恋却又不敢逾矩。
　　父母换对象的速度告诉她，太差的人注定要被抛弃，无一例外。
　　她不想被苏见雪抛弃。
　　*
　　从外面回到客栈大雨终于转小，只是下过暴雨屋内的空气更加闷燥，很多房客在房间呆不住纷纷坐到更为宽敞的一楼大堂。
　　一伙身形壮硕的男人围聚在最中央，四张方方正正的大桌拼在一起，他们让小二端来十缸烈酒。
　　酒香浓到呛人。
　　领头的点燃一截黄蜡烛，微弱的火光下他长的浓眉大眼尚算英俊，只是凌冽的英俊中夹杂几分戾气，过于挺拔的鼻梁带有极强侵略性。
　　“老三，拿青云灯出来。”他的声音低沉冷涩，像冬天深藏在冰下的冻土。
　　旁边的男人犹豫道：“老大，青云灯得来不易，不宜暴露在大庭广众之下……”
　　做老大的权威受到挑衅，领头的阴恻恻一笑，身体动了下似乎像在点头同意老三的劝说，而老三完全没有察觉这是他最后一次说话。
　　刀间刀落一刹那寒光四溢，与寒光同时落地的还有老三的垂死惨叫。
　　温腥的血差点溅到愣在门口的白清胧身上。
　　她下意识护住苏见雪，却听身后的苏见雪淡淡一句，那道声音却极有力撞进白清胧的胸膛。
　　“我没事，他们胆敢欺负殿下，我替殿下讨回来。”
　　作者有话说：
　　很短小呜呜呜，这几天身体不好住院，现在无大碍，明天补粗长~?


第81章 080
　　苏见雪的话传到领头那边，他像是听到七岁女童说起不着边际的笑话，刀刃边缘同伴的血迹余温未散，在哈哈大笑中他搁下手里的兵器。
　　“哟，女娃娃，你想找大爷讨什么？”轻蔑又无礼的音调满不在乎。
　　烛光只能照亮尺寸宽远的地方，徒手空拳的他看向苏见雪背后的长弓，不过是凡间普通的弓弦，于是对她态度更加不屑，根本不信眼前手无缚鸡之力的姑娘能够搅出什么水花。
　　苏见雪黑色的眼眸波澜不惊。
　　这领头的人看上去有些功夫，双手食指半寸厚茧，虎口的形状一看便是常年徒手拿刀所致，平顺的呼吸显示出方才杀人并没有消耗多少体力，年轻的一双眼睛蓄满贪婪残忍。
　　“女娃娃，怎么还不动手？”
　　领头的颇不耐烦，手下几个人刚要出声叫嚣，这时从角落里却跑出一个小黑影。
　　黑影全然没有注意到大堂中一触即发的危险，银铃般的笑声传出，嘴里念叨着“小方狗”、“麻老虎”类似童谣的哼唱，扎着两只小揪揪的女童就这么撞到白清胧膝盖上。
　　白清胧扶住女童软乎乎的胳膊。
　　女童悄悄抬起头，不胖的小脸在看见眼前漂亮姐姐的一瞬间被点亮，尚未发育到口齿清晰年纪的她迟疑道：“娘……琴。”
　　白清胧：“？”
　　娘亲？
　　她的眼睛陡然睁大，眼前什么情况突然喜当妈，黄花大闺女一下子被喊懵了。
　　而苏见雪不着痕迹地皱起眉。
　　女童两只小揪揪往前颤了颤，毫不怕生似的，呼呼手一把黏上来抱紧紧，娇憨：“娘亲~”
　　白清胧：“……”
　　谁是你娘？？？？？
　　软乎乎的脸蛋贴近白清胧腿面，她推也不是，抱也不行，吭声又怕伤害到孩子幼小的心灵。
　　就这稍微迟疑的片刻，伸到半空中的胳膊就被女童反向稳稳抱住了。
　　“娘~”又是一声娇喊。
　　女童奶奶的娃娃音放佛能够融化一切。
　　她已经认定白清胧就是自己失散多时的娘亲，踮起脚双臂环抱娘亲的胳膊，尽管娘亲的衣袖都被雨水打湿黏糊糊的，仍旧拿嫩脸亲热蹭上去。
　　小猫状服帖靠近。
　　白清胧慌了，支支吾吾一下子失语：“……我……你……”
　　“娘亲亲！”这下喊得清楚。
　　女童弯起眼睛看向白清胧，纯净的眼里不含一丝杂质，在没有光亮的大堂孩子的眼里全是希望。
　　她雀跃踮起脚，糯糯撒娇：“抱~”
　　怎么办？
　　女童扯了扯白清胧的衣角，卡在白清胧嗓子眼里的“你认错娘亲”就这么生生被扼杀在摇篮中。
　　她低头抱起女童，臂弯里小人儿体重轻飘飘的，小小的脸蛋也没有这个年龄应该具备的白里透红。
　　长期不见光亮的客栈让女童的肌肤苍黄得像一层年久脆弱的窗户纸，一种易碎感从不到两岁的身体里溢出。
　　可怜兮兮，怪让人心疼的。
　　黑暗中，旁边的苏见雪却轻轻蹙了下眉。
　　“娘的真碍眼，一起剁碎权且当做给老三的祭奠。”那群嗜血的汉子不管什么孩子和女人。
　　起哄间，领头的刚想将门口的三个人一并收拾，这时老板的声音适时从大堂角落响起。
　　人还在柜台后面，饱经沧桑的嗓音先一步传到众人耳中。
　　这道男人的声音显然已到暮年：“大爷们高抬贵手，我家小女儿不懂事冲撞了各位，算给小老儿一分薄面坐下饮杯酒。”
　　话音轻轻落地，一瘸一拐的老人慢吞吞走到两拨人中间。
　　他手里的拐杖敲击地板发出叮咚沉音，不像普通老人因苍白而身形缩水。
　　年迈的步伐缓慢却稳健，头上一顶青灰色的单翅帽悠悠晃荡，软帽边缘漏出的几缕白发垂在衣领边，不大的眼睛似乎随时可能阖上。
　　老人像是年老体衰却依旧站立在枝头的隼。
　　“娇娇儿，你还不过来。”
　　垂暮的老人弓背招了招手，然而亲昵的话里却分明听不出一丝温情。
　　话音传到身前，白清胧只觉得手臂一紧，低头就看见女童清澈的眼里露出怯懦，可女童没有反抗余地的乖乖落到地面。
　　“你……”回顾老人的语气，白清胧下意识发觉不妙。
　　不知有没有听出话语中挽留的意味，女童只是回头深深地看了她一眼。
　　如同一只受伤的小鹿。
　　女童悻悻向前走，埋着脑袋小步伐挪动，终于走到老人的身前，她不敢抬头规规矩矩叫了声：“爹。”
　　“嗯？”老人侧耳，似乎没听清。
　　女童依旧垂着脑袋，这次却憋足了劲：“爹。”
　　众人：“？”难道不是爷爷么。
　　而白清胧当场石化：“……”
　　这声爹叫完，大堂的气氛瞬间有点冷。
　　众人想起刚才女童亲热叫白清胧的娘亲，那声“爹”的指向却落到……几双眼睛复杂看向风烛残年的老汉，统一的沉默烟雾一般弥漫浸透空气。
　　抱起女童后的老人仍然眯着眼笑着：“娇娇儿，你还不给客官们赔不是。”
　　说着他狠狠抡了女童的肩膀一掌。
　　“呜呜呜……”两岁的孩子哪里受得住这种力度。
　　闷响过后一阵凄惨啼哭传遍大堂，孩子缩着脖子捂住肩膀大哭，“爹、爹我乖不打……”
　　然而老人置若罔闻又拍了孩子几掌。
　　见状，白清胧噎了一下，眉头皱紧。
　　苏见雪盯着老人宽厚有力的手掌缓缓挪动脚尖。
　　她绷紧腰腹，最里层冰凉的湿衣服黏在后背直发寒，老人指节分明的大手落进眼里。
　　左手大拇指的指甲怪异蜷曲在一起放佛至少十年没有剪过。
　　指甲最尖端却泛出诡异的黑色。
　　苏见雪的眼里划过一线危险信号，不动声色挡在白清胧身侧，稍一矮肩取下长弓握在手里。
　　白清胧察觉到苏见雪的变化，若有所思往后面靠了靠。
　　“老头，这是你教训孩子的地方？”那边不知是谁阴阳怪气叫了声。
　　众人嘴里不干不净骂了几句，又中气十足地笑开。
　　女童大眼睛可爱水灵，老头却细眉细眼尖脸枯唇，无论是长相、年龄、态度，有眼睛的人都能够辨别出，这个客栈掌柜显然不是女童的生父。
　　领头的冷笑一声，他在客栈已坐多时，与小二的攀谈中早就知道掌柜鳏居多年，老婆早在几十年前因病去世后再无续弦，不禁嘴角挂着玩味质疑取笑了一声。
　　他低沉的嗓音带着轻浮：“都说老蚌生珠稀奇，年纪大的弄出个毛孩子不奇怪，奇怪就奇怪在你这快入土的丑老头哪里抢来个美貌闺女？”
　　这话虽然刁钻，却一语中的——要知道，貌美的女孩往往受人觊觎，再不济长大后也能卖出高价。
　　掌柜怀里的女童瘦得像只鸟儿，身上穿着不合身的宽大衣裤，衣服显然是临时找来打发人的。
　　在日光城讨生活的凡人都知道其中凶险。
　　捕捉蜡虫换取高额黄金回报的路子九死一生，早晨还精壮的男子转眼跌入深渊变成一堆枯骨，跟着来的女人久等不到丈夫，抛弃孩子另寻他路的事情每天都在发生。
　　夫妻大难临头各自飞的场景见怪不怪，男人死了，女人发财梦破灭，年纪轻轻带着孩子无异于沉重的包袱。
　　扔掉一了百了。
　　这里放佛只有利益才会永恒。
　　日光城南来北往的人很多，客栈的老板守在暗无天日的角落几十年，早就看透这里最不值钱的就是感情和慈悲。
　　“贵客说的是。”老人放开啼哭的女童，小二连忙上前把孩子领到柜台后细细哄着。
　　老人掀起厚重苍老的眼皮：“这孩子长的喜人，谁都喜欢年轻鲜活的东西，我既然收了她做女儿，她从此也便只有我一个爹。”
　　言外之意，女童不允许别人欺负。
　　老人毫无退却之意看向气焰嚣张的领头。
　　领头的人缓缓眯起眼睛，能在日光城扎根的人都不容小觑，他可以随意杀死自己的同伴，却没有十分的把握拿捏眼前脆弱得似乎一条线一剪就断的老人。
　　“来，给客人赔上好酒。”老人道。
　　掌柜吩咐的哪敢不做，小二颤颤巍巍端上几缸酒快速放到领头的桌子上。
　　一共四坛摆成横排。
　　四，死？
　　可领头如何能够咽下这口气：“怎么，几杯酸汤薄酒就想买回女儿的一条命？老头你的面子真不小，我要是偏不点头呢？”
　　“青云灯。”老人的嘴唇开合，沉沉的暮音泻出，“贵客，这青云灯的用法，作为感谢我可以演示一遍。”
　　闻言几个人脸色大变，互看一眼都不吭声了。
　　他们中间没有人能够抵御这般诱惑的条件。
　　前几个月一行人风餐露宿来到不见天日的日光城，忍受常人难以吞咽之苦在这里煎熬七十多个日夜，损失十几个弟兄捕捉白蜡虫才换得一盏青云灯。
　　奉人之命取得青云灯，但其中的玄妙却无人知晓。
　　老人挑了挑半百发黄的眉峰：“青云灯可肉白骨，疗百病，但开启它需要付出相应的代价。”
　　“什么代价？”
　　领头的手变掌为拳放在身侧。
　　他的手刀功夫了得，但……低头往下看了眼自己早年因练功损伤的右腿跟腱，那里悄然燃起一小撮贪欲，似是在灼烧整个身体。
　　用一次青云灯，又能如何。
　　他们虽说受人之托拿取宝物青云灯，但在交货前开启宝物为自己疗伤的事货主永远不会知道。
　　领头动了歪心思不禁着急追问开启方法。
　　他起身走向老人：“老丈快快说来。”
　　老丈？听到对方口气突然恭敬客气，老人的脸上浮出一缕古怪笑意。
　　他曲着大拇指摆摆手：“不妨，开启青云灯需要九个人。”
　　大堂内，算上白清胧和苏见雪刚好九个人。
　　似是等不及，领头朝她们两人的口气也稍有缓和：“女娃娃命好，这种开眼的机会可不是随便能遇到。”
　　利用人还要摆出冠冕堂皇的借口，白清胧被恶心得抽出了下嘴角，苏见雪却坦然走向那张桌子，拂袖平静坐下。
　　白清胧：“？”
　　您的心真大。
　　旁边多少男人不知道吗？
　　股票的危机感如同岩浆倒塌般压来，白清胧一阵风的刮到苏见雪身边，客栈的凳子小又窄根本坐不下两个人。
　　可她哪管这么多。
　　第一次，动作却无比自然地坐到苏见雪腿上。
　　“你——”苏见雪迟疑了下。
　　白清胧全脑响起警报，迳自捻起苏见雪垂在胸前的长发放到身后，以免被男人看见一点鲜丽。
　　她语重心长低语：“姑娘家在外面要含蓄。”
　　苏见雪：“……”
　　美人抿紧起唇，却再也没有反驳。
　　挡走所有的目光，白清胧仍旧不能放心，伸手将桌面的黄蜡烛推到另一边桌角，言之凿凿道：“不好意思呀，晃到眼睛不太舒服。”
　　众人：“？”
　　有病。
　　在这时苏见雪却开口，公然给白清胧撑腰：“嗯，也晃到我眼睛。”
　　众人：………………………………
　　两个小女子的肆无忌惮无异下这伙男人的面子。
　　领头在日光城呆的时间过长双眼已经适应昏暗的环境，骤然推到面前的蜡烛刺得他浑身不舒服，深邃的五官泡在光里拼凑出一种骇人的阴狠。
　　他的阴暗歹毒像腐朽的汁液在角落冒泡侵蚀。
　　心笑拿捏不住客栈老板，还拿捏不住两个小女子？
　　抬眼那刻便猝不及防扬手，蓄有掌风的蜡烛随即翻转起飞，直直射向白清胧明亮的眼睛。
　　“砰——”
　　别人还没反应过来，一支平常到不起眼的弓刃适时从黑暗中挺直冒出，与飞射的蜡烛碰触，发出一声四分五裂的脆响。
　　溅起的火光反冲到领头脸上。
　　“你、你们！”
　　男人当即捂住脸颊闷声痛呼，猛身站起拍掉多余的火星，模样十分狼狈。
　　他不敢置信望向那个从进门起就没正眼看过的女人：“你们究竟是什么人？”
　　弓刃轻轻收回至白清胧身后，一只纤细白嫩的手搭上白清胧肩头，苏见雪将白清胧斜抱在怀里。
　　沾着一点残余的烛光，美人低垂眼眸冷声，说出的话像冰霜覆盖整片大地。
　　“不受阁下欺负的人而已。”
　　白清胧也单手按住桌面，嘴角柔和却凌厉，凤眸盛满与生俱来的王者之光：“我们呀，不仅不受阿猪阿狗的欺负，还经常教训不懂规矩的畜生。”
　　领头的表情僵硬。
　　隔着整张桌面的距离却没有人敢为他出头。
　　平时最忠心的弟兄此刻都像被毒哑一般噤声不语。
　　事实有目共睹，苏见雪身手了得远在领头的之上，毕竟没有人不想活着回去。
　　在心里默念大丈夫能屈能伸，领头的望着两个深不可测的女人，终是顶着一张难看的脸重新坐回座位。
　　他提起放在包袱最里面的青云灯，递给看戏已久的掌柜。
　　“老丈，快快演示青云灯的用法。”
　　老人将青云灯端正，从怀里拿出一小截珍藏的白蜡烛，满是皱纹的脸上呈现一副虔诚的神色。
　　“吾神佑护。”他双手合十拜了一拜。
　　而苏见雪的冥夜眼却清楚看见那张脸隐蓄的贪婪。
　　温热的掌心贴上窄瘦的肩膀，她的小臂圈紧白清胧的薄背，嘴唇贴近润红的耳垂惊起一片热潮：“你马上默念失聪咒。”
　　“嗯？”
　　失聪咒三个字没有听到，被美人触碰的耳垂传出消肌蚀骨的酥麻惊栗。
　　很快，陌生的痒感使白清胧有些失力，她的眼睛瞬间染上一层热润的殷红。
　　心跳一下子杂乱无章。
　　“你说什么——”她的唇瓣滚烫嘴巴发干，回头想要问个清楚。
　　带着香气的呼吸流转过来，等待白清胧的却是一片更为滚烫的软唇。
　　很软，又热也有点干。
　　她这才意识到不小心擦到苏见雪的唇瓣，软着双腿跳起，胸口某种东西或者情绪瞬间膨胀成数千倍，羞到连一句完整的话都说不出。
　　“无事。”苏见雪没有看她，大度地闭上眼睛靠进椅背。
　　心绪渐渐回笼，好半天白清胧才紧紧握住桌角偷瞄了眼苏见雪。
　　美人脸上覆盖的面纱稍厚，压在面纱后的精致五官在光影中若隐若现。
　　长长的睫毛阴影落在面纱上，闭目的苏见雪依旧美得给人留下无尽的遐想。
　　久久不见苏见雪睁开双眼。
　　白清胧心里担心又羞愧，纠结百遍之后，小心附耳道歉：“对不起，我刚才无心之失，你……厌烦不适？”
　　苏见雪仍是不睁眼，用尽最后一丝力气挤出两个字：“没有。”
　　“那你……怎么看都不看我。”白清胧难受问。
　　因为，苏见雪沉默着将身体又往后缩了缩，即使不睁眼，躲在黑暗中的耳尖也泄露出心底的秘密。
　　雪色肌肤已红得面目全非。
　　此刻一张口颤抖的声音便无所遁形。
　　心跳一下一下被放大BaN，白清胧却还要步步紧逼靠近。
　　避无可避，睁眼的那一刻她缓缓回头望向白清胧，突然读懂了心跳扑通声传出的奥义。
　　——听风不是风，看水不像水，只要那人一来，世间万物瞬间失去原有的所有模样。
　　是心动。?


第82章 081
　　心脏在一方小小的天地间激烈跳动，苏见雪缓缓给自己倒了杯水，蜡烛照不到地方，细碎的颤抖被悄无声息按在手里。
　　要怎么回答？
　　她不知道怎么回答才不会吓到白清胧。
　　白清胧就像上天送给她的珍贵礼物，意外亲到的那一刻大脑空白，全身血液倒流。
　　身体是骗不了人的，更骗不了自己。
　　欢喜到发疯，每一寸感官瞬间尖叫沸腾，尾椎骨到现在依旧酥麻没有恢复知觉。
　　苏见雪握紧手。
　　这个没有光亮的阴暗客栈，白清胧有些冰凉的唇瓣柔软清甜，她的唇清晰感受到对方唇珠的轮廓，暧昧在肌肤表面静静化开。
　　触碰的一瞬，唇与唇相接的地方吹来一股来自盛春三月的风。
　　那阵风细细抚过，吹动两岸漫山遍野的桃花浓烈盛放，在每一片花瓣里苏见雪都窥见白清胧的影子。
　　喜欢一个人不仅能够记住她的样子，还有她的气味，连她肌肤深处的纹理都记得分毫不差。
　　浓密的睫毛阴影苏见雪的眼眶不知不觉染上淡淡殷红。
　　仅仅只是一个吻而已。
　　好在小二重新送来蜡烛时，笼罩子黑暗中的脸色已经恢复正常，没有人能够从苏见雪的脸上抓到失控的蛛丝马迹。
　　“对不起。”白清胧靠过来，原本就很小的声音压低又压低，委屈全部装在里面，“我并没有轻薄的意思，只是——”
　　只是意外。
　　既定的事实何必追究，说再多解释再多都无法改变，说话的人想通这点忽然一噎，下文不了了之。
　　白清胧懊恼地低头。
　　对方语气里的懊悔清晰可闻，就便是静静等待的结果，自己还在期待什么呢，苏见雪轻轻靠在椅背僵硬的闭上眼睛。
　　五皇女强调说，没有轻薄的意思呢。
　　是她会错意了。
　　白清胧摆脱干系的那句话狠狠扼住了喉咙，苏见雪极力克制住身体里一股往下拉的力量，绷直的唇线浮现一丝承受不住的失望，她觉得自己自作多情的模样或许真的很难看。
　　一只手扶住自己的肘，肩膀不自觉向里面缩紧。
　　母后早亡，父皇当她同空气一般，宫中的人嫌弃晦气将她远送到燕国，质押在燕宫里她和冷宫门前冷落无人理的青石无二。
　　应该习惯了才是。
　　黑压压的空间里没有谁是永远不落的月亮。
　　多年孤独让苏见雪养成难受便独自抱肘的习惯，情绪被压抑在一个再平常不过的抱肘动作里，白清胧明哲保身的行为，让这具冰冷的身体仿佛又被拖入深不见底的泥沼。
　　尖锐的不适猛烈得似乎刺穿身体，她觉得奇怪而陌生。
　　明明以前可以忍受的那些孤独和失落，现在怎么就无法忍受了呢。
　　苏见雪闭上的双眼第一次感到无奈。
　　她安慰自己，即使常年在黑夜里疲惫前行的风，也会想要有风陪伴吧。
　　然而呼吸节奏艰难而失衡。
　　敏感察觉到苏见雪的一丝异常，白清胧抿了抿唇再次主动靠近，温热的气息与冷香的气息在空气中相缠，明亮的凤目具有摄人心魄的力量。
　　白清胧的肩膀抵住苏见雪的肩膀。
　　微微侧过头，唇与耳珠的距离隔得很近。
　　但关切的话堵在嘴边突然僵硬了，凤目蓄满对美人的担忧，她想到才惹得美人不快不能自讨没趣，于是换上一副客气却疏离的语气。
　　“怎么了，大苏……公主还是不舒服吗？”
　　小心翼翼的样子扎得苏见雪一疼。
　　周围的空气跌破冰点，对于白清胧的问题苏见雪无法回答，只垂眸避过追问。
　　她的目光投到桌面中央的青云灯，极为冷淡的声线穿过宽大的桌面落到最遥远角落，惊得众人的后背发凉。
　　女子声音里的威慑明显。
　　“开始吧。”
　　众人与苏见雪心乱如麻的心情不同，这话一出，与青云灯有关的秘密立刻吸引走所有人的注意力。
　　没有人会在乎两个小女人之间的别扭。
　　不是当事人，看客只在乎最核心的利益。
　　全场只有白清胧认真盯着苏见雪。
　　她不是傻子，弯下腰重新调整了浸湿的靴子，在看见桌底苏见雪僵硬的姿势，美人靠在椅子上的衣服几乎皱成了一团纸，斩钉截铁认定苏见雪讨厌自己了。
　　她从来不是被动人。
　　“你冷不冷？”白清胧舔起脸想要将功补过，她起身站起，准备回房拿一件干净衣服给苏见雪替换。
　　然而苏见雪置若罔闻。
　　眉头甚至皱得更深。
　　“你去哪儿？”领头对于她的离开非常不高兴，但忌惮苏见雪的实力又不敢太过放肆，“见识完再走不迟。”
　　白清胧挑眉看了眼领头的方向。
　　男人显然一直用余光盯着苏见雪，尽管面纱美人不好惹，但仍然挡不住窥伺的目光。
　　他舔了舔干涩的嘴角。
　　“这位……姑娘说呢？您的同伴现在离开就耽误大家的事，毕竟见识青云灯的机会千载难逢。”
　　听到他的话，白清胧的眉心隐隐发胀。
　　一串无名之火腾地从心口冒出。
　　她眯了眯眼睛，是呀，怎么能够忘记女主自带万人迷体质呢。
　　“你冷不冷？”话里的愤怒显然远远大于关心，众人不知道白清胧为什么生气，只见她将声音抬高几度，“不冷就坐直身体，歪歪躺在那里……不好看。”
　　弱柳扶风的样子哪个男人看见受得住？
　　面无表情接受到对方莫名的怒意，苏见雪笑了一下，眼里却没有笑意：“开始吧。”
　　五皇女也是烦够了她吧。
　　客栈纸糊的窗户被狂风吹得邦邦响，手腕都是冰冷粘湿，白清胧的视线在苏见雪打湿的面纱上停了停。
　　“公主，你先跟我到后面换件衣服。”
　　回复她的只有沉默的空气。
　　她不死心，干脆站到苏见雪身边放低语速：“换衣服，不然你会生病。”
　　苏见雪装作没听到。
　　一瞬间的发呆后，白清胧眼里的期待随着她的沉默一点点熄灭，许久不发一语。
　　“那开始吧。”白清胧坐回椅子上，发冷的身体像被抽干大半力气只能扶住桌面，原本恢复一些血色的脸颊似乎短时间褪得苍白。
　　她垂下头控制呼吸。
　　客栈的薄纸窗户被狂风骤雨敲击，透过映在窗纸上摇动的阴影，她可以想到自己和窗外一片狼藉的草木命运何其相似，都是任人随意摆弄罢了。
　　又看了眼目不斜视的苏见雪。
　　白清胧只觉得冷。
　　做错事后宁愿苏见雪指责发怒，宁愿苏见雪大声说出对自己的不满……无论如何，在世间所有的惩罚中沉默都是最为残酷的一种。
　　幼年爸爸妈妈的双双失踪，她半夜惊醒来回在房间里大叫父母却没有人理睬的害怕感又出现了。
　　鼻子一酸，白清胧突然有点想哭。
　　但她很快把泪又逼了回去，只有削薄的肩膀很细微颤动了几下，在昏暗的灯光中快到无法察觉。
　　然而偏偏有人看到这幕场景。
　　“殿下喝水。”苏见雪重新拿起一只白瓷杯，葱白的手指握住杯身，轻轻放到白清胧身前。
　　白清胧：“？”
　　她瞪大眼睛，默默抬头与苏见雪的侧影相接。
　　苏见雪的语气波澜不惊：“喝水能够润肺生津，殿下火气别那么大。”
　　白清胧：“……”
　　还怪她！
　　挺不服这个坐着讲话不腰疼的女人，天知道她每天防火防盗防股票有多特喵累么。
　　心里一边嗔怪苏见雪不体贴，一边抑制不住弯起嘴角端起杯子。
　　“真的润肺生津？”她问。
　　明知故问，白清胧这个时候柔和的眼神却透露与苏见雪的和解。
　　仰头饮尽杯中水，她恍然想起这只杯子似乎就是开始苏见雪喝过的那只，瞥了眼苏见雪身前空荡的桌面，握在手里的杯子一下子感受到滚烫的手掌。
　　白清胧双手摩挲了下杯子。
　　杯底已经没有水，她却鬼使神差又端起空杯喝了一口。
　　没有水那样的润凉，发烫的空气冲进肺里，热到牵连杯子边缘都回弹灼烫的气息。
　　坐在最左边的掌柜开始讲解青云灯的使用方法。
　　枯燥无味，老者的声音落进白清胧耳里无异于和尚念经。
　　具体操作的方法一个字都没听进去，手里的杯子在翻来覆去的摆弄中越来越烫，白清胧舍不得放下这个小玩具，偷偷瞄了眼苏见雪的表情，一如既往的清冷无情。
　　清冷的人应该都更注意细节呀。
　　这会是苏见雪对她的示好么？
　　如果是示好，不搭理人家是不是太不给女主面子，这样以后怎么更好潜伏在女主身边挡走狂蜂浪蝶呢。
　　都是共过一把伞，一个杯子的交情，亲亲嘴角这种事情她在小学时候也和闺蜜做过，当时两个人分吃一块奶油蛋糕。
　　深厚的友谊总要有一方主动，一方回应。
　　既然苏见雪已经暗示低头，白清胧修长的手指捏住滚烫的杯身，装作无所谓凑到苏见雪耳边。
　　她尽量压住嗓音里满出来的欣喜。
　　“你和我用的一只杯子？”
　　“刚刚我的态度是不好……”
　　“……水真的可以润肺生津。”
　　一连说出一大串话，白清胧的语气相当随意，实际每个字早在心中滚得烂熟，结束连珠炮后她细细看向苏见雪的侧脸，妄想从上面寻找到一丝冰释前嫌的温情。
　　“有吗？”
　　将深情圈在眼底，苏见雪仍旧僵坐在那里，默默消化久未平息的悸动，身体里住着一个大秘密的人表面看上去大多平静。
　　白清胧抓住机会，脱口而出：“有有有，杯子香香的，你嗅嗅，这里还有你的味道。”
　　香香的。
　　你的味道。
　　苏见雪漫不经心转过头，桌下的长腿并拢放松地朝着白清胧的方向笑道：“殿下说说，我什么味道？”
　　……
　　姜还是老的辣。
　　自带体香的人往往闻不到自己的体香，公然讨论这个倒显得自己像老se批，白清胧默默捧住杯子再不吱声。
　　窗外的雨势渐小，黄蜡烛薄薄的光亮铺到苏见雪浓密的睫毛上投下迷人的光斑，她捕捉到白清胧脸上一闪而过的羞涩，心里某处一下子温软地摊开。
　　她望了眼白清胧鬓边的鸦羽黑发，用很轻很轻却笃定的声音回答。
　　“用的就是同一只杯子。”
　　*
　　青云灯被点亮，和普通黄蜡烛的光并没有什么不同，光色偏暗，中间跳动的火星冒出幽幽蓝焰。
　　在无边黑夜里，一点光也足以给飘荡的人们安心。
　　诡异的蓝光轻薄游走大堂的每一个昏暗角落。
　　掌柜原本的帽子挂在干涩脑门上像纸做的脆弱，他弓着身子稳住灯座上面的火焰，久未启用的莲花型灯座很快适应大堂的环境。
　　“神佛天师……”掌柜细细对着灯座念出古老的咒语。
　　在众人??都被掌柜吸引住目光的同时，白清胧皱眉，她轻轻撞了撞苏见雪的胳膊，用细如蚊蚋的声音：“快，堵住耳朵，他有问题。”
　　苏见雪闻声默默回忆闭觉咒，仙痞卓露曾经在课堂上教授禁闭五觉的咒语，当时没几个人认真听讲，只有苏见雪和为数不多的几个小勤奋拿笔记下来。
　　天道酬勤，付出的辛苦总有用到的时候。
　　禁闭听觉、视觉、味觉、触觉、嗅觉五觉的咒语能够暂时屏住一个时辰的听觉，只是咒语颇为复杂。
　　要是没有记错，五皇女那时候正和四皇子坐在后面偷吃炸糕。
　　那……苏见雪有些担忧地看向白清胧。
　　没想到白清胧早就念完最为复杂封闭听觉的那段，知道这个难度不低，她生怕苏见雪念错没有封闭好耳朵，紧张兮兮测试。
　　“大苏苏能听到吗，能听到我叫你吗？”
　　……
　　苏见雪回头默默念起闭觉咒，因为时间间隔太久，第一遍确实漏掉几句。
　　她抬起头仍然可以听到窸窸窣窣的声音。
　　而白清胧却误以为像苏见雪这般的人物才不会犯低级错误，现在肯定一个字都听不见了。
　　重度颜控脑子一抽，笑嘻嘻口嗨了一句。
　　“大苏苏生气的样子也很美呀，要放现代参加选秀，妈妈给你花钱~”
　　苏见雪：“……”
　　什么东西。
　　她刚想白一眼五皇女，没想到接着又一个声音细细飘过来。
　　“五皇妃，苏五皇妃，你能不能听到我的声音？”
　　所有的声音似乎在刹那停住，这句话猛地撞进苏见雪心里。
　　口嗨又不犯法，常年在苏见雪面前没有实力地位的白清胧嗨得起劲，只见苏见雪果真一本正经目视前方。
　　她的心脏一下一下跳得更有力，趁美人听不见，又得寸进尺调笑了一句。
　　“老婆。”
　　作者有话说：
　　白清胧：完，栽了，怎么好学生也会失误！！！！！！?


第83章 082
　　听到白清胧的话，苏见雪心里的某根弦瞬间分崩离析，力度之大，比她拉过的最强劲弓弦还厉害。
　　凝聚的情绪一下子被推到极致。
　　这句话直直坠向灵魂深处。
　　她不着痕迹捂住升温的耳朵，手肘抵住桌面，心脏快被这两个字撑破。
　　老婆。
　　老婆。
　　老婆……
　　“老婆”听着不像燕国话，但就是这陌生的两个字拼在一起产生的新称呼，她隐隐约约察觉出是如同誓言一般的许诺。
　　熟悉的，曾经在南夏的领土上听到过。
　　那年，幼年的苏见雪被塞进一辆小小车里送往燕国，通往异国的路，无时无刻缠绕着绝望。
　　年关刚过，道路上的雪水没有全部融化，被冻住的春草深藏在土里钻不出头，夹杂雪粒的冷气沿着车□辘渗透进狭小的空间，板壁车四面漏风，车里聚不起一点热气。
　　小孩子着了风，苏见雪的低烧几日都不见好。
　　她的身体时而冻的发烫，时而热的发烫，只有心浸在一片冰凉之中。
　　黎明前霜雪未化的时刻最冷，小公主由于缺衣少食扛不住越演越烈的病势，老嬷嬷冲开守卫厉声向军头索要厚裘衣。
　　一件保暖的衣服而已，然而几乎逼得她到了声嘶力竭的地步。
　　“嫡公主受冻害病你们担不起！”
　　“嫡公主？”地位低微的军头都发出一声怪笑，不吃这个头衔的虚压，“老婆子，要东西你跟将军说，咱们可做不得主。”
　　“我呸，不开眼的狗奴才，下辈子做猪做狗的腌臜户！”
　　急气攻心，小公主都冰得火烧眉毛，军头们明显怠慢拖延的口气老嬷嬷听了几日，再好的脾气都磨得一点不剩。
　　这里天高皇帝远，军头连续十多天的不管不问让她知道，不吵不闹根本拿不到吃食，不哭不抢晚上就连睡觉的被子都是湿的，金枝玉叶的小公主竟然过的比一般的女奴还差。
　　比起在皇宫的冷遇，出来简直不是人过的日子。
　　这几天小公主生病发热奴才们都阴在底下讨论，旁人对于苏见雪的风言风语都闹进她耳朵里：出身异相，克死生母，不得皇帝喜爱……
　　全都往煞命上面糟践人。
　　作为尊贵的质子，苏见雪乘坐的马车走在队伍最中间，可护送队的士兵明里暗里都嫌苏见雪晦气，作为护送队将军的中官已经好些天没有露面。
　　不理，不问，不管，奴才欺主到了这个地步。
　　每天都要上演一番拉扯，粗俗的军头磨不过老嬷嬷的嘶吼，捡起一块破摊子扔给她：“爱要不要，不要就白受着。”
　　“狗奴才，你会遭报应的！”
　　一等宫女出身的她心里气得冒血，但一想起呼吸微弱发着高烧的苏见雪，还是硬生生咽下无谓的愤怒捡起破毯子低头钻回马车。
　　成年人的辛酸，向生活低头的同时还要对生活微笑。
　　然而孩子却没有理由受到这样的待遇。
　　几岁的孩子眼泪是眼泪，笑容就是笑容。
　　失去笑容很久的苏见雪昨夜低烧整晚，等老嬷嬷回来时已经从榻上爬起，一声不吭听着外面犀利的风声。
　　在病中的她仍然戴着沉重的面具，羸弱的身体跪在车窗前却挺得笔直，几乎半边身体都探到外面，清澈的双眼望向不见尽头的天空。
　　在这里，只有天空和孩子的眼睛一般纯净。
　　苏见雪眼里的干净和无辜令人心疼。
　　白色的雪花沾到小公主的头发上还未融化，细软的眉毛蒙上一层细细的霜色，眉毛根部一根根被冻得竖起，不知道苏见雪跪在窗前多久了。
　　护卫就在车前，却没有人出面阻止一个几岁的孩子受冻。
　　看到小公主笔直的背硬在那里，相伴先皇后多年的老嬷嬷瞬间破防，而窗前的苏见雪听到声响，半晌没有回头，只扯着低哑的嗓音轻轻喊：“嬷嬷。”
　　细瘦细瘦的声音，充满对世界的试探和疏离。
　　“诶！”
　　抬手揉了把泛红的眼睛，不能把情绪带到小公主面前，目光触到小公主病到绯红的小脸，老嬷嬷鼻子酸的不行。
　　她换上一副无事发生的笑脸，飞快跑到窗边，用破毯子包裹住苏见雪单薄的身体。
　　风雪终于被挡在身外。
　　“我……不冷。”久违的温暖围在身上，苏见雪却一边打颤一边想要脱下毯子。
　　小小的她心里憋着一股气。
　　不受尊重的憋闷，比起十二月的寒冷、十多天的饥饿、长夜看不见黎明的孤独更要使她难受。
　　即使病到头昏脑涨，苏见雪也会下意识推出乞讨来的施舍。
　　老嬷嬷死死摁住动红的小手，说不出多余的话，只劝道：“公主，公主……”
　　说到后面她泣不成声。
　　圈手把苏见雪抱进怀里。
　　护送队多是没有读过书的士兵，他们态度嚣张只认将军不认公主，嫡公主的威严在这里还不及一壶赌博压彩的劣酒。
　　沉默的孩子懂事早，苏见雪年纪再小也能够感受不受众人待见，在宫里是，出了皇宫也是，走到哪里都没有给予她温暖的地方。
　　既然多余，为什么她要被生下来。
　　为什么呢。
　　没有人问过她想不想来到这个世间上，可她来了，来了没有人疼爱她，人生只有看不到尽头的白眼和抛弃。
　　苏见雪擦了擦冰冷的眼眶，连眼泪都是冷的。
　　一片雪花跌落到唇间惊起小范围的凉，她却忍不住笑了笑，现在坐在冰天雪地的车里和冷风相融冷得让她呼吸不畅，但至少觉得安心。
　　没有期待，没有希望，就再没有伤害。
　　越来越多的雪片飞进车里，她索性把车窗全部掀起，将冻肿的小手伸向外面，更冷一点吧，那么余下的都会比现在好。
　　老嬷嬷的眼泪再忍不住。
　　活了大半辈子的她还没见过像现在这样生活的以下犯上，苏见雪太可怜了，主子留下的唯一血脉就在她面前可她保护不了。
　　“公主，到里头来，奴婢烫了热汤。”她哄道。
　　苏见雪：“嬷嬷，你自己喝吧，我不饿。”
　　“公主多少喝一点。”老嬷嬷抱住细瘦的肩膀，贴近耳骨沉声说，“活下去，才有做人的资格，才有做主的希望。”
　　怀里的人一愣。
　　而后，传来细细压抑的哭声。
　　不久，苏见雪擦干最后一滴眼泪：“嬷嬷，我们一起喝汤罢。”
　　她主动走到桌前开始喝汤。
　　没有宠爱的人，就会像垃圾一样踢给燕国，母亲尸骨未寒，父亲就急哄哄将她赶出，护送她的士兵都嫌弃晦气和捞不到好处，对待她敷衍懈怠，衣食住行都捡最差的给。
　　没有求来的尊重。
　　只有争来的尊严。
　　端起碗，苏见雪将热汤喝得一滴不剩。
　　透风的车窗被掀开到一半，风雪比之前收敛了一些，车队经过农田小道军士又开始谩骂，一望无际的银白让他们越发觉得背时，好好的京城不呆却来到这个穷乡僻壤喝北风。
　　“公主不要听腌臜话。”老嬷嬷刚要过去放下车帘。
　　“等一等。”苏见雪支起身体走到窗边，目光落到田埂尽头的一男一女身上。
　　男的已然白发苍苍，驼背堆在后面形成沉重的小山包状，女的年纪稍微小一点，银白的头发里头藏着几缕未褪尽颜色的黑发，黑白相间的头发用一根古铜色的长发簪挽住。
　　他们身量矮小，老到从远处看像是包裹在破旧的衣服里，看不清脸，只有露出的眼角是弯弯的。
　　很是开心的模样。
　　“他们为什么笑？”苏见雪天生自带冥夜眼能够千里视物，两只黑影在白茫茫的天地间很是清晰，她问嬷嬷，“他们为什么笑得那么开心？”
　　然而嬷嬷却连人都没有看清。
　　第一遍没有得到回答的问题，苏见雪不会问第一遍。
　　马车继续艰难行驶在田间小道，终于快经过那对老年男女，他们为了避让车驾早就转移到田埂下面。
　　“老婆，小心。”一声苍老的关切飘然响起。
　　苏见雪凝目望去，男人撑在田埂低处双手扶住女人的背，小心不让她的鞋袜被雪水沾湿。
　　爱怜的目光一直停留在女人古铜色的发簪。
　　马车渐渐离开光秃秃的田埂。
　　“老婆。”病重的苏见雪记住了这个称呼。
　　她裹着单薄的衣服坐在没有暖炉的“笼子”里，鼻子堵着，翻到一半的《战国策》书页冰冷。
　　然而一声“老婆”，两人站在田埂下相互扶持的画面却深深印刻在她心中。
　　那是南夏国的边陲小镇。
　　常年缺衣少食，连鸟儿飞过都不会停留的不毛之地。
　　*
　　客栈的桌面全部被照亮，圣器青云灯倒真有些神奇，燃烧的时间一长，它和普通油灯的差别便显示出来。
　　灯碗中的火焰随时间越来越明亮。
　　中间幽蓝色的焰芯逐渐转变成金黄色，灯光落到人的身上，所有人都感到一股无形的外在力量轻轻流进身体，冰冷的肌肤泛出一圈圈暖意。
　　口念咒语的掌柜终于停下。
　　在他开口说话前，苏见雪和白清胧及时解除了之前的闭官咒。
　　念咒口干舌燥后喝完两盏茶，掌柜没有察觉现在居然产生两只漏网之鱼，他苍老沉稳的声音蓄着了然的得意，将灯座放在另一边。
　　“好了，一会它会说话。”说完这句话，他显出一些与年龄适应的疲态。
　　通体变黑的青云灯在光里露出诡异的光泽，整座灯体分为灯座和灯碗两部分，灯碗依旧放在桌子中间没有挪动，而灯座却有着其他作用。
　　掌柜叮嘱众人。
　　“青云灯又叫诚实灯，灯里的神灵需要吸收诚信才能烧制包治百病的药丸，灯座提问，灯碗产丸。”
　　众人点点头，目光在灯座和灯碗之间来回游走。
　　“我们定会知无不言。”领头的忙不迭回答。
　　贪婪和越来越亮的火焰一样在他眼中弥漫。
　　在青云灯提前之前还颇有仪式感，掌柜拿出干净的白手绢擦手，布满褶皱的手指摁住白手绢一角一点点净面后，他便吩咐此刻从左手边第一个男人开始算。
　　男人脸上露出兴奋和期待，没等灯座出声便抢先说：“我叫林小儿，出生在山东——”
　　话没落音，灯座冒出一道红光直直飞向他。
　　扎眼工夫林小儿便消失在这世界上。
　　众人处在一片震惊中，灯座便开口了。
　　它的声音时高时低，时细时粗：“他说谎，他原名叫做路小四，干德四年在老家河北路家庄杀掉原配娘子潜逃到山东菏泽，改名换姓叫林小儿。”
　　“全、全中了！”平时和林小儿关系最好的汉子大叫。
　　这几年他一直和林小儿交好，酒后林小儿把不为人知的过往种种与他细说谈笑，方才他见到林小儿蒸发在眼前早就吓得不轻，现在青云灯所言皆准更是让他后背浸出一层汗。
　　“说谎者，死。”灯座笑道。
　　所有人面面相觑，脸色无一另外沉变下去。
　　谁没有几件想要烂在岁月深处的糟心事。
　　可是青云灯药丸的吸引太大，领头的青白得一张脸道：“继续吧。”
　　第二个轮到苏见雪。
　　白清胧紧紧盯着黑色的灯座，竖起的耳朵提高十二分警惕，它先是尖笑一声，然后换上年轻女人的声音问。
　　“第一个问题，你最喜欢的人是谁？”
　　作者有话说：
　　苏见雪：今日难道要掉马了吗？?


第84章 083
　　听到青云灯近乎无聊的发问，沉默只是一瞬，之后座上有些男人立刻反应过来，忍不住发出几声嗤笑。
　　轻蔑至极的声音既轻又重落地。
　　他们没有人关心一个毫不相干姑娘的情史和真心。
　　刀尖上舔血的日子也好，平淡到柴米计算的生活也罢，很多感情的保鲜期甚至比不上三年一结果的大树。
　　世界上最不值钱的就是感情，易变而淡漠。
　　只有没有经历风雨的少年才会相信爱情和理想。
　　在一片嗤笑声中，苏见雪深刻的眉眼笼在灯光里，一个鲜活的脸庞随着青云灯的问题在脑海里愈发明显。
　　那人狭长的凤眼，笑起来压不住艳色的唇瓣，玩世不恭的嘴角暗藏的倔强和坚持……
　　白清胧浓烈的五官就那么占据了苏见雪的心。
　　余光转到旁边近在咫尺的人，美人不可察觉的鞠起一抹笑意，修长的小指轻轻拨弄桌前的茶杯：“我最喜欢的人，是她。”
　　她？
　　其他人理所应当认为小姑娘说的是“他”。
　　这种等同于作弊的回答等于没有回答。
　　当然，没有回答也就等于没有说谎，没有说谎就不必遭受惩罚。
　　苏见雪依据问答原则而巧妙地避开了惩罚。
　　“我最喜欢的人是她。”
　　因见青云灯被噎到久久没有反应，怕年久失修的灯座年迈而耳力不好，美人冲着沉默的灯座再次强调。
　　她的声音与骨子里透出的清冷一样，总有种说不出的疏离：“下一个问题。”
　　众人：“……”
　　“真是个有趣的东西。”许久，灯座才缓过来，仍旧是开始奇怪而尖细的女音。
　　难得的它居然没有生气，也没有指责苏见雪投机的行为。
　　青云灯在暗暗窥视苏见雪。
　　七万年前的它只是一块质地普通的东海石，常年蜷伏在深不见光的海底，后来偶然的际遇之下，与妖王大战受伤的天帝逃到东海，就在这块东海石上打坐修养。
　　恰巧天帝的一滴神仙血滴落石身，东海石从此便有了灵识。
　　它的灵识既然打开，又过几千年青蓝的心窍化为能够看透千丈海水的眼睛，东海石最后被路过的仙女发现，重新敬献给天帝。
　　由于数万年浸泡在海底，漆黑古朴的石身并不讨天帝喜爱，唯有那双眼睛晶亮有神，它被做成油灯保存下来。
　　青云灯照见苏见雪的一刻，是吃惊和不自觉感到害怕的，即使是修为高深的大妖都不曾给过它这种压迫感。
　　苏见雪的眼睛它看不透。
　　本属于天界法宝的它，能够轻松分辨神仙、妖精、人类，但不管它怎么看，停留在苏见雪身上时却无法窥见本体，也无法聚焦。
　　苏见雪所在的方向，只有一团白雪絮状的混合物。
　　青云灯：“？”
　　它生气了。
　　又害怕。
　　投向苏见雪那边的视线反馈太过模糊，以至于它以为自己疏懒很久法力倒退，凝神静气反思后，它决定改一改七千年来只睁开一只眼睛的习惯。
　　以小搏大，苏见雪的力量让它也生出贪婪之心，为一会吞掉苏见雪破例一次又何妨。
　　在利益的驱使下，青云灯另一只休息了七千年的眼睛缓缓睁开。
　　“……”
　　很快它就放弃了。
　　在苏见雪淡漠无欲的眉眼中，它的眼睛居然发胀发酸，而对方的本体依然躲在一团看不清的云雾后，似人非人，似妖非妖。
　　什么东西？？？？？
　　几万年间，青云灯不曾见到第二个像这样的物种。
　　所以它才用“东西”两个字称呼苏见雪。
　　这种暗戳戳的内涵词，除开苏见雪，在场所有人没有听出藏在“东西”之下的异样。
　　白清胧对青云灯轻易放过苏见雪而莫名失落。
　　她想知道答案。
　　苏见雪嘴里的“他”是谁？上官君耀？天境宗？大皇姐？
　　……有些失智的她甚至连四皇子都想了一下。
　　白清胧肉眼可见地失落躺倒在桌面。
　　苏见雪与青云灯相对：“不要浪费彼此的时间，下一个问题。”
　　青云灯：“……”
　　众人：“……”
　　这就是绝对实力下的硬气么。
　　不可一世的青云灯默默咽下这口气，神物终究是物，它本能畏惧强者不敢造次。
　　“……好。”青色炯炯的火焰谄媚回道。
　　神器表面臣服，然而它想把苏见雪一口吞下的欲望还是被识破。
　　苏见雪望向并不安分的青云灯，拨弄茶杯的手静静放到桌下，只要青云灯有所动作，她嗜血的弓弦永远会快它一分。
　　黑暗中那芯小小的青焰像月夜中的猫眼。
　　贼心不死的目光继续与苏见雪相对，女人清亮的眼睛像猝了雪一般寒冷，长长的睫毛似雾依在轮廓清晰的眼线弧度，平添更多的神秘感。
　　苏见雪等得不耐烦，眼里蕴含的力量让青云灯心生畏惧：“怎么还不问？”
　　灯座里女音：“你……”
　　它刚想问苏见雪的身世，但鉴于对方极度狡猾，恐怕那张嘴里问不出什么有价值的东西。
　　“咳咳。”一道苍老的咳嗽声从桌子后传来。
　　客栈掌柜弯腰捡起跌落在地面的手杖，头顶的帽子歪斜了一些，正是他适时的打断提醒了迟疑不定的青云灯。
　　青云灯的灯焰忽闪了一下，在掌柜明显带着催问的眼神里，终于想起自己的初衷。
　　它来这里的目的是要吞掉所有人，包括苏见雪。
　　天帝曾经和青云灯有过约定，青云灯收归天庭后不可妄自为恶，若要吸取凡人或者妖物的精力修行，只有调动被问者的欲念，迫使其说谎，才能不违背天道。
　　可是怎么让苏见雪说谎呢？
　　感受到青云灯的为难，坐在角落里的掌柜暗自抓紧手杖，浑浊而苍老的眼睛跳过苏见雪，飘忽落到她旁边的白清胧身上。
　　蠢物不开窍，就算拥有可以看穿一切的眼睛，始终都比不上人的直觉犀利准确。
　　他活了这么多年，有什么是没有见过的，或者有什么感受不到的。
　　面前持弓背箭的女子虽说厉害非常，即使单枪匹马也不是他们能够惹得起的人物，然而往往越是强大的人，越有软肋和弱点。
　　露出一丝笑意，掌柜放在手杖上的手轻轻摊开，小拇指暗示白清胧所在的地方。
　　青云灯接收到这个暗示。
　　它沉静开口：“你喜欢的人在这里吗？”?


第85章 084
　　除去无语噎住的白清胧和苏见雪两人，在座的全是平均年龄足以称得上叔叔辈的男人，现场肉眼可见瞬间鸦雀无声。
　　窥听小娃娃的□□多不合适呀。
　　“咳咳……”有人假模假样咳了几下，然而现场更尴尬了。
　　青云灯的火焰晃了晃，时明时亮的烛光照耀着苏见雪明亮的眼睛。
　　一个心虚，一个坦荡。
　　青云灯端着装出的沉着：“你听清了吗？”
　　事实上问完这个问题，青云灯自己乌黑色的灯座都隐隐发烫，害羞的情绪一下子爬到灯芯尖儿，它青云灯好歹一个活了几万年的古董神器，但在感情上仍旧原地踏步，万把年矜持地保持着零记录。
　　无数孤独的夜只能和黑暗呆在一起相互嫌弃。
　　青云灯嗓子发干发紧，嗔怪地朝掌柜那边弹了下火星，心骂都怪死老头搅乱了它清纯沉静的内心。
　　可是事已至此，老脸都扔出去给人踩了，箭在弦上不得不发。
　　见苏见雪迟迟没有搭理自己，青云灯只好再次主动问。
　　“你喜欢的人在这里吗？”
　　心口发虚的时候，问出的语句都轻飘飘没有份量。
　　青云灯发黄的灯芯在桌上微微跳动，声音中沉浸着平时没有的紧张，它瞅了眼桌后的苏见雪，极力掩饰自己在□□上面的不自信，追着赶着逼问：“喂，不回答就当你在说谎。”
　　愤怒声音清晰落进人们耳朵里，苏见雪在无由的愤怒中却淡然一笑。
　　年龄不是储存沉着的容器，几万年的青云灯在十几岁的苏见雪面前先乱了，这无疑更加暴露自己的弱处。
　　苏见雪在光下睫毛更显得根根浓密修长，莹黄略带苍白的光像是一把精巧的梳子，将令人嫉妒的睫毛梳在洁白的面纱上留下一排阴影，门外冗杂吵杂的风雨经过苏见雪时仿佛都变得安静。
　　她垂眸手里握着那杯茶，葱白修长的手指与杯壁的颜色相比，如同白昼与黑夜那般分明。
　　同时衬得在场男人……白清胧默默看了眼其他人。
　　“……”她错了，白清胧有点抽筋地光速收回视线。
　　即使面纱未脱看不清真容，不说话时的苏见雪也美得惊心动魄。
　　“磨叽什么，小女娃快快讲来，有就有没有就没有，别耽误大伙儿的时间！不然……”不满的催促从那头响起。
　　但激昂的语调又像过山车一样急速而下。
　　在往日里不怕天不怕地的粗糙大汉做事简单，可再简单的脑子，过惯刀尖舔血的生活都明白一个道理：强者为尊。
　　脾气来的快散的也快，男人嚷嚷到一半想起苏见雪令人胆寒的身手，后半截话没骨气地恹下去。
　　“小姑娘。”
　　掌柜这时开口，他稍微转动枯朽的脖子，眼角的皱纹发黑，纹路不舒服地像蛛网一般散开蔓延：“在青云灯面前，再难以启齿的话都无处可藏。”
　　上了年纪的人肌肉松弛，短短几句话嘴边的肌肉闭合不及，老人掏出帕子擦了擦嘴角。
　　青云灯：“最后问一次，你喜欢的人在这里吗？”
　　实力强大的青云灯不是凡人能够抵挡，众人再次皱眉看向苏见雪，世人熙熙攘攘所求的不过是金钱和时间，没有人愿意为别人浪费时间。
　　此刻的苏见雪必须回答。
　　尽管那是没有人在乎的答案。
　　当然有一个例外。
　　自从问题抛出，白清胧就伸直脖子暗自激动和期待，可不知为什么，那种最初纯粹的吃瓜心情随着苏见雪的噤声不语渐渐改变。
　　白清胧：“……”这有啥尴尬的，为什么不说。
　　按照正常逻辑，突然有个吓死人的答案蹦出来，一下子砸向白清胧脑瓜深处。
　　怎么可能！！
　　下一刻白清胧好笑地翻了个白眼，觉得抽风的逻辑正把自己往歪路上引导。
　　可她的笑容渐渐风干在脸上，认真又负责地思考起这个荒谬的推论。
　　心里跟明镜一样，明白全天下的男人都死绝了……万不得已苏见雪哪天要找女人，百分之一万也看不上她的。
　　理论靠不住，白清胧开始用事实着手这道荒谬题。
　　关于喜欢，她没有深刻喜欢过一个人但是听过大师谈论过这个问题。
　　高三时曾经参加学校组织的公益讲座，心理学的老师指出人与人之间的吸引力很大程度上在于神秘感，相互独立的两人因为距离产生神秘感，只有在神秘感的牵引下，那个人在幻想中才能无限接近自己喜欢的模样。
　　与此同时除去神秘感，还有非常重要的一点。
　　老师也提到，喜欢由浅到深走向热爱，还需要透过表面看到并接纳彼此真正的灵魂。
　　白清胧想到这里不禁有些忐忑。
　　回想与苏见雪相处的日常，苏见雪能看上自己什么……文不成武不就，前有丰神俊朗的大皇姐为虎，后有勇猛果敢的二皇兄做豹，就连马大哈四皇子都是那么淳朴可爱的小狗勾。
　　白清胧觉得自己像一只不开窍的蠢驴。
　　无论是射箭的丑态，舞剑的软绵绵，风吹就能破一个洞的孱弱身体，苏见雪可是不止一次皱眉。
　　如此难看的灵魂摆在眼前，除了嫌弃，苏见雪从她身上好像啥都收获不了。
　　白清胧的脸上连干涩的笑容都消失了。
　　瘫软无力的事实一条条摆在眼前，防线垮掉一大半的白清胧仍旧抱着一丝侥幸，既然灵魂如此苍白无物，那神秘感还能细究一下……
　　不到最后不放弃。
　　然而残酷的事实总给人当头一棒。
　　距离产生美，想到自己恬不知耻溜到岁悠宫偷手帕，就那么小的一张破单人床，两个人手臂挨着手臂贴得那么近，别说神秘感，就连毛孔和黑头都被对方看得清清楚楚。
　　白清胧捂住脸：救命，让我死就现在。
　　论她脸皮再厚，此刻除了一脚踢翻“苏见雪可能喜欢我”的假设，再别无他法。
　　雨水骤然变大，客栈的木头梁柱老旧，下雨天滋生的潮湿水汽一点点浸入木柱中心，整个柱子时不时冒出水，房梁上悬着的水珠盛不住重量，无力地滴向桌面。
　　桌上的青云灯被溅了一点儿水，乌黑的水珠附在灯身如油点不散。
　　烦躁的情绪像蒲公英蔓延开来，苏见雪只缓缓喝了口茶，眼睛里一瞬间的无奈藏在眼角深处：“我喜欢的人——”
　　尾调拉长，仿佛要将答案浸入无尽的黑暗，与湿润的雨水一起被遗忘在沉寂的海底。
　　明显故意拖延时间，所有人都看出苏见雪对这个问题的抵触。
　　苏见雪的勉□□露在青云灯的视线之下。
　　“想他了吗？”女孩子都有点矜持嘛，白清胧故作轻松拍了拍苏见雪的肩膀，“臭小子不在这里，我不管，出去后让他请我喝酒，事先说好，必须天下排名第一的江南醉呀！”
　　她盯着苏见雪面无表情的脸，没有察觉出语气中盖不住的酸涩。
　　苏见雪侧眸，深深看向白清胧清澈的眼睛：“如此，我与殿下一言为定。”
　　清晰的答案传入耳朵，白清胧心里一根极细的线骤然拉断。
　　即使动作很轻但是她还是察觉到了悲伤失意，也知道原本那条线的两端，一端连着的叫妄想，一端叫做不自知。
　　不难受，没有哪个人不喜欢苏见雪叭。
　　白清胧低头的一瞬间，苏见雪从对方某个细微的表情抓到心底想要的答案，美人轻轻扬起嘴角，平视不断忽闪火光的青云灯。
　　她细白的脖颈与漆黑的灯身相对，喉咙无比笃定地放出掩藏许久的秘密。
　　“我喜欢的人，不，我爱的人就在这里。”苏见雪承认。
　　自认没有出现幻听的白清胧愣住了。
　　她还来不及抬头，耳骨一下子被苏见雪的话语击晕，原本迟缓的呼吸一下一下变快，血液流速像被一只巨手揪紧而疯狂加快。
　　开什么玩笑？
　　说谎是要被妖怪吃掉的。
　　全场一瞬间陷入更加漫长的沉寂，与之前的沉寂不同，每个人怪异的表情毫不遮掩地顶在脸上，这个小姑娘口口声声承认所爱之人就在这里，纲常伦理都不要了么。
　　成了家的男人们很快镇定下来。
　　他们的笑里带着调侃。
　　女人和女人……年轻人嘛，总爱说些不切实际的话，做些疯狂的事来证明自己的与众不同，十几岁的小姑娘哪里懂得爱，又怎么知道男人的好处。
　　可是一声更加坚定的清悦笃定打断男人们的臆想。
　　如寒山顶峰不可攀折的纯净白莲，苏见雪眼里没有一丝一毫的胆怯，没有退却和害羞的慌张，只有映在月光下的坦荡真挚。
　　她向所有人宣告：“我爱的人就在这里。”
　　与第一次的温柔相比，第二次开口浓烈的欢喜情绪占满整张桌子，就连没有谈过恋爱的少年听到这话，都能嗅出甜蜜与热烈花香。
　　白清胧的肩膀抵不住往里缩了缩。
　　她全脑子只回荡一句话。
　　——苏见雪爱的人，就在这里。。
　　隐隐约约的答案拂过心口，白清胧大脑翁地一声雷响，这等于说……苏见雪有那么一丁点喜欢的是自己？？？？
　　害，白日做梦！
　　然而当满脸红光的白清胧羞涩抬起头，看见苏见雪仍旧面无表情地抬起手，指了指胸口，无比顺畅地第三次说出答案。
　　“对，我爱的人自然在这里，一直在心里。”
　　白清胧：…………………………………………
　　自多是她了。
　　从此五皇女除了绿帽，“自作多情”的帽子及时到账。
　　窗外突然吹来一股风，白清胧红扑扑的脸肉眼可见唰地变白，抱起细瘦无力的胳膊，她挎着脸叫小二关上窗户。
　　“一百坛。”
　　冷不丁的，苏见雪听到一句满含哀怨的嚷嚷，转头白清胧惨白皱巴的脸映入眼帘。
　　举起一根手指，白清胧狮子大开口：“让他请我喝江南醉，一百坛。”
　　一坛江南醉五两黄金。
　　把臭小子和破产！！！
　　谁叫你媳妇！！！
　　“自多”的白清胧差点呼吸不畅，恨恨看向风轻云淡的苏见雪……谁叫你媳妇调戏我！！！！?


第85章 085
　　青云灯没有遇到过这样厉害的对手。
　　灯盏里的火焰因着愤怒徒然变大，可又挑不出苏见雪话里的错处，最终火焰忍气吞声消矮下去，缩成一枚可怜的黄豆大小。
　　“下一个。”
　　它又气又丧，饿着肚子说到。
　　想来没脸，几千年以来青云灯为吸取人类精魄，为增长修行，自认勤奋的它曾经把人类严谨地分为几类。
　　市井之徒多是寡廉鲜耻的无赖人，世家子弟十个里面九个清高自傲，修道之人一揪一个准，伪善贪婪……人类在青云灯眼里，不过一眼能够看到底的浅薄物种。
　　它最看不起渺小卑劣的人类。
　　只要稍微给点甜头，他们就能蒙住脑袋往陷阱里跳的蠢笨猎物。
　　可今天碰上似人非人，非人又不知道是魔是妖的苏见雪，青云灯受伤吃亏只能安慰对手不是人类。
　　到嘴的肥羊溜走，它一盏小小的灯能怎么办？
　　青云灯再三自我安慰，调整烦躁的心情重新出发，决定无论下一个是谁也得弄点吃的。
　　它要吃人。
　　吃不到苏见雪，多吃几个人打打牙祭，蚊子再小也是肉嘛。
　　“下一——。”青云灯垂着脑袋稍微向左偏了偏，可下一刻它便想到那里坐的是白清胧，直觉叫它先跳过苏见雪一伙人。
　　对，还不吃点东西叫孩子怎么熬。
　　憋屈的青云灯挪了挪位置，挑了一个与苏见雪距离最远的对角，还没看到食物是胖是瘦，是矮是壮就迫不及待哼哼。
　　“到你了。”
　　它咽着口水喊道。
　　上一次这么惨的时候还是神妖大战，作为神仙阵营的青云灯窝在战神的车角负责驱散浓浓的妖雾，眼瞅神仙与妖精两方都杀红眼，它忍饥挨饿在那里站了一百年。
　　一百年……饥饿的感觉与现在非常相似。
　　青云灯嗷嗷待哺的肚子吵个不停，而它这次吸取教训，怕再次遇见像苏见雪那般会打太极的无耻之徒，打算直接出杀招。
　　不能问得太宽泛，不能让对方从它的问题中找到漏洞。
　　微微露出一条细缝都不行。
　　“你回答，四海八荒之内，天上有星辰几何？”青云灯舔了舔嘴角。
　　喂，人类，天上有多少颗星星？
　　……
　　一片倒吸凉气的声响中，它知道自己不讲武德。
　　然而就是靠这个无耻的问题，十年之内死在它腹中的人类没有一千也有八百，既然问都问出口，那么现在只需要厚脸皮考虑是一口还是两口吞掉倒霉的人类。
　　“我靠……”有人按捺不住骂出口。
　　其余没出声的也在心里叫骂，兔死狐悲的气氛感染到所有人，大家都懂这种问题根本没有答案，无论怎么回答都会被判为说谎。
　　几个男人开始窃窃私语，人类的悲喜本来并不相通，但此时此刻瞅见同类被害，他们害怕不出声下一个就轮到自己。
　　棍子到在自己身上才叫疼。
　　“那还上古神器呢……”其中一个男人愤愤不平。
　　两人交头接耳，窸窸窣窣的人音传进青云灯耳里，剩下的话特别难听，但不得不说精准独到——青云灯比市集的泼皮无赖还鸡贼，如此荒唐的问题恐怕孔子爷爷的爷爷都回答不了。
　　嘿，tui~
　　男人们忍不住砸了砸嘴，这一刻将青云灯的本质看得清清楚楚。
　　原来在无耻的程度上，神仙和人没有什么区别。
　　“这怎么回答都是死。”有人已经为回答者写好结局，怎么看都是死局。
　　的确。
　　回答者只能成为青云灯的腹中食。
　　“想好没？”急不可耐的青云灯为保持体力，将火焰调到最小，微弱的光圈里每个人的脸几乎隐匿在黑暗中，“天上星辰几何？”
　　谁料对面传来一阵轻笑。
　　“咯咯咯咯……”黑暗被打破。
　　少女音独有的娇俏如三月春风拂柳，没有冬天的沉寂厚重，没有秋天的老成中庸，也不像夏天那般气势凌人。
　　在青云灯的震惊中，白清胧的脸渐渐出现在光圈里，不知何时跑到窗边的少女双肘撑住桌面，狭长的凤眼凝住一种言喻的气势，自信挂在唇边。
　　她捧着脸颊：“好简单的问题哦，看来传说不假，青云灯从来不欺负老实人呀。”
　　闻言，青云灯的火焰忽闪数下，灯身也微微颤了颤，白清胧阴阳怪气话里有话，表面字字都是恭维但听上去扎得它哪哪不舒服。
　　可它又想不到反驳的话，狡猾的人类不按常理出招，怎么回答都好像打自己的脸。
　　见状白清胧眯眼又笑了两声。
　　感谢语文老王，感谢鲁迅爸爸的多年教导。
　　讽刺这门高深的艺术，古代的老实汉见得不多，但从现代穿越过来的白清胧可是日读夜读，在鲁迅的一篇篇裹挟热血的辛辣讽刺课文中茁壮成长。
　　人嘛，还是要多读书。
　　讽刺完厚颜无耻的神器，白清胧抬头望向窗外，那里的雨势正浓，从遥远天边吹来的雨向帘幕一样浇在屋顶上，又叫嚣着沿房壁一路直下。
　　她脑瓜子聪明。
　　被苏见雪耍弄一番的心情已经平复，正如此刻窗外不见尽头的雨，即便风雨再怎么摧枯拉朽之势也只是一时的过不去。
　　再猛烈的风雨都会归于晴天，再浓烈的情绪都会归于平淡。
　　方才白清胧闹脾气一个人跑到窗边吹风泻火，肩膀的布料只一瞬便被漏进的雨水打湿，刺骨的寒冷钻进心底。
　　感受到冷意，她抬起下巴，迎着风雨静静地想。
　　是呀，不走到窗边就不会被淋湿，不怀有奢望就不会失落，其实心里生出的很多情绪都是自己盲目的主动造成。
　　比别人早一步的人更容易受伤。
　　没有能力撑起的奢望只会落空，苏见雪怎么可能对她施以青眼，小川比她会做饭，小九比她机灵，常年挂着傻笑的老四都比她健壮有担当。
　　回想刚到燕宫时，她第一次知道皇女能够迎娶女子的第一反应不是奇怪，而是认为女子窄瘦的肩膀担不起另一个女子的重量。
　　那么单薄的女子之间，要走完长长的人生得多难啊。
　　白清胧的父母早年各玩各的，一纸盖过红戳的婚书形同虚设，当年你我情浓时不必多说，人到中年曾经再多的海誓山盟在诱惑面前虚的可怜。
　　血浓于水的亲生父母尚且顾不上她，好看的女孩子那么多，特别的女孩子那么多，白清胧不相信有人会真正爱自己。
　　父母在感情上的遗弃，让她骨子里对感情的不信任，很多年都是以拒绝的姿态面对情感。
　　别人追得紧，她告诫自己——
　　我这一生只谈一次恋爱，一次牵手就要白头。
　　孤寡不是没有原因的。
　　……
　　回答者竟是白清胧，青云灯瞥了眼苏见雪的方向，心叹怎么逃都逃不掉。
　　冥冥之中仿佛有股神秘的力量教它做灯。
　　强大莫测的苏见雪惹不起，它细细望向笼在灯下的白清胧，凤眸微翘，薄唇带朱，少女嘴边噙着一丝若有似无的笑意，两枚清秀的梨涡浅浅印在白玉似的脸颊上。
　　乍一看清纯无害的模样。
　　可它没有瞎，两两对望之下，少女背后竟然隐隐透出浅淡的蓝光。
　　而蓝于正宫中，专司主位。
　　青云灯：…………………………
　　乖乖，这小姑娘居然是未来的天下之主！
　　反覆盯着白清胧确认笼在她身后的就是帝王之气，青云灯自恃还没有老到连帝王之气都认不出，伤害人间帝王必遭天谴，它庆幸发现及时还没有酿成大祸。
　　念及此，青云灯肠子都悔青了，即刻就要换个类似“你父亲叫什么”的煞笔问题认怂。
　　为今后能够长久吃人铺路，它将火焰朝白清胧的方向亲热放大，连早先嘶哑难听的男音都换上轻柔谄媚的女音。
　　青云灯：“刚刚是我开玩笑——换个问题，对了，请问您今年贵庚”
　　嗯？？？？？？？？？？？？？？
　　什么情况，众人不解地望向性情大变的神灯，被它突然冒出的女音弄得一头雾水，更被它新改的问题弄得表情失去管理。
　　怎么……青云灯好像在跪舔？！
　　在座的人一个个嘴巴长得比野地里的□□还大。
　　只有苏见雪在桌后露出一抹极浅的笑容。
　　她望向气虚颤抖的青云灯。
　　呵，眼力不错。
　　你还是看出了五皇女既定的气运。
　　可某人最记仇，现在跪舔恐怕太迟了。
　　死到临头峰回路转，在青云灯的人为让路之下，所有人都认为白清胧会机智地顺杆而下，珍惜来之不易的机会捡回一条小命。
　　然而白清胧却不打算领情，当着大伙的面拒绝青云灯改题的操作。
　　“挺简单的问题，你虽然年纪大了，也不必谦让后辈嘛。”
　　她笑得干净又无辜，似是在陈述最稀松平时的事：“天上的星星还不简单，青云灯你能活多少年，它便有多少颗呗。”
　　人在路上走突然遭到狗咬怎么办？
　　咬回去。
　　遭遇无耻的问题怎么办？
　　找一个同样无耻的回答不就行了。
　　这么浅显的道理，苏见雪无师自通，白清胧自然也会依葫芦画瓢。
　　众人：………………！！
　　青云灯：………………！！
　　掌柜：………………！！
　　苏见雪深深一笑，心中悬着的担忧悄悄落地。
　　五皇女单薄的侧影落在桌面，倔强又挺拔的背脊似是永远不会融化的雪山，她左右看了一圈，清纯矜持地只掠过苏见雪的位置。
　　“小妹妹，我想喝水。”
　　她突然看向柜台后玩酒杯的小女孩，不带任何温情说道。?


第87章 085
　　听到白清胧口渴的请求，坐在凳子上玩耍的小女孩顿了下，接着脏兮兮的小脸朝这边望过来。
　　没有光照的黑暗里看不清彼此的表情，白清胧突然说：“你过来给姐姐倒杯水怎么样？”
　　她拿杯子的手一松，杯底见空，里面已然不剩一滴水。
　　小女孩后知后觉白清胧是在叫自己，垂着脑袋转过小小的身体，揉了揉眼睛撑住凳面摇摇晃晃往下伸直一条腿。
　　“等等哦~”脚还没有落地，她的奶音有些犯困，像蛰伏在暗处冬眠刚醒的小猫。
　　孩子抱着空水壶走向暖炉边，掌柜却在此时站起身。
　　廉价麻布的衣衫拦住白清胧的视线，他腰间挂着楼上客房的长串钥匙，在一阵叮叮咚咚钥匙撞击音中以不满的口吻对柜台方向喊道。
　　重重的声音震得所有人耳膜一疼。
　　“土子，愣在那里做什么？客官渴了，还不给客官端杯热茶。”他的双眉紧蹙，责怪小二的怠慢偷懒。
　　蹲在那里昏昏欲睡的小二当即被吓醒。
　　他为人机灵，一边揉搓睡眼惺忪的脸，一边狠狠拍了几下脑袋，满脸堆笑地从小女孩手里拿过水壶。
　　“哎，这就来给各位添茶。”匆匆装满热茶合上盖子。
　　回身麻利地把小女孩抱回到凳子上坐稳，怕小孩无聊乱动乱摸，仰头在酒瓶后面翻出一只残破的布老虎塞到小家伙怀里。
　　“只有老虎，可没有大野猪呀。”小女孩抱着布老虎央求小二一块来玩。
　　而小二轻轻拍了拍布老虎的脑袋：“好，你数一百下，叔叔就来玩。”
　　他会来事，察言观色的本事了得，先给白清胧添好水，再挨个给其他人的杯子装满热茶。
　　一片热雾氤氲，被热雾填满的杯口驱走雨夜的寒冷。
　　在辟里啪啦的雨声中白清胧端起杯子在手里，雾气扑棱在鼻尖，狭长的凤眼隐匿微眯似是享受这一刻的宁静。
　　但苏见雪敏锐地看到白清胧的小拇指微勾，极浅的幅度三上一下。
　　对方一点点细微的动作都能牵动苏见雪的心，而下一刻白清胧放下杯子定定地看向她。
　　白清胧是个奇怪的人，活泼与沉寂之间界限放在她身上模糊又没有意义，前一刻活泼如鹿，下一瞬安静似夜。
　　世界上总有无法看透，无法随意定义的存在。
　　感受到对方有事，这次苏见雪没有躲避目光，一双美目清明直白回望，两人的视线穿过长长的黑暗相接。
　　那人凤眼亮亮的，紧绷清晰的下颌线夺目，光影落在额头发亮，流畅精致的线条在暗处勾勒出惊人的风流。
　　认真时候的白清胧仿佛遥远天空亘古皎洁的月亮。
　　此刻，平日的嬉笑不正经都转化成一种无法排解的深情寂寥，少女轻轻嚅嗫了下唇，那句无声的话只有苏见雪能看清。
　　三可灭王。
　　同一句话她反覆说了三遍，三可灭王。
　　清晰的信号传递过来，惊骇其中蕴含的隐秘，面纱之下的苏见雪有一瞬间失神，但很快便消化起白清胧的提示。
　　苏见雪镇定地靠进椅背，不容易被察觉的余光跳过忽闪的青云灯，警惕的目光一路穿过吵闹的众人直直落在柜台后的小女孩身上。
　　不多时冥夜眼就发现了不同寻常奇怪的现象。
　　果然呵……
　　心中有了答案，苏见雪静静拢紧手里的茶，不动声色靠向身边装满箭羽的箭囊。
　　没想到五皇女竟能第一个察觉出异样。
　　更能冷静规划，在极短的时间内告知伙伴。
　　勾指三下一上。
　　这是只有她和白清胧知道的信号。
　　雾气蒸腾，不大的桌面弥漫出迫人的压抑，藏在暗处的猎手紧盯着外头的变化。
　　苏见雪饮了一小口热茶，当茶杯放下的时候，就是引弓射向敌人之时。
　　*
　　半个月前，一夜北方浓雪遮天，连受惯恶劣天气的鸟兽都纷纷躲进温暖的巢穴。
　　雪量难以计数，天地间白绸茫茫不见异色，落在房檐上的积雪甚至压垮了几座年久失修的宫殿。
　　卯时刚过，懒在被子里的白清胧打发去圣书阁告假的小川回宫。
　　房帘被挑起，小川的肩上全是未散的雪渍，脸上却带着轻松笑意。
　　毕竟严肃古板的圣书阁夫子不讲情面是出了名的。
　　告假这种苦差事谁做谁挨骂。
　　小宫女立刻迎上去解了外袍，给手炉里添却半块银碳，小川一边搓着冻红的手，一边询问五殿下是否已经起床。
　　主子好说话好脾气，宫人们一听这话便笑开。
　　“殿下……咯咯咯，方才还嚷嚷就是夫子亲自前来，今儿也不去上学。”
　　小川边笑边叉腰，哼道：“殿下还没起呢？”
　　“没。”小太监努嘴向身后，“洗漱的热水凉了换，换了凉，昨儿夜里殿下恐怕看书看得晚，瞌睡特别重。”
　　守夜的宫女立刻强调，昨晚白清胧寝殿的灯火一直亮到四更才熄灭。
　　主子用功，下人们有了指望自然高兴。
　　喜悦的嘴巴瞒不住好消息，守夜的侍卫大清早换班都称赞五皇女笃学勤勉，假以时日必能有所进益，几句话哄得周才人打发了不少赏钱。
　　小川却太了解那位主子。
　　对生活七分悠游三分用功，看书往往翻个一遍就够，若说用功，时间几乎全部扑在强身练武上面。
　　常福宫换得最勤快的还是弓箭鞍马。
　　窈窕淑女，君子好逑，年纪到了的少男少女谁不爱粉蝶红妆……五殿下的“勤勉”，不都因为有苏见雪这个老师。
　　其中缘由小川心里跟明镜似的。
　　如果苏见雪教射箭，别说下大雪，就是天上破洞漏冰刀子五殿下都会提早一刻钟到场。
　　说是昨晚熬夜看书，小川猜测一定不是什么正经书。
　　吃完半块点心，坐在暖垫上的周才人缝补着荷包，这样的日子很使她满足：“胧儿读书辛苦，你们把水温烫着，再煮两锅炼乳，要磨得细细的荷绿酥洒在里头，两刻搅拌一次。”
　　母亲始终是心疼女儿的。
　　周才人像天下大多数的父母那样，不求儿女富贵，但求一生平安顺遂。
　　然而贫苦出身的小川更知道，吃不饱穿不暖哪来的平安，势头矮别人一截，顺遂更无从谈起。
　　这里不是一碗饭管饱的山野农家，而是高一寸权力就能压碎全身骨头的燕宫。
　　“胧儿最喜欢的薄荷茶也温上两盅。”慈母多败儿，周才人放下手里的活计正要亲自煮茶。
　　“娘娘，您自个昨儿还有些伤风呢。”
　　小川嘴角向下撇着，从宫人手里接过盥洗用的铜盆：“水给我，娘娘纵容殿下躲懒，但咱们不能不管，刚打西门过来发现九皇子都卷著书高声吟诵呢。”
　　九皇子小小年纪却精神的很，清朗的声音在寒风里时而打颤，然而在高低起伏的诵读中仍然让人察觉一个少年的求知欲。
　　在低处不忘仰头的人值得人尊敬。
　　女皇曾经亲自规定皇子皇女们的学业，要求四更点灯温书，五更练字，卯时进学通读百家经典，用过午饭下午则射猎引弓。
　　白清胧：妈妈，躺被窝也是一门高深的工夫呀。
　　乌鸡鲅鱼。
　　脑里盘桓九皇子的用功，小川端着水恨铁不成钢地冲进五殿下的寝殿。
　　“殿下。”她人没到，声音先飘过床幔。
　　白清胧还没反应过来：“嗯……夫子答应了吗……”
　　话没说完，一块热乎乎的帕子就“啪”地盖到脸上，冷倒不冷，就是弄湿了白清胧精心缝制的睡袍。
　　白清胧躺不住了，一手将帕子拿下：“川儿？你更年期提前啦？”
　　“奴婢还没满十七。”
　　小川笑笑，只管展臂挽起白清胧温暖的床幔，语调尽力保持克制：“殿下起来读书嘛，外头雪大封死了道路，估摸着圣书阁今日放假，可选拔日期只剩十来天，您得看看正书才是。”
　　她特意将“正书”两个字咬得颇重。
　　闻言心虚的白清胧把压在被子里的话本子往床缝塞了塞，心道小川怎么一大早就跟吃了炮/仗一样火爆。
　　她刚想说几句赖皮话再躺躺，抬眼却瞅见挽着床帘的小川踮起脚，露出一截圈着皮没什么肉的手腕。
　　干过重活的手腕骨头粗壮，但奇怪地并不怎么长肉，也没有干重活男子青筋暴露的可怖，而传递出一股别样的辛酸苦楚。
　　白清胧挤到嘴边的耍赖突然哽住。
　　她又默默望了眼小川红肿发胀的手指头。
　　往年常福宫缺衣少食落下一手冻疮，虽说现在宫里的日子好过很多，但贫苦岁月落下的毛病却可能指向一生。
　　主动开始穿衣的白清胧让小川再把帕子拿来，她乖乖地洗完脸，用过早饭后坐在火炉边拿起小册子。
　　为了让身边的人安心，尽管上面内容早就烂熟于心，她仍旧有滋有味读起来。
　　距离午饭时间还有半个时辰。
　　常福宫门外一阵骚动，原来九皇子和四皇子在门口不期而遇，心中清楚彼此都是来蹭饭的，但四皇子碍于年长者的尊严一时拉不下面子，故意找借口支开九皇子，不让弟弟进门。
　　然而借口太拙劣，就连几岁的九皇子都骗不倒，几句话说得四皇子哑口无言。
　　白清胧出来劝架的时候，九皇子正被老四揪着耳朵骂，她赶紧虎口救人，转身命令小川又切上一锅卤肉，双皮奶和圆子酥多做几份。
　　“天气这样冷，小九应该呆在被子……宫里才对。”白清胧差点说漏嘴，立刻改口，“如果想吃双皮奶就差下人说一声，吹冷风会害病嘛。”
　　听到姐姐关心自己的话，九皇子紧巴巴的小脸瞬间迎来春天。
　　他小猫般圈起白清胧的胳膊：“正是天气冷，没有五姐姐的陪伴小九挨不过去。”
　　四皇子：…………
　　有点恶心啊啊啊，作为一个男人怎么可以说出这样的话，只会惹得人家厌烦。
　　他十分笃定自己猜测的正确性，看戏般望向白清胧。
　　而白清胧一把抱起九皇子，笑眼弯弯：“那好，今儿给你多添几碗肉，我跟你说那个油炸小酥肉呀……”
　　由于有了甜言蜜语的润滑，姐弟两人一派情浓似海。
　　四皇子：…………
　　不多时，嫉妒的酸水从他的鼻子和眼角滑落。
　　寒风狠狠吹动胡须，老四第一次感到人与人之间的参差，嘴笨的原来只有他。
　　眼瞅着白清胧和九皇子进了宫门，四皇子犹豫了下，还是赶在小川关上宫门之前钻了进去。
　　这人没必要和食物置气嘛。
　　好汉先填饱肚子再报仇不迟。
　　九皇子和白清胧肩挨肩坐在暖炕之上，小孩子好奇心重，话匣子打开就跟闭不上似的，他兴致勃勃说起今天早晨宫道积雪，二十多个宫人清理过道都无济于事，夫子只得半路离开，放假一日。
　　说到雪大，小九一拍手：“哎呀，五姐姐！我上学的路上看见岁悠宫的房子被大雪压塌啦。”
　　正在悠闲喝茶的白清胧下意识喷出一口茶。
　　她抓住小九的肩膀想问清楚，小九懂事地拍了拍白清胧的背：“姐姐莫急，岁悠宫被压塌的是没有住人的厨房，大半夜的没人察觉，我经过的时候已经有人去修缮局上报。”
　　“南夏公主呢？”白清胧冲口而出，心里不放心就要披衣出门。
　　小九见时机成熟，瞥了旁边呼啦只顾吃双皮奶的四哥一眼，笑嘻嘻道：“姐姐稍安勿躁，我当时已经以您的名义邀请皇嫂中午来这边吃饭，一会她来了，姐姐再仔细看看有没有事。”
　　白清胧第一次觉得小九以后定是做大事的人。
　　情感深厚不是言语能够表达，她不动声色，拧身亲手抓过一大把自制的白兔奶糖塞给小九。
　　三人都闲聊了一刻钟，等到苏见雪带着小宫女和老嬷嬷来时，站在宫门口恭候许久的小川老远就差人禀报。
　　“赶快叫殿下穿鞋来迎，收拾好果皮杂物。”
　　接到宫人通知，白清胧骚包地穿好紫色锦袍，把银链挽束的辫子披在脑后，甚至认真戴上白貂毛做的小礼帽。
　　白绒绒的帽子顶在头上，与薄薄的红唇两相遥映，更显得少女的精致清秀。
　　谁知苏见雪打进门起看都没看她几眼，几人先到周才人殿里问礼，随后坐在正殿烤火等饭，期间苏见雪只与九皇子闲聊几句，说的大多也就只有功课和射箭。
　　午饭非常丰盛，卤肉卷小饼，油酥醋鱼块，九丝吉祥盘，每人一盘炙烤过切成薄片的鹿腿肉。
　　酒足饭饱后在四皇子的强烈要求下，表面执意要走的苏见雪勉强留下来，几人开始玩纸牌。
　　斗地主，轮换而上。
　　可是苏见雪的手气颇差，每每牌面上最小的三几乎都被她一个人摸全，被压的局数多了，再好脾气的人都觉得兴致全无。
　　特意跑到厨房吩咐晚餐加菜的白清胧回殿，进门便一眼看见老四得意地在苏见雪狂舞。
　　她俯身在门框处抓起一把雪扔向那张嚣张的嘴脸。
　　老四被雪噎得“嘎嘎”直叫。
　　“换个玩法。”白清胧满脑子都是苏见雪失落的眼神，走过去趴在苏见雪肩头小声说，“别难过，我帮你对付他。”
　　她提出斗地主不刺激，干脆每人发十张牌，每次两两对决，双方各自拿出一张，比大小好了。
　　这样的玩法每局用时短，惩罚却重，金银重宝的不稀罕，白清胧说就想在冬天听见癞/□□动听的叫声。
　　游戏的规则非常简单，四比三大，五比四多……而最大的王却害怕最小的三。
　　玩就玩，赢爽了的老四完全没有想过自己奔向□□的命运：“小曲听多了，这种惩罚倒新鲜有趣。”
　　“那……四皇兄，干脆再有趣一点，输的人用□□叫在院中呱完一曲完整的凤求凰才行。”
　　小九黑化了。
　　凤求凰曲子长，呱完得两炷香时间。
　　四皇子不以为然，一耸肩：“呱就呱，等会你输了我可不心疼你。”
　　那一下午，在白清胧的助力下，四皇子的呱声响彻整个常福宫。
　　小九忙着跟到第一现场观看四皇兄动听的演绎，赢腻了的苏见雪起身走到白清胧身旁，两个人距离非常近，倚着门框美人问她。
　　“哪儿学的？”
　　“嗯？”白清胧回眸，苏见雪银霜般的面具占满眼睛，她美滋滋举起右手，“三上一下为王，这个根据笔画想的，无师自通。”
　　苏见雪冷哼一声，却没有带来寒冷的感觉，站在门口的白清胧甚至觉得对方在似有若无娇嗔。
　　浸在冷风里的脸都一下子热了。
　　苏见雪：“我没有问你这个手势。”
　　“那问什么？”白清胧心下咯登一下，一个下头的猜测蹦出。
　　靠，难道问哪里学的讨女孩子开心的方法吗？
　　怎么着，女主要拜师学会更多招数以后哄男主开心？？？？？
　　白清胧：大无语事件。
　　搬起石头砸自己的脚，为避免变成潘金莲夹在大郎与庆庆之间，打死也不能让苏见雪在这种事情上开窍。
　　双唇闭得紧紧的，白清胧抵死不透露口风的姿态颇有英雄慷慨赴义的凛然，细白的脖颈绷得老直，冷风从分明的下颌线擦过，撩起几根墨色的发丝。
　　下一刻苏见雪竟然帮她挽好发丝。
　　美人贴着她的耳朵，温热的气息烫得耳垂怦怦发胀：“我是问，作弊的行为哪里学的？以后不要了。”?


第88章 087
　　作弊的事情再度浮现眼前，当时白清胧没有供出师从何处，苏见雪也没有刨根问底，事后甚至为自己的小心眼感到羞愧。
　　回宫的路上，她后悔地想，怎么在五皇女面前就变成这般计较的人。
　　会不会惹人生厌？
　　那天，年仅十七岁的苏见雪悄悄回望身后恭敬相送的白清胧，想起自己的所作所为突然别扭的慌，她这些年在燕宫吃了许多苦，随便提出一件都能泰然自若处理。
　　然而偏偏面对白清胧总会做出违心和无理的事。
　　她低下头，鼻尖一凉，轻轻把泛白的唇瓣埋进锦领。
　　路边小草尚且知道知恩图报，而五皇女给予自己数不尽的恩惠，明明是不带掩藏的好意，为什么偏要钻牛角尖。
　　像今天，没有一句好言好语，出口就是阴阳怪气。
　　苏见雪为自己的反常感到羞愧。
　　倘若真的只是一只饱而眠、饥而困的动物就好了。
　　做人太复杂。
　　无形的重量压在肩上，头顶厚重的宫墙遮掉半道宽的光亮，苏见雪习惯性地走在阴影里。
　　阴影让她害怕，但久处风中的人，没有什么比绝望更让人安心。
　　她理解了为什么总会下意识推开白清胧。
　　明澈干净的月亮，更应该照耀纤尘不染的高山清泉，像她这种满身污泥的东西，即使得到一瞬的怜悯也不会长久拥有月亮，没有人愿意和她长时间站在灰暗处淋雨。
　　苏见雪深知复仇之路漫长，十年、二十年、三十年……从未被上天眷顾过的人，哪来十足的底气跟命运搏斗。
　　她原本只想利用白清胧，落魄皇女而已，彼此欺骗一场各取所需，一个要生存，一个要复仇。
　　然而苏见雪现在……在白清胧身上想要的远远不止这些。
　　骗什么都不欺骗不了自己。
　　不该再把白清胧拉进深渊。
　　岁悠宫近在眼前。
　　“嬷嬷，手炉还是你拿着。”她转身，将白清胧的东西递出去。
　　对方一愣，马上笑着拒绝：“这是五殿下给您的。”
　　“给我的。”苏见雪喃喃，下一刻又送出去，“既给了我，我便可以给你。”
　　老嬷嬷没法只得伸手去接，然而苏见雪手伸到一半却收回，老嬷嬷的手一下撞到苏见雪的背。
　　苏见雪顿了下，随后一言不发垂眸走进岁悠宫。
　　至到晚上二更，一向早睡的苏见雪仍然愣在桌前。
　　厚厚的一叠宣纸上，写满的全是同一个字——慎。
　　慎思，慎行，慎重。
　　反思最近的诸多行为，每次遇事一旦与五皇女有关，一种不可控制的汹涌的占有欲从骨子里弥漫。
　　仿佛自打肌肤相亲那晚之后，那个人就完全属于了自己，但剥夺人家的记忆，将两人的关系驱赶至空白的起点，也是自己的决定。
　　可笑的，她先放弃的白清胧。
　　然而真正的放弃远不像预期的那样简单，苏见雪是复杂的矛盾体，冬风吹动窗户纸，寒风漏进寝殿留下一阵窸窣声响。
　　桌上的白梅微微倾斜，在摇晃中抖落淡淡的清香。
　　梅香踏风轻盈，气息送到苏见雪身前时，似曾相识的清甜让她想起下午在常福宫打牌，白清胧靠在身后低语，皎洁眼神中流露出的坦荡偏爱。
　　苏见雪悄悄灭了灯，于昏暗中躺上床，五皇姐无遮无挡的偏爱让她突然滋生出放手一搏的勇气。
　　世事未定，如同白清胧说的。
　　三可灭王。
　　*
　　客栈内的人仍沉浸在茶香中，小二及时送来的热水仿佛一下子冲淡雨夜清寒。
　　掌柜慇勤：“各位赏脸吃完这盏茶，只是遗憾少了碟应季的?子。”
　　约莫几个喽啰：“店家客气，不妨事。”
　　方桌之上，坐在窗边的白清胧没有碰一口热茶，要茶的是她，唯一没端杯的也是她。
　　她转动手中的杯子，一副优哉游哉模样。
　　瘦薄的脸颊藏在焰光下露出一点月牙似的白圈，白清胧的嘴唇棱角分明，挺翘的唇珠点在唇峰下落之底，于漆黑的夜里散发出浓烈又多情的红色。
　　此刻，她的衣襟被飘进的散雨打湿，紧贴轮廓分明的削肩。
　　一条隐隐约约的绢带穿过锁骨顺延向下，苏见雪的目光有意停留在那里，微微皱起眉。
　　玩着杯子的白清胧似乎有所察觉，在苏见雪不满的目光中，她飞快拢了下衣衫，斜脸瞟了眼柜台后玩举布老虎的小女孩。
　　小二正和小女孩打闹，似乎并没有留意这边。
　　白清胧支起下巴，指了指自己浸湿的衣服催促青云灯：“快点呗，下一个问题是什么？”
　　青云灯：………………
　　留给人间帝王一点喝茶时间，结果人家完全不领情。
　　青云灯默默捡起支离破碎的尊严，绞尽脑汁想着拿哪个无脑又不失礼貌的问题来搪塞。
　　在它犹豫的时候，白清胧再次对苏见雪打起手势。
　　准备进攻。
　　三可灭王。
　　桌子那边的苏见雪仍旧端着杯子，隔着白纱，浅淡的光亮贴着唇瓣，她稍微一侧身，箭囊不着痕迹就挪到了身下。
　　看不清苏见雪动作的白清胧倒是很放心，自信苏见雪一定看清手势，毕竟对方从来不在关键时刻掉链子。
　　冥夜眼可视千里之物，昼夜无阻。
　　她和苏见雪这才隔几米远嘛。
　　白清胧计划着只要青云灯一发问，她就对苏见雪发出进攻的手势，下一刻箭羽离弦，利箭一定会不偏不倚正中目标。
　　咻，轻轻松松射穿敌人的狗头。
　　白清胧露出一丝笑意，这时苦恼许久的青云灯终于搜刮出问题，它实在想不出有比这个更简单且能讨好未来帝王的问题。
　　青云灯：谢谢大家，原来我的真名叫马屁精。
　　它讨好似的朝白清胧点了点头。
　　看着青云灯火焰直跳，白清胧以为青云灯会抛出一个巨难巨作的问题，双眉拧在一起，捏起“立刻进攻”的手势摆在桌下，只待贼灯一发问便举起手。
　　青云灯难缠的印象仍旧留在众人心里，见青云灯有所动作，桌上其他人也屏住呼吸。
　　只有掌柜扬起极为隐秘的笑。
　　好听的女音再度回荡桌面：“……请讲一讲让您最开心的事？”
　　白清胧：……喵？
　　众人：……啥？
　　掌柜：……大意了。
　　苏见雪：……也太舔了。
　　君子能屈能伸，青云灯在起此彼伏的凉气声中再度诠释了这一古老品质，眼见白清胧没有吭声，它发出善解人意的安慰。
　　“您如果不想说出最高兴的，随意讲一件让您高兴的事也成。”
　　一句话里点缀的两个“您”击垮掌柜最后一丝幻想，联盟崩塌就在瞬间，他身子一歪原地踉跄了下。
　　没坐稳，帽子“啪叽”从头顶滚落软绵绵跌在地面。
　　这种反常行为让白清胧警铃大响，事不迟疑，她站起身，抬手朝苏见雪发出进攻的信号。
　　别说，苏见雪关键时刻挺淡定。
　　现场没有预想中的“咻咻”，白清胧不可置信地望向苏见雪，对方端正且松弛的坐姿不太对劲。
　　完全不向收到信号即将动手的样子。
　　白清胧：？
　　她有点尴尬，但成大事者不拘小节，在众人的目光中再次向苏见雪打起“即刻进攻”的手势。
　　苏见雪仍旧坐在那里，手托下颌静静地看着她，似乎在等待什么。
　　白清胧：……
　　谁说女主关键时刻从不掉线的？
　　智者千虑必有一失，冥夜眼是不是使用过度没有看清，白清胧不死心，准备第三次对苏见雪发出信号——
　　还在酝酿怎么将手势弄得夸张直白些，对桌的苏见雪耐不住性子：“你还没回答问题。”
　　被中途打断的白清胧摸不着头绪，一时短路：“什么？”
　　“回答问题。”苏见雪指了指青云灯，重复道。
　　白清胧：？？？？？
　　女主这么闲的吗？她的芝麻绿豆大小的事都想听一耳朵，怎么不穿到现代扮演被奥特曼海揍的小怪兽？
　　还有……对了，那个灯问啥来着。
　　白清胧沉默了下，抿了下唇，以一种询问中极具威胁的目光投向青云灯。
　　意识到不妙的青云灯立刻小声，膝盖都掉地上：“就就就，谈一谈让您高兴的旧事。”
　　众人：……………………
　　在这种气氛的烘托下，本来对小姑娘的日常生活毫不关心大汉齐刷刷聚焦当事人，一副吃瓜群众坐等秋天的模样。
　　白清胧：“…………”
　　不由有些失神。
　　她被拽入记忆长廊，因着骨子里还不认同自己古代绿帽皇女的身份，“旧事”的话，实打实亲身经历过的说出来才不算说谎吧。
　　白清胧坐下来，又开始把玩桌上的茶杯。
　　距离上一次真正开心还是很久很久很久以前，高中学业繁忙围着“王后雄”、“曲一线”打转，初中充斥着父母吵架闹离婚的摔碗声，小学……
　　倒还真有件开心的事。
　　*
　　四年级的暑假，八月份的零州热得吓人，树叶间漏下的阳光仿佛能把地面烫出一个洞。
　　城市格外嘈杂，每家每户窗外都响起嗡嗡的空调声。
　　白清胧那时还住在低矮的筒子楼里，父母情感很融洽，早出晚归的上班族彼此见面的时间少，摩擦和争吵在为数不多的相聚时光中根本插不进队。
　　暑假作业是临着开学才会想起的“断头台”。
　　一个多月的暑假，她白天一个人呆在家没意思，常常窝到楼下的哥哥家打游戏。
　　哥哥是爸爸老师的儿子，长脸白嫩，头发短到贴着头皮半厘米，一米八的个头体重才一百出头，大夏天也爱穿白色的长衣长裤，远看像个细皮嫩肉的高挑小姑娘。
　　白清胧不爱玩游戏，跑到哥哥家意不在此。
　　那个哥哥由于初中成绩不太好直接念的中专，学厨师专业，十几岁少年刚刚入行总是一肚子干劲，平日经常邀请邻居小朋友到他家试菜。
　　哥哥的手巧，在狭窄的厨房里端出大酒店都比不上的菜，玉米薄饼、焖肘子、热卤三合一、千叶五味丝、糖醋里脊……
　　游戏输了几条命不打紧，抢不到新菜才是最要命的事。
　　她就是在哥哥家里遇到那个人的。
　　和往常的安静和谐不同，那天一进门，哥哥家客厅就响起两人吵架的声音，一个是哥哥的弟弟，读三年级的小霸王。
　　而另一个人的身姿映入眼帘，白清胧霎时愣住了。
　　棕色浓密的直发到腰，雪白的脖子上系着一条素白色纱带，无袖轻薄的鹅黄纱裙掐腰收敛，纤瘦修长的小腿从裙边露出一片刺眼月华白。
　　眼前的姐姐如此妙曼，她回头望向白清胧，大夏天阳光猛然跌进她的眼底，却荡漾出春天专有的撩人风情。
　　白清胧的脸一下子红了。
　　她后悔今天没有仔细梳头发，甚至穿一套皱巴巴的舞裙就出了门，眼睛登时垂下，僵在门口进退两难。
　　姐姐的注意力只在她身上停留了一瞬，然后再度投入与小霸王的“文斗”中，表面文质彬彬的姐姐几句话却把小霸王说得直翻白眼，小屁孩争不过，喘着粗气跑进厨房向哥哥求救。
　　这种口才让白清胧佩服得五体投地。
　　大战偃旗息鼓，姐姐注意到站在门口观战的白清胧，拍了拍沙发，笑起来漂亮极了：“你过来坐呀。”
　　“……好。”白清胧仍然低着头，小野猫一样蹭过去，距离对方几步远却又不敢靠近了。
　　面对小姑娘的局促不安，姐姐没有逼她坐近，自然地拿起一只苹果缓缓削皮，等到果皮全部掉入烟灰缸，切了一半白鼓鼓的苹果朝她递出。
　　“吃不？”姐姐身上很香，手腕也香香的，“多吃苹果有助记忆力发育。”
　　白清胧接过苹果，浅咬一口，苹果什么味道忘记了，只记得话语中流露的关心和送苹果的那只手。
　　手腕很细，白瓷肌肤下看得清蓝色的血管，连指尖都弥漫栀子花香，不浓，又很浓。
　　饭后，在哥哥的介绍中了解到这个姐姐是和他在书店认识的。
　　前几次哥哥胆小，几次看见漂亮的姐姐流连在烹饪书籍区域却不敢上前搭讪，直到昨天终于鼓起勇气挑出一个话题，没想与姐姐聊得很开心，姐姐便一口答应过来试菜。
　　“她人好，才不嫌弃我做的菜。”哥哥说这话时腼腆望向站在窗边的姐姐。
　　姐姐逆光站着，窗外那棵几十年长开不败的梧桐树盛住浅浅的影子，姐姐前额覆着斜长的流海，此刻不像是棕，而像是黑夜里的无尽深蓝。
　　不用正眼打量，谁都能猜测到流海之下掩盖着怎么一双动人的眼睛。
　　可姐姐始终没有接哥哥的话。
　　她就那么站在窗边，手里捧着一本类似鸡汤文的杂志，静默不语。
　　之后哥哥推着自行车送姐姐到路边搭车，一贯怕热的白清胧竟不自觉跟着一同走，三个人走在明晃晃的阳光下，姐姐突然问她成绩怎么样。
　　“还行吧。”
　　年级九百人，倘若运气好能够顺利挤进前一百，白清胧掂量了下，才犹豫说出这句话。
　　她仍旧低着头，紧张地扯了扯自己皱巴巴的裙子。
　　姐姐笑了：“你长得很漂亮，水灵灵的很有精神，不用太过在意别人的眼光，什么时候自己都是最好的。”
　　哥哥也跟着笑：“她平常不是这样内向，吃饭用手抓——”
　　“啊啊啊！”白清胧臊得慌，几乎跳起来打断哥哥的揭短，“那你做的东西好吃，我等不及嘛，才一两次，陈羽京次次都用手抓！”
　　陈羽京：？人在家中躺，锅从天上来。
　　狡辩的时候，白清胧清楚地看见姐姐拨了一下盖住眼睛的头发，当姐姐再侧脸过来瞧她，白清胧又赶紧低下头。
　　她很想看姐姐的眼睛，又怕看姐姐的眼睛。
　　可终究想占了上风。
　　分别的时候，姐姐安静站在公交车站牌下，哥哥去后面的小超市买冰棍了，白清胧隔着站牌打量她。
　　……就漂亮得不像话。
　　完美无瑕的五官比她见过的任何人都漂亮。
　　对一个人的好奇可以引发一连串反应，白清胧开始思索姐姐常去哪家书店，哪里买衣服，哪里读书，父母做什么工作，喜欢什么样的男孩……为什么她会和哥哥那般木讷的男孩约会？
　　公交车来得比哥哥快。
　　上车之前姐姐从包里拿出一只完整的苹果，白清胧一眼认出就是哥哥出门前塞给姐姐的那只。
　　“多吃苹果有助记忆力。”姐姐摸了摸她的头，于是苹果顺畅地跑到她的口袋里，纤细的手腕又送来清晰的栀子花香，“前一百名还行，前十名叫优秀呢。”
　　白清胧：“……嗯。”
　　那是她最后一次见到那个姐姐。
　　有些人，第一次见面就是最后一次见面，尽管我们当时无从发觉，尽管我们徘徊在记忆里恋恋不舍。
　　往后白清胧努力学习，寒冬酷暑奔波于各大辅导班，语数外三门主科分数增长的速度惊人，但仍旧不是她最耀眼的成绩。
　　记忆力才是。
　　她十几年都没有舍弃对记忆力近乎苛刻的训练。
　　或许接过完整苹果的一瞬，白清胧便从姐姐那里收获了朦胧的心动，永恒的善意。
　　还有残留遗憾的美好。
　　……
　　听完白清胧的讲述整间客栈格外安静，一楼大厅的人声雨声全部揉碎在她的追忆中。
　　在这个故事里，她把苹果换成桃子，把公交车站变成玉柳成荫的渡口。
　　白清胧：“我不知道姐姐为什么会跟一个刚认识的厨子回家，为什么会耐心鼓励一个内向乏味的小姑娘，为什么会认真地和霸道不讲理的小孩讲理，为什么……”
　　“可我想起她就会很开心。”白清胧补充道。
　　有的人，生来就是照亮你一段岁月，然后消失远离。
　　然而那束光永远不会灭。
　　“到底多美？”突然有人发问。
　　循声而望，白清胧抬头就看见苏见雪的眼睛。
　　她的心脏跳漏一拍，赶紧别开视线。
　　普通人当然不能和小说女主相比，苏见雪的美丽比人家强上百八十倍，白清胧笑了笑，果然漂亮女人和漂亮女人不适宜出现在同一场合。
　　一个在眼前，另一个在记忆里都不合适。
　　而且她已经不太记得姐姐的长相，于是诚恳道：“嗯……鹅黄色的裙子，低头落下少许头发半遮半掩眼睛，那个姐姐腰很细……”
　　越说越细节，白清胧兴致盎然回忆，想起当年神秘又温暖的姐姐，眼睛笑成弯弯的月牙。
　　“咻——”
　　弦声脆响，苏见雪射出一根带着怒气的箭羽贴着她的头顶穿过空气，没有任何预兆向后飞去。
　　白清胧：？？？
　　她愣在原地，尚未从甜蜜的回忆里反应过来，紧接着两声更大的“咻咻”惊耳，急速掠过她的头顶时差点射到她。
　　白清胧：？？？？？
　　她识趣地马上抱头趴下。
　　怎么回事，自己没发信号啊，为啥苏见雪就动手了？
　　黑暗中，美人再次搭箭上弦，小臂收紧又连发三支箭射向倒在柜台后的小女孩。
　　“大苏苏威武！”趴在桌面的五皇女小声为她助势。
　　苏见雪眯起眼，扬起的嘴角没有一丝温度。
　　“很吵。”
　　咻——
　　为了让某人闭嘴，这第四支箭射在距离白清胧一寸的桌板上。?


第89章 088
　　从幻境出来后的半个月，燕宫进入一年中最繁忙的时期，各宫各院忙着赶制新衣，为新春祈福馈祝。
　　然而奇怪的是幻境选拔已经告一段落，入选名单却久久没有宣布。
　　在众人越来越离谱的猜测中，女皇倒没有表态，而仙使卓露欣然接受左相的热情邀约，他把回山的日期往后延了延，在左相的陪伴下到著名的云佳仙洞游玩一旬。
　　转眼间过了半月，那行人却还乐不思蜀，宫中不知从哪里流传出“左相为把女儿送入天境宗不昔卖身色you”的无稽传闻。
　　骚动与喧哗中，女皇只下令各皇子皇女照常进学，静待结果即可。
　　常福宫近日来愈发门庭若市，送吉册和八字的权贵踩踏了七八条门槛，每天在门口都发生打架斗殴的热闹事。
　　按燕礼，成年皇女大婚娶一正妃二侧妃，陪嫁媵妾四人，而人选早在前两年便可定下。
　　算着时间五皇女今年就要定名七人充备后院。
　　前有左相女儿呼声最高，后有祈府觊觎着侧妃位置，外加太后帮派和皇后帮派的外戚相争，谁都不肯放弃这块香饽饽，家里没有女儿的，甚至把儿子的画像都抬了来。
　　初晨的阳光斜斜照亮常福宫的台阶。
　　横在大门口，小川拒绝都说腻了：“各位稍安勿躁，五殿下的婚事陛下自有决断，咱们宫地方狭窄，贵人们快把东西抬回去吧，常福宫一律不收。”
　　然而好不容易挤进来，底下的人怎么肯轻易打道回府。
　　“姑姑莫急，春祈节就在这两日，您先瞧瞧咱公子的画……”
　　“陛下也会照顾五殿下的心意嘛。”
　　“我家小姐美若天仙，琴棋书画无一不精。”
　　……
　　用绸纱蒙住脸，白清胧没办法走正门和后门出去，为避免被做媒的人扯碎衣袍，她只得在几个宫人的掩护下爬侧墙出宫。
　　跳下墙时还差点崴了脚。
　　白清胧恨恨一把扔掉绸纱，新鲜的空气充入肺部，歇了一会，左顾右盼之后背起书箧抄小路前往圣书阁。
　　在燕宫之内，经过此次幻境选拔，宫里的形势已然明显发生变化。
　　破境结果大出所有人意料，最后只有五皇女和常年遭受冷遇的南夏公主安全破境，不到一日时间，五皇女英勇射杀火妖王，智擒青云灯，背回一大堆珍奇宝贝的消息阖宫皆知。
　　而早先被一致看好的大皇女和二皇子却在最后一轮惨遭淘汰。
　　据传大皇女伤心两日不起，二皇子砸碎寝殿所有物什后晕倒。
　　在黑马五皇女耀眼的映衬下，其他几个第一轮都没撑过的成年皇女皇子更是无颜进学，纷纷告假请休，窝在宫里好几天不见人。
　　白清胧被动捅了马蜂窝，一夜之间成为嫉妒风暴的中心人物。
　　同时，宫中还发生了一些没有头绪的事，比如当天监督幻境的礼官突然告老还乡，负责给礼官端茶送水的宫女太监好几个食物中毒，没几日发烧成了哑巴。
　　而左相的女儿回家后突然闭门不出，潜心写字画画来平复在幻境中受到的惊吓。
　　与她同组的祈府二小姐则下令烧毁家里所有话本，不管是稀世孤本还是珍贵藏本，统统化为灰烬。
　　眼见诸多变故发生，大家心照不宣，目前最重要的便是站队讨巧。
　　五皇女这块宝得压。
　　谁都看得出女皇对五皇女的偏爱，由于在幻境体力损耗巨大，几个年纪小的皇子皇女回来便着风害病，不忍心看弟弟妹妹拖着病体上课，五皇女请求暂停射猎课一月的提议女皇竟然同意了。
　　要知道燕国宗室看重骑射，射猎课连续一百七十年从未停止。
　　然而一向严肃的女皇：“皇儿仁德，朕准请。”
　　大臣们：别磨叽了，赶紧蹭紧未来女皇的衣袍带子！
　　墙头草纷纷倒戈投向常福宫阵营。
　　形势使人强，白清胧如今走到哪里都有人朝她点头哈腰，眼前时不时跑出一个娇俏小宫女，与她相遇便“不小心”掉落一方香帕，然后害羞地龟速捂嘴跑开。
　　白清胧：？
　　就离谱。
　　正为这几天的遭遇闹心，她没注意脚下绊在一块软乎乎的东西。
　　低头看见一个穿着太监衣服的陌生男子，满脸胭脂水粉大浓妆，对她扎把眼睛：“殿下~”
　　白清胧：………………破防了。
　　忍住骂人的冲动，毫不留情一脚就把人揣到山下。
　　真是无语他妈给无语开门，无语到家了。
　　所有人仿佛跟苍蝇逐臭一般黏上来，白清胧心里莫名升起一股烦躁，刚开始她还有点享受被人瞩目的感觉，但越往后，无趣和烦躁的感觉越清晰。
　　那么多人找她。
　　为什么偏偏苏见雪不来？
　　射穿火妖王狗头的是苏见雪，揪住青云灯的也是苏见雪，她就在结束时负责装了两袋子战利品，怎么出来后全都成了自己的功劳？
　　白清胧曾经耐心解释过，然而并没有一个人听她哔哔，成功就这么不期而遇强摁砸破脑袋。
　　白清胧：古代躺赢.白.清胧.皇女。
　　嘴巴皮说破没人理，那些真诚的话只被接连安排上“风光霁月”、“不贪名利”、“谦虚淡薄”的帽子，除了闭嘴，白清胧别无他法。
　　御花园后面有条裂缝能够直通圣书阁。
　　春日将近，垂拂在河边的柳枝静谧抽芽，不怕早春寒冷的水鸟停在沙岸边嬉戏，银杏树遮掩的假山后溜出一个人。
　　白清胧四顾无人，先把沉重的书箧咕噜扔下去，随手撑住假山石头从高处一跃而下。
　　“卡嚓”。
　　她脸一苦，脚踝泛出火辣辣的痛感。
　　几日没有运动的脚显然经不起这样的折腾，试着走几步便酸胀难忍，正当白清胧蹲在地上山穷水尽时，桃花亭后面走来一群熟悉的人。
　　三人身影个个颀长纤细，他们穿过茂密的梅丛，将带着花香的树荫切割成斑驳的光影。
　　白清胧抬眼望去，从树的夹缝间认出为首的便是刁蛮公主苏宓彤。
　　想要呼救的她立刻住嘴：……哦，放弃。
　　第二个便是一身青玉锦袍，金冠束发，打扮的光可鉴人的上官君耀。
　　摔得下裳沾满污泥的白清胧开始默默往树下爬。
　　这……第三个还用猜吗？
　　苏见雪人没到香先来，白清胧不用看都知道女主顶着那张面瘫脸正经过第四棵桃花树。
　　千万不能让苏见雪瞅见她这怂样。
　　为加快速度白清胧手脚并用向树后挪动。
　　好不容易藏到大树后面，还没来得及歇一口气，就听苏宓彤遭践她：“五皇女也忒不要脸，什么都没做，名声都是她的，破境害我差点累死！”
　　白清胧：？
　　请问您做了啥。
　　无独有偶，上官君耀也跟着笑道：“北方恶劣的气候催生肥厚的脸皮，否则怎么抵御刀风剑雨，再说公主也不贪这个虚名，在浑水里抢夺东西的不是鱼就是鳖，贴地讨食上不得大席面。”
　　鳖=乌龟。
　　白清胧愣了下，冷下脸来。
　　她下意识收回撑在扒在地上的手。
　　时值梅花盛放的最后光景，两人旁若无人谈论起北方蛮民的习俗，小到如厕不点熏香、吃食粗鄙，大到上殿礼仪不周、朝臣无才……经过白清胧藏身的大树，苏见雪突然放缓脚步。
　　今儿天气晴好，下过一场小雨地上并不湿滑，她轻装穿了新月色的半靴，新纳鞋底摩擦墨海石铺成的道路，每一步发出的悦耳声响更加清晰。
　　苏见雪老远就看见某人摔倒，捡书箧，躲树后。
　　她的余光投向脚印手掌印混杂的小路。
　　此条小路荒僻，如果不是距离开课的时辰太紧一般人不会选择走这里，某人的脚扭伤待治，下一波人不知道什么才出现。
　　而走在前面的苏宓彤完全没发现异状，仍旧脚步轻快，和上官君耀夸耀幻境的惊险经历。
　　“说来这次破境……她也有功劳。”苏宓彤表现得不情不愿，但看向苏见雪的目光中藏不住赞叹，“她的箭术尚算不给南夏丢人。”
　　苏宓彤停住步伐，似是有意等待苏见雪。
　　事实上，出来后她知道师傅便是苏见雪也郁闷了好几天。
　　高傲的苏宓彤无语凝噎，从小轻视慢待的人和恭敬景仰的人竟是同一个，想起自己昔日嘲弄苏见雪的种种行为，她只想找条地缝钻进去。
　　不过，冷静下来细想，绝世高手是她的姐姐，她们身上流淌着相似的血液。
　　想到这点，横在她与苏见雪之间的隔阂突然稍稍松动。
　　接下来的几天她忍不住偷偷观察苏见雪，意外发现那个人的优秀远不止射艺，端秀苍劲的字、灵动洒脱的剑术、不卑不亢的姿态、认真进学的专注……婢女更是告诉她，苏见雪每日四更天必得晨起练箭，风雪无阻。
　　苏宓彤有点儿嫉妒苏见雪，但更佩服苏见雪的实力，与浅显卑鄙的小人不同，高傲的小公主并不无脑刁蛮，输给强者她觉得不丢人。
　　比不上别人而一味踩踏诋毁才是真正的丢人。
　　梅香送到鼻下，苏宓彤站在那里看着淡漠的苏见雪，这才注意到：“诶？你今天怎么穿上鹅黄色裙子了，这般鲜嫩……？”
　　苏见雪性格清冷静默，白色和素兰是她惯用的颜色，但她底子好，穿什么都要比别人好看。
　　上官君耀早就注意到苏见雪这身打扮，女子大多爱俏，所以他没有放在心上，如今苏宓彤提起才后知后觉顿步。
　　“嗯，今日的见雪着实活泼净美。”他回头笑道。
　　鹅黄色丝绦纱裙垂在两条细长的腿外围，皎洁海珠制成的细带系住柳腰，苏见雪仍旧挽手在后，不笑的眉眼比春光更夺目。
　　“嬷嬷新做的，我没有留意过颜色。”
　　她说得异常寻常。
　　心却砰砰地在胸膛中跳起。
　　当日，某个好色之徒在大庭广众下形容曾经倾慕过的女子，鹅黄色长裙、素发覆眼、栀子花香缭绕，就连那切了一半的桃子不知不觉让她酸到如今。
　　那个人美得令她生厌。
　　然而苏见雪也不知道为什么，她回宫便鬼使神差叫老嬷嬷赶工两套鹅黄色衣裙，不喜奢华的她甚至吩咐使用海珠点缀。
　　今日又鬼使神差将新裙穿在身上。
　　自打从幻境回来，五皇女仿佛有意不同她说话，在圣书阁两人前后排干坐着，半个月加起来都没说超过三句话。
　　她知道对方怪她突然放冷箭吓人，更怪她不打招呼贸然出手射杀火妖王。
　　但……半个月了，有必要吗？
　　人间帝王应该大气些。
　　白清胧：嗯？不说话怪我一个人？
　　苏见雪看着五皇女每日像个没事人一样背著书箧进出圣书阁，她心里的气更不打一处来，越发不主动搭理五皇女。
　　久雪的天空放晴，阳光照在苏静雪的新裙上熠熠发光。
　　苏宓彤一时也被这样的美色迷眼，支支吾吾问：“这什么料子嘛？赶明儿我也做一身。”
　　“不用。”
　　苏见雪突然笑了一下，侧眸白清胧藏身的大树，“你问五殿下呗，她见过比这更好看的衣裙。”?


第19章 089
　　在六只眼睛的注目下，满身是泥的白清胧避无可避，只得拖着一条“残疾”腿从树后蹦跶出来。
　　“各位早呀。”她假装靴子里进了砂砾扶住树，下巴向最前面的苏宓彤抬了抬，“噢，好巧~”
　　想到方才说的话全被这人听去，苏宓彤脸一红，翻了个大大的白眼：“真晦气，你怎么躲在这偷听？”
　　白清胧：？？？
　　无语，是她先来的好么，她说呢今天怎么会扭脚，到底是谁晦气？
　　懒得和苏宓彤闲扯，白清胧绷着条腿捡起脏兮兮的书箧，挺直背忍住剧痛，愣是像正常人一般打苏宓彤身边走过。
　　“你在幻境的表现挺不错，饭好吃。”白清胧随意说了句。
　　然而心中本来就有鬼的苏宓彤：…………？？？
　　这人是要把她在幻境吓得喊娘的事昭告天下！
　　在心中唱出一台大戏的苏宓彤脸由红转黑。
　　她不确定刚刚白清胧听到多少，大概从她生擒十只火妖？又或者从她单手解决五十个修仙客开始……说出去的话以迅雷不及掩耳之势杀了个回马枪，一句一句砸在年少轻狂的头顶。
　　她真恨世界上没有后悔药。
　　“你先别走！”
　　苏宓彤转身一把拉住白清胧的书箧，单薄的书箧差点翻倒，白清胧受力向左一偏，在摔倒前一刻才勉强扶住树干。
　　“干嘛？”白清胧莫名奇怪，赶紧掀开书箧查看里面的东西。
　　苏宓彤力气使得太大，这一拉书箧中的东西全部东倒西歪，白清胧气上心头，无意说了句：“你要杀人灭口啊？！”
　　“！！！！！”这回苏宓彤不再怀疑，白清胧就是要把她的丑事抖落出来。
　　没有贸然再出手，她紧张地咽了咽口水，谨慎地绕到白清胧身后。
　　燕宫奇葩，撰写话本子俨然在太监宫女中形成一种时尚，苏宓彤可不想自己的名字出现在胡编乱造里。
　　她前前后后仔细观察一圈，好在树下只有白清胧踩过的痕迹，确定没有宫人跟随才彻底放下心来。
　　“五皇女连个随从都没有。”苏宓彤转身挖苦白清胧。
　　捂住了秘密，她半嫌弃半炫耀地笑，伸出整个手掌，“本宫，本宫在南夏时身后至少有七八个宫女伺候。”
　　哦，所以呢？
　　白清胧蹙眉撇嘴。
　　这有什么好得意的，苏宓彤难道是巨婴吗？
　　本不想多生是非，但书箧被踢，箧箱里无花果酸奶泼了一大半，眼见辛辛苦苦做的酸奶流了一地，便宜这里的泥巴别提多心疼。
　　同时也意味着，她和老四老九的课间零食泡汤。
　　而罪魁祸首苏宓彤仍旧在喋喋不休。
　　“七八个算什么排场，本宫的父皇出巡……”
　　“公主？”白清胧打断苏宓彤，乌溜溜眼睛亮亮的，装出略带羡慕的神情望向苏宓彤。
　　“公主要使唤七八个人伺候？”她惊讶问。
　　不知中计的苏宓彤应口道：“对啊，有时母妃疼我，十多个常侍也不算奇怪。”
　　“那……”白清胧突然面露迟疑，飞快看了眼苏宓彤又飞快敛下眸子，稍稍掩住嘴，像是憋笑又忍不住的难受样。
　　苏宓彤轻蔑地瞥了她一眼：“怎着，这有什么好酸的？”
　　白清胧以一种极为真挚的语气同情道：“公主有什么隐疾……竟到了生活不能自理的地步？不瞒你说，我那两个月不会说话只会啼哭的小皇弟，都只配了一个奶母和两个婢女。”
　　“哦对了，前几天我和小九去看他，半盏茶就尿湿了四回呢。”白清胧比出数字亮在苏宓彤眼前。
　　“你！”四根纤长手指指着脸嘲弄，苏宓彤的眼睛瞪圆了。
　　“怎么，我的关心错了吗？”白清胧一派无姑且受伤的表情。
　　简直贼喊抓贼，苏宓彤的拳头没由来咯咯响了两声。
　　盯着对方捏紧的拳头，白清胧忍住笑小声：“关心公主也有错吗？我那小皇弟每日依靠下人喂饭喝水，换尿布这种事可不能耽误，公主远道而来大燕理应照顾周全，要不今儿我就秉明陛下给你多拨几个人？”
　　“这手没残腿没断的，公主……拨你六个人如何？”她笑起来露出一排小白牙。
　　苏宓彤：……………………
　　打人前，她不禁用余光观察上官君耀。
　　一贯清雅端正的男人似乎也在极力忍住笑。
　　“哗啦”——
　　“砰”——“光”——
　　苏宓彤最后试图挽救的尊严，就那么碎在脚下。
　　而白清胧还不消停，手肘撑树一派中原大国的慷慨气派：“怕新手不熟练，就由我亲自出面同张妃要人，先把给小皇弟换尿片的嬷嬷借给公主应急~”
　　“白——清——胧！”。
　　耀武扬威惯了的苏宓彤哪受过这种气。
　　她的笑容寸寸风干在脸上。
　　虽然仅存的理智告诉她，自己作为一国的公主，在这种情况下更应该维持面上的端庄和淡定。
　　然而满喉咙的怒火直往上窜，不一会儿苏宓彤的身体失控，握着拳头的手明显在发抖。
　　“你这、这个无耻……君子不与腌、腌臜小女子……”如果不是面具挡在脸上，苏宓彤的脸色不知道多难看。
　　她艰难挤出一丝无力的回击：“随你怎么说，本宫不与你为伍。”
　　而白清胧轻轻一笑，无比顺滑接过她的话。
　　初春的新阳将那双凤眸照得华光逼人。
　　“对啊，我乃大燕五皇女，本就跟寻常女子命数不一样。不出几年我当亲领蓝鹰铁骑奔赴戎场，骑汗血马，持长缨枪，哪里容得我脱去朝服做一个相夫教子的小女子？”
　　这番话从一个略带少女稚气的皇女嘴中讲话，一时震慑现场所有人。
　　白清胧自嘲勾唇，缓缓又续道：“实在可惜可叹，不能像公主一般闲坐闺阁绣花了。”
　　说罢，她似乎沉浸在这种情绪中，还遗憾地摇了摇头。
　　“……放屁！”五皇女在这扮猪吃老虎呢？
　　还长缨枪汗血马，连二石弓都拉不开的废物，苏宓彤望着白清胧纸糊一样的身子“呸”了口：“荒谬，臭不可闻。”
　　白清胧听完她的话，机灵地借题发挥：“公主放屁就放屁，说出来干嘛，说出来就算了，还要嫌弃自己的屁臭。”
　　后退一步特意拿手在空气里扇了扇。
　　“卡卡卡卡——”苏宓彤握拳的手发出四连音。
　　仿佛数千度的熔浆浇灌下来，她再也站不住了，不管天皇老子在场，今天一定要捶扁该死的五皇女。
　　苏宓彤一副玩命的架势冲过来，白清胧确实没想到她在上官君耀面前、在大燕的地盘上还这么放肆，一点自控力都没有。
　　“醒醒，冲动是魔鬼。”她往退了一步。
　　苏宓彤距离十步远。
　　“我为皇女，你是公主，传出去女女授受不亲欸。”白清胧提醒避嫌。
　　苏宓彤距离三步远。
　　“Shit！”白清胧被逼双臂交叉，差点在苏宓彤猛烈出击的第一拳中英年早逝。
　　她转身想跑却被苏宓彤揪住背上的书箧。
　　“脱下你的壳！”对方竟喊出痴心妄想的狂语。
　　脱下？白清胧被她的愚蠢逗笑了，有坚硬的书箧挡着尚且都被打个半死，让她脱下来岂不是只等对方左一拳又一拳做饺子馅。
　　南夏怎么培育出这样一根筋的公主。
　　万般无奈之下，白清胧只能弃车保帅丢下书箧，谁料吃了秤砣的苏宓彤依旧追在后面。
　　靠，要不要这么认命？
　　白清胧：“公主我错了。”
　　然而回答她的只有苏宓彤铁一样的拳头。
　　拖着伤腿，白清胧费劲九牛二虎之力才又躲过几拳。
　　她一边想着古代公主的抗压能力真令人担忧，一边绕着大树疯狂转圈，心念只要我速度够快，疯狗就追不上我。
　　苏宓彤急红了眼，猛地一拳打在树干上，倒霉的树叶纷纷落下。
　　“好公主，你别追了，夫子立下规矩凡是上课迟到的，一律惩罚头顶砚台跪满三炷香呢！”白清胧连老师都搬出来了。
　　对面的苏宓彤不为所动，鬓边的额发早被汗水打湿：“别说区区三炷香，就算三十，三百，三千炷香本宫也奉陪到底。”
　　枯了啊。
　　白清胧又险象环生躲过几拳，受伤的腿因着动作幅度太大又酸又噎□胀，眼瞅就要彻底罢工。
　　苏宓彤眼尖，此刻看出白清胧的左腿似是有些不灵光，同样喘着气的她磨牙一笑，没几步就装出跑累的模样，手扶着腰宣称饶过白清胧一劫。
　　等到白清胧稍稍露出松懈，她猛地抓住机会踩向白清胧左脚，钳住人的肩膀就往旁边水池里推。
　　“嘶疼疼疼——”一个女孩子手劲儿怎么这么大，白清胧差点飙出眼泪。
　　大仇得报的苏宓彤毫不怜香惜玉，扯着她的衣领：“下去吧你！”
　　白清胧往后望了一眼，泛着雾气的池面让她意识到现在是二月，池子里的水跟冰一样。
　　救命，她可不想以后寒疾缠身，从此月经不调。
　　所以在身体完全失去平衡前用力向前奋力一抓，管它什么东西，现在都是救命稻草。
　　“匡当”一声响，什么东西掉了。
　　那东西落在地上发出金属般清脆的响声。
　　池边散落的面具泛出慑人般银质光华，好巧不巧，苏宓彤的面具就这么被她扯掉了。
　　冷风飕飕吹到完全没有遮挡的脸上，方才还在追打她的刁蛮公主突然原地石化，白皙的肌肤暴露在阳光下，苏宓彤后知后觉才想起低头。
　　“啊啊啊！！你别看我！”她尖声惊叫，抓在白清胧衣领上的指节泛白。
　　“那你别推我啊……”白清胧无语，“先别激动，我帮你捡起来。”
　　两人的脸隔得非常近，她的余光不可避免地扫过苏宓彤的脸，这一看让她呆在当场。
　　“你的脸……这眼睛怎么……”
　　剩下的话她及时打住。
　　眉毛，鼻子，眼睛的轮廓都像极了苏见雪。
　　乍一眼瞧过去，白清胧惊奇地发现刁蛮公主居然和苏见雪长得有七八分相似。
　　“啊！叫你别看我！”
　　苏宓彤抬手，只想把白清胧推得远些。
　　下一刻，水面水花四溅，白清胧和苏宓彤双双掉进水池。?


第91章 019
　　燕宫南边的露台高耸入云，云雅石平铺的台面宽广，站在其上轻松将整座宫殿尽收眼底。
　　据说，先帝朝的某年，曾经同时容纳过两千人登台观礼。
　　两相高低对比下，十八开间的圣书阁显得尤为袖珍，如同棋盘上一颗低矮的棋子坐落于燕宫西侧。
　　“阿嚏——”冷风钻进衣领，冻得白清胧向前一趔趄，惊险中头顶的砚台差点翻倒。
　　她无奈缩着肩膀小心让那条伤腿轻轻着地。
　　览星亭的台阶又窄又陡峭，白清胧只有一条腿完好能动，另一条腿被医官用两块木板夹住缠上厚厚的绷带，此刻只能以独脚鹤站姿挤在狭小的台阶上，滑稽又搞笑。
　　因为迟到和斗殴而受的五个时辰惩罚才刚刚开始。
　　站在这里仿佛置身看不见尽头的苦海，飘荡在苦海之上的白清胧哀怨地望向跪苏宓彤，抱有丝希望：“喂，你倒是往里头挪点位置呀，我这的风龙卷风，你不能一个人霸占整个地方吧。”
　　好家伙，一开口又被灌了满嘴冷风。
　　然而卡在揽星亭唯一入口的苏宓彤却纹丝不动。
　　“想得美。”占据优越地势的苏宓彤拒绝道。
　　览星亭不像其他的八角亭，修建得极小极封闭，术士说是天机不可泄露，只有狭小的空间才能够锁住气运。
　　接近天空的露台便只留下这一处能够遮风挡雨的地方。
　　眼见风声呼呼从耳边掠过，外头白清胧的模样狼狈好笑，苏宓彤忍住笑故意弓起背脊往外顶，不仅不让点空隙，还落井下石般向白清胧受伤的腿挤撞。
　　白清胧：……………………
　　行，算你狠。
　　她不着痕迹地皱起眉，生出一种把墨汁筐在苏宓彤头顶的冲动。
　　或许看出五皇女的险恶意图，不远处值班的侍卫心忧两国刚恢复不久的邦交，只好夸张地咳了咳。
　　这几声咳嗽声惊动苏宓彤，刁蛮公主的个性睚眦必报，这下子白清胧挡风的空间更小了。
　　初春的寒风像一把把小刀子剐蹭白清胧的脸颊。
　　北风干涩阴冷，不一会耳朵和脸颊就拔干拔干地疼，前几天的水果酸奶面膜白做了，伤腿泛麻，打也打不过。
　　可是人活一口气！
　　她才不——
　　对，才不傻愣愣在外头喝西北风。
　　白清胧缩肩向里头挪凑，人活一口气的前提是活着，说几句好话而已啦。
　　“求你啦进去一点点嘛~”顶住寒风白清胧笑嘻嘻蹭了下苏宓彤的肩膀，“好嘛，我一会儿请你吃李祖宗臭豆腐~”
　　原本分毫不让的苏宓彤迟疑了下，不可置信反问：“李祖宗臭豆腐？”
　　白清胧敢请她吃这个？
　　臭的？豆腐？
　　苏宓彤面具下的五官气变形，狗都不吃的东西喂她？！
　　气极了，差点蹦起来一脚踹翻摆在面前的孔子画像，软垫一歪就从地上飞得老远。
　　手捧着砚台动作不灵活，于是她不客气地出脚。
　　“到下面站着去吧你。”
　　连续几脚白清胧僵直着身体躲开，由于害怕砚台里的墨汁洒出，只能双手水平举住两边做平衡，夹着木板腿颇为滑稽地左右缩来缩去。
　　她好无语。
　　干什么！没见识的古代人是不知道以后臭豆腐能有多火！
　　白清胧耐心解释：“好吃的，名字叫臭豆腐但巨香，我宫里的人都说好……”
　　“你少胡扯——”
　　气势汹汹的苏宓彤突然顿住了。
　　她在里头面对孔子画像罚跪吹不到风，没想外面是怎样的光景，此刻除了风，银丝似的细雨绵绵腻腻飘着，五皇女脸色惨白站在雨里，打湿鬓角的像雨珠又像汗。
　　五皇女的眼睛黑白分明，没有血色唇仍旧轮廓分明，全脸只剩受着寒气的眼角泛出点点殷红。
　　苏宓彤：…………
　　正打算鱼死网破的白清胧身前一空，苏宓彤这个天煞星居然神奇地让开了。
　　渴求已久的入口就这么摆在眼前。
　　白清胧怀疑有诈：“……你又想什么办法整我？”
　　诱敌深入，瓮中捉鳖，在兵法书里她也是看过。
　　苏宓彤瞧着这个野猫一样可怜的皇女无语，被淋成这样也不吭声，本来纸糊的身体就不经用，一会晕倒还得赖她身上。
　　她抛下一句别过脸。
　　“爱进来不进来。”
　　白清胧刚想进去，却仍旧谨慎地先往后看了眼守在那边的侍卫，那人青须白面，看上去还很年轻。
　　她对宫里的侍卫有些认识，世家大族都把子弟往宫里塞，但这个人有些面熟又有些陌生，只能确定不是左相的人。
　　白清胧放下头顶砚台，回头轻声试探说。
　　“雨越来越大，我身体受不住寒，你也去下面躲躲雨，等雨停我和公主继续受罚。”
　　听到白清胧略带威胁的关心，侍卫却没动。
　　白清胧眯起眼。
　　雨水打湿抹额，于是她调高语调又重复了一遍。
　　侍卫仍旧跟块石雕一般站在那里，浑身湿透愣是没动一下。
　　明眼人都知道五皇女今时不同往日，上赶着巴结的人只怕找不到机会，哪有反把机会推出去的，而这个看守侍卫却不为所动。
　　唯一动作是见着白清胧与苏宓彤冲突的时候，他出于大局考虑善意提醒。
　　白清胧默默记下他的长相。
　　她没有再勉强，五皇女体弱受宠的情况阖宫皆知，今儿吩咐惩罚的夫子一定也没有预料到天气万变，她方才暂休的要求侍卫没有出声阻止，皇女生病兹事体大，证明这个人绝不是迂腐不通的木头。
　　此正用人之际，白清胧身边缺一个文武双全的帮手。
　　天空划下一道深蓝的闪电，沿西北一直蜿蜒直至东方，五皇女进来时苏宓彤恰好抬头，不大的空间里两个人呼吸立刻交缠在一起。
　　很快，绷带裹挟的淡淡草药味沾了热气似的扑过来。
　　五皇女还在往这边靠，她清晰看到那人的唇，湿漉漉的头发，凤眸里慌张的自己。
　　突然，五皇女碰了下她的肩膀。
　　苏宓彤心里狠狠一空，随即砰砰雷响爆开，察觉到异样的她一个转身飞快低下头，捂住胸口骗自己是因为外头雷声太大。
　　“饿了吗？”
　　白清胧看见苏宓彤的反应只以为是饿了，两人从早晨掉进湖里就一路倒霉，虽然平时是相互看不顺眼，但看在对方是苏见雪妹妹的份上，她也不会真的记恨。
　　此刻同在一方天地躲雨，白清胧一笑，串在一根绳子上的蚂蚱彼此还惺惺相惜呢。
　　解开湿黏的外袍，扯松抹额的一瞬几缕绸缎似的乌发垂在脸颊两侧，没有血色的唇渐渐回暖变红，她仰起脖子擦水，修长如玉的颈呈现出好看的弧度。
　　擦着头发，她翻出私藏的零食，想了想还是分出几根，拿手肘碰了碰苏宓彤。
　　“喏，牛肉干，别说我一个人吃独食。”
　　苏宓彤没有动，头埋得越发低。
　　没有察觉自己现在的模样多么惹人怜爱，白清胧以为刁蛮公主是不好意思，心下笑了，再凶恶的小老虎还不是女孩子，女孩子凶起来挠人跟挠痒一样。
　　她大人不记小人过，拉过苏宓彤的手。
　　想到她的姐姐苏见雪不可撼动且不能得罪的女主地位，白清胧一副做姐姐的亲切口气。
　　“拿着呗，吃吧吃吧，大家今后都是一家人。”
　　苏宓彤：？？？
　　电光火石间收回手，被握过的地方烫得吓人，她无比震惊抬起头。
　　白清胧：“怎么，哦哦，带着面具不方便吃就把面具拿下来，看都看过了，这里又没有别人。”
　　怕对方面具戴的太久陡然拿下来尴尬，又想到女孩子都在意自己的颜值。
　　她于是又贴心地笑了：“没事~其实你长得挺漂亮的。”
　　作者有话说：
　　今天有事耽搁，明天必万更?


第92章 091
　　冰冷的面具横在脸上，听到五皇女对于自己容貌的称赞，苏宓彤愣了下。
　　应该高兴吗？
　　她真的很好看？
　　没有女孩子不喜欢别人善意的称赞，但好看不好看，照镜子就能够告诉人的答案，她却没有很多机会了解。
　　距离上次照镜子很远了。
　　苏宓彤低下头，系在耳后的面具银链顺势静静勒住耳骨。
　　不知从什么时候起，南夏女人貌美的消息像风散天下，中原地区有点身份的男人都以娶到南夏女人为荣。
　　权力的争夺中女人往往被视为财富，出身和容颜也变成可量化的数值。
　　武力上的绝对碾压让天下各国的女人汇聚燕都。
　　燕国京都五十九家青楼，夜晚吴楚的美人照月温软，秦蜀的花娘含羞拨蕊，只是花魁大多出自南夏，坊间甚至流传着“风流日，千两黄金赴南夏，一夜消香雪，难忘唯玉肌”的戏言。
　　中原的女人也都羡慕南夏女人长得好看，即使都是商品南夏女人也是能被一眼看中的那种。
　　而南夏是一个以绝对男权为上的国家。
　　女人们在极端的强权压迫之下，没有人听她们诉说理想、品性、欢笑……萎缩到仅凭短暂的容颜取悦他人，只有在最娇艳时才能乘着一点风声吹向外面的世界。
　　没嫁人前，南夏女孩两岁起就要整日带着沉重的面具。
　　嫁人后，即使正妻也要任凭夫家驱使，针线缝补，开枝散叶，不得丈夫同意不能随意抛头露面。
　　“来，新做的面具，把旧的拿下来吧。”
　　女孩在十二岁之前，六月一换容，每年两次新换面具的疼痛，是很多南夏女孩成年后仍旧挥之不去的噩梦。
　　有些劣质的面具和肌肤贴在一起被生生拔下。
　　雪白的脸蛋背后曾经纵横着骇人压痕。
　　但是噩梦久了，在日复一日的习惯中麻木，便也忘了置身于噩梦中，忘记了原本不该属于自己的痛苦。
　　苏宓彤小时候抗拒戴上厚重不透气的面具。
　　那东西憋闷的很，呼吸受阻，坚硬的壳子压迫在五官上，每天耳骨都被勒得生疼。
　　“母妃，我就拿下来一下下。”
　　额角被新面具抵得生疼，她壮起胆子央求母妃。
　　“保证在父皇来之前就戴上。”
　　为了哄母妃答应，苏宓彤使出浑身解数乖顺地撒娇，可爱的小脑袋搁到母亲腿上，小小软软的手慇勤捏成拳给母亲捶腿。
　　她吃定母亲就受这套。
　　上次打破最贵的花瓶只要自己这么做都没有挨过骂。
　　但是，下一刻一向温和的母妃却发了怒，苏宓彤被母妃一把推开摔到冰冷的地面，母妃愠怒的声音从头顶上方响起：“这点苦都吃不得以后怎么会有好前程，这话不许再提！”
　　“……”
　　跌在地上苏宓彤哭了很久，母妃却不准宫人上前扶她。
　　众人站在金碧辉煌的宫殿中静默，许多人的脸突然变得陌生可怕，而母妃只是一言不发抿唇俯视着她很久。
　　那天她第一次深刻明白有些事不是哭能够解决的。
　　后来渐渐长大苏宓彤拥有了很多精美面具，琉璃石多彩，黄金绣华贵，银霜拈高雅……朝臣总有一盒又一盒，一柜又一柜的面具等待着她挑选。
　　身旁的女使特别羡慕，揭开价值不菲的盖纱笑道：“公主，今日又有很多——”
　　“拿走。”苏宓彤说的最多便是这句。
　　每个人都在为活着而努力，违心的事情不知道从什么开始便一点点挤压本有的天性，没有人想对别人低头弯腰，当她不再为多吃一颗糖和母妃闹脾气时，自然也明白朝臣费钱费力的讨好不是罪过。
　　父皇性情古怪多变，仁慈的皇后体弱早逝，唯有宠冠后宫多年的母妃做人玲珑，朝臣们有所求的时候第一个便想起重华宫。
　　她不想伤害别人。
　　南夏皇宫对公主的教诲多是女工琴棋，苏宓彤却喜欢刀剑。
　　她喜欢在哥哥们纵马扬鞭的时候跟在后面，尽管练习的机会极少，她的武功也进步缓慢，但每晚睡觉时，等到厚重的床帘一放下，她就会飞快地把心爱的鞭子拿出来放在枕边。
　　喜欢很多时候本就是属于一个人的事。
　　贵为公主的苏宓彤已经比其他女孩活得轻松的多。
　　出落到十六岁，她曾经不喜欢刺绣，现在也能绣出精致的荷包，不喜欢烹饪，却能做出让父皇都满意的菜式。
　　只是那些冰冷又僵硬的面具，苏宓彤永远不会喜欢，也不想表现出喜欢。
　　她想逃出南夏——这个秘密烂在心里很多年了。
　　逃跑的想法在一片隐秘的角落扎根，那里没有阳光，没有一丝裂缝能透出新春的风。
　　于是她拚命练习骑马。
　　十六岁的生辰恰巧与皇家春郊射猎同日，在射猎场上人人都看出七公主骑马骑得最疯，汗渍沿着面具边缘流下都来不及擦拭，母妃趁她下马休息时差人送来几张新式面具。
　　“娘娘请公主换装。”惹不起她的太监赔笑道。
　　苏宓彤置若罔闻，照旧转身就上了马背，越发肆意在草场上扬鞭驰骋，与哥哥们一同感受在风里自由穿梭的快意。
　　无可奈何之下母妃找到上官君耀做说客，他那天一身劲装，浓眉朗目，打马经过苏宓彤时故意提醒：“大汗后容易着风，公主怎么不换一身干爽衣服再来？”
　　得到心上人的突然关心，极力控制住表情，苏宓彤高兴得几乎坐不稳马背。
　　她勒了勒缰绳，下一刻便要打马调转方向换衣。
　　如果没有上官君耀的再次出声，苏宓彤便傻愣愣跳进母妃的“圈套”，跳进南夏编织给女人的“圈套”，然而事与愿违。
　　“公主，这是太子的一番心意。”上官君耀从马鞍里拿出一个碧玉色锦盒。
　　映着春光，他眼里缀着笑意：“您试试，太子亲自盯着十几个工匠连夜赶工。”
　　苏宓彤羞怯接过打开，一看竟是张面具——冰丝软银制成，在光下泛出夺目的霜华，皇家的体面尽在其中。
　　她的心脏猛地一顿，然后生气地把面具连同锦盒扔在地上。
　　女孩打马远去的影子既委屈又坚强。
　　“你们……男人没一个好东西！”
　　女人的脾气如同天气说变就变，被甩在身后的上官君耀觉得莫名其妙。
　　太子和上官君耀从小就活得自在畅快，他们只看到面具的美丑，看不到它的边角会刮出红痕，再美的面具始终不是身体的一部分，再精致的面具没有人的体温也是冰凉的。
　　可为什么不说给他们听呢。
　　因为南夏之女人人都这样呀。
　　别人都这样过来的，苏宓彤知道这是连母妃都根深蒂固的想法，男人更不会真正感知和理解。
　　没有亲身经历过其中的辛苦，喊疼的话说得多了，在别人眼里就变成矫情。
　　在这个世界上，她的矫情没有人会聆听。
　　*
　　外头的雨势不但没有渐小，反而如注瓢泼，只有观星台躲过大雨白雾般的浇淋。
　　如线如幕的雨水挡走天空明亮的光线，观星台三面封闭，东边唯一的入口又窄，乌云和惊雷笼在头顶一寸寸压下来。
　　里面的气压突然变得极低，潮湿的空气像棉絮一般闷在肺部，默不作声的两人分享着同一包牛肉干。
　　一根牛肉干入肚，白清胧的身体恢复了一点热气，她看见苏宓彤手里的牛肉干却还剩一大截。
　　一个长久以来困扰她的疑问蹦出。
　　藉着机会，白清胧挪动身子凑到苏宓彤旁边：“戴着这个嘴张不开吧？”
　　对面要是苏见雪她可不敢问。
　　明明知道面具碍事，人家戴着肯定怪难受的，问这个等于白问，但她还是想要知道亲身经历者的回答，面具到底能够影响到什么程度。
　　于是白清胧壮着胆子，拧了拧苏宓彤挂着银链的耳朵：“多重？会影响出剑的速度吗？”
　　“……”
　　苏宓彤狠狠瞪了眼白清胧：“要不你来试戴一次，站着说话不腰疼。”
　　白清胧才不傻呢，她立刻笑着拒绝苏宓彤“好意”的邀请，往后靠在墙壁上悠闲嚼起牛肉干。
　　可吃完一条牛肉干，神志渐渐回笼，从小在唯物主义哲学观下成长的她很快又回到苏宓彤面前：“……来叭，我来戴一戴试试。”
　　实践才是检验真理的唯一标准。
　　她得亲身尝试。
　　白清胧这样哪天把女主惹毛了，还能通过改良面具换取保命的机会，她在心里把为苏见雪改良面具的方案列入日程计划。
　　苏宓彤：“……？”
　　在她还无语白清胧的无聊时，突然耳后轻轻传来一声脆响，“啪嗒”声落下，新鲜的空气一瞬间涌入身体。
　　黑暗里白清胧拿着她那张凤镂面具蹲在身前仔细研究。
　　自己说出去的话就不能怪别人当真，苏宓彤抢不能抢，骂不好骂，光脸的陌生感觉让她无所适从，只好低头间隔一会就催促下白清胧。
　　“好了吗？”
　　“有这么好看吗？”
　　“你还要看多久？”
　　在看到白清胧把面具完全罩上脸的那一刻，苏宓彤终于蹲不住了，红着脸非要将面具拿回来。
　　五皇女偏不给，没想到病恹恹的身体却异常灵活，苏宓彤怎么抢都抢不到，情急之下她只好捉住她的手。
　　“你不能戴！”苏宓彤咬唇。
　　她脑子嗡嗡直响，五皇女纤细的手腕就握在手里，此刻跳动的脉搏一下一下清晰传过来。
　　白清胧不知道其中缘由，研究到一半哪有半途而废的说法。
　　反身拿肩膀抵住苏宓彤的胸口：“大家一起躲雨的情分也算半个朋友，这个借给我玩玩，改明儿我做个钻石的还你。”
　　钻石是什么苏宓彤不知道，但她知道面具再不还来被别人发现就要出大事。
　　关于南夏宗室女眷中不成文的规矩已含在她嘴边，气息因为着急而不稳：“你快还给我，不能戴！只有我的……”
　　突然她说不下去了。
　　骨子里的害羞钻出来使得声音气弱，一点一寸的绯红胀满耳朵和脸颊，后半截话语像落入大海的石子一点点淹没无声。
　　你不能戴。
　　只有我的相公能触摸这种私物。
　　苏宓彤望着白清胧突然哭了，吧嗒吧嗒砸落的眼泪把白清胧吓得够呛，最受不得女孩子眼泪攻势的她光速奉还面具，挤出笑脸轻轻把苏宓彤搂进怀里。
　　面对和苏见雪七成相似的脸，白清胧不嫌弃对方埋在她的肩膀上大哭，反正衣服弄脏了可以洗，她拍了拍苏宓彤的脑袋。
　　出口却是极其敷衍的话。
　　“妹妹别哭，这么容易哭以后别人只会得劲欺负你！”
　　“要你管。”苏宓彤怼道，想起要是面具的事被人知道就得被迫嫁给五皇女，她没头没尾冒出一句嗔怪，“你那么弱鸡还得我保护你。”
　　白清胧：“？”
　　为啥平白无故被内涵了？
　　苏宓彤自我命苦道：“以后和你一块出门还不得被我那些哥哥笑死，还有六姐和九妹一定会背后嘲笑……”
　　白清胧黑脸：“………………………………”
　　敢情自己是行走的笑话呢，千万匹“尼玛”在心里踩草而过，她冷下脸只想把苏宓彤一脚踢到孔爷爷画像下面再修行修行。
　　人傻就要多读书。
　　多积口德。
　　搂着苏宓彤小臂的手指根根收紧，僵直的笑容对苏宓彤声东击西：“公主，诶，你看那边似乎有个什么东西——”
　　一道闪电划过沉闷无光的天际。
　　由于闪电打岔，白清胧悬在空中的伤腿还没落下，苏宓彤毫无察觉地伏在她肩上抽泣，调整了个最满意的出脚角度正要开踹——
　　这时一个人抱着两件雨氅穿过雨幕走进来。
　　“五殿下。”那人叫了声，一股淡淡清香袭来。
　　无比熟悉的声音比惊雷的杀伤力更大，白清胧诡异的姿势尴尬在空中，瞬间社死了。
　　天。
　　死定了啊。
　　竟被女主当场发现企图殴打她亲妹妹！
　　然而苏见雪只是扫视着伏在她肩上的女人，指责的语气似乎骂错了人。
　　“起来，你还要趴多久。”?


第93章 092
　　如果两个人挤在览星亭空间勉强凑合的话，三个人只能说异常拥挤。
　　狭小的地方气压自然低，苏见雪站在中间，和苏宓彤分开后的白清胧自觉缩到角落，在强烈的危机感之下缩卷身体，连那条伤腿都死死贴在另一条腿后。
　　雨声渐浓，她放缓呼吸频率尽量把存在感降到最低。
　　运气太背了叭，一张脸苦得像喝了八百盒浓缩中药。
　　“把面具戴上。”苏见雪看都没看妹妹，声音里仿佛淬了冰。
　　苏宓彤一哆嗦，低头强行挽尊：“是她非要抢，又不是我……”
　　白清胧：“！！！”还搁这浇油呢。
　　她赶紧夺走话题：“那个啥，谢谢你送伞过来。”
　　“刷拉——”
　　被扔出门外的两把伞在狂风骤雨中显得格外脆弱，在狂风的拖拽下伞柄和伞面瞬间分离。
　　白清胧：……………………
　　方才还不可一世的嘴角登时垂头丧气向下撇着，望见伞的下场不由鼓了鼓喉咙，只想求求了，苏见雪快点忘记这件事叭。
　　但以女主睚眦必报的个性，现在被抓包殴打她妹妹……白清胧丧气地垂眸。
　　以她的角度看苏见雪心情确实不太好。
　　最近两人的关系告急，过去牢不可破的白苏联盟岌岌可危，崩盘近在眼前呀。
　　三个人以极近又极远的距离站着，最怕空气突然地沉默，在沉默中爆发总好过在沉默中灭亡，得说些什么。
　　“那个，雨真大，今天夫子讲到第几章？”白清胧脑子还没跟上，嘴巴先动。
　　这句话仿佛石牛入海，老半天回答她的只有落雨声。
　　她瞥了眼苏见雪继续问：“大皇姐来了吗？”
　　“二皇兄呢？”
　　“三皇姐怎么样？”
　　……
　　直到问到十九皇弟奶娘今天穿什么颜色的衣裳，苏见雪还是纹丝未动站着。
　　那张银霜面具完全浸入览星亭阴鸷的壁影里。
　　几滴水从外面吹进来，白清胧摸了把额头，温热的触感让她一时分不清是汗还是水。
　　“四、四皇兄可有找我？”
　　她顶着一头热汗问，衣襟覆盖之下的皮肤莫名起了层鸡皮疙瘩，阴冷的天气交织着一种说不清道不明的压抑从心底升起，一切像暴风雨来临的前奏。
　　白清胧想到四皇兄不太招人待见的地位，苏见雪都不正眼瞧他，那么……圣书阁还有一个人必得苏见雪关注。
　　伤腿抵住墙根，心虚的她笑了笑：“是夫子让你来送伞的吗？”
　　圣书阁现在收纳几百人同时进学，官宦人家的子弟身娇肉贵，娇惯成性的他们早在几岁时府中就请有先生讲学，与温声细语的家塾先生比起来，圣书阁夫子严苛不讲情面的作风让许多人不适应。
　　但苏见雪从来没有抱怨过，可见对夫子还是尊重的。
　　也只有夫子出面才能使唤得动苏见雪。
　　但愿夫子牵挂犯错学生的拳拳之心能感动女主，念起同窗之情，今日放她一马。
　　“九皇子央求的。”下一刻苏见雪打碎了白清胧的幻想，寡淡开口：“夫子说天气突变，便提前下课和司业到盛丹殿品画。”
　　白清胧：……………………
　　老匹夫！
　　没有师德！
　　下次上课吃零食她一定像老四老九那样肆无忌惮大声咀嚼。
　　此路不通走其他路，拧着腰在身上搜刮几个圈，白清胧寻找还有没有可以用来讨好苏见雪的东西。
　　“五殿下。”耐心已经被消耗殆尽，苏见雪瞅见鹌鹑一样的白清胧冷笑一声，突如其来关心道：“腿受伤怎么不坐下？腿应该放软垫上休养才是。”
　　软垫？？？
　　读取到关键信息，白清胧介于相信和不敢相信之间。
　　苏见雪慢悠悠重复，这次的话简明扼要：“软垫拿进来。”
　　苏宓彤最先反应过来，她憋住笑向白清胧投去一丝怜悯的目光，随着几声惊雷响彻外面的天空，三人同时望向早被踢出门外在风雨中凌乱的软垫。
　　白清胧：现在苟命还来得及吗？
　　她开始后悔招惹苏宓彤了，以后与女主有关的人和事，能远遁的绝不靠近！
　　但当下能怎么办，泼天的雨势完全没有减弱的趋势，刺骨的风吹到身上跟冬泳一样刺激，白清胧感觉现在出去能吹出个离子烫效果。
　　不出去行不。
　　她赔着张笑脸轻轻挪向苏见雪，人心都是肉长的，耳朵都喜欢听软话，眼见下一刻就能扯住人家的衣角。
　　“捡回来。”苏见雪彻底斩断白清胧最后一丝幻想。
　　白清胧笑着试图最后挣扎：“我腿没事，医官说多活动才能疏通淤血，放在软垫上不利于经络舒展。”
　　然而苏见雪只是看向亭外。
　　旁边蹲着的苏宓彤看了眼外头风雨凄凄的惨景，抱着施舍伤员的想法打算说几句好话劝阻，她清了清嗓子话到嘴边，抬头撞着苏见雪的眼神就不敢说话了。
　　她的勇气在苏见雪如冰的目光中被拧干了。
　　苏宓彤用语言证明自己的立场：“看你下次还敢不敢乱欺负人。”
　　白清胧：“？”
　　苏宓彤揉了揉胳膊：“你打得我好痛。”
　　白清胧：“？？？”
　　真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　“我这副身板哪能打她啊。”白清胧“哇”地一声委屈嚎出来，该示弱的时候从来不含糊，在混战中往往谁的声音大谁有理，她可怜野猫一样蹭向苏见雪胳膊。
　　然而她才不敢真挨着女主，隔着半指的距离停下努力挤出两滴眼泪，可惜除了被寒冷冻红的鼻子，愣是与哭没有半毛钱关系。
　　苏见雪冷冷挑了下眉。
　　白清胧咬唇不管三七二十一，置之死地而后生，小心翼翼挽住人家胳膊。
　　哭不出来就站在道德制高点先声夺人，她揪出苏宓彤不可饶恕的“罪行”，几筐屎盆子倒扣：“苏宓彤拦在门口不让我进去，猛踹我腿，□□眼睛，不停取笑我身体单薄，手无缚鸡之力。”
　　难道不是么？苏宓彤是个直性子，心里怎么想嘴里就怎么说：“闭嘴吧，我都替你丢人，你弱别人还说不得？”
　　“听别人说前年狩猎你被老虎吓哭，去年和尚书家公子打架被人一只手揍得鼻青脸肿……”
　　苏宓彤不客气地揭露五皇女不堪的过去。
　　这话脆生生落进苏见雪耳里搅得一痛。
　　她的脸色在昏暗中衬出一滴不满，苏宓彤的取笑刺了下左边的耳膜，又刺了下右边的耳膜，往复之间，一句话就拨动了苏见雪不满的情绪。
　　说话怎么这么难听。
　　她想，口无遮拦的苏宓彤不适合再站在这里，外头的环境更能让她成长。
　　但苏见雪忍住想要维护白清胧的冲动，她努力维持着表面的平静，直立在那里不动声色。
　　“不止呢！”苏宓彤说得起劲又越发委屈，她的嘴唇微微不满上撅，“听说你暗恋祈家二小姐被人当众拒绝，哭得稀里哗啦，回去路上还哭晕在恭房门口。”
　　白清胧：“…………………………”
　　恭房就是洗马桶的地方，倒在哪里都不能倒在那里，她偷偷望了眼苏见雪神色一凝：“没有这回事，宫中以讹传讹的风气呀——”
　　“千真万确的事，怎么，不承认算什么英雄，你跪在祈家小姐面前发誓今生非她不娶，送的金钗被她扔回来还划破了手。”苏宓彤将细节摊开在白清胧面前，不怕她不认。
　　说来奇怪，自从幻境回来之后，苏宓彤对白清胧产生了前所未有的好奇，加上白清胧夺魁又日益受宠，宫中有关五皇女的任何过往都被挖出来成了茶余饭后的谈资。
　　包括五皇女苦恋祈家二小姐的风月事。
　　靠，面对苏宓彤剥皮拆骨的揭短，白清胧无语至极。
　　因为本来就是真的，她看过书，书里绿皇女当年可是被祈栖梧拿捏得死死的。
　　可她不是绿皇女，没有对祈栖梧的执念，反驳起来显得愠怒而真诚：“呸，这就是谣言，祈栖梧就是愿意嫁给我，我也一辈子，不，三辈子都不娶她！”
　　“吃不到葡萄说葡萄酸。”苏宓彤讥笑道。
　　白清胧真怒了。
　　越说越歪，从身体弱扯到当年绿皇女瞎追白莲花的事，专戳人家肺管子找事，在苏见雪面前非要把她扒得不剩一件衣服。
　　关键当事人又不是过去的绿皇女了。
　　她抿唇望向苏见雪。
　　苏宓彤都嚣张成这样苏见雪完全没反应，白清胧眼神黯淡了下，只能加大火力，反正当时只有祈栖梧和绿皇女在场，是黑是白全凭一张嘴巴，苏宓彤和女主一家人没有隔夜仇，她一个外人稍有不慎就被看扁炮灰了。
　　在女主心里的形象不能垮。
　　于是，白清胧得委屈表情忽而转冷：“这些无稽的事说来笑笑就算了，她还笑话我带不出门，卖给麻子瘸子做媳妇都没人要！”
　　“嗯？你！！”
　　苏宓彤显然没想到白清胧会这么说，当下心里第一反应不是计较白清胧添油加醋的捏造，而是想到如果五皇女和麻子瘸子在一起，那将来要嫁给她的自己不就是麻子瘸子，这种自损的话她怎么会说。
　　没有给苏宓彤哔哔的机会，白清胧狠狠瞪起眼睛：“她笑话我带出去丢人，笑我、笑我……”
　　“她还笑话我给她有眼疾的四哥哥做妾都不配。”
　　在原书里，南夏太子仁德软弱，对南夏皇帝和大臣毕恭毕敬，守成有余但魄力不足，可惜南夏连年兵祸，所管辖的领土被周遭的国家一再侵占，显然守成之君并不适合风雨飘摇的南夏。
　　与南夏太子相比，作者花费极多笔墨描写南夏四皇子苏林一，他的生母只是一个低微内敛的五品文官庶女，在年轻时便不得南夏皇帝宠爱，偶然一次受幸生下苏林一，整整三年母子两人都守在冷宫苦熬日子。
　　直到苏林一四岁那年在宫中偶遇下朝的丞相，不知丞相身份的他在大人面前吟诵自己写的诗。
　　正是那首诗让他获得神童称号，南夏皇帝由此注意起这个儿子，母子两人的待遇逐渐转好，但树大招风，两个月后苏林一便瞎了一只眼睛。
　　纵使再聪明伶俐，一国的储君岂能让瞎子担任？
　　追踪大半个月，南夏皇帝始终没有找出谋害四皇子的凶手，极度注重皇室面子的他却把五岁的四皇子母子关入深宫，以重病的理由瞒住此事，从此四皇子也消失在众人的视线里。
　　消息封锁得极度严格，所以四皇子独眼的事只有非常少的人知道。
　　苏见雪儿时曾经听过母后同情四皇子的遭遇，四岁的孩子因为早慧反而毁了一生前途，而苏宓彤则是在南夏皇帝醉酒后，听到他跟母妃伤心感叹南夏天命不佑，好不容易天降麟儿却保不住。
　　这件事是南夏皇室的秘闻。
　　览星亭里突然静得可怕，白清胧扔出的杀手锏把苏宓彤砸得不知道怎么辩白，她微张嘴巴愣在当场，瞳孔因为过于惊讶骤然缩小。
　　非常清楚南夏四皇子独眼消息的利害关系，这种消息锁不住放出去只会加速南夏皇室之间的内斗，而皇室在朝臣中的威信也会大受影响，原本作为皇室聪慧象征的皇子变作残疾，这无疑是天示灭亡的征兆。
　　苏宓彤：“……你、你怎么——”
　　简直不敢相信，五皇女是怎么知道的？
　　苏见雪一声低压的厉呵：“有些笑话点到即止，五殿下，我想是她玩心过重口不择言，今日的戏言只我们听听就罢了。”
　　其实抛出这个秘密的时候白清胧便后悔了，按照对于作者尿性的了解，花费那么多笔墨铺垫南夏四皇子的悲惨遭遇，想必在苏林一身上肯定设有重要情节，现在暴露了苏林一的秘密，同时也把自己推向风口浪尖。
　　苏见雪是南夏的公主，看南夏的尊严一定比自己的性命要重。
　　苏见雪有意岔开话题，白清胧哪敢不接：“是嘛，我就知道苏宓彤是骗我的，拿我开玩笑也要有度，人人都知道南夏四皇子天生聪慧，只是自小和我的十一皇弟一样患有弱症，养在宫里不见外人，这种玩笑你以后不要说了。”
　　“自然，我也不会说，女孩子、女儿家开口闭口就是嫁人，你这是多怕嫁不出去呀！”逮着机会，白清胧笑着反击苏宓彤，她才不是吃暗亏的主。
　　心里七上八下的，苏宓彤完全没有心思和白清胧耍嘴皮子工夫，只想快速跳过这个话题，她灰败着脸色沉默坐倒在孔子画像前。
　　览星亭恢复只有雨声的宁静。
　　逃过一劫，软垫风波终于被她糊弄过去，白清胧向左望了一眼已经戴好面具的苏宓彤，向右望了一眼长身直立的苏见雪，摸了摸怀里仅剩一根的牛肉干。
　　“这个。”她靠近那抹身影，说话都是自己没发现的温柔。
　　“请你吃，大雨不知道还要下多久。”
　　白清胧说着耸了耸肩，想像不到如幕的风雨里苏见雪是怎么做到捧伞片衣不湿的，她把牛肉干凑到那人面前，像小狗勾一样讨好的眼神一下子触动了对方的心。
　　苏见雪不动声色握住牛肉干，没有吃，绕到孔子画像旁边一个转身收进袖口里。
　　*
　　文德殿。
　　宫人们忙碌了大半天，接近晚膳时间，换班的侍卫站在女皇门口执戟拦住送膳的公公。
　　“陛下吩咐闲人勿扰。”说话的是女皇新提拔的副都统，三十多岁正值身强体壮的年纪，他对女皇的忠心全大燕都知道。
　　端着锦盒的公公低头，懂事地后退：“喏。”
　　副都统浓眉竖立，挺身站在殿门前继续把守，整个文德殿弥漫肃正的气息。
　　公公和送膳的几个手下退到文德殿下面的芜廊上，他表面无波无澜的恭敬，心下却生出疑惑，女皇平时最是讲究守时，一日两餐吃得准时定量，无论是朝会还是宫宴，十几年都没有延迟用膳。
　　今儿刮的是什么风。
　　天都变了。
　　清晨阳光充沛，一过中午乌云突起，晴朗的天空一瞬间刷黑下起大雨，辟里啪啦的大雨剧烈地持续了四个时辰骤停，没有任何征兆地匆匆收尾，此刻天空刚刚擦黑，一轮浅浅的月亮高悬。
　　天生异相在宫中引起不小的骚动。
　　难道……公公抬起头，文德殿里与女皇商议大事的是钦天监？
　　一般只有关于国运天象的大事才会密会钦天监，也才配得上女皇罕见地不食晚膳。
　　文德殿内一片安然，龙涎香的余韵悠悠围绕女皇一个人，偌大的正殿除了她一个呼吸着寂寞，再没有旁人。
　　黄金铸就的香炉袅袅青烟正浓，凤凰头打造的炉盖被揭开放到一边，纸片燃尽留下的黑灰堆在炉里，和未燃尽的盘香混在一起分不清哪是冷哪是热。
　　女皇俯身在书桌前执笔，洁白的宣纸上反覆出现一个日期，月日不变，只是年份回溯到过去——
　　她最心爱女人离去的那天。
　　今天是她的忌日。
　　这些年女皇明里暗里收过不少像她的女人，有的气质雷同，有的出身相似，有的眉眼肖状……心里因为她死去空出的那块地方不断填进新鲜的气息，但那些气息跟风一样，吹过就散，留下的空白更显荒芜。
　　女皇数不清多少年没有牵过温暖的手，即使在春夜，她也开始觉得漫长难熬。
　　近年大燕开疆拓土，武力碾压周围的国家，她的麾下百万雄兵无坚不摧，精锐的军队能够征服最遥远的海角，但她只能一个人独享这种欢愉，在也没有人陪她一起笑。
　　也没有人问她，你辛苦吗？
　　多少年没有人叫过她，你。
　　她活得像一个高高在上的神，每日承载国家大任，在朝臣眼里是无所不能的皇帝，在妻妾眼里是顶天立地的倚靠，在儿女眼里是严肃强大的母皇，所有人都找她索取，索取权利、希望、金钱……和爱。
　　几十年没有人把她当做一个女人看待。
　　只有那人，会给她打伞，会给她细细地擦头发时大胆亲吻她的耳骨，亲着亲着又小力磨咬，咬完之后还会调皮问。
　　“姐姐，你怎么不叫，我咬得不痛吗？”
　　“你怎么不哼哼，难道你的唇是石头做的？”
　　“姐姐你不要憋着，要喘，要像这样娇哼~”
　　……
　　她在她那里，第一次尝到做女人的滋味。
　　伊人已逝，生命中所有的欢愉要用余下的寂寞来偿还，女皇仍旧在纸上写着日期，记载着她离去的日子，也记载着自己再次变成孤家寡人的日子。
　　巨大的黄木桌旁，是一摞堆到半人高的请聘书。
　　上面密密麻麻写满各种女孩的出身八字。
　　这全都是朝臣上奏的请帖，前朝和后宫，前一个皇帝和后一个皇帝之间，朝臣比她自己还关心下一个主子是谁。
　　五皇女……是他们选出来的。
　　并不是她中意的，五皇女对于她而言，只是千万蝼蚁中的一个，在很多时候她甚至都记不起女儿们的长相，大皇女、二皇子、三皇女……所有的子女仿佛都长得一样，一样的寡淡无趣。
　　只有小九，是她的孩子，唯一的孩子必须继承燕国大统。
　　她的所有东西都是留给他的。
　　只是九皇子还那样小，小到她不放心让他受一点风险，于是她放出要立五皇女的消息，让明处的奉承和暗处的刀剑都避过九皇子射向五皇女。
　　毕竟大皇女的母族厉害，万一势力坐大不好控制，而二皇子背后有军队作为后盾，也不能轻易给予过多的权利，这么多年她坐视大皇女和二皇子相斗，心里既高兴又担忧。
　　他们哪个都不能赢。
　　也不能输。
　　好在上天都怜悯她的痴心，过去从不起眼的五皇女突然冒出来，没有显赫的母族，没有过硬的本领，没有出众的才华，根本不是做一国之君的材料，但朝臣和后宫好像都挺喜欢女皇女的。
　　是啊，没有实力的人往往温和，温和包容自然招的别人喜欢。
　　于是她顺水推舟，故意在打架面前表现对五皇女的偏爱，眼里心里都向着大家误会的方向看过去——五皇女就是她的心爱之女。
　　可笑的是，她甚至都不记得五皇女今年多大，叫什么名字，母亲是谁，到底能活多久。
　　不重要。
　　今天清晨左相带头询问五皇女的婚事，她先是愣了一愣，想了老半天才把五皇女和“那个箭靶”对号入座，所以……
　　“陛下，臣有一女——”左相似乎对五皇女很满意。
　　所以她笑了笑，对于“箭靶”的婚事只是潦草一句，听起来又是动人的偏爱。
　　“胧儿的婚事，朕要她自己做主，今后坐镇天下的人，必须有主见才是。”
　　听到那句话，左相的脸色果不其然变了。?


第94章 93
　　左相出宫之后，没出三天，燕京的勋爵门户纷纷开始给女儿打扮画册，一夜之间画坊火爆价格比平时翻了五倍。
　　最热闹的莫过酒肆茶楼，宫里一点风声吹到民间都是山摇地动的大事。
　　“听说没，皇帝爱极了这位五皇女，亲口下旨许诺，五皇女的婚事全凭自己做主。”
　　“哎呀，那可真是上心了，自本朝开国建基还没有哪位皇女的婚事是由自己——”
　　“嘿小声点儿！对对对，可你这脑子怎么不开窍！”
　　“什么？”
　　“赶紧借些银子找个手熟的画师，五皇女眼瞅着成年就要开府，到时候免不得要新添千儿八百女使，你家四女儿长得标致必定中选，说不得大福气在后头呢！”
　　……
　　丹青的价格三天之后又翻了五倍。
　　民间熬在苦日子的人多，即使生活在天子脚下真正过上舒心日子的人也不多，大家心知肚明，皇女选妃看得也是另一方的家世和今后助力，正妃和二侧妃的位置想都别想，但好歹混个伺候的女使。
　　早朝过后，家中全是儿子的司正犯了愁：“太史，你说我怎么就没你的好福气，偏没生个女儿！”
　　“司正勤勉政务，加上你家夫人——”太史令掩袖笑了笑，大家都晓得司正的老婆是京城有名的母老虎，谁敢靠近司正就砍手砍脚，二十年来就只有她给司正生了五个儿子。
　　这儿子多了也不是坏事，太史令眼睛一转提示道：“司正，在下多嘴一句，你家五郎长得俊俏喜人，姑娘堆里一站都是顶白皙细嫩的。”
　　司正家五郎今年十二岁，生得浓眉大眼，唇色鲜润，去年的琼林宴上笑起来迷倒了不少勋贵女子。
　　听到夸赞自家儿子，司正顿了一顿，脸上的喜色多于担忧：“这……五郎怕是不肯。”
　　“由得他？”太史令全然不放在心上。
　　一个少年的喜恶在全家荣宠面前不值一提。
　　下朝的官员三三两两经过身边，他望了眼常福殿的方向，压低嗓音：“司正动作要快些，现在送男儿画册的人家尚少，五皇女挑着新鲜才有印象，再过几天怕是潘安再世都腻厌不看了。”
　　同僚一句话点醒梦中人，因为没有女儿方才还走路垂头丧气的司正越发加快脚步，然而神色仍有丝担忧：“这五皇女人中龙凤是极好的，怕就怕，怕就怕……我方家五代清流，把孩子嫁给皇女做男妃毕竟……”
　　说到后面司正的老脸一红，羞耻之心让他说不出“送儿子换富贵”这种话，但匆匆向前的脚步丝毫没有放慢，只是声音小了下去。
　　世人无耻的根源都是贪念，小人总以为没说出口的事，那便不算，就没有人能够揪住把柄。
　　行走在太阳下的人，都是既有阴影，也有光芒，只有常年躲在屋檐缝里的子鼠永不知足地汲取黑暗。
　　司正犹豫的神情落进眼里，还是熟知史册的太史令开解一笑：“送郎君入宫的又不是你独一人，何况，大人家里五个儿郎今后免不得争夺祖业，与其兄弟阋墙，不如兄弟同心才是打算。”
　　话落地，司正最后的一丝愧疚也被拉断了。
　　他是五个人的父亲，并不是一个人的，利益从来只有多与少，没有对与错。
　　“容我多言一句，以往……那最高坐到什么品级？”司正面色沉下去，把利益的称量放到明面上。
　　积累几代家学渊源，太史令稍一思索：“如果没记错，也有做到一品贵妃的。”
　　司正点点头，下颌苍老模糊的线条一瞬间舒展：“明天就托张公公把五郎的画册送进去，不，就今晚。”
　　其实不必过分担忧，五皇女喜看美色的雅好在朝堂上都传开了，好些人家把男孩的画册多备了两本，男子作妇在大燕虽不多见，但前朝几任女皇也有过几个男妃。
　　男妃在大燕后宫是种独特的现象，现在的女皇不喜男色，大臣们回想上一次男妃受宠已经是很多年前的事了。
　　那些送进来的公子最小才十来岁，他们居住的寝宫远离朝堂和其他女妃宫殿，平日拘在小院里喝喝茶抚抚琴，屋里用来打发时间的书籍除了市井话本子便只有女工妇德之类的闲书。
　　女皇统管天下，对于后宫男子的约束甚多，男妃除了过年过节与自家姊妹说上几句家常，一生再难同别人的女子说上一句话。
　　他们一生没有宫女伺候，太监也只有女妃份额的一半。
　　似乎活在看不见的夹缝里，占比很小的男妃宫殿像一盘围棋上的四个死角散落在燕宫偏静处，没有闲人串门，冷清得只有鸟兽打那经过。
　　最可怜的，男妃不能生育，进宫就等于绝了自己的后，与成堆的金银好处相比，在常人嘴里再重要的子嗣问题也显得微不足道。
　　很多时候，未来传续的香火毕竟没有眼前活着的人重要。
　　*
　　常福宫后院。
　　小川捧着新春刚酿的桃花酒穿过芜廊，微风过肩，两边新植的树芽抽枝，一点点粉红娇嫩立在枝头。
　　风吹过来带来清爽，她却笑不出。
　　真是不喜欢什么来什么，桃花酒是她家殿下辛苦酿就的，五殿下还没来得及喝上一口，打秋风的人来了一堆。
　　没该来的人天天上门，而关键的人——苏公主不在后院。
　　“咱们走慢点。”小川撅着嘴对后面的人吩咐，同时示意端着万塔酥的小宫女：“待会儿你把茶水撤了，到厨房换作细汁米浆，贵人们渴了只管说米浆清甜生津，做米浆的大米是太后娘娘赐下的。”
　　“喏。”川姑姑发话了，身后的人只发出几声轻笑应下。
　　晴好的天气阳光穿过长廊被切成一段一段的光纱，照到身上暖进心里，近日常福宫上下的女使都受到旁人不少巴结，心里认为能在这里当差真是几辈子修来的福气。
　　小川看着她们满脸笑靥不觉受到感染，但想到大吃大喝的那几个人又垮拉下脸：“切记，在晚饭前将两大锅米浆全部添尽。”
　　“喏，川姑姑说的话奴婢记下了。”攒够的利钱寄出宫足够养活一大家子人，心情开朗的小宫女连连答应。
　　小川不放心：“你要特别强调米浆是太后的恩典，猛灌他们牛饮，一人喝上几大碗才停。”
　　宫女忍俊不禁又唱了喏，川姑姑的机灵劲简直跟殿下有样学样，殿下几日没有出宫，客人来了一茬又一茬，天天忙前忙后难怪川姑姑不耐烦。
　　几人端着东西刚过转角，四皇子“嘹亮□人”的笑声像冲破屋顶似的浪卷而来。
　　“嘎嘎嘎嘎嘎——”
　　一笑一卡的笑声特别有标志性，如同窜天大鹅的长脖子被卡在树上下不来似的，老四输了两把纸牌揉着肚子学狗叫，笑两声还不忘心心念念催促。
　　“酒什么时候来啊，哥哥我的馋虫忍不住了。”
　　“别急，多玩几把再好好品尝不迟嘛。”桃花树下一袭浅月色白衣，粉白娇映美人面，白清胧的凤眸晶亮，时不时回头望向门口，似是等着什么。
　　她今天专程打扮了一番，黛色眉，浅樱口，鬓边勒了细长角，抹额用着金贵的东昌金边鲛丝，在阳光下散发柔和的光亮。
　　坐在桃花树下比桃花更夺目。
　　“好看吗？”五更天就起来收拾打扮，出门前白清胧不止一次揪住一个宫人问道。
　　“？？？？？”
　　被揪住的宫人先是一愣，等反应过来殿下的问题没有人能忍住，年纪大的笑得俯身扶腰，年纪小的则害羞地找借口跑开了。
　　自家难免带点滤镜效果，在常福宫男男女女包括厨房烧火的老嬷嬷眼里，她们家殿下都是最美的。
　　尤其今天五殿下穿的素雅清嫩，没有大红大紫的富贵色，专挑气质款，活脱脱一个画里走出清雅少女。
　　小川给几人斟满酒，酒香还没过境，刚打过四五轮的白清胧就站起来叫人替她。
　　捏着小杯酒一个人背靠树干有些发呆。
　　之前受伤的腿已然大好，这几天都能立定跳远两米二，晚上练功捆绑两只铁砂包都没问题，但面前的人来来往往，她所期盼的人却迟迟没有出现。
　　不知道今天的准备是不是会全部化作泡影。
　　上午她就派人前往岁悠宫递送请帖，亲笔写的请帖冒着热气送出去，结果这都下午了苏见雪还没来。
　　白清胧的嘴巴失落地吸了一下。
　　宫人们送来茶果点心，她木着脸接过，清甜的糕饼化在嘴里和无味的面粉一般寡淡。
　　太阳已经过了正中间，树下的那抹身影像只厌食的小鸟，恹恹贴着大树，老半天一点点啄完一小块点心。
　　她的余光没有离开过门口一步。
　　“再去岁悠宫请一次。”白清胧招来宫人，扯下腰里的宫牌发脾气似的扔给那人。
　　宫人走后，四皇子笑着来拉她继续打牌，几个人打了三个时辰所有惩罚差不多都轮遍了，除了第一次玩这种游戏脸色发白的大皇女，其余人都有说有笑喝着酒。
　　大皇女输的不算惨，第一次玩纸牌就能很快上手足够说明头脑灵活，但再灵活的头脑也是新手，经验能够在规则内获得更多优势。
　　“多少？”一开始，天真的大皇女以为只要掏钱就完事。
　　毕竟钱能解决的事，在含着金勺子长大的皇室都不叫事。
　　当坐在右手边的祈栖梧好意把规则说出，在明显憋笑的表情中以抱歉口吻告诉大皇女，输家要学狗叫十声。
　　大皇女瞬间变了脸色，满院子都是人，她不敢置信：“十声狗叫？”
　　四皇子、九皇子：“是呢。”
　　祈栖梧、杨永婧：“大殿下请吧。”
　　没上桌在一旁观战的二皇子：“喔哦噢~”
　　大皇女：……………………………………
　　被命运死死拿捏的她涨红脸贡献出自己的第一声狗叫，有了第一声便会有第二声……十声好像也不是那么难。
　　等大皇女再回到桌上，在众人的目光中她佯装无事继续抓起那摞纸牌，处于极度敏感的神经告诉她，就连平时极度仰慕自己的祈栖梧嘴角都在抽搐。
　　一下一下的微动，不，肩膀的幅度已经不是微动可以形容。
　　她的余光瞄向四周，为克制住笑，四皇子掐住大腿在抖，二皇子假装望天，六皇子在疯狂下蹲，九皇子摁住桌角嘴巴都快咬破了。
　　“洗好了。”
　　大皇女露出得体的笑容，在心里把这笔耻辱记到白清胧账上。
　　她能怎么样，此刻赖皮就真成了狗，君子拿得起放得下，报仇雪耻十年不晚……
　　“大皇姐你好像发错牌了。”九皇子突然出声，数了数手里的牌确实少了几张，“发错牌的人要双倍惩罚，学老母鸡下蛋十个，不不不，现在是二十个蛋。”
　　二十个蛋？老母鸡？
　　大皇女全脸青筋就在那么一句话后全部爆出。
　　“本、本宫……内急。”她颤抖着捉住一个宫人，笑得像要吃人，“茅房在哪里？”
　　宫人老实回答：“啊？大殿下，茅房全部占满了，恭桶也满了，您跟奴婢去隔壁宫借一借？”
　　大皇女：？？？？？！！！！！！！
　　茅房都欺负她？
　　其实，要知道现在常福宫今非昔比，今天听说常福宫春宴祈福，他们全都削尖脑袋钻进来，别说茅房这种空间较大的地方，就连狗洞内外和宫墙上都塞满了人。
　　所以毫不意外，大皇女十声清新的狗叫已经传遍宫闱，并将在半天后响彻整个京城。
　　小孩子内心世界最为澄澈，大皇女在宫人的搀扶下才勉强走出宫门后，九皇子望着大皇姐离去的方向天真无邪赞叹：“大皇姐真够意思，都憋成这样了还陪我们游戏。”
　　看破不说破，众人一听都假笑跟着附和。
　　“是啊，对啊，姐弟情深佳话……”
　　下一刻，九皇子快速把桌上的纸牌收好。
　　他双手托住下巴压住厚厚的纸牌，笑时露出贝壳白的两排牙齿：“那我们等等大皇姐，一定要等她回来做完二十个母鸡下蛋再继续哦。”
　　大皇女：从此我是孤儿谢谢。
　　清风拂面，树下的白清胧拢了拢手掌里花瓣，一片一片静卧的花瓣湿润鲜丽，无骨地贴在手心。
　　在那边发生的一切似乎都像无声的尘埃跌在地上。
　　小川细想之后上前，隔着半指的距离帮白清胧整理衣襟，小声到差点听不清：“殿下，给陛下的玉芝名帖已经备好，您是否——”
　　“把它拿来。”白清胧说，她看向门口动摇起来，“内容可能得改一改。”
　　今天大家都知道她要上递玉芝名帖。
　　都知道的。
　　这种消息不会漏掉任何一个人，白清胧心中的失落感越来越沉重，惨白的脸色登时吓到小川，几个宫人赶紧搬来椅子。
　　玉芝名帖是内务府昨晚就送来的。
　　这是一种皇室婚嫁时专用的名帖，顾名思义，寓意皇子皇女嫁娶如同玉树开花和灵芝展骨，红底金漆，冷华的蓝绣包边包角，在第二折 页正妃和侧妃的名字空白。
　　送帖的公公笑着说陛下等待五殿下回复。
　　选谁都是她的自由。
　　昨晚桌上有一支笔，当时白清胧感到很高兴。
　　现在宫人们递上一支笔，她感到很厌恶。
　　*
　　岁悠宫。
　　苏见雪仍旧在寝殿里，外面的人催了好几次都不见回复。
　　“你去啊。”老嬷嬷推了把小宫女。
　　小宫女身体顺势向前差点撞开门，吓得一个顿步，赶紧撤回来苦笑：“还是您去。”
　　老嬷嬷：“可我还想活几年。”
　　……她坦白了。
　　小宫女：“谁不是呢。”
　　……她也摊牌了。
　　两人的视线整齐划一投向紧闭的寝殿大门，密不透风的屋子门窗全部关死，苏见雪一大早就告诫没有她的允许，旁人不许进来。
　　否则——
　　没有这种否则。
　　活不到否则之后，公主的脾气她们都清清楚楚。
　　那天五皇女被罚览星亭顶砚后，公主便连着好几日告假不去圣书阁，藉着受寒的借口，一直把自己关在寝殿里不出门。
　　但明眼人都知道，棒打出头鸟，风头紧时退，苏见雪这是避嫌呢。
　　大燕国女皇白晏近年的脾气越来越古怪，年轻时被称温顺恭谨，她以皇储的身份带兵征战天下遇上再顽固的敌人也很少屠杀，曾博得“心宽仁德”的雅名，赢得朝内朝外的一致赞誉。
　　但白晏坐稳皇位之后，以迅雷不及掩耳之势除掉前朝老臣夺回大权，诛杀大小王侯十九人，他们的亲族三千人被祸及斩首，连襁褓中的幼子都没有放过。
　　这样的人，是绝对不会漏出一点儿权力。
　　女皇为什么变？
　　人的变化，很多时候跟腐坏的桃子一样，内底里一寸一寸腐蚀变味，外面的皮囊却光鲜如初，等到外面露出腐坏的痕迹，切开再看一切早已面目全非。
　　五皇女现在是所有人眼里的香饽饽。
　　常福宫是福地。
　　不久的一天，也可能瞬间沦为阶下囚，和地狱。
　　岁悠宫，寝殿。
　　一只雪色狐狸突然出现在苏见雪的寝殿里，它灵活地跳上桌子，那双绿色的眼眸晶亮璀璨，如同沉埋在海底的宝石，温柔地把苏见雪的身影收纳在其中。
　　它本想轻快地叫一声。
　　然而苏见雪在对着镜子画眉，冷涩坚硬的面具搁在一旁，足以照亮天下最灰暗角落的容颜映入眼帘，狐狸嘴巴微张一时间看呆了。
　　直到一声极冷极清的笑声响起。
　　“不要命了？”
　　催动冥夜眼的苏见雪居高临下望向它。
　　耳朵突然被揪住，身体随即动弹不得，狐狸像张旧皮子被捏成球，然后毫不怜惜地扔到床底。?


第95章 094
　　床底的那团球状物缓了好大一会，半晌后钻出一只开花脑袋，藏在毛里的绿色眸子堆满委屈，心道苏见雪下手真是不客气，竟然把他的尾巴残忍捆在眼睛上。
　　都多少年的朋友了，这女人真小气，不就是凑巧多看一眼嘛。
　　转了转脖子，上官君耀顿觉全身酸痛，连恢复成人身的力气都没有。
　　“咕咕……”
　　哼了声，他耷拉着脑袋望向苏见雪，渴求从对方那里得到一点安慰。
　　而美人背对着他全然做着自己的事，似是忽略了它物的存在，哪有一点儿愧疚的神情？
　　狐狸生来就是小心眼爱记仇，上官君耀等了半天不见反应，这要是别人他早就一口咬住脖子，可面对的是苏见雪，他只觉得大声讲话都成了自己的不对。
　　“咕。”
　　久久得不到回应，狐狸眼中最后的一丝光亮渐渐熄灭了。
　　没办法，他垂头自己给自己梳毛。
　　做人十几年都改不掉兽类的习性，梳毛这种舒服到不行的事人类是享受不到的，他的毛发浓密柔顺，虽然男狐不比女狐体软妖娆，但骨子里也有剔不掉天生媚娇。
　　梳着梳着狐狸忍不住发出些声响。
　　“咕咕咕——”他摸了把背毛，多美妙的皮囊啊，谁能拒绝摸上一把呢？
　　“去外面清理。”现实击碎了狐狸的幻想，苏见雪嫌弃地皱了下眉，头也不回道：“走之前把东西留下。”
　　狐狸：？？？
　　你这就过分了。
　　人都说过河拆桥，苏见雪还没拿到东西就开始赶客，他瞅着眼前毫无人性的女人，她的心仿佛比万年海底寒冰还冷，狐狸端了一阵终于忍不住吊起嗓子：“好啊，奔走几日帮你取来东西，你就是这么对待恩人的？”
　　苏见雪却连一个笑脸都不给。
　　上官君耀继续为自己打抱不平：“你可知道为这几株破草，我差点被守卫砍断尾巴！”
　　说着鼻子一酸，他摸着藏在耳朵里的迷智草，眨眼嚷嚷了两句：“没见过这样讨东西的。”
　　委屈也有道理，说来还是苏见雪有求于人。
　　前天他刚沐浴完毕换衣睡下，满面寒霜的苏见雪却半夜找上门，冷面女人一言不发站在他的床前，面具都快压不住疯狂外露的寒气。
　　从来没有见过苏见雪身上散发如此骇人的杀气，上官君耀吓得瞬间睡意全无，被子之下的尾巴都快现形出来。
　　在他忐忑的目光中，没有多余的寒暄，苏见雪开口便是索要迷智草三株。
　　“这两天就要。”
　　她说得极度轻松，像是迷智草搁地上随便捡不要钱似的。
　　然而他除了一个“好”字也憋不出其他话。
　　这迷智草生长在狐族圣山之上，只有狐族的人才能出入摘取，但五十年前圣山遭到外族洗劫，千株迷智草被拔得所剩无几，狐族长老望着光秃秃的山头欲哭无泪，从此下令严加看管剩下的迷智草不许擅自摘采。
　　为三株破草，上官君耀对看山的守卫软磨硬泡，最后费尽心思与那几个女妖周旋才偷溜进一条小路上山，千辛万苦竟还换不来一声夸奖吗？
　　没有任何感谢，苏见雪的嘴巴跟灌了铁浆似的。
　　听着上官君耀的口气苏见雪便知道他已经拿到迷智草，紧悬的心放了一半，常福宫那边留给她的时间不多了。
　　苏见雪上妆的手法并不熟练，对着镜中自己都觉得陌生的脸，心里更急了。
　　——她久未到场，五皇女会怎么想？
　　“见雪，你最近为什么如此喜爱芽黄色？”上官君耀瞟了眼搭在屏风上的衣裙问道。
　　这句闲得不能再闲的话被自动过滤。
　　不重要的人和事，她不愿浪费时间。
　　重要的人和事更舍不得跟别人分享，她从来都是很小气的。
　　狐狸又没眼色地继续追问了两遍，苏见雪用指尖沾了墨黛色的浓粉，尽数沿着眉毛走势涂抹。
　　“东西放下，门在那边。”她的话语极具冲击力。
　　听到此，再好脾气的狐狸也横起眼角，怎么着，苏见雪一句好话不哄他就想拿走东西？
　　可不能够。
　　下一刻美人朝他摊开手：“东西给我。”
　　狐狸方才的硬气全然抛在脑后，奴性十足的爪子毫不犹豫把东西交给她。
　　东西成功交接，空荡荡的耳朵突然有丝冷语钻进来：“你怎么还不走？”
　　再不走就不是语言赶客这么简单，苏见雪的意思再明白不过。
　　后知后觉的上官君耀：？
　　搭在木楞上的爪子发热一麻，想抓人。
　　可他下不下手抓苏见雪，竟然生起气来连自己都打，只得狠狠扯了下自己没骨气的狐狸毛。
　　将细软的迷智草折好，苏见雪重新坐回梳妆台前，锤了自己半天的狐狸恹恹仰起头，他想进一步问清楚这东西的用途，可还没开口就被苏见雪堵回来。
　　“不想说。”
　　狐狸：“……”
　　苏见雪垂眸，解下耳珠上带了许久的素饰：“记住不多想，不多问，不多说。”
　　“……哦。”
　　狐狸阳奉阴违地应了声，可这一声回答多少有点心不甘情不愿的情绪，巴巴赖赖还不肯走。
　　怨不得他多想，世世代代狐族子孙崇尚的就那么几件摆不上台面的闲事，美酒、美物、美人……谁让狐狸们个个生得貌美惑人，天造这种物类便是讨人怜爱的。
　　但也有那么一两个不为狐狸迷惑的例外。
　　狐族长老都感叹，本族正经修炼的狐狸太少，而取巧惑人的狐狸极多，人间数不清的少男少女在皮囊和花言巧语面前抵不住片刻就献上魂髓，但人有百种，像柳下惠那样体正心坚的人精气纯正，练功最是滋补。
　　可任他的意志再坚定，一杯迷智草泡的茶下肚，人间没有柳下惠。
　　三百多年前，曾有凡界公主高价从狐狸手上买过一株，东西散在茶里片刻，坚贞二十多年的圣僧喝下顷刻便还俗做了驸马。
　　那东西药效极好，都说人类的花花肠子多，但迷智草可比寻常妓院的药厉害多了。
　　人间的媚药饮下害人体热发虚，在混沌之中半推半失身于歹人，但维持的时效短，并且仅仅停留在身体反应上。
　　而迷智草则是攻心。
　　草根遇水即化，滋味寡淡不易察觉，药效至少能够维持一个月，在药效发挥作用期间能够叫对方心甘情愿爱上喂药的人。
　　在世间，有什么比“心甘情愿”还可怕呢。
　　……
　　在苏见雪最后一次警告后，狐狸慢吞吞拉伸了下蜷缩的身体，两只爪子一点点从床底钻出。
　　他假意走向门边，余光却控制不住向苏见雪溜去。
　　目光越过空气投向铜镜，美人的五官美得惊心，狐狸身体被揉卷泛出的酸疼仍旧没有散，如果瞧过美人的代价是一顿毒打，那么——
　　他鲠直脖子，一把溜到柜子后扒好。
　　这时候谁走谁是傻瓜。
　　打就打，下次还敢。
　　美丽具有致命的吸引力，人类兽类一个趋美德性，为看得更清楚上官君耀两只爪子直立站起，底板肉垫子轻轻踩在地面上以免发出声响，两只眼睛发着亮光死死黏在苏见雪身上。
　　那边，美人认真对镜梳妆。
　　纤细的侧影显落在透进窗纱的光里，阳光直明的线条与苏见雪细窄窈窕的腰线相撞，延伸出的凹凸妙曼令人挪不开眼。
　　她一缕一缕梳着浓密如绸的乌发，长长的发丝贴在脸颊两侧映衬得人儿唇红齿白，巴掌大的脸清冷精致，面具被弃置在阴冷的角落再没有人记得起。
　　上官君耀看呆了，狐族中的那些女子算什么，原来像苏见雪这样的人，才是生来招人喜欢的。
　　美人支肘细细描眉，面庞靠近铜镜轻轻呼出雾气。
　　她清浅呼吸着，举手投足间尽是遮掩不住的风华，抿过的丹软胭脂片被玉手搁在梳妆台边，微风一吹便刮到狐狸脚边。
　　狐狸：！！！！！！
　　天降……宝贝啊！！！
　　嘤，怎么办他想捡。
　　即将迈出爪子的一刻，上官君耀心里那一丝犹豫莫名放大，残存的兽类机警让他隐隐想到事情发生得太过凑巧，苏见雪的警告再度浮现。
　　“再多看一眼，就扒光你的毛扔出去。”
　　狐狸陷入矛盾：……………………
　　这样近似玩笑的话从苏见雪嘴里说出像做梦一般无稽，苏见雪在他印象里总是清冷肃穆，不开玩笑的仙女。
　　只是说这话的那一刻突然有了些属于她年龄的可爱。
　　所以……就是小姑娘吓唬他的。
　　不要么。
　　不可能的。
　　因为有了这片胭脂，他的眼睛和心脏都不由自主砰砰直跳。
　　细长的爪臂扒在柜子上替主人做最后抵抗，“嗒沙”又一张胭脂片掉落到更近的地方，这下犹豫的天平被彻底压碎了。
　　白狐狸拱了拱背毛，脑子没动爪子却先动了。
　　真的想要。
　　色令智昏，狐狸狐族天生媚骨本就意志薄弱受不得诱惑，他咽了咽喉咙，鼓起肉垫子一步一步朝胭脂片挪去。
　　为避免弄出不该有的声响，雪白毛球浑身肌肉紧缩，一对大耳朵向后紧贴脖颈。
　　“啾啾——”窗外传来的几声鸟叫差点把他吓死。
　　紧接着背后响起的声音让他咯登一下，肉垫子瞬间泄了气，爪软跌在地上。
　　清清冷冷的语调不由得令人打颤，苏见雪一如往常平静：“看来，你没把我的话放心上。”
　　人什么时候跑后面去的？狐狸瘫坐着回头。
　　削肩埋在浓密到腰的长发之下，细窄窈窕的腰线勾住春色，苏见雪唇红齿白，眼波似幻，俯身揪起那条雪白的狐狸，嘴角没有一丝笑意。
　　“君耀，夏天不远了。”
　　毛没了也不要紧。
　　狐狸：！！！！！！！不是说好是玩笑的么！
　　薄薄窗纱透进清悦的鸟叫，洁白如同宣纸的窗纱对着阳光映出一道漂亮的弧线，眨眼间，外头树枝挂吊一只没毛的狐狸。
　　狐狸极爱美，他真心欲哭无泪。
　　而枝头上，早春两只两情相悦的鸟儿正相互梳理羽毛。
　　*
　　常福宫后院。
　　大皇女借用隔壁茅房一去不复返，暂时又没人愿意接替她的位子，桌上余下的三人顿时擦了手，各怀心思就着各色小点心说说笑笑打发时间。
　　哥哥姐姐闲聊小时候趣事，没人理睬的九皇子跑到厨房要来一碗酸杏，又抓了把苦乔，小绵羊似的钻到白清胧身前。
　　“五皇姐不要不开心！”小孩子敏感，看出了白清胧心情低落。
　　在他眼里五皇姐无所不能，是他黑暗生活里透过来的一缕光，光那般夺目明亮，他不想让光被偶或出现的阴雨淋湿。
　　桃花树枝叶浓密，白清胧看见伸到面前的酸杏愣了一愣，随即蹲下笑说：“这个很酸，我给小九换一碗甜浆酪。”
　　她揽住九皇子的肩膀就要走。
　　“不、不是，这是给五皇姐吃的。”被仰慕的五皇姐揽着，九皇子红着脸拉住她。
　　白清胧一时间感动又好笑。
　　酸涩杏干一般用来招待有孕的娘娘，她向来爱甜多过酸苦，可不爱吃是不爱吃，不能拂了孩子的兴致：“哈哈，那酸杏五皇姐先收下晚上吃，现在我们一起去吃水果捞！”
　　九皇子却垂下眸，没有答应。
　　“五皇姐能不能现在就把酸杏吃掉？”
　　“怎么？”白清胧察觉出白珺的异常，盯着那只圆圆的脑袋笑了：“好，小九送给我的宝贝，我现在就趁热吃。”
　　酸杏的味道入口冲人，她只嚼了一口便仰头吞下。
　　不能吃酸的舌根被激抖了一抖。
　　九皇子屏住呼吸瞧着她吃完，又眨巴眼睛慇勤递过来五六颗，白清胧没法拒绝那双期待的眼睛接过吞下，被酸到浑身微微颤抖仍旧没有出声。
　　“味道怎么样？”九皇子问。
　　她笑着：“非常美味。”
　　下一刻白清胧的肩膀一软，九皇子那双软软的手臂贴过来将她抱住，围在耳边她轻轻说：“这样酸过之后，吃什么都是甜的啦。”
　　他多年生活在燕宫如同隐形存在，无宠等于挨日子，生母早亡，女皇都不记得有他这个儿子，余下谁还会记得？他时常没有新衣美食，逢年过节都要遭受旁人冷眼，不开心时就躲起来偷偷含一块酸杏。
　　这种果子那样廉价，那样苦，那样难入口，对于生活的作用却是叫人更近感受甜。
　　人熬过一个非常难过的时刻，余下都是上坡路，这是一个好方法。
　　白清胧愣了愣：“小九？”
　　九皇子紧紧抱住她，肌肤都能感受到小家伙的手腕脉搏，男孩子如此温柔：“我陪着五皇姐。”
　　白清胧抿了下唇。
　　心中有个地方悄悄松动，坚硬的壳突然裂开一条缝照进一丝光亮。
　　抱着才几岁的弟弟，她把头埋入那双小小的手臂，语气突然变得严肃：“如果小九，小九喜欢一个人，你对她好，对她掏心掏肺，什么都第一个想到她，但这种行为永远得不到回应，人家嫌恶不已……还有没有坚持的必要？”
　　九皇子“噗嗤”一下笑出来，眼睛比天上的星星还纯净：“只要是自己喜欢的，就一定要坚持下去呀！”
　　就像他喜欢五皇姐这样，他知道五皇姐心里装了好多人，小川姑姑四皇兄南夏公主……那些人都比他重要，五皇姐的心一下子容纳了好多东西，他只能占据一点点不起眼的角落，但这并不妨碍他把五皇姐永远放在第一位。
　　他真心想这样。
　　如果喜欢只是为了得到回应，那种浅薄的滋味便不值得伤神，换一个人就能解决的事，在长长的生命不必日思牵挂。
　　真正的喜欢就是不问结果。
　　对于憧憬的东西，有人一往直前，有人徘徊后退，即使这两种人最后都是求而不得，但前一种一定比后面那种活得潇洒。
　　白清胧在什么事情上都是主动的。
　　只有□□，过于保守和自欺欺人。
　　“五皇姐……”九皇子捏在手里的苦荞片有些化了，他怕蹭到白清胧身上，边犹豫边说：“我有一个小小的建议。”
　　“什么？”白清胧问。
　　犹豫了半天，九皇子还是悄悄扔掉苦荞片，五皇姐已经开心起来，他抬眸眼里充满热情：“刚才说一起去吃水果捞是真的吗？”
　　白清胧扑哧一声笑出来。
　　她的九皇弟，是这个世界上最可爱的男孩子。
　　九皇子也怪不好意地笑起来，他处在换牙时期上排缺了一个洞，怕五皇姐看见立刻捂住嘴，声音闷在手心也是欢悦：“那、那我还有一个问题。”
　　“问。”白清胧无有不答。
　　“就是。”九皇子目光投向旁边玉芝名帖，用很小很小的声音呼呼：“上面有没有祈家姐姐的名字？五皇姐真的移情别恋了吗？”
　　嗯？？？？？？？
　　白清胧一眼识破其中关节，摸了摸他的头笑了：“这不像你能问出来的，说说，谁让你问的？”
　　看看，小家伙多少钱就把她卖给别人了。
　　“害，五皇姐好厉害啊。”九皇子马屁拍得邦邦响，左右摇晃她的胳膊撒娇：“一支湖州上等的玉笔，那东西通体碧绿剔透，八皇姐她们都没有呢，祈姐姐送的。”
　　哟，得知底价的白清胧皱起眉，小家伙瓜甜嘴蜜的，敢情她只值一支笔。
　　“给我看一眼嘛。”九皇子央求道。
　　“不行。”白清胧眼疾手快，将玉芝名帖收入怀中，“除非你把赃物上缴，小小年纪怎么能够联合外人欺负自家姐姐？”
　　没想到九皇子马上表示同意。
　　白清胧虽然奇怪，但言出必行，还是拗不过小家伙把名帖拿给他看了。
　　九皇子一脸笑靥将名帖还给她，转身脚下抹油，眼瞅就要冲向那边人多的地方，白清胧心道糟糕一把抓住他。
　　“五皇姐？”九皇子妄图怀柔。
　　白清胧可不是那么好忽悠：“你要泄密不成？”
　　当然啦，九皇子好不容易瞅住一个发财的机会，要知道除了祈家姐姐以外，杨姐姐二皇兄六皇兄辰妃娘娘……找他帮忙偷看名帖的人不下十个！
　　一支湖州玉笔只是其中小小的一件罢了。
　　“五皇姐~”九皇子在她手里挣扎不过，只好吐露实情，“徽州沉墨、毕方羽冠、东辰珠、御府三秦琴……”
　　礼物单子足足说了一分钟之久。
　　白清胧：……我居然这么值钱。
　　手下一松，九皇子带着发财机会飞也似地溜了。头顶上的桃枝在风里微微摇晃，日渐西沉，花香和阳光细细密密漏下来，白清胧站在树底远远望着人群。
　　她笑了一笑，翻开手中的玉芝名帖。
　　空无一字的绣金名帖在光下更显耀眼，光斑落在纸上游动，一个名字深深出现于白清胧脑海。
　　写吗？
　　这次穿书之旅，她本不想招惹是非，专心干干净净处理掉女主身边的花花草草，然后安然回到原来的世界。
　　但因为苦于不知道真正的男主是谁只好走一步看一步，最保险的确实是以假婚的方法把女主暂时守在眼前。
　　“只要喜欢，就一定要坚持下去。”小九的话再度响起。
　　当初和苏见雪戏说联盟，打心里敬佩女主一等一的气度胸襟，也好奇女主的容颜心性，于是没有注意到婚约对于一个女子的重要性，在封建时代，她可以潇洒离开，可“嫁过人”的标签要永远伴随苏见雪一生。
　　苏见雪那么不容易了，她还要给人添堵。
　　喜欢，要坚持下去——是以有利于对方的方法，而不是不管不顾一味坚持己见。
　　如果联盟就必须逼迫苏见雪与她假婚，嫁给皇女，在这里与嫁给男人的性质是一样的。
　　一生头一次的婚姻，应该是神圣不可侵犯，她不想苏见雪后悔。
　　所以昨夜她想直接写下苏见雪的名字又无法落笔，出弓没有回头箭，这本薄薄的册子承载了太多不公平。
　　嫁给她，以后男主介意怎么办。
　　嫁给她，以后苏见雪因此烦扰怎么办。
　　那日在干龙阁，女皇金口玉言把选择权交给她：“胧儿选你所想，选谁都可以，朕亲自替你做主。”
　　然而临别时，伺候女皇的大公公却沉声：“休怪老奴多嘴，陛下颇为属意左相之女，老奴窃以为五殿下最是孝顺，不会违逆圣意。”
　　……
　　白清胧叹了口气，复靠大树闭目，数次拿起又数次放下的笔就在手边。
　　那，就杨永婧吧。
　　左相手握兵权政权形势迫人，杨永婧是他的独女，今后自己难免被卷进皇权争斗，就算再不济败下阵来，左相都不会袖手旁观。
　　而只有自己强大才能更周全保护苏见雪平安回国。
　　这是她渡过的，最漫长的一天。
　　白清胧心下已经有了决断，挽唇轻轻摊开名帖，终是携过毛笔悬在纸上，笔尖对准正妃一栏稳稳就要落下。
　　“你们看！”
　　人群间突然爆发一阵骚动，一时间所有人似乎都看向一处，白清胧提着笔顺势望去。
　　是做梦吗？
　　为什么她看见取下面具的苏见雪朝这边走来。?


第95章 095
　　她呆愣在那里，目光聚焦到缓缓迈步的苏见雪身上，窈窕，冷艳，如墨长发挽了罕见的双凤髻。
　　不是没有见过漂亮的女人，在现代社会每逢周末，白清胧和闺蜜市中心逛一圈，哪哪都是精心打扮才出门的美女。
　　随便一个APP，点开霸屏的选秀节目，新出的女团中总有几个能够引起尖叫的大波浪。
　　但越是漂亮的事物往往经不起时间检验，疯狂分泌的肾上腺素让观众笑一笑，赞叹几句，挨不过几年光景浅薄的印象便会被更加鲜润的面容代替。
　　喜欢的是脸，又不是真正的这个人，等看腻了换一个更加刺激感官的人延续喜欢。
　　白清胧亲眼看到曾经恩爱的父母最后变成相看两相厌的仇人。
　　爸爸签完离婚协议书寡淡点燃一支烟，眼里剩下的只有厌倦：“瞧瞧你的脸和身材，和家里做卫生的阿兰有什么区别？”
　　“阿兰？”妈妈讥讽一笑，不屑的情绪于眼角细纹处绽开，不甘示弱地回顶，“是啊，我想白总贵人事忙，都忘记我今年四十三了，阿兰比我年轻七岁。”
　　年龄？生日？丈夫回家的次数屈指可数，自然是记不得的。
　　夫妻吵到这份上，无论出口的是什么话，都显得多余。
　　最后分手，男人厌恶女人的衰老寡趣，女人怨恨男人的轻浮变心。
　　然而他们却忘了最初选择彼此时的坚定。
　　现在离婚一秒钟都不愿意多看的，和结婚时祈愿“恩爱如初，白头到老”的人竟是同一个。
　　当时，一边假装玩手机的白清胧如坐针毡，她走出令人窒息的房间倚着二楼扶手向下望，楼上剑拔弩张的气氛丝毫没有影响在院子打电话的兰姨，做完活，她正笑着和丈夫聊天。
　　日常微不足道的小事一桩桩分享给丈夫，兰姨真的比妈妈幸运太多。
　　白清胧沉默地将手机息屏放进口袋，心里像破了一个洞，风呜呜漏进来，清贫的兰姨虽然和丈夫两地分居，辛苦打工十几年还没能在城市买房扎根，但夫妇风风雨雨相扶相知，这是多大房子多豪车子都换不来的幸福。
　　身后房间内又传出摔东西的声响。
　　她不愿再呆在这个家里，换好衣服幽幽看了眼那扇门，爸爸拉踩贬低的话又穿过木门砸进耳朵。
　　“你配的上我？带都带不出手……”他狠狠羞辱妈妈，恶毒得像无数根刺扎进肉里来回搅动。
　　追求的时候奉若女神。
　　扔掉的时候大街上随便一个人都比她好。
　　人呐。
　　白清胧突然觉得以后不结婚也挺好的，没有过欢乐和期望，那么结束的时候也不会犹豫痛苦。
　　爸爸老是强调女人容貌身材的重要性，她也喜欢看漂亮的人，那种美好带来的快乐感简单直白，但那种感觉毕竟不是心动，只是一种基于趋美的愉悦，而爱的人……
　　驻足停留在门口，她眼睫微动，那边握着电话的兰姨像少女般青涩娇羞。
　　三十多岁普普通通、并不年轻的脸庞此刻那么鲜活动人，能够让她保持少女状态的是爱吧。
　　爱跨过岁月长河，温柔地将女人反推回岁月中央。
　　“真好。”她笑了，看着别人幸福心里的阴霾被冲淡了一些，步伐沉重地朝街上走，庆幸自己没有继承妈妈的巅峰颜值。
　　——这应该是好事。
　　与人相交，如果太多的注意力仅仅停留在对方脸上，那么光鲜一侧必有阴影，真正能扛得住岁月腐蚀的品质显得黯淡无光。
　　而且她没有遇到过比妈妈年轻时还美丽的人。
　　……
　　脱下面具的苏见雪出现时，人群中不知是谁愣愣问了句：“这是……南夏公主？”
　　——“不是吧。”
　　——“我看不像啊。”
　　——“可岁悠宫小宫女不就在后面？”
　　常福宫后院地方不大，一句话东边说出西边就能听到，可在此起彼伏的惊艳声中，那几声叽叽咕咕淹没在一片吸气声里，如同投入大海的小石子激不起任何水花。
　　“天仙下凡。”
　　距离白清胧最近的二皇子失声道。
　　天仙？白清胧有一刻的恍惚，眼前的这种场景似乎似曾相识，记忆打开。
　　高中时，她寄宿的寝室里有个爱看武侠小说的女同学，女同学为人处世有些侠女做派，印象最深刻的一次期中考试前，其他人都争分夺秒背书，只有那个女同学还在看金庸的《神雕侠侣》。
　　白清胧的政史地早背熟了，与温书时使用的偏白冷光不同，女同学床帘缝隙泛出的小台灯像萤火虫微黄偏金，隔着走廊，她的目光被吸引到女同学手里烫金厚壳的《神雕侠侣》上。
　　反正睡不着，小说勾起兴趣，她索性摸出手机看了几集神雕的最新电视剧版本。
　　颜狗的世界总是单纯且直白。
　　剧情演的什么都模糊了，她只记得肤白清冷的小龙女面容清秀，常年居住在古墓不见阳光的冷美人因为思念难以抑制，下山寻找爱徒杨过，刚好遇上丐帮英雄大会。
　　两人相见时，那群叫花子哪里看过如此美人，个个惊艳得鬼叫狼嚎，跟吊脖鸭子似的往外凑，眼睛恨不得飞到小龙女身上。
　　那时，她觉得群演的演技颇为夸张。
　　于是面无表情随手打下一行弹幕：“咦，好没出息。”
　　出演小龙女的女演员美则美矣，却撑不起绝世美人的称号，脸稍微胖了点，眼睛轮廓也不够清雅，少了点不食人间烟火的味道。
　　这句颇为中肯的评价很快获得多个赞。
　　第二天考试完，她好奇问那个常看书的女同学，小龙女出场时真的很漂亮吗？书里是不是也像电视剧表演的那般夸张？
　　女同学很惊喜，但投来看土包子的眼光：“你听过‘美若天仙’四个字吗？”
　　白清胧点头，听肯定听过的，就是在生活中还真没见过担得起“美若天仙”的女孩。
　　她怀揣颜狗对于美丽问题的不懈探索，在一堆人热火朝天对答案时，拽着女同学去吃冰淇淋，追问女同学美若天仙的标准。
　　隔着厚厚的镜片，咬下一块脆皮，阅书无数的女同学眼睛放光。
　　“每个人对于‘美若天仙’的期待不同，但小龙女出现在英雄大会时，不管是乞丐还是遇人无数的豪侠，未出阁的大家小姐也好，身为人母的妇人也好，所有人脑海里情不自禁浮现‘美若天仙’这句话来。”
　　见到了，自然就懂那种无法用人间言语形容的美貌。
　　白清胧直笑女同学看书看魔怔了。
　　世界上漂亮的人那么多，黄皮肤黑皮肤白皮肤各有美丽，连四大美女都说燕瘦环肥呢，审美这个没有统一标准的东西怎么可能出现一致答案。
　　美到征服全人类只存活于幻想中。
　　二皇子的话音刚落，一贯眼高于顶的六皇子也啧啧直吭：“美若天仙。”
　　“美若天仙。”人群反应出奇一致。
　　只有九皇子：“不、不，这恐怕比天仙还美吧。”
　　他回头拍了一下发愣的白清胧，咋咋呼呼提示：“五皇姐，墨汁快溅到纸上啦。”
　　“……哦。”白清胧面色一红，赶紧搁下笔，不管看过苏见雪真容多少次，思绪仍停留在惊艳里。
　　春日天边的金轮迟晚欲落，一点悬在西方的余晖给苏见雪镀了层金边，芽黄素纱宫裙衬出瓷白无暇的肌肤，含情的眼睛似娇带魅，美人没有笑，所有人却笑了。
　　她径直停在白清胧身侧，伸手接住一片掉落的桃花。
　　“今天穿的好看。”美人不咸不淡说了句。
　　“啊？”白清胧的心脏怦怦猛跳，苏见雪的专属香味袭来，耳朵和眼睛一下子烫的要命，“是、是吧，黄色很适合你。”
　　“谢谢。”美人心情不错。
　　莫名不敢多说话，白清胧受不了一下一下猛跳的心脏，往旁边小挪了一寸拉开距离。
　　可不说话窒息感更强，于是她大脑放空来了句：“你、你今天怎么迟到了？”
　　话刚出口她就后悔了，这话不是责怪苏见雪的意思嘛？女主会不会生气？白清胧低头，瞥见苏见雪裙角在疾风中烈烈飘动，不禁又露出几分傻笑，手里托着的名帖封都热了。
　　可很快，周围跟风的傻笑声响起，白清胧就笑不出来了。
　　她皱起眉，用余光扫过围观的人群，除开五岁以下的稚子和八十岁以上的老人，在场没几个不是一脸花痴笑。
　　白清胧：麻蛋，尼玛。
　　麻烦大了，不出意外今天之后买股文的趋势必定死灰复燃。
　　理智逐渐回笼，背负“变成潘金莲”压力的白清胧狠狠瞪了苏见雪一眼，恨不得裂开眼眶，“咚”一声直接把苏见雪装进去打包藏好。
　　“借一步说话。”白清胧站不住了。
　　她警惕地扯了扯薄纱如绸的衣裙，加快步伐走到树后，压低声音问：“你穿这么好看干嘛！”
　　语气透出的不满意味和霸道落进苏见雪耳里，美人嫣然一笑。
　　白清胧更气了：“不要笑。”
　　这下苏见雪倒很乖：“哦。”
　　某人的气息终于顺了些，整个过程中白清胧自己都没察觉要求过分，她是苏见雪的什么人，竟连人家的梳妆打扮都要过问。
　　苏见雪的目光低低扫过玉芝名帖，烫金封面微合着，里面内容像含着果子的蛇那般诱人，微微一笑勾起下巴，她抬眸与白清胧对视。
　　“殿下——”
　　“干、干嘛又这样笑！我、我有话同你讲。”白清胧的心脏跳漏一拍，来不及捋直打结的舌头，她生怕有人看见，左顾右盼拉着苏见雪藏到没人的角落。
　　后院水井左边的犄角旮旯。
　　厚厚的树丛像个半大的孩子那样高，两侧视线裹挟在一片新绿掩映下露不出分毫，白清胧双臂展开，感受到冰冷青砖散漫出的丝丝冷气，她背对苏见雪不忘提醒：“冷，别挨着墙。”
　　“不呆这就不冷。”苏见雪的话音绵软。
　　出于好心，柔纤的手掌探出，轻轻贴住白清胧的胳膊摩挲发凉的肌骨。
　　“……”一小串电流从那处滋咧散开。
　　天降的“幸福”砸晕了白清胧，大苏苏今天对她的态度真好，感受到美人手掌游走传来的温度，她没有回头，也没有吭声，就那么僵在原地耳朵一点点被红色浸透。
　　树丛间的风比别处的要凉一些，树叶尖微微晃动，泥土清新松软，一处小小角落充斥春的娇俏。
　　略略倾身，苏见雪先开了口：“殿下方才这样，他们都看见了。”
　　“怎么！”白清胧低低回身，眼捎漫染惹眼的二月桃花红，视线飞快掠过扶在胳膊上的那双手，“咱们关系好他们都知道的。”
　　得了，前几天还互不搭理的。
　　白清胧这话说的理不直，气也不壮。
　　稍稍一顿，美人颇为配合地正经点头，瞟了一眼某人乌红的耳朵，苏见雪欺身：“殿下很热？”
　　废话……
　　哪个男人能搁你旁边呆几分钟。
　　天知道，白清胧快热疯了，可她怕说出来被大苏苏看不起，颜狗综合征是不怎么光彩，可谁叫对方不讲武德居然脱下面具。
　　由于太过紧张，她手心下硬邦邦的青石砖似乎都变得绵软，好在苏见雪大发善心略微后挪一分，又重复笑说："今天穿的好看。"
　　？？？？？？？？？？？？？？？
　　白清胧：还敢提这事？找架吵呀！
　　你穿黄色好看好看好看，但我是不会再夸的！
　　她严肃地挺起腰板打算批评苏见雪，心道不仅不夸，还要教育女主以后不要招摇过市。
　　——“大苏苏穿黄色很好看，但下次不许再穿了。”
　　一阵风吹过，风里混杂着美人的淡淡清香，许是苏见雪的声音太柔软，白清胧只觉得浑身瘫软。
　　“什么？”她红着脸，以为自己听错了，舌头又开始与牙齿打架，“你、你说的是——”
　　一束光从树叶间斜漏照到苏见雪脸颊，细细软软的小绒毛蒙着微光，她定定看着白清胧轻笑，突然贴近：“我说殿下今天穿的很好看。”
　　白清胧眨了眨眼，喉咙微动。
　　艹，她默默在心里骂了句。
　　明明知道大苏苏说出这句话是八分讽刺两分客套，可她还是很开心怎么办？
　　“你更好看啦。”她声音里的甜压不住。
　　苏见雪见她扭开脸的样子，笑意更深，嘴角扬起一个弧度，视线落到那人皓白如玉的脖颈间，一根碧玉色坠子在光下莹润惹眼。
　　想起进来时的场景，她眼下一冷，祈栖梧就一直盯着白清胧胸口，女儿家的完全不知羞耻。
　　莫非是祈栖梧送给她的不成……
　　苏见雪眯起眼——五皇女和祈栖梧，都不知羞耻。
　　可她不动声色，只是悠悠托住那块玉坠：“很好看，哪来的？”
　　“人家送的~”白清胧如实回答。
　　这次春宴，她费尽心思请来在朝野口碑俱佳的老太师，老爷子快九十岁的人了，一生就只娶了一个夫人，两人躞蹀情深七十载风霜，重孙都能抱着果盘到处讨点心。
　　这块玉坠，就是老夫人送给她的见面礼。
　　没想到这句话出口就捅了娄子，苏见雪的话音结了霜，突然手里发力拉紧绳子：“殿下说别人送的？”
　　她眼神中沉着白清胧看不懂的情绪。?


第80章 095
　　绳子绷得不直，白清胧却一时呼吸不过来，苏见雪挽手又拉近一分，距离近了，有风声从两人之间掠过。
　　春天的风突然褪却寒冷的冬天尾巴。
　　树影摇曳，落下的影子稍稍盖住白清胧眼睛，可眼皮只觉得热。
　　言语忘记在嘴边，她看着苏见雪的眼睛，黑黑的，亮亮的，里面住着整个春天的风和光，凝眸欣赏美人，这种感觉仿佛在炎热的天气里含到一只冰糕。
　　贪婪地想要靠近，嘴唇本能微张，白清胧胸口鼓噪得厉害，一口气接不上来却又下不去。
　　“你……”她面色潮红不已。
　　好在这时，苏见雪放了手，又抬手扶了把白清胧的肩：“殿下想是很喜欢这块玉，戴好，弄丢可不好。”
　　她从未有过这样的失态，心里的委屈层层叠叠翻动，一点无根的酸意散开，很快涌向四肢百骸。
　　不属于自己的东西强求不得，强求的东西也留不住，苏见雪瞥了一眼白清胧，那人脖子上额头心兀的冒出很多汗，想必方才受压所至。
　　愧疚和后悔来袭，她眼里的盛意暗了一点。
　　“对不起——”这句话沉沉地在苏见雪的舌尖聚集，又被一道黑影打断。
　　犄角旮旯再度恢复平静，沙沙的树影声在耳边淡去，白清胧挡在风口，她摘下玉坠戴在苏见雪脖子上，碧玉的坠儿与雪白的脖颈娇映，显得净雅温润。
　　“送你。”白清胧盯着苏见雪，果然美玉配美人，戴上比她预料的还要好看。
　　美玉难得，但这块玉有幸得大苏苏多看几眼也算一场造化，她的东西，大苏苏喜欢什么不必问，直接拿走就是。
　　最终借花献佛，白清胧轻笑一声，此刻呼吸顺畅了一些，凤眸弯下来讲明玉坠的来历：“太师夫人送的，说是凉乌山神鸟口中衔着的宝贝，戴上百虫不侵，盛夏清爽。”
　　轻声，温柔，手搭在苏见雪两肩，她的眼眸仿佛亮着一盏小夜灯。
　　一块玉坠这么多功效，白清胧面上一晃，但太师夫人九十多岁的老太太了，总不能骗她吧。
　　细心帮苏见雪捻好头发，正要开口商量玉芝名帖的事。
　　“好，这块玉我收下。”苏见雪略低着头，眉眼看不清，嘴角扬起，“我答应你。”
　　这句没头没尾的话飘然落地。
　　事实上，答应是比承诺更有份量的回应。
　　白清胧愣了下，眼睛骤然睁大，瞧着苏见雪的神态老半天才反应过来，着急：“不行，我怎么能糟蹋你呢。”
　　绝对不可以。
　　嫁过人的苏见雪，以后要怎么跟丈夫交代，而她那时回到现代，她就连对峙的人都没有。
　　“大苏苏……我配不上……”语气明明纠结，无序的纠结相互打架。
　　白清胧慌乱向苏见雪解释，又像是说给自己听，一开始玩笑，她没有深入为苏见雪考虑，想着相互作为幌子彼此遮掩，无论如何，女儿家名节重要，大苏苏会有更坚实的肩膀。
　　咬唇，不能，让美玉蒙上一痕污渍。
　　可是苏见雪拥住她。
　　清瘦的腰线贴在双臂内侧，慌乱一瞬间有了倚靠，后脖颈被人一抚，苏见雪的怀抱缓缓流淌着安然情绪。
　　“嗯，我陪你。”美人轻轻说。
　　一半承诺，一半坚定。
　　没有人能够拒绝这样的诱惑，白清胧的心脏陡然被捉住，那里压得死死的，欢喜却一点点破土生根，竭力呼吸。
　　“你写我的名字。”这次，头顶那道清冽的声音更清楚。
　　白清胧感激地闭起眼，下一刻她抬起头与苏见雪对视。
　　“见雪。”
　　这是白清胧第一次这么叫苏见雪，亲昵，又有些沙哑。
　　心被压住，声也不高，她笑得勉强：“我选杨永婧了。”
　　是我选的。
　　然而我的选择不由得自己。
　　别过眼，有意躲避苏见雪的眼神，白清胧叹了口气，把欢喜和纠结藏在心底，若无其事哈哈：“别担心我，杨妹妹温顺知礼，你知道的，我在朝堂没有母族能够倚仗，到时候……借助左相的势力帮你回国。”
　　一场婚姻摆在权力的天平上，情感从来不是筹码，只是交易。
　　“你回国后，记得常给我写信……”她声音渐弱，难过莫名涌上，也不知道下一句话要表达什么。
　　一切在心中拟定好的话突然就乱了，碎碎末末，不句不章。
　　想到离别，“写信”一下子变成了扎人的刺，眼泪“啪”地掉落，白清胧一愣赶紧低头擦了擦眼角，只觉得这具身体莫名其妙地感伤。
　　“我、我着了风，今儿出来穿的少了，才不是舍不得你。”她的辩白软弱无力。
　　苏见雪静静地看着她，目光沉定，嘴唇抿成薄线。
　　白清胧狠狠唾弃自己。
　　奇了怪了，怎么在女主面前就这么脆弱了，怪像白莲花的。
　　想当年父母锱铢必较地分完家产，房子一分为二，车子估价清算，连平常不管不顾的猫猫狗狗都争来夺去，唯独情分可怜地没有人要。
　　事已至此，负责起诉离婚的律师问白清胧选择跟谁，她冷静说出一个称呼后离开，全程吝啬到一滴泪意都没有。
　　站在风里太久的人，期盼是奢侈。
　　她不哭，心早死了。
　　然而能够承受万吨悲伤和抛弃的人，往往却承受不了哪怕一分真心实意的靠近。
　　经历过无数绝望的黑夜，苦人之苦，苏见雪全程不发一语，等到白清胧缓了缓放下袖口抬头，苏见雪给她拭掉残余的泪痕，她的话不多，不能周全，但每一个字都认真而温实。
　　美人弯了一下嘴角。
　　“你不想娶杨永婧就不娶，我嫁给你。”
　　胸口两寸向左，有个地方“嗡”地塌陷，白清胧脑子发昏，扶上苏见雪的手肘，声音有点颠，问：\"那他呢？\"
　　他怎么办。
　　你要怎么解释我的存在。
　　耳侧温热的气息扑来，陌生的痒意滋地扩散，白清胧突然被美人揪住耳朵，薄薄耳珠不轻不重受夹，她不自觉一哆嗦，偏头，嘴唇恰巧抵住苏见雪的手腕。
　　第一反应想撤开，可是脖子不听使唤，美人的体香就这么传过来。
　　以为“他”说的是“她”，落选的杨永婧那人还记挂在心，苏见雪眯眼，嗓音冷下来：“她？五殿下担忧的未免太过。”
　　女子的心，就只有那么大，只能容得下一个人。
　　白清胧自知没有资格，面上一苦，随后很快敛去酸楚，眼睛仍有一丝余红，低头忧虑：“其实，我怕如果不娶杨永婧，就保不住自己，也保不住你。”
　　娶她，护你是重要的原因。
　　难得坦诚，又不得不坦诚。
　　原书中对五皇女的记载不多，五皇女每次出场都以被绿被辱的结果收场，没有过硬的母族支撑，白清胧担心女皇对她的荣宠再盛，风光也是一时，始终不过空中楼台、镜花水月，风一吹就散了。
　　白清胧端正神色，抬眸，几缕忧色落在眼波中。
　　“?澕?家所以苏公主——”
　　剩下的话被苏见雪用手堵住。
　　美人脸上泛起可疑的红晕，似是不满：“叫我什么？苏公主？说了，我嫁给你，娶还不是不娶？”
　　“……”
　　“娶不娶？”
　　一个嘴唇好烫，一个手心也不冷。
　　四下寂寂无声，树底新虫的吵嚷消失不见，苏见雪用眼角瞥了眼地上的玉芝名帖，将它捡起翻开，空白的正妃一栏赫然落进眼里。
　　白清胧见到她执笔要写，手指卷起握住她的手轻扯下，笔跌进草里，心跳余波未歇，责怪也少了分硬气：“你胡闹，除开那些还有一个更棘手的原因，是陛下属意我迎娶杨永婧，我们拿什么违抗圣——”
　　哪知苏见雪扑哧，展颜一笑：“我们？”
　　“……”
　　白清胧斗不过她，无奈撇开嘴角表示重点并不在“我们”，而是刀都悬在头顶了，皇命难违这个道理大家都懂叭。
　　不得不听，她打定主意暂时与皇命虚与委蛇，再徐徐图之。
　　“你听我说。”白清胧转身捡起笔。
　　她一会好好赔笑与苏见雪细说，玉芝名帖填一下杨永婧的名字而已，真正举行大婚至少两年后，到时候她都功成身退，不知道在哪吃着冰淇淋吹空调和闺蜜峡谷双排呢。
　　站起，笑容还挂在脸上，抓笔的白清胧一怔，刚刚捡起的笔“啪”地一声再次掉落——
　　“好了。”美人抬起头，嘴角往上深深扬起。
　　玉芝名帖的所有名栏已然有主入驻，那笔字运锋秀美，墨色浓匀，且都填了同一个名。
　　南夏嫡公主，苏见雪。?


第98章 080
　　这一幕来临的突然。
　　心脏怦怦跳，当她反应过来苏见雪在干什么后，白清胧的喉咙一下子被压住了，陌生的情绪往上推，紧实，却不闷。
　　没有谈过恋爱的脸瞬间爆红，在晴朗微凉的下午，枝叶间骤然窜出夏天气息，原本触不可及的炙热蔓延到全身。
　　苏见雪亲笔写的，做不得假。
　　——南夏嫡公主，苏见雪。
　　白清胧呆看着上面的名字，行行清晰分明的苏见雪，苏见雪，苏见雪，一笔一划在光下那么耀眼。
　　“你真的……”她错愕抬头，支吾哽住。
　　与对方清明的视线碰触，心悸的更加厉害，白清胧立刻低头掩饰情绪，生怕女主看出什么。
　　然而激动带来的昏厥感仍旧铺天盖地压来。
　　头顶传来很淡的笑意，苏见雪轻声：“殿下，来落款。”
　　“啊？”心跳如雷，天与地的分界线似乎乱了。
　　眼看不清，耳听不清，白清胧呆在原地。
　　没有计较，倾身主动上前，美人一笑偏过脸靠过来。
　　“这边写殿下的名。”肩膀一软，两人肩抵肩亲昵像小女孩咬着耳朵。
　　苏见雪体香充盈在身侧，整个夏天的泉水声漾起，她的声音凉润淌过心尖：“这，殿下和我的名写在一处，靠着这边。”
　　紧着喉咙，白清胧顺势望去，白玉指尖所示的地方空白。
　　旁边，端正落着“苏见雪”。
　　脑袋里嗡声更浓了，她恍然间意识到，向左一寸距离不到的位置，苏见雪的意思是……留给“白清胧”的。
　　而她就是白清胧。
　　“……”含糊一声，人还飘着，她的手却抵御不了诱惑照做了。
　　然而软绵绵的手捉起笔，笔尖似乎专和人作对般不听话，白清胧抖着手控制。
　　关键时刻肘一沉，苏见雪围住胳膊扶稳她，轻轻：“殿下不急。”
　　“哪有——”手却更抖了，红着脸，她微咬了下唇，“是……我的字没你好看，知耻。”
　　小狐狸强得很，嘴也格外调皮，苏见雪浅浅笑起再不说话。
　　周遭的呼吸声低缓下来，远方天光浓抹一丝微醺晚霞慢慢紧收，阳光倾泻的脚步慢了，如絮如雾的丝云婉婉缠绕未尽春日。
　　人都言，生命中最珍贵的时刻过了便不会再来。
　　然而记忆并不是以时间长短为印记，那些不褪色的瞬间，永恒不改。
　　风声，伴着呼吸渐渐隐在草丛低伏里。
　　誉名的整个过程白清胧直着眼，身体像沙漠边缘的一株枯叶瘫软，直到名帖间并肩的名字摆在一起，才如同遇见了绿洲里的水。
　　“好了。”她脱力后靠，额头泛汗，里衣已然湿了。
　　苏见雪眼睛低着，看不出情绪，拿过帖子：“是，好了。”
　　白清胧突然叫了声：“大苏苏。”
　　苏见雪：“嗯？”
　　“大苏苏。”她又喊。
　　苏见雪：“嗯。”
　　白清胧：“是我的……”
　　“妻子。”
　　苏见雪笑说，确切回答。
　　眼前的人不是幻像，悬心落地，白清胧笑了。
　　奇妙，感动，又担忧，那轻薄的纸张意义非凡。
　　她取笑，小心含着试探意味，想要抓住自己都看不清的东西：“好呀，大苏苏堂堂一国嫡公主，居然给自己找假妻。”
　　“嗯，我命由我不由天。”
　　美人笑语，目光灼灼看向白清胧。
　　“既然如此，我只好勉为其难……”白清胧压不住扬唇。
　　苏见雪：“殿下可以反悔。”
　　“不不不不！”
　　白清胧惊慌去抢，苏见雪笑着把名帖折好递给她，周围的树丛蓦地起了风，阳光酥软，连带寒冷的泥土都可爱起来。
　　缓了一会儿，白清胧仍旧半跪在地上，浑身的酥麻感有增无减，酸酸甜甜之间伸长脖子又打开名帖，页面上的名字怎么都看不倦。
　　——寻常的轻巧笔画，眨眼间，却像一条柔软丝带牵连起她和苏见雪往下的人生。
　　尽管此刻的假婚在两人都心知肚明。
　　白清胧盯著名帖傻笑。
　　“殿下。”苏见雪站在她身后，嗓音沉着蛊惑，“娶我的理由是？”
　　\"……\"需要理由吗？
　　太阳斜照落拓出人影儿，白清胧感到周身上下融融透着热气，她的眉眼之间笼罩着郑重。
　　肩膀稍稍后仰，仰头，蔚蓝的天空没有一丝杂云。
　　“大苏苏。”这一声内蕴了好多情愫。
　　她脑子里与苏见雪相关的记忆翻飞，无数个美好而具体的词语从心口划过，顿了顿支起身体，想要说话的嘴唇却提不起力气。
　　当人们触及美好，言语便失了让美好完整的能力，说一千句，都抵不过一刻真实美妙。
　　白清胧细细看向苏见雪，目光如同盛夏山巅开出的新花浓稠，绮丽在时光里缓缓定格。
　　该怎么说呢？
　　她的嘴忽然就笨了，像一只经过长时间冬眠的蛇刚爬到太阳底下，尾腹绵软，只能阖目享受。
　　“理由吗？”半晌，才艰难出口。
　　下一刻，她半羞涩半坚定地抬起头，所有情绪敛在眼梢。
　　末了，白清胧的眼底光芒闪动：“因为你很好呀。”
　　很好很好，什么都好。
　　没有人能够比得上那种。
　　苏见雪怔了下，继而轻笑开，目光没有躲闪：“哦？哪里好？”
　　此刻，她逼着她，非得让她说出那句话。
　　热呼吸团过来，白清胧的呼吸也跟着乱了，心跳得飞快，避无可避：“骑射、刀剑、诗书、车御……”
　　蹦出的答案太多，千万个理由中，始终没有给出苏见雪想要的那个。
　　那人迟迟不肯承认，苏见雪有丝失落：“就这些？”
　　白清胧更紧张了。
　　苏见雪一皱眉：“没了？”
　　白清胧不出声，牙关往里泛出一层细细密密的酥麻，手指紧紧攒着，只觉得心口揪得发疼。
　　藏在心脏深处的秘密那么难挖，胆小鬼缩在层层防御之下，心不是没有门，只是开门的钥匙早拴在无人的沙漠里。
　　风吹来，苏见雪盯着她的眼睛，作势要走：“天快黑了，回去吧。”
　　“有，自然有，还有——”白清胧急起来。
　　眼眶蓦地通红，她也直白望着苏见雪，有些浓到不可忽视的东西在胸膛之间跳动，连着血液，堆在眉头。
　　那一刻，无论怎么躲，有一个字深深地、反覆碾着舌尖冲撞唇口。
　　慌乱的神志在忐忑中被冲散，又迅速聚拢。
　　心脏滚烫地在胸腔爆开。
　　——还有的，就是！
　　当心口的门锁“匡”地四分五裂，真相滚到身前，她突然顿住，那扇敞开的大门里，秘密摊开。
　　爱。
　　爱慕。
　　她爱慕苏见雪。
　　都说意志会骗人，可身体诚恳，靠近苏见雪时纷乱的心跳，看到苏见雪与别人说话时的酸涩，触碰苏见雪时不敢见光的绮想……
　　不知不觉中，所有情绪仿佛苏见雪箭上之弦，只要对方稍一动作便震鸣不已。
　　半晌，白清胧才反应过来，而苏见雪的眼睛和唇却挨到眼前。
　　美人似笑，眼里簇着狡黠。
　　她的唇近得下一刻便要覆上来：“殿下，不觉得脱下面具的见雪甚美？”
　　说出这种话苏见雪自己都羞赧。
　　可笑的，为了争一个女人，她全然不顾礼法摘下面具，为了让这个女人多看一眼，她放下孤傲同另外的女人争奇斗艳，为了得到她的心，此刻她手里正抓着迷智草。
　　一种云似的柔软轻轻落在耳骨上。
　　苏见雪呢喃，半开玩笑似的：“南夏女子脱下面具便要嫁人，见雪真心诚意嫁给殿下。”
　　“所以。”她拉长这种难熬，“殿下，你可愿意——”
　　声音那么近却又缥缈，白清胧的血液沸腾了，她的眼睛忽然睁大，倏地勾住脖子抱紧苏见雪。
　　“爱——哎，我答应送你回国，此生护你周全，不死不背弃。”
　　回答不是“愿意娶你”或者“愿意嫁给你”，话里话外，承诺指向的仍旧是冰冷盟约。
　　这句话便是拒绝了。
　　听罢，苏见雪的身体重重一颠，半晌没有说话。
　　“知道了。”
　　她极度疲倦。
　　说话的比听话的更难，白清胧低头轻靠苏见雪肩头，均匀的呼吸散乱，拚命止住想哭的冲动。
　　不是没有直面的勇气，而是没有直面后拥有的能力，她觉得自己抓不住，靠近不得。
　　白清胧想，如果承诺便一定要做到。
　　承诺的不仅是一份情，也是苏见雪今后的人生。
　　没有支撑的爱暴露在阳光之下，像胜春中灿烂的花，此刻鲜浓，再往后却只剩枯萎一个结局。
　　何况她自己理都理不清——
　　回家。
　　还是留下，做一个书里的人物。
　　其实这些在爱面前都不重要。
　　只是就在刚刚那一刻，父母绝情离婚时，爸爸漠然甩出的话再度回荡脑海：“你瞧瞧自己，哪里配得上我？”
　　配不上的人，远远仰望护她周全就好。
　　浑身跟淌了水似的昏沉，白清胧强颜欢笑，抬头想说几句话化解尴尬。
　　可只一眼，目光碰到苏见雪的脸，她身体立刻本能地别开眼睛——眼睛并不想挪开，但身体显然受不住这样的刺激。
　　生得极美且魅，苏见雪的眼睛像挂在天边的清月不可直视。
　　可是清月流泪了。
　　仿佛受到了巨大的打击。
　　白清胧一下子撑直背，愧疚心疼从每寸骨骼往心口推，结巴抓着人家：“我不是，你知道的，我我我不喜欢别人，但我没有能力！”
　　“什么能力？”苏见雪含泪问。
　　委屈在眼里打着转。
　　白清胧：“我长得一般，拉不开弓，舞不动剑，没读过几本书，前天跟四皇兄扳手腕，差点被他推飞挂到树上……”
　　苏见雪：？
　　她怎么不知道这件事。
　　挂到树上手腕很疼吧，苏见雪眼神一凛，下一刻四皇子便被划入苏氏黑名单前列。
　　四皇子：人在院中吃饼，锅从天上砸头呜呜。
　　这下好了，白清胧不仅没说服她，苏见雪反而揪住那个点。
　　“能力并不是看谁大力气，谁武功高，谁权势重，你一个女儿家为什么要和男子扳手腕？”
　　好家伙，白清胧被老师般的口气镇住了。
　　“我……”白清胧红润的嘴唇翕动了下，下一刻四皇子被卖的连鞋都不剩，“是四哥哥提议的，那天他来常福宫吃火锅撑到了，我不扳手腕他，他说就要比试棍棒。”
　　四皇子：？
　　好，算我看错人，我锤我自己。
　　苏见雪的重点又很顺利掠过四皇子。
　　她皱着眉，拉过白清胧的手撩起袖子：“伤哪里了，手还好吗？”
　　谎言是经不起检验的。
　　白清胧洁白如玉的手腕没有一点印子，袖口叠在肘部，白清胧紧张地瞄了眼苏见雪，后者不是傻瓜，她有点怕。
　　果然美人脸上出现怒意，眼泪是收住了，但换上的浅笑令人有点慌。
　　苏见雪揉了下她手腕：“殿下，骨头好像歪了。”
　　白清胧：“？”姐姐，你这样我很怕啊。
　　“我会正骨。”风轻云淡的除了头顶天空，还有苏见雪的语气。
　　“那。”白清胧噎住。
　　苏见雪面无表情：“殿下，不必客气。”
　　“啊——啊啊，痛痛痛痛。”
　　“还差点，伸直。”
　　“……”
　　两道宫墙之间，白清胧小猫似的哼唧断断续续，不敢大叫出声，又憋不住痛，说到底痛也没有那么痛，但——
　　“差不多正位。”苏见雪放开她，黑黑眼珠透着光，“殿下还有哪不舒服？”
　　“啊？没了没了，暂时没有了。”
　　挨了一顿揍，白清胧抽回发红手腕，竟还颇为配合地拱起笑：“今天经苏公主一番正骨病痛尽除，来日若有需要——”
　　“嗯？”
　　“来日、来日再说。”
　　白清胧得到教训该是能够改改唬人的坏毛病，眼角泪痕全消，苏见雪低低哼了一声。
　　这声冷哼落进白清胧耳里却变了味道。
　　白清胧：难道她还在生气？！
　　只以为苏见雪仍未消气，毕竟没有哪个女孩子甘心被人当面拒绝，就算不喜欢，一定也挺伤心的。
　　豁出去了，白清胧狠起来连自己都出卖，她走了两步就蹲下喊出来：“大苏苏，没走不觉得，就刚刚我的右腿也好像不大听使唤。”
　　生气不能堆在心里，总要让人发泄出来才好。
　　苏见雪：？
　　她心里一松，面上却狠狠瞪了白清胧一眼。
　　不跟厚脸皮的人消磨时间，苏见雪俯身拾起玉芝名帖，一直握着的迷智草压在名帖封面下，走到白清胧面前。
　　“若女皇相问，殿下还没想好答词？”
　　“那还能说什么。”白清胧从地上爬起，拍拍泥土不经意说：“我心悦于你，非你不娶呗。”
　　按照旧例，宗室的玉芝名帖交上去直接送往议政殿，白清胧的家事即国事，皇家本就没有小家之说，皇子皇女的婚事需要由九卿与皇帝共商决定。
　　当然还需本人跪伏殿外，听宣受恩。
　　白清胧正受圣宠，眼瞅距离皇位越来越近，众大臣和女皇的心里都必有一场盘算。
　　耳听白清胧刚好又胡言乱语，苏见雪心绪被搅得动了下。
　　稍定心绪，她摇头：“殿下切忌不可这样说。”
　　\"？\"白清胧迷茫。
　　苏见雪半张脸落在墙影里，眸色却亮：“陛下和其他人绝对不想听到这话。”
　　“特别陛下。”她又蹙眉补充道，“殿下说得再好，陛下都不会肯。”
　　“不会吧……”
　　白清胧更不懂了，她心里明白皇家婚事说到底就是政治联姻，没有好处的婚姻大多会被一口否定，但九卿中分立三派，其中八人分别支持大皇女和二皇子，剩下一人才出自左相门下。
　　那八个人是不想看五皇女得利的。
　　而女皇对她日渐青睐，现在白清胧选择无权无势落魄的苏见雪无疑公然拒绝左相，这是女皇不想看到的，但比起只看利益的外人，女皇对她还是留有几分舐犊之情。
　　她想，动之以情，晓之以义，母亲还是会心疼女儿吧。
　　——咬死非苏见雪不娶。
　　不过，如果女皇不答应，她就跪在外面把头磕得砰砰响，使用虐身的戏码让母亲妥协。
　　苏见雪哪知道她的安排，站了很久都没有动，她看得见的，白清胧却看不见。
　　而白清胧看见的不一定是真的。
　　权衡再三，苏见雪才说：“殿下，陛下对你……并非真心。”
　　白清胧：“？”
　　什么意思，她有些听不懂。
　　女皇又不是她一个人的生母，作为大燕国的帝王，性子冷僻多些猜忌也正常。
　　思及女皇对自己的好，常福宫日子和过去的天地之别，白清胧莞尔：“没关系，我也不是没断奶的娃娃，你放心，陛下还是疼我的，只要我……只要我求她就是了。”
　　前路再难，就算磕破议政殿的台阶，苏见雪敢嫁，她就要娶她。
　　苏见雪叹了口气：“不是，陛下是要你当箭靶，且不会让任何实质性权利偏向你。”
　　白清胧：？？？？？
　　什么，她一时难以消化。
　　疑惑看向苏见雪，美人神色端肃，无论如何也不像开玩笑：“若是殿下真的答应与杨家联姻，我……担忧你有性命之忧。”
　　白清胧微怔：“是，大皇姐和二皇兄不会坐视——”
　　“是陛下。”苏见雪打断她，不疾不徐字字确切：“威胁殿下性命的，是女皇。”
　　说这话时，她眼里的光芒淡下来，想到会有一天告诉白清胧，但没想这么快。
　　世人看不到的事情，冥夜眼却能看见。
　　外人传女皇性子凉薄，已经快六年没有在嫔妃宫里整夜留宿，大臣们以为帝王薄情重政，妃子们以为妻君不沉女色，与成堆的国事比起来，女皇的不专宠不留宿行为看似十分合理。
　　可白晏是个女人。
　　即使是帝王，怎么会做到□□不过心，前一刻还温情侍寝，下一刻便拂衣离开。
　　回到皇帝寝殿后，只有苏见雪能够看见白晏经常枯坐到天明。
　　天不亮的靶场，是苏见雪的去处，而天不亮的露台，则是女皇的去处。
　　天空没有太阳像深不到底的深渊，隆冬天亮迟，百姓家没有多余银钱点灯明烛，而皇宫层层叠叠的灯火之上，有一个地方却是黑的，四更的灯笼永远照不亮露台。
　　白晏直立在高高的露台之上，春夏秋冬，晴雨寒暑，没有一天迟到过。
　　在那无人之巅，女皇的目光温情地聚焦同一个地方——冷宫，九皇子。
　　她唯一的孩子。
　　谁都能够看懂那种眼神。
　　当秘密露出一角时，苏见雪震惊又迟疑，她知道帝王惯用利益看人，眼高于顶，黄袍之下冷漠又自私，在无人陪伴的孤独里自卑又高傲。
　　作为一国之君的白晏怎么可能倾心一介采茶女？
　　可时间胜过任何理智，行为坦白一切虚伪，六年不曾间断，一千多个日夜告诉了苏见雪答案。
　　一派脉脉亲情的真相之下，女皇真面渐渐浮出水面，她是专情隐忍的帝王，也是冷酷残忍的母亲，喜欢女人生下的儿子是人，其他的呢，不过覆手玩弄的棋子。
　　看他们你争我抢，头破血流消耗着野心，死了一个还有其他的，残了一个就摆上另一颗。
　　九皇子是她唯一的继承人。
　　说完这一切，苏见雪叹了口气。
　　原来如此。
　　白清胧低头不语。
　　“我嫁给殿下才能保殿下安全。”苏见雪低沉揭开真相，她蹲下身，“杨永婧是陛下对殿下的试探，风口浪尖，引众人举戈。”
　　娶了杨永婧，就捧杀。
　　没娶，也有其他旗鼓相当的势力顶上，和大皇女二皇子一同卷入这场注定镜花水月的棋局。
　　这种残酷对于哪个女儿而言无疑凌迟痛楚。
　　苏见雪心疼白清胧，沉默中没有再说话，留出一个角落给白清胧独自消化和舔舐伤口。
　　谁知白清胧并没有她想像中的难过。
　　那人眼眸黯淡了些，但很快又恢复清明，再次抬头，眉眼仍旧清澈，身体也松懈下来。
　　很默契的，白清胧没有问苏见雪如何探知的，苏见雪不说，她心里清楚也不多问。
　　许久没有说话，笑了笑，白清胧咳了一声道：“其实，小九挺可爱的，是个好孩子。”
　　“也会是个好皇帝。”有一说一，白珺上位她举双手同意。
　　那可是她的第一小迷弟！以后还会亏了她不成！
　　苏见雪摇头：“不，他没有帝王之气，注定没有做皇帝的命。”
　　说罢，担忧望向白清胧身后笼罩的淡淡紫气。
　　是的，他没有。
　　做皇帝的人是你。
　　可是天机不可泄露，冥夜眼清楚直白告诉她的事，她却无法亲口告诉白清胧。
　　“如此，女皇问殿下时，殿下怎么说？”美人的话语带着考试意味。
　　“我的大苏苏真是贴心。”白清胧灿然一笑，琥珀色的眼眸转了一转，打趣：“怎么，你不怕跟着我也被众人射成筛子？”
　　苏见雪认真：“怕。”
　　“那你还来？”
　　“更怕你一个人撑不过。”
　　……
　　听到回答，白清胧的眸光清浅，一点点将苏见雪的身影揽尽，树风的阴影垂在脸上牵来丝丝痒意，她主动抱住苏见雪双肩。
　　以后没有光的日子，寂寞和黑暗似乎也不会那么可怕。
　　“你真好。”这次，她闭起眼睛。
　　私心想，是作为妻子的好。
　　不是其他。
　　“我不好。”苏见雪侧眸，两人之间距离收紧，声音在斜阳晚暮下响起，“但努力以后对殿下好。”
　　白清胧：……哪学的哄人鬼话。
　　可还是感动得一塌糊涂。
　　深埋着头，她感受到一种极其陌生的东西悄悄靠近脚边，柔软的、似花絮、似冬天的最后一滴融水，以前没有见过，但她懵着脑袋认出那是幸福感。
　　幸福地——她似乎在这一刻拥有了苏见雪。
　　什么任务和设定，什么目的和将往，一切的一切突然悄然远逝，吸着鼻子，抬头，苏见雪也正看着她。
　　太近的触碰，越过了做梦那根线将人扯回现实，是真的。
　　不行，她才不能被女主的三言两语弄得方寸大乱。
　　“在哪的话本子上看到的？”白清胧笑笑冒出一句，嘴边跟着扬起不在意的笑，“跟我待一起久了，连大苏苏都不正经起来。”
　　“哦？”
　　美人脸上是令人安心的专注和柔软，静静看着，优美的轮廓近在眼前。
　　“殿下是说自己经常偷看不正经的话本子？”
　　白清胧：……你怎么还记得那事。
　　过不去了是么。
　　睫毛向下敛，白清胧拉过苏见雪的手，嘴唇覆在耳畔，细细把对策告诉对方。
　　“我呀。”她弯弯的眼睛藏着笑。
　　抬手，摸了把苏见雪的脸：“色令智昏。”
　　*
　　这几天，大燕阖宫哗然，爆炸性的事情一桩接一桩。
　　本来，五皇女的玉芝名帖递上去，不仅一正妃二侧妃全写的一个人，而且那人还是被母国抛弃的南夏质子苏见雪。
　　这件事在后宫掀起滔天波浪，在前朝，左相的脸一天比一天阴沉。
　　据传收到玉芝名帖那天，女皇发了好大火，捡名帖的服侍公公后来说，五皇女咬死不松口，任凭旁人怎么劝，帖子都砸到脸上都说只要苏见雪。
　　当着九卿的面，女皇痛心疾首：“你到底喜欢她什么？南夏边陲小国，她一个被放逐的弃女，与你何堪匹配？”
　　谁料五皇女居然顶撞起女皇。
　　在议政殿前阶，白清胧恬不知耻露出市井之徒才有的贪色之相。
　　“母皇，苏公主美貌天下第一，儿臣不图其他，不娶苏公主夜不能寐，日不能学，请母皇怜悯儿臣的痴心。”
　　“什么痴心！你就是年少肤浅，滚下去。”白晏怒了，九卿看着五皇女都不住摇头。
　　怎么看都是担不起大事的料。
　　关键五皇女还赖在议政殿不走，被美色冲昏头脑的她抱柱哀求，女皇一气之下直叫侍卫长搬来板子。
　　大臣瞧着女皇动了真格。
　　“赐二丈板子！朕平时太纵着你，容着你的无知狂放，来人，今天你若知错不改就不喊停！”
　　几板子下去，五皇女仍旧抱着“色”字不放，宁肯吃皮肉苦，也不肯妥协。
　　她的嚷嚷声响彻大殿。
　　“窈窕淑女，君子……哎哟，母皇，苏公主真是五百年难遇的美人儿……哎哟……儿臣疼……”
　　一下一下地，足足挨了二十多下声音才恹下去。
　　“儿臣娶妻……求美……”五皇女真够强的。
　　也是真不聪明。
　　外头围观的宫人很多，女皇盛怒之下哪个敢求情，大臣们要么看戏，要么觊觎左相权势不敢多言，现在五皇女拒婚选了一钱不值的南夏废人，一意孤行的结果只有被弃。
　　左相闻讯赶来，但他只冷眼站在议政殿前廊望着，脸上阴沉得都能拧出水。
　　这事太荒唐，圣书阁下学的皇子皇女也站在边上指指点点。
　　大皇女：她失心疯。
　　二皇子：美色呀，果然不是干大事的料。
　　三皇女：蠢货，竟也让她风光了几日……
　　四皇子、六皇子、九皇子：糟糕糟糕，怎么办，再打下去可不得了。
　　午间太阳正浓，板子打了会儿五皇女便晕了过去，宫人看了看女皇，女皇并没有叫停的意思。
　　一盆水泼下去，剩下的板子再度响起，这下打没得除了五皇女的威信，还有她的命。
　　女皇拦住太后差来传话的嬷嬷：“死不了，她竟然如此风流，命硬着呢。”
　　“陛下，打不得了。”嬷嬷擦汗，她是个知道轻重的。
　　这几日天气转暖，上了年纪的人一时间适应不了容易得病，太后年过六旬身体大不如前，上午果子吃的甜腻了些，中午便腹痛不止，太医探脉过后说是一股气冲着了，只让静卧五日。
　　原先听到议政殿要惩治五皇女，还以为声大雨小，五皇女是女皇心尖上的孩子，怎么舍得下手。
　　太后派了心腹嬷嬷而没有亲自来，也是不相信五皇女真会出事。
　　眼瞅着底下没了声响，嬷嬷急得直喊：“不成了，五殿下怕是不成了啊。”
　　女皇没有吱声，板子砸在肉上的声音不间断敲击每个人的心弦。
　　打的狠了，打的四皇子和九皇子再站不住，四皇子块头大推开拦在前面的侍卫拚命冲闯，九皇子人小身体灵活一下子窜进去。
　　“五姐姐！”他尖叫，一把抱住掌事太监手里的板子，“狗奴才住手！”
　　那道幼小无助、带着颤抖的声音传进殿内。
　　白珺害怕极了，但拦在白清胧身前愣是一步不退。
　　“哟，这是哪位殿下呀？”太监阴阳怪气盯着他。
　　九皇子不多出宫，冷宫的人也来不得议政殿，所以掌事太监瞧着他陌生的小脸心里充满不屑，宫里不得宠爱的主子多了，但不是哪个人都能指面骂他的。
　　看年纪，看长相，都是一副小家子气没见过世面的模样。
　　太监挑眉：“这位贵人，您再不让开触怒了陛下，就不是奴才几下板子的事了。”
　　“怎么，你、你要打我？”
　　白珺怕打，也怕女皇发怒，但他更怕五姐姐被打死，说什么都不让开。
　　懒得多费口舌，太阳照在身上半晌早就让太监憋了一肚子气，他一板子拨开白珺，小孩子哪经得住这般大的力气，身体撞到木柱发出一计闷响。
　　“啊——”
　　一声惨叫，白珺嘴角挂了血痕，捂住肚子缩在地上直喊疼。
　　太监处理了不知天高地厚的扰事者，刚回身要继续行刑，没想一把剑刺过来，长长的剑锋贯穿他的身体，血很快流了一地。
　　“奴、奴——”他半句话卡在喉咙，再也没有机会说。
　　睁大的眼睛至死都瞪着大大的。
　　太监倒在地上立刻没了气息，议政殿外的侍卫惊异，但没有一个人敢上前生事。
　　事情发生得太快，所有大臣都呆立在当场。
　　显然，大燕皇宫的规矩森严，能够带剑上殿的人只有一人。
　　正午白晃晃的太阳照耀明若悬境的地面，血泊中倒映出利剑之光，女皇的脸上蓄满盛怒，她负手在廊上，冷声吩咐其他人把这个太监的尸体处理掉。
　　“期公公在宫里二十年，陛下如何安置……”底下的人忐忑多问了句。
　　白晏幽幽，无动于衷：“焚烧，诛其九族。”
　　所有人：！！！！！！！！！！！！
　　名叫小期子的太监入宫二十载，他原本也不是生来做奴的命。
　　只因早年家族获罪才被罚做了太监，世家大族的出身让他难免心气比其他人高些，但小期子好歹读过几年书，颇通道理，人也活络懂得察言观色，在女皇身边算半个红人。
　　而世家大族彼此通婚，小期子的九族，里头很多都是有头有脸的朝廷官员。
　　诛九族？
　　“陛、陛下……”提问的人错愕，显然以为自己听岔了。
　　女皇眼珠可怕地转到他身上：“怎么，朕说诛九族，听不懂朕的话？”
　　那人吓得尿了裤子，即刻跪下不住叩头求饶。
　　女皇头都没垂：“好，那你就去陪他，愚蠢如斯，本就不该活着。”
　　一句话说错的关系，转眼间，一千多人又殒命在这场风波中。
　　没有人再敢出声。
　　在所有人的注目下，女皇亲自背起白清胧向太医院走去，她直言爱极必哀，方才是昏了头才下令痛打女儿，那些个蠢材居然真的行刑，五皇女要是有什么事，凡是涉事的奴才一个也别想活。
　　“太医长呢？让他跑着来见朕！”女皇背着白清胧怒喝。
　　不敢耽误，下面的人赶紧举着宫牌去请了。
　　女皇的模样吓人，做工考究的龙靴踩在冰冷大理石表面发出“嗒嗒”之音，她沉着脸，一路向东边走。
　　路过躺在地上的白珺时，小家伙早被女皇的残忍可怖吓坏了，肚子疼得要命，仍强忍着起身行礼。
　　血淌在嘴角，他挣扎捂住肩膀：“母、不，陛下。”
　　糟糕！
　　吓结巴了！
　　怎么办，说错话会不会被打死？
　　白珺想到前两个小太监的下场，年幼的他止不住呜呜呜哭出来，又念及女皇残忍成性却不能诛他九族，那么他宫里那几个老弱病残的下人……
　　“不要，母亲不要！”这一吓，更是口不择言，竟然蹦出“母亲”两字。
　　果不其然，听到他越矩的称呼，头顶传来一声极低的声音。
　　“你叫朕什么？”
　　白珺“哇”地一下哭出声，奶奶的气音夹在抽泣中：“您、您别杀我，也别杀我宫里的人，他们……呜呜呜，我外公家也没几个人了，前年他还给我送过鱼，别杀他……”
　　他满脑子都是女皇嗜血的模样，为自己哭，为宫里的下人哭，为他没有罪却受牵连的外公哭。
　　谁知，女皇听到他这番答问所问的话，居然停下脚步，良久，似是叹息声响起。
　　“很好。”女皇苦涩一笑，“你和胧儿关系很好，姐弟之间本该如此，你能奋不顾身为她出头不枉是大燕皇子，对了，你叫什么名字？”
　　九皇子如蒙大赦，知道还是沾了五姐姐的光，忍痛缩紧身体跪好。
　　他根本不敢抬头：“我，儿臣名叫白珺，是九皇……小九。”
　　在女皇面前“九皇子”几个字显得不尊重，得注意说话，万一惹怒女罗刹又要杀他怎么办？
　　“白珺。”女皇在这个名字上停留了一瞬。
　　白珺：千万别记住我！
　　女皇仿佛认真思考起他的名字，白珺苦脸跪在那里愁死了，女罗刹对他不熟悉也在他意料之中，杀人还得知道性命呢，以后哪天来了兴致，以她想杀就杀的性格，没准就揪着熟人下手。
　　反正这些年谁都可以欺负他。
　　慌乱中一道光闪过脑子，白珺急中生智：“陛下，五姐姐还晕着呢，太医到了吗？”
　　他祈祷女皇能够因此转移注意力。
　　计谋似乎奏效，女皇停留许久的脚步终于又开始向前走：“宣太医院所有太医候命，太医长呢，不是陈乌忠，朕要找针灸圣手上任太医长袁寿，把他给朕从府里抬进宫，不得耽误快去。”
　　侍卫一个激灵：？？？？
　　乖乖，上任太医长卸任快十年，快九十好几的老人家女皇居然还没有忘记，为着五殿下的板子伤把他老人家都请出山了。
　　“喏。”侍卫来不及擦汗行令去了。
　　天边悬着的正日更刺眼，女皇在前背着白清胧走着，身后的太监慌作一团，隔着几个人的身位不敢跟的太紧。
　　“上好的金疮药。”白晏喃喃。
　　“还有——”她回头，看了眼议政殿前小小的影子。
　　吓到腿软的白珺还跪在那里。
　　白晏心里一疼，眼睛连忙挪到白清胧身上，目光过处，全部浸满对孩子的无尽怜爱。
　　似是爱屋及乌，她用很平淡的语言扔下一句。
　　“来人，将九皇子用小娇抬着，一并送往太医院医治。”
　　得了令，下面的人照做不误。
　　抬轿的抬轿，伺候的人乌泱泱跟在女皇身后远了，风波过后的议政殿台阶蒙上一层碎金色，平静的似乎什么都没发生过。
　　等人群几乎散去，跪在地上收拾的小太监压低声音。
　　“别说，这皇位非五殿下莫属，咱们伺候圣人多年何曾见过圣人这般紧张！”
　　“可不是，真是舐犊情深，快快，哥哥给你凑些银子，看下个月能不能塞进常福宫当差。”
　　“……”
　　嬉笑声传得老远，墙角处，一抹站了几乎两个时辰的影子遥望太医院方向。
　　听到“舐犊情深”的苏见雪哑然一笑。
　　白晏虚伪，她的舐犊情深是一场可笑的戏，然而世人偏信这种虚伪。
　　“我要金疮药。”苏见雪拿脚尖踢了踢脚边的狐狸，“你们狐族的金疮药听说效果很好。”
　　狐狸：？干啥，真不把他当人呐。
　　上回迷智草，这回金疮药，下回连整个狐狸洞都给她搬来好了。
　　上官君耀瞅了眼被爱情蒙蔽心智的女人。
　　想来就无语，今天太阳好暖和，他好端端在院里晒太阳，没想皮毛还没热乎就被苏见雪千里传音叫过来。
　　扒拉爪子赶到现场，气还没喘顺，苏见雪淡淡一句。
　　——阻止行刑，你变成夫子。
　　狐狸：？？？？
　　半妖不容易，白日变身成人极耗法力，他本来才聚攒一点点法力，今天冒着风险显出原形也只为方便修炼，谁知苏见雪见面就让他倒亏法力。
　　还是为了救别的女人。
　　“变成夫子，你挡在她身上，对了，上去时记得拉着九皇子一起。”他碍着不动，苏见雪竟催起来。
　　上官君耀：就离谱。
　　他是被逼无奈揪来救场的，如果白珺不出去挡板子，他就要变成夫子那副丑皮囊出去挡板子了。
　　好在老天怜悯让他逃过一劫。
　　这下节省了两个月的修为。
　　正当他得意时，苏见雪突然：“不行，你还是得变身。”
　　“？”
　　“你去太医院，变成老太医长袁寿的模样，女皇让你给九皇子治疗时就在他身上狠狠扎几针，让他的双腿暂时瘫软数日。”
　　上官君耀冷脸：不，我拒绝。
　　没别的，除了消耗法力，袁寿快九十多岁的人了，鸡皮鹤发，长得好丑叭。
　　然而他的嘴巴却不听话，仿佛铁了心跟苏见雪一条心：“哦，好。”
　　内心：………………
　　他抬起爪子扒了两把毛，恨恨踩在肉垫底下。
　　呸，没出息。
　　你这个舔狐狸。
　　*
　　七五山。
　　千年温泉水有活络胫骨的功能，昨晚女皇的车驾就匆匆停在山门外，来传的侍卫口叫了管事，说是女皇临时狩猎休沐。
　　“要放獐子吗？”看山的人巴结道。
　　“一千只。”侍卫把管事拉到无人角落，往年狩猎他们捞了不少好处，“这次女皇兴致高，带了诸殿下来玩，必定得让贵人们尽兴。”
　　管事耳风灵敏：“重点不是这个吧？”
　　黝黑的脸，伸出手，在手心缓缓比划了一个“五”字。?


第99章 098
　　原来五皇女的威名早在民间传遍了。
　　冲破幻境，顶撞女皇，强娶质子……毫不起眼的五皇女一跃成为皇位第一人选，百姓们津津乐道白清胧的遭遇，天下人需要希望，希望中带有传奇性的故事，这样枯燥的生活才有点盼头。
　　七五山管事今年四十出头，家中人口单薄，老娘和妻子相继去世后，只有一儿一女为伴。
　　严格意义上，看守七五山算不得肥差。
　　女皇在位二十多年，京郊皇家猎场众多，牧草丰茂之地更有别处，白晏来这里狩猎的次数寥寥可数。
　　管事写完“五”字，从袖口摸出半只金骡子塞给侍卫，他满脸都是期待。
　　“哥儿，你给指示指示，家里孩子都望着好前程呢。”
　　“你这！”侍卫合上手掌，变了笑脸，“行了，跟你说句实话，狩猎不重要，凝五泉重要。”
　　凝五泉在七五山后山，泉水常年温暖，触手生温。
　　那儿的水有药效，尤其对跌打伤管用。
　　只是皇家子弟多娇惯，天下享太平久矣，别说跌打伤，就连骑马射猎的本领都渐渐退化。
　　管事一听侍卫这话，恍然大悟。
　　他眼睛噙着光：“哥儿！如此说来，外头传的都是真的！”
　　“是啊，天下事情九分真，一分假。”侍卫摩挲金骡子，指甲狠狠掐了掐。
　　嘿，软的，是真金。
　　“那五贵人——”管事探过头。
　　侍卫掂了掂金子，点头，话有所指：“黄的，和这玩意儿一样真。”
　　外头疯传五皇女爱极美色，为美人与女皇在众臣面前对抗，撇了左相千金不要，拒绝数不清的王侯贵女，只要南夏国寂寂无名的质子。
　　——仅仅是那质子容貌出众，生得一副好皮囊。
　　可花无百日好，容貌是最靠不住的倚仗。
　　从来没有听过哪个帝王只有一个女人。
　　心下明了，管事又塞来几块银子：“哥儿，您给句实在话，那质子这次跟来了吗？”
　　侍卫收了钱，仿佛绕过这个问题，只笑道：“我听人说，你有个漂亮闺女，生得跟花一样，看面相说有贵妃命，今年开春刚满十五。”
　　“欸，哪敢跟宫里的贵人攀扯。”管事摆手，苍老的皱纹舒化开，“就将将看得过眼。”
　　要是别人就信了，侍卫捏着笑：“得了，李爷谦虚，我看您有当国丈的命。”
　　“哎哟抬举了。”管事虚拜了拜，心里大石堪堪落地。
　　他听侍卫的语气便知道南夏质子没有跟来。
　　从小，管事女儿便是十里八乡的美人坯子，玉琢的眉眼，樱花唇，四肢纤细覆着薄薄的白肤，笑起来纯美动人，轻易勾走所有少年的心。
　　看着镜子里如花似玉的女儿，管事不止一次感叹。
　　“吾儿不是天生贱命。”
　　是的，他就是垫着这条老命，也要为儿女的前程搏一搏。
　　柜子里那套云长羽衣该拿出来了。
　　*
　　皇室抵达七五山的第三天，管事才算逮着机会。
　　他听说女皇一大早便出营狩猎，诸子诸女都跟着女皇出发，只留五皇女一人在营地休养。
　　七五山。
　　凝五泉后面有个不起眼的入口。
　　几天相处下来管事和侍卫们都混了熟脸，见他端着果子赶来，把守的人拦住他，戏谑望向他身后格外白皙的“年轻人”。
　　“哟，李爷来孝敬啊！”
　　侍卫掠过管事，目光上下打量着“年轻人”，白到发亮的皮肤，入眼曲线玲珑，外披一件长到脚踝的袍子都遮不住曼妙的窄腰削肩。
　　尤其额心那一点红，更是磨人的紧。
　　侍卫们相视一笑，哪有不知的，只是嘴上不放过：“李爷，这五殿下正沐浴，您果子搁在那边，待殿下出来再送不迟。”
　　“哎诸位爷，帮帮忙！”管事撇眉，几乎哀求了。
　　他的面相偏老气，长鼻子横在脸中看起来苍老却坚定，一双斜长的眼睛白多黑少，善中带煞。
　　山上气候多风，常年暴露在空气里的嘴唇比得别的男人薄些白些，说话时，管事习惯讨好他人地微微躬身。
　　“五殿下最是和善，这刚摘的果子，过了时间就欠了新鲜劲儿。”
　　他明白这群养刁的侍卫，于是给带头的侍卫孝敬了一包银锭，几年的辛苦钱全部押宝在这里。
　　侍卫们瞄了瞄“年轻人”，女孩的确有几分颜色。
　　“等着。”
　　他们抓来一个上了年纪的老妪给女孩搜身，确定没有携带利器，又检查果子茶点没有问题才松了口。
　　以往也有送美人攀高枝的，只要美人够美，再高的枝头便会矮了。
　　而里头的那位，又是出了名“爱美惜花”的主儿。
　　“动作快点！”侍卫蹙着笑，像是开了天口般恩惠，“五殿下为人和善，但金尊玉贵的身子单薄，可别伤了贵人哈哈哈哈……”
　　“是是是，老朽殒身难报，死后就是变作大青牛也驮着各位哥儿过岸。”
　　管事挥了挥手，“年轻人”红着脸进去了。
　　……
　　雾气袅袅，古代温泉设施简陋，几根竹子架着，地上挖个莲花状的坑口就算浴场了。
　　“我爱洗澡皮肤好好……”
　　唱歌的人语调轻松，看得出心情舒畅，对这个地方印象不坏。
　　白清胧鞠起一捧水拍在肩头。
　　呜呜呜呜呜，太舒服了，享受这件事果然不分时代。
　　除了水声和歌声，四周空荡荡的，水珠一颗一颗带温滚过光滑肌肤，叫人忍不住舒服地喟叹。
　　“纯天然高分子含氧温泉，泡一次，顶面膜一百片！”
　　可惜没有香香球，扭身，白清胧将整个下半身没入泉水。
　　屁股传来的痛感让她又想起罪魁祸首。
　　“虎毒不食子，哼，晏晏这个纸片人比老虎都恶毒。”
　　晏晏说的是白晏。
　　女皇要知道被人这么叫……
　　白晏：诛九族！（bu xing
　　泡在暖和舒缓的温泉里，白清胧抿唇摸了摸挨过打的地方，但稍一碰到：“嘶——”
　　靠，疼死了！
　　那顿板子打得狠，臀部现在还留有好些淤青，碰到就泛起酸胀，害的她每晚睡觉都得趴着。
　　“一晃三天了，不知道她有没有想起我。”
　　阖上眼，白清胧脑子里浮现苏见雪的脸，以及出发前面对她的邀请，那人冷冰冰的回复——
　　“殿下自己去，我留在这里自有要事。”
　　要事？什么要事，忙着逗野狐狸玩？白清胧才不信有什么正事。
　　在她看来，苏见雪整天抱着只狐狸写写画画，都是有婚约的人了，还不收敛点。
　　狐狸：？哪有抱着，都是我巴住见雪的腿，好累.jpg
　　仰直脖子解散了发辫，白清胧轻靠岸边，浓密的长发在水里化散，手搁在温热的石壁上，思索着周围近日来的反常现象。
　　女皇这次造访七五山来的突然。
　　按照皇室规矩，暮春狩猎才不伤万类繁衍，而现在足足提前了一个月。
　　此刻山中也没有多少猎物呀。
　　獐子、麋鹿、狼等动物经历寒冷的冬天都瘦得可怜，怪残忍的。
　　如果说来这泡温泉疗伤，她又没什么大事，太医也说小九没有什么大碍，只是受到惊吓需要静养，这次留在宫里压根没跟来。
　　她在水下活动了下腰骨，手肘无聊地划着水。
　　“还要五天才能回宫……”
　　这板子伤皮不伤骨，挨打第二天她便能下地活动，只是苦了要做一场戏给苏见雪看。
　　可有什么用。
　　白清胧气得拍了下水面。
　　那苏见雪来是来了，但隔得老远，愣是不给她上药还取笑。
　　“殿下别哼了，昨晚还叫嚷着为宫人做瑜伽示范，今天怎么趴在那喊疼了？”
　　白清胧：……………………算你狠。
　　毁灭吧，冥夜眼就是个无脑bug。
　　千里视物，黑夜视同白昼，她有时候感觉苏见雪跟按了监控似的，视线无处不在。
　　等等等等！
　　想到这点，白清胧立刻抱住胸口：！！！！！
　　绯红的羞涩一路蔓延至脖颈，她把岸上的衣服扒拉下来挡住重要部位，心说苏见雪不会那样厚颜无耻，但就算她以小人之心度君子之腹叭，能挡一点是一点。
　　万一苏见雪闲着没事左瞧瞧右瞅瞅呢。
　　“苏见雪你不要偷看。”
　　对着水面，她的嘴型夸张且清晰，脸也跟着有些羞红，头便“咚”一声没入水面。
　　这里地下水温和，贴着肌肤，不像其他汤池充满硫磺味和干涩感，只滑滑的，硫磺味很淡很浅。
　　白清胧舒服地放松四肢。
　　突然，一双手颤巍巍覆上她的尾椎骨，然后一路往下……
　　水中色鬼？！
　　白清胧：？？？？？？？？？？？？？？？？？
　　她差点呛死，哗地从水里钻出，滚动的水珠簌簌下落。
　　身后，少女丰盈的身体抵过来，晕红的眼尾全是情绪，偏头，陌生的唇瓣细咬她的耳珠。
　　“五殿下。”嗓音极其低哑。
　　那手又不安分地揉揉捻捻，不得章法，却大胆热切……?


第100章 099
　　七五山，山顶。
　　今晚月色正浓，细如轻纱的月光笼罩宁静大地，万籁具寂中除了呜呜风声，还有累到极致的喘息。
　　“呜……”嘴里咬住沉重的水桶，发酸，汗如雨下，脖子都快折了。
　　白天把守凝五泉的侍卫们欲哭无泪。
　　本来，他们睁一只眼闭一只眼放那个小美人进洞，以为事成后能捞到好处，说不好是平步青云的契机。
　　哪知道小丫头没用，直接抱着衣服哭哭啼啼跑出洞，说是被五殿下的大棍子唬了出来。
　　“你们！差事当得称职！”洞内传出一声怒斥，不轻易发怒的人发怒，通常特别吓人。
　　随后，五殿下穿戴严实走出洞口，领头的守卫伸头就扎实挨了两棍子，其他人躬身大气不敢出。
　　“没有下次了。”白清胧拂袖离去时面色黑沉得吓人。
　　然而侍卫们并不把五皇女的话放心上。
　　本来嘛，众人想着五殿下的好脾气，一致认为此事就此揭过。
　　等白清胧刚走，挨揍的领头还恶意揣测，眉眼间盖不住尘俗油腻的风月气：“你说……这样貌美的小娘子五殿下都能……是不是不行？”
　　\"说不准，哈哈哈哈哈哈——\"众人都已娶妻成家，马上心领神会，都持着刀笑开。
　　这群侍卫大多过了而立之年，随着年纪的增长，多彩缤纷的世界反而变得简单，做事说话将目的摆在第一位，在如今的认知中，唯一能够阻止享用美色的只是“行不行”。
　　人，发生亲密行为时，考虑的不是喜不喜欢，是行不行。
　　“她肯定不行，几岁的孩子嫩得狠，我说啊这种细嫩竹笋一掐就断……”
　　扶住腰，领头侍卫笑弯了背。
　　他把污言秽语当笑话，其他人听了也乐得更厉害。
　　不遮不掩的话音传到没走远的白清胧脚下。
　　她突然顿住，浑身肌肉绷紧，再行的动作却慢了。
　　随行的人看出端倪，脸色青白：“五殿下息怒，您大人大量是他们不知好歹——”
　　“不，你说错了，是我没有底线的仁慈纵容他们不做人。”
　　攥紧手，白清胧苍白着脸回头。
　　侍卫们懒散站在洞口，轻飘飘的嘲笑仍在一浪一浪掀起，但他们外表粗壮的骨头仿佛聚不起一丝重量，站在那里，低劣的人品缩成薄影变形般贴在地面，都不像人了。
　　白清胧收回目光：“走吧。”
　　“五殿下雅量，他们监守自盗是该骂。”
　　“你过来，现在去叫总管军务的王忠亭脱了盔甲来见我。”
　　“啊？”
　　“一刻钟，迟了，今天以后你与他就永远留在山上。”
　　“……是。”
　　迎着山风，白清胧的靴子沾了些泥土，身体被陌生人触摸过的地方像压了块烙铁，不是单纯有些烫，这种灼烫弥漫一种尊严被侵犯的恼怒，说不出的厌倦感油然而生。
　　堵得慌，她加快步伐往回走。
　　侍卫和她都是人，只不过年长她几岁，怎么就变得面目全非了？他们羞涩的少年时期似乎被吹到天边，当初或许一瞬间曾拥有过的“自重”在成年后被弃置角落。
　　可是总有人处于少年时期。
　　总有人一生都能在感情方面停留少年，只爱所爱，不将就不随便，怀揣一粒沙子都容不下的纯真。
　　所以当王忠亭亲自捉刀命令侍卫们脱下盔甲到山顶受罚时，他们个个呆若木鸡，磨磨蹭蹭把嗔怪的目光投向领头。
　　“五殿下竟要我们领罚？”领头侍卫更气，当众被下面子，早知道就不放小丫头进去了。
　　“头儿，您看？”他抱着一丝侥幸挤出笑。
　　然而一向与他有交情的王忠亭铁面无私：“这轮得到你做主？五殿下说了，谁不去谁现在就收拾包袱回家，皇家容不下这样的娇客。”
　　这下领头侍卫也没辙了。
　　山顶，风大，夜露重，凝五泉的侍卫全部站成一排。
　　白天嚣张跋扈的他们单腿站定，单薄的衣服抵不住寒厉冷风，嘴咬着沉甸甸铁桶，冻得发抖却没办法开口求情。
　　折磨望不到尽头，惨无人道”的惩罚跟漫漫长夜一起延伸到远方。
　　“吱吱吱——”轻松虫鸣在耳边都成了聒噪。
　　一直等到月上中天，坐在旁边的白清胧喝着热茶，抬头瞧了眼月光，声线扬起：“可知错了？”
　　“呜嗯……”终于等到这句话，侍卫们忙不迭抬起头，面上全是汗。
　　听到五皇女语调平静，他们激动得如蒙大赦，点头如捣蒜，桶里水都洒了。
　　然而下一刻并没有想像中让他们放下水桶的赦免。
　　身体懒懒倚着长凳斜坐，一身月绸的五皇女只是轻笑了声，浓密墨发用根象牙簪子束着，琥珀色眼睛尽是冷色。
　　“回答这么快，显然我的话没有过脑子。”她说。
　　侍卫暗自叫苦不迭，什么时候五皇女变得如此不近人情，但他们在对上白清胧视线的一刻，每个人立刻本能地撤走目光。
　　在宫里当差服侍过不少主子的他们最擅长察言观色，原本欺负五皇女年少心软才敢贸然放人进去，要换别的皇女谁都不敢如此，但在此刻，不符合年龄的威慑力从五皇女眼里流泻。
　　修长的手净白如瓷，端着茶，五皇女从容自然地盯着他们，嘴角的笑意若有似无。
　　她似是说着无关痛痒的家常话。
　　“各位欺我常福宫无人，辱我年少懵懂，更是觉得随意一个长相娇美的女人投怀送抱我就该收着，说出去还是风流韵事一桩，这有什么好拒绝的。”
　　“哦，说不定事成之后，我还会记得各位献美的功劳。”
　　白清胧笑了，眼神如刀，笑中似山的重量狠狠压住侍卫耳朵。
　　侍卫们：……………………喘不过气。
　　五皇女的话字字如针戳进他们心里，各国各朝的公子王侯全是薄情寡性主儿，送美入怀这样的小事，仿佛就该顺理成章这样发展，任谁都不会拒绝。
　　起初他们也觉得有错处。
　　这唯一的错处，便只有跳过询问五皇女，在没有得到允许之前，就擅自做主逾越本分做事。
　　下一次，他们想着，一定询问过后再做决定。
　　还有，这个美人五皇女不喜欢就换一个。
　　由于心口悬得太紧，一个气息不稳，领头侍卫嘴里的桶“匡”地跌在地上。
　　事已至此，他干脆咬牙：“是属下大错特错，求五殿下宽恕，不与兄弟们为难——”
　　“哦，你的意思，是我故意要与诸位为难？”白清胧打断他。
　　少女的声音仍旧清脆，只是语调突然淡了，比刮骨的寒风更让人不寒而栗。
　　“属下不敢，是、是——”领头结巴了，在白清胧浅淡的目光里他竟然有些害怕，他敏锐察觉出那纤细身体里似乎有某种东西在渐渐觉醒，反驳的话瞬间卡在喉咙。
　　“是什么呢？不就是我没有封爵，在你们面前又一贯绵软，故而你们犯错了，讲出来或者稍作惩罚就都成了本宫的不是。”
　　白清胧目光坚定，亮闪闪的眸光比月光清明，却更有棱角。
　　所有人都被这样的气场震慑住。
　　领头汗如雨下，他第一次听到白清胧在众人面前自称“本宫”，惊得瘫软坐到地上。
　　白清胧无视，示意太监把铁桶添满水送到领头面前。
　　“继续吧。”她懒懒道。
　　没有人再吭声，在绝对权力的压迫下，他们只能臣服地继续领罚。
　　“还有，告诉王忠亭，以后在一等侍卫的名单里，本宫不想再看到这几个人的名字，连同他们的父兄三天之内得上折子，向朝廷请领不教之罪。”
　　……
　　时间过的缓慢，白清胧坐在山顶喝过两盏茶，这茶不是什么罕见珍品却入口清香，如针细长的青叶散发舒展，有重量的几片叶沉在盏底，皎洁月光斜斜落在水面。
　　这样的良夜，淡淡风，不应在此浪费。
　　她低头一笑。
　　“来，这茶叶给切上两块，用临安香绸包好。”敛去笑容站起身，望了眼水远朦胧的月，寻到下山的由头便迫不及待起来，“备好快马，进城的令牌呢，快快给本宫。”
　　“啊？五殿下可现在二更已过山气阴冷，下山的路昏暗……”侍从为难。
　　月上中天，女皇正在中殿和大师论经不可打扰，其他殿下都在各自住所安寝，五皇女此刻下山独行出现意外怎么办？
　　“茶包好了吗？”白清胧接过茶。
　　天黑有月，天冷有裘，她笑嘻嘻把茶包收进怀里，眼里越发坚定：“现在出发，能在三更前进城，城中酒楼的夜食想必还没打样，本宫记得有家店牛乳酥做得很好吃。”
　　这样计划着，心里便再等不及，小跑着赶去马房，地面上凹凸的水坑打湿了鞋袜也浑然不察。
　　山影在月夜中寂寞沉睡。
　　七五山道路狭窄曲折，平坦的马房修筑在一片银杏林后面，鹅掌大的银杏生于江南，仲春开花，花开得盛浓时漫山遍野全是金色。
　　这种来自遥远南方的花木在这里也长得异常高大。
　　靴子沾了片金黄银杏，白清胧周身笼着山间寒气和香气冲到马房前，她的意外出现，坐在门槛边的小厮愣了一愣，还没来得及询问，就见五皇女拉过一匹马飞快跃上。
　　小厮有些认出她：“您、您是五殿下吗？”
　　“嗯。”白清胧扔下块腰牌，直瞅着下山那条路，“拿马鞭和风灯来。”
　　来人真是五皇女，可把小厮惊喜坏了：“五殿下万安！小的是司务房的张一民，祖上是给穆宗皇帝做菜的阿牛——”
　　白清胧：“……”这时候攀什么交情。
　　她耐着性子，再重复了遍马鞭和风灯。
　　可对方还在喋喋不休，像块聋了耳朵的牛皮糖似的粘着白清胧自报家世，情急之下白清胧只得下马自己去取马鞭和风灯。
　　脚未落地，马儿欺生故意一撂蹄子，变故来的突然，她重心不稳就要摔下去。
　　一阵清香袭来，马房东南角不知何时跃入一道白影，白影与天地清辉融成一体，动作极快，下一刻便稳稳接住白清胧。
　　伸手拽住，乱舞的缰绳被拉住，焦躁马儿也瞬间老实了。
　　一切发生的太快，天旋地转之间白清胧还没看清眼前，而腰间那只手搂得太紧，她只觉得有一刻要透不过气来。
　　“放肆！”勒死人了。
　　白清胧气得高声呵斥，在等级森严的封建王朝公然揩油皇女，规矩是纸做的么？
　　大燕皇宫的规矩是该好好整顿了。
　　想起方才马房小厮不休不止的聒噪，她一推来人，语气冒出收不住的火气。
　　“你又是马房哪位，祖上是姓牛还是姓马，阿朱阿羊阿狗？”
　　“苏。”一道极冷淡的声音从头顶传来。
　　白清胧：“！！！！”
　　她有种不好的预感，但怦怦直跳的心脏似乎已经提前确认了来人的身份。
　　抬头，苏见雪的眼睛在月光下亮亮的。
　　银杏花的碎屑覆在交领缝隙，美人额头堆满细小晶莹的汗珠，她轻轻地喘，似乎走了很远很急的路。
　　“我姓苏。”她定定望着她。
　　白清胧还没说话，腰间那只手突然越发放肆，美人勒得更紧了，一语双关：“怎么，殿下在外玩耍都这样不小心，见的人多了，连我的姓氏都不记得？”
　　“……”白清胧一瞬间失语。
　　她就这么在苏见雪面前节节败退。
　　稍稍象征性挣扎了一下，她只想要解释下午发生的意外，就在斟酌字句的时候，占据高地的苏见雪双手搂住她。
　　肩抵过来，嗓音带着复杂的温柔，不留一丝机会地攻城略地。
　　她说：“不，倘若出嫁了，我就随妻家姓白。”
　　苏见雪闭眼抱紧白清胧，她第一次，递出了自己的归属权。?


第101章 100
　　苏见雪穿着银月色大氅抱着白清胧，在温度极低的夜晚，两人共享着衣服之下的温暖，一人轻呼吸，一人细细圈着对方，谁都没有再说话。
　　分别几天，动作比分别十年的夫妻还黏糊。
　　然而两个人都觉得这个姿势并没有什么不妥。
　　缰绳控制在苏见雪手里，马儿的脖子都被扯酸了，它不断努嘴想要挣脱桎梏，但毫无作用，只能原地瞪眼呼哧呼哧大力喷气。
　　“灰儿灰儿——”
　　半晌，噪音攻势起了作用，白清胧红着脸捏了下苏见雪的衣角：“放了它吧。”
　　苏见雪没有答应。
　　握着缰绳的手仍旧搂在白清胧腰侧，只是没有像一开始那样紧勒。
　　“放了它嘛。”白清胧小声，拉住小片衣角的手摇了摇。
　　这种招数谁教她的？苏见雪板着脸压下情绪，在白清胧撒娇之下不为所动，然而平直的嘴角却很浅很浅弯了下。
　　“它对你没有留情。”
　　说出马儿的劣行，苏见雪教育白清胧。
　　“哎呀，大苏苏！”
　　拱起身体，白清胧往苏见雪怀里钻的更深，隔出一点空隙，不安分的手穿过曼妙腰线往下，握住抓缰绳的手，手心贴住微凉的手背，极轻极柔拍了两下。
　　“不是心疼它，我怕你的手累。”
　　苏见雪淡淡哼了声。
　　这白清胧巧言令色的毛病没改，甜腻的话张口就来不知在哪里学坏的，面上仍旧一片霜寒之色，握着缰绳的手却松了。
　　重获自由的马儿长鸣一声，顺着山路一溜烟跑的不见了踪迹。
　　“野东西。”
　　苏见雪难得对一个畜生说这么多话。
　　养马小官盯着相拥相亲的两人许久，直到五皇女和那个绝美的女子分开，他才壮大胆子凑上来：“五殿下可还要马？”
　　白清胧：？
　　好没眼色的人。
　　要找的人近在眼前，她挺直腰板摆摆手：“不用——”
　　“给五殿下牵一匹良性马。”与此同时，苏见雪平静道。
　　白清胧：？？？？
　　干嘛，这是什么意思？
　　养马小官在屁颠屁颠挑选马屁，白清胧捉住苏见雪一只手拉到一边，不明所以问：“这么晚了你要去哪里？”
　　漂亮女孩子夜出危险。
　　外面坏人很多的。
　　苏见雪淡淡看了眼放在胳膊上的那只手，停了一阵，瞥了一眼不安的白清胧：“我是替殿下要马，别耽误殿下夜间要事。”
　　……夜间要事么？
　　白清胧听到这句话耳朵更红了，好在是夜晚看不清颜色，她在思考要如何跟苏见雪解释“夜间要事”就在眼前的现实。
　　没想到苏见雪突然开口：“你的耳朵为什么这么红？”
　　白清胧：“？”
　　苏见雪侧过身子，伸手覆上那只近乎滴血的耳朵：“着了凉风不舒服吗？”
　　“…………是、是吧。”撇开脑袋，白清胧慌忙从对方手里逃脱。
　　向旁边走了几小步，她又突然顿住，身体像是和脑袋在打架，终于理智和感情达成一致地回到苏见雪身边。
　　“我好像病了，头昏的很。”白清胧下巴微昂。
　　苏见雪：“所以？”
　　白清胧赶紧顺杆：“ 那咱们回去吧，不下山了，我那有壶好酒，山上特有的糖渍酸枣好吃呢……”
　　这几天她偷偷攒了很多好东西，凡是好吃好玩或者新鲜玩意都会额外保存一份，各种“收获”都完好无损装在盒子里计划带回去送给苏见雪。
　　眼睛放光，嘴角高高扬起，可说到一半白清胧突然发现自己说漏嘴。
　　哪个病人还喝酒，又吃酸枣，切了鱼脍拌面这种事太难混过去……
　　她的声音突然变得异常地小。
　　“嗯。”没想到苏见雪站在对面朝养马小官招了下手，“不用了，你下去歇息，我和五殿下回山休息。”
　　啊？养马小官闻言探出个脑袋，可惜他的反应太迟，只能看到苏见雪和白清胧离去的背影。
　　“五、五殿下！哎，五殿下——”无奈白清胧根本不理他，于是他冲着苏见雪，“仙子——”
　　仙子？
　　白清胧：………………
　　她的脸色垮下来，这莫不是又冒出的一只野股票？
　　月光透明，风低叶摇，白清胧深呼吸了一口气，回头对伸长脑袋的养马小官臭脸喊。
　　“不是仙子，这位是五皇妃。”
　　“本宫的五皇妃。”
　　“五皇妃，是本宫的。”
　　五皇女一连强调三遍，养马小官想听不清都不行，他听人说前段时间女皇是给五皇女选妃，可挑来选去的，最后竟选定了事前所有人都不看好的南夏公主。
　　那个南夏公主不就是长得好看点，那时刷着马的养马小官撇嘴，心底升起对五皇女目光短浅的鄙夷。
　　而此刻五皇女和绝世美人的影子叠在一起，他愣在原地。
　　养马小官：好配啊啊啊，值了。
　　如此成双佳偶，他磕定了。
　　风吹过马房门槛，牵动一丝夜晚躁动的情绪，扒在门口许久的养马小官回过神，揉了揉因找马而发酸的眼睛。
　　白清胧和苏见雪早已不见踪影，地面残留的双排脚印清晰映入眼帘。
　　“小的恭送五殿下和五皇妃。”
　　他笑着跨入门槛，甜腻腻干劲十足刷了七匹马消耗激情，才想起那匹奔向山下的御马。
　　*
　　回到山中别墅，由于女皇一行人来的突然，七五山房间准备的并不充分，虽说不上奢华，但好在干净整洁。
　　不大的房间摆放一桌，一床，一屏风和四张凳子。
　　衣服被泥巴糊得不像样子，白清胧躲在屏风后面换了件细绢纱袍，刚出屏风，服侍的人正送进两碗热面。
　　那人因为年纪小被嬷嬷半夜叫醒去伺候，细胳膊没有力气，端盘的手有些晃。
　　“别烫着手，小心。”
　　白清胧快步上前接过木盘，只见两只碗里的面水完好，色泽上乘，眼里浮现献宝的期待。
　　她忍住烫，把碗搁到苏见雪身前：“尝尝。”
　　苏见雪默默夹起一筷子面，吃东西的时候异常安静，热气不可避免笼上脸颊。
　　味道很好。
　　见她爱吃，白清胧没有动筷子，而是把自己碗推向苏见雪面前。
　　苏见雪从热雾中抬眸看向她。
　　她的脸迅速红了，被美人目光包围没由来感到紧张，桌下交握的手温度陡然升高，热雾明明没有喷到脸上，却像缺氧一般红的比别人都快。
　　苏见雪：“你不吃？”
　　“你吃。”
　　白清胧不敢看苏见雪，气压既热又低，两个字似乎用尽了她所有力气。
　　不是没有鱼，不是没有面条，不是这东西又多难得。
　　以前她看电视剧，奇怪为什么男女主角那么节省，一颗再普通不过的糖两个人还让来让去的，大冬天端一杯热水跑三条街送到对方公司。
　　现在，白清胧瞄一眼静声吃面的苏见雪懂了。
　　……就没有理由的偏爱。
　　七五山山清水暖，山下的溪流常年不竭，含氧量高的地方容易生鱼，一种六寸长的白细鱼是这里的特产。
　　厨子将鱼肉切得极薄极细，花瓣状鱼脍铺在面条上面，一看便让人食欲大增。
　　苏见雪吃着面，清甜的鱼香在舌尖久久逗留，热意充斥口腔，唇瓣像是被人轻轻触摸。
　　“殿下知道我为什么来吗？”
　　来了，意思要问罪了。
　　白清胧犹豫了一阵，谨慎地往后坐了一寸，手掌不自然抵上被陌生女子摸过的小腹。
　　瞒不住了么。
　　“我……”泄气般低下头。
　　可苏见雪继续淡然吃着面，预想中的兴师问罪并没有发生，美人喝完最后一口汤，略带冷意的嗓音从那边传来。
　　红润的嘴唇轻启，内容异常温暖。
　　“我想你了。”?


第102章 101
　　女皇御驾回宫的第二天，在外游玩许久的卓露一行人也回到燕宫。
　　议政殿大门紧闭，没有人知道里面讨论得多激烈，九卿口干舌燥丧气退出去，卓露仍然被女皇留在大殿。
　　“妈的，还说修道之人淡薄清雅，一心与人为善，纳万民于胸襟，这臭道士死不松口。”
　　一向修养尚佳的王御史出了殿门便破口大骂。
　　本来，大燕好吃好喝招待天境宗来使，一车一车金银珠宝往里撒，不为别的，大燕延绵几百年来送子入修的约定不能断，但规矩立在那里本就是天境宗分内之事，这次如此破费，还不是想额外获得些通融。
　　谈判中，女皇的意思是在原有名额上再加几个。
　　很简单的事嘛。
　　天境宗门下弟子三千，每年不断收纳优良资质的少年入宗，而早先因为大燕皇嗣不茂所以名额不多，如今陛下皇女就七八个，死规矩应该随情况稍作修改。
　　嘴角一歪，王御史咽不下怒火，拉住同僚袖子继续骂。
　　“不答应拿什么银子，就神仙下凡吃饭也得给钱！娘的腌臜货，白拿、摆谱一个没跑！”
　　“非得让他们把吞进去的东西吐出来！”
　　眼见骂的逐渐放肆。
　　“嘘”了声，同僚害怕举头三尺有神明：“王翁小声些，上边听见了怕折损自己个的阳寿哟。”
　　王御史竖眉，激动道：“他敢！”
　　“……”
　　看见王御史还在不停拿衣袍扇风，前头议政殿大门闭得死紧，同僚被激起好奇。
　　“您隔得近，听清陛下到底想加几个名额吗？”
　　“当然，老朽还没老到听不见的程度，没多几个。”
　　“多少？”
　　“吉利数，二十。”
　　“……”
　　同僚肉眼可见地沉默了。
　　好家伙，一下子翻了十倍，天境宗和大燕打交道迟早裤衩子都赔干净。
　　接近傍晚，卓露才从议政殿出来。
　　扶住筋疲力尽的卓露，同来的一个师弟：“师兄怎么去了这么久，师傅下午来信了，名额的事有回复啦！”
　　卓露：“……”
　　一言不发，他疲惫地瞄了眼站在师弟肩头传信的幻鸽。
　　师弟说：“师傅答应增加几个名额，听那意思，三五个都没有问题耶！”
　　卓露：“……”
　　唉。
　　下一刻他便要说出那个令人瞠目结舌的数字。
　　师弟声音突然变小：“师兄……既然师傅松口，那咱们收下那几盒金子也不用还了，我凡间的兄弟都指望用它娶媳妇，还有我老娘的病。”
　　“……”卓露噎住，低下头，半晌都没有吱声。
　　怕生了什么变故，师弟忐忑问：“怎么？有困难，师兄要不然咱们——”
　　“没有。”他像是下了极大决心，抬头一笑：“既如此，再向那边要几盒。”
　　伸手，抓住师弟肩头胖蹲的幻鸽，扒掉两根毛。
　　卓露神色凝重开始写信。
　　……
　　拿人手短，卓露方收下不菲金宝，天境宗坚持许久的暧昧不清态度“啪”地崩断。
　　女皇盖上玉玺，传令文书没多久就送到各宫各院。
　　大皇女一党舌头都盼起了泡，殿下照常外出射猎没有在，等传令官放下文书，有人急不可耐停在文书前。
　　他们的身家性命都压宝了。
　　总有大胆的翻开，偷看眼瞪大，老半天都没回神。
　　常福宫。
　　小川是个急性子，议政殿传令官是她半个老乡，近水楼台先得月，与人耳语数句便往回跑。
　　“川姑姑回啦！”
　　刚进门，大伙就围住她。
　　白清胧上前，满眼急色，扶住她肩膀的手用了力：“怎么样？”
　　“咳咳咳……”
　　太想说话时反而一口气堵在嗓子眼。
　　透不过气，好在宫人及时送来一杯菊花茶，小川接了一饮而尽。
　　菊花叶还沾在嘴角，抬头笑，小川两只眼睛泛光：“有了有了！”
　　“有了。”一个宫人拍手大叫。
　　旁边的也跟着嚷起：“我就说嘛，怎么会缺了咱们五殿下。”
　　众人心满意足，只有白清胧仍旧皱着眉，看向小川急切如故，支吾着问。
　　“她呢？”
　　苏见雪呢？一开始，她问的便是苏见雪。
　　小川懂事，吊嗓笑：“谁？”
　　白清胧：“苏公主。”
　　碰到那几个字，舌头一顿，说出口变得困难，面上仍一本正经。
　　众人紧跟着竖起耳朵。
　　他们想来奇怪，五殿下自打七五山回宫，好些天都没去岁悠宫了。
　　而苏公主也不来。
　　一个不去，一个不来，再浓的感情都会变淡的，果然只看脸要不得。
　　虽然五殿下装作不在意，但小川岂能不知她心中所想。
　　不忍心继续折磨五殿下，她说：“五皇妃也有，在名单没跑。”
　　“哦。”白清胧一顿，嘴角很想上扬，但她不能表现得太明显：“哦，我只是问问，那四哥呢？”
　　心里清楚无论如何四皇子都没洗，只是为转移话题，战略性一问。
　　可小川：“在。”
　　白清胧：…………？
　　“甚好。”她敛下吃惊，再次开口用的是肯定句，“九皇子在吧。”
　　小川点头：“在呢。”
　　白清胧了然一笑，老狐狸果然藏不住爱呀。
　　谁知下一句话就让她再笑不出来。
　　小川：“大殿下、二殿下……十一殿下都在。”
　　白清胧：“？”
　　信息量太大，脑瓜子开始嗡嗡作响。
　　在原书中，此次到达天境宗的不过数人，反正他们不重要，只是作为背景板衬托女主和宗主的“绝美爱情”，可现在……
　　一片绿油油的云朝白清胧头顶飘来。
　　股票大集合吗？
　　白清胧强颜欢笑：“哦……是吗，这样也好，大家在一起能够有个照应。”
　　大皇女、二皇子、四皇子、九皇子：你就装吧。
　　小川看五殿下一下子变了脸色，心下好笑，这几天自己劝白清胧多去岁悠宫走动，五殿下不是不去的么。
　　定了定神色：“那个殿下……还有呢，祈家小姐和杨家小姐也在名单之列。”
　　“哦。”白清胧敷衍道。
　　她们去就去呗，又不要紧，关自己屁事。
　　“上官君耀和南夏七公主也去。”小川真不忍心说出来。
　　平时提到某个名字，四个字的，她家殿下就像炸毛猫一样。
　　果然，白清胧脸色更差，无比嫌恶：“他去干嘛？！”
　　燕国是闲得发慌吗，钱多没地方花，不仅把自家全部祸害带去，还操心到别国的祸害身上了。
　　昨晚听说人头费不便宜。
　　一个人好说也要几万两金子。
　　气氛凝滞了一会儿。
　　白清胧转身，直步前往议政殿：“陛下胸襟海量，但大燕辛苦经营数百年，国库银子都是老百姓一分一毫攒的，万万不可花在臭泥烂沟里。”
　　小川被她逗笑了。
　　怕五殿下冲动出事，拉住胳膊：“不是，大燕没替他们出钱，是他们自己找仙使加的名字。”
　　白清胧：“！！！！”
　　那就更有鬼了。
　　“南夏边陲小国贫弱——”讲到一半意识到这是苏见雪母国，白清胧才不情愿改口，“总之，他们就是图谋不轨。”
　　扒下小川的手，她非得告诉女皇，把这两个人的名字划去。
　　小川又拉住她：“殿下，你别去了，奴婢回来路上遇到天境宗的小仙童，说南夏给他们送了一颗灵夜珠。”
　　白清胧：……………………
　　离大谱了，这回上官君耀真下血本了。
　　灵夜珠价值不菲，传世一共三颗，对于普通人而言只是观赏性强，但对于修仙之人是不可多得的宝物。
　　当年天境宗高价悬赏灵夜珠，费劲周折才得了两颗，剩下那颗变成了天境宗的心病。
　　好大一口气压在白清胧的心口上不来，也下不去，硬生生快憋出内伤。
　　“回宫。”
　　她抛下一句话。
　　小川以为她家殿下气糊涂了，哭笑不得：“殿下冷静，现在就在常福宫呀。”
　　“回岁悠宫。”
　　白清胧说完这句话，脸颊微不可查泛了红。
　　*
　　夫妻床头打架床尾和。
　　但热恋中的小情侣只会甜甜蜜蜜，跟睁眼瞎没区别。
　　前段时间，苏公主脱下面具争妻事件人尽皆知，而五皇女冒死顶撞女皇，为娶美人搭进半条命仿佛就在昨天。
　　可敏锐人，仍旧察觉出异常。
　　——五皇女和苏公主的婚书还热着，这几天却没有了任何消息。
　　话本子也无奈停更在《情浓浓：七五山幽会缠绵》那章。
　　岁悠宫。
　　桌上桌下全堆满礼盒，吃的、喝的、用的、玩的……老嬷嬷站在礼盒堆里，人差点给淹没。
　　好不容易找到北河银鱼，她拎住，扭头叫小宫女。
　　“太沉了，给我搭把手。”
　　小宫女不太愿意，不像平时慇勤：“嬷嬷干啥费这工夫，咱宫里不爱吃这个，你就是做了，也只能放厨房凉着。”
　　“备着总比没有好，到时候五殿下——”老嬷嬷笑声打圆场。
　　北海银鱼清甜，细骨，嫩肉，五皇女最爱吃。
　　“别提负心人！”听到“五”字就头疼，小宫女抢口道：“人来了，我也替公主大棒子打出去。”
　　提起就来气。
　　都说男人没有好东西，始乱终弃，再美再好的妻子看久了都不如外面的野花香。
　　公主心里喜欢五皇女她是知道的。
　　五皇女前脚去了七五山疗伤，公主跟丢了魂一样呆在房里几天，饭不怎么吃了，整晚亮着灯看书。后来有一天公主突然不见，晚上也没回，等到天亮回来时一身山泥，竟失魂落魄趴在桌上哭。
　　“以后都不许五皇女进门。”公主说。
　　小宫女看到公主那样别提多难受。
　　可凭借她的年纪尚分不清“气话”和“真话”的区别，当场下定决心再不放白清胧进门。
　　风吹树动，从公主寝殿里出来后，回到房间一头扎进新鲜出炉的话本里。
　　——公主让她多读书，她最听话，抓住时间就学习。
　　翻开封面为《风月传奇》的书，因传看多了，手抄墨迹被蹭得有些模糊，开篇的第一句话。
　　一晚上，足以看清一个人。
　　小宫女津津有味看下去，可没过一刻，她就红着脸把书扬到地上。
　　思绪乱飞，不知怎地，里面身世凄苦、任人玩弄的敌国公主，竟和自家公主存在说不清道不明的相似感。
　　回想趴在桌上哭，一夜之后就被抛弃的公主。
　　五皇女的形象瞬间崩塌。
　　小宫女：渣女。?


第103章 102
　　灶台火很旺，下锅半个时辰，银鱼汤熟烂了。
　　空气中弥漫出不同于植物香气的奶香。
　　负手走在宫道，白清胧老远就闻见北海银鱼特有的鲜甜，而僻静荒道尽头，只有岁悠宫。
　　“等一下。”她微愣，顿住脚。
　　鱼汤即是证据，苏见雪用鱼汤向她传递冰释前嫌的信号，想到这里，下一刻心中升起这几天都不曾有的高兴。
　　“停。”见五皇女停了，身后的队伍闻声停住。
　　抬着大包小包的宫人占满狭窄的宫道，小川在她背后探出脑袋。
　　“怎么了殿下？”
　　白清胧产生瞬间的紧张，但她不想在别人面前表现出在乎，装出不在意的口吻。
　　“你看我今天怎么样？”
　　小川：“？”什么哦。
　　她一时没有反应过来。
　　而白清胧伸长胳膊，白青色春裙配着一条琉璃带，带尾琉璃珠光华，穗子在春风中微微飘扬。
　　“怎么样？”仍绷着脸，五皇女腰背往里吸了吸，又挪了挪身体。
　　小川：“……非常娇美，哈哈哈……”
　　她扑哧笑个不停，对不住，到底没憋住。
　　白清胧：“？”
　　小川：“苏公主一定会喜欢的。”
　　“谁要她喜欢。”白清胧声音一下子变颤，像一滴抖落在烈日下的水，“本宫打扮为取悦自己，不给常福宫丢脸。”
　　小川附和：“嗯嗯嗯嗯。”
　　白清胧：“？？？”算了。
　　不想事实越描越黑，回过头，岁悠宫就在十几步之外。
　　她咽了咽喉咙，挺直腰背又紧张地挽了下头发。
　　继续走着，空气中北海银鱼的味道越发浓烈，如果说，春天在一般人记忆中是经冬第一条解冻的河，是凝有薄霜的第一枝迎春花，是某个突然醒来后不用再穿棉袄的清晨。
　　从今往后，春天在白清胧这里——银鱼汤混杂青苔的香气。
　　小川看出她的紧张：“殿下，你的额头全是汗，要不要汗帕子？”
　　“穿多了，散散风就好。”
　　白清胧随意拿袖口擦了擦，为了显得身材纤细，没带汗帕子，只有颇为单薄的春裙收束这份小私心。
　　小川这次忍住笑：“是呢，今年春天似乎比往年热。”
　　恍惚之间，冬天到春天眨眼完成轮换交替。
　　一切变化如同没有线缝的衣裳，年与年之间无缝衔接，冬夏的间隔在时光里缩短，短到正如从脚下到岁悠宫十几步的距离。
　　门上铆钉崭新，铜环近在眼前，以往白天岁悠宫从来不关门。
　　人已至此，白清胧硬着头皮对小川说：“你去敲门。”
　　平常小川手劲儿大，现在憋笑放下东西，轻柔地敲了好久却不见人应。
　　“殿下，好像没人。”她说。
　　白清胧：“呵……再来两个人，一起敲。”
　　一个人到两个人，两个人到六个人，敲门声之大，敲门动作坚持之久，连岁悠宫树杈上的雀鸟都发出好奇“啾啾”。
　　里面人不吭声，白清胧也沉着脸不吭声。
　　小川敲得手掌发麻，苦脸无奈，回头弱弱叫了声。
　　“殿下？”
　　求求您咧，怎么惹毛五皇妃哟。
　　这小妻妻闹脾气旁人蒙眼吃瓜，可瓜吃久了，也撑嘛。
　　敲门声持续了足足半个时辰。
　　大门仍旧纹丝不动，门内的北海银鱼汤更加浓稠，光闻着气味，外头很多人不由自主吞咽口水。
　　可恶。
　　白清胧彻底怒了。
　　竟然里面的人如此顽固，凤眸注视着铁石心肠的大门，她甩身就走。
　　小川急得赶去劝说：“殿、殿下，来都来了，苏公主显然准备了您最爱的银鱼汤……”
　　她明白，盛怒的狮子，只能用柔和手掌抚摸竖起的刺毛。
　　然而绷着脸的白清胧脚步不停。
　　“殿下，就这么回去苏公主会被人笑话的，以后万一有人欺负咱家五皇妃——”
　　“哈哈哈哈。”白清胧突然转过头，拉起一截裙子掖进腰带，“你到那边，给我看着人。”
　　她才不放弃呢。
　　想进去没有门就没有门，反正爬墙，白清胧又不是第一次了。
　　得知白清胧爬墙进岁悠宫的意图，小川默默在心里欢呼“殿下英明”，对白清胧刮目相看的她重重点了点头，打算老实巴交退到前面望风。
　　但临走时，小川不经意问了句。
　　“殿下，您怎么惹到苏公主的，奴婢们知道了今后也可以避免。”
　　“呵。”
　　白清胧低头说了声“小事”。
　　小川不解，苏公主虽然话不多，但瞧着也不是小气的人，区区“小事”会让她家殿下吃闭门羹？
　　“什么小事？”
　　打破砂锅问到底，小川在现代一定是科学家或者哲学家。
　　白清胧沉默了下，如果换做其他人她不会讲，但是小川，小川比她年长，为人口风也紧。
　　亮亮的眼睛飘忽了下，鼓起勇气，压低声音。
　　“就是……她说想我了，然后我问，哪里想我了。”
　　“然后呢？”
　　“然后她指了指胸口。”
　　“然后呢？”
　　“我就……”
　　“嗯？”
　　“以为她气息不顺，打算给顺顺气，啊啊啊……脑子放空摸、摸了……”
　　“……”
　　说到这里，白清胧清纯无害的眉眼全是委屈，小川“啧”了声，对好色之徒眯起眼睛。
　　披着羊皮的果然不全是羊。
　　不知道五殿下目的是不是“顺气”，女子之间或许没有男女那般拘束，但苏公主为人正气，是决计不会吃这种暗亏的。
　　小川正色：“殿下此举确实引人反感——”
　　“不、不是，那时她还没有打我。”
　　小川：“？”
　　苏公主的包容程度显然超过了她的想像。
　　不对，嗯？？？难道她家殿下还挨打了不成？！
　　白清胧耳朵烧红：“是摸第三下的时候，我说她得多补补，这里还没有‘莺儿’大，‘莺儿’比她还小几岁呢，但应该是天天吃山货的缘故。”
　　小川流着冷汗，打断正在客观分析的白清胧，她愣了愣：“‘莺儿’是谁？”
　　“七五山的小姑娘。”
　　白清胧挣扎了下，既然要小川出主意，话不能只说一半：“她爹让她来，额，让、让她伺候我洗澡。”
　　那个叫“莺儿”的山女发育得白嫩丰满，在汤泉时，白清胧避无可避，虽只一眼，朦胧雾气中还是看到了些轮廓。
　　细腰，大胸，狐狸眼，声音轻轻软软的。
　　小川：“……”同情的情绪就这么荡然无存。
　　确认了，她家殿下是真的傻。
　　狗咬吕洞宾，白清胧仍旧认为自己是好心没好报的吕洞宾，想起当时场景有点儿愤愤不平。
　　她盯着小川哭诉：“我说完那句话，苏见雪就打了我一耳光，好疼呐！”
　　那一巴掌的声音极大。
　　打完，两个人都愣住了。
　　当时白清胧的眼泪就巴拉巴拉往下掉，而苏见雪打完异常后悔，可就在美人内疚时，白清胧诚恳地又作死了。
　　“别生气嘛，大苏苏不要太担心，你的肯定还会长大，我回头就偷偷问莺儿要些滋补山货，就说是我自己要吃的！”
　　“啪”又一声——
　　这一下，彻底奠定了两人接下来几天的沉默。
　　*
　　胧儿，你喜欢什么礼物。
　　——钢笔、练习册、做蛋糕的模具。
　　十五岁的生日，白清胧收到母亲送的大盒子，蓝色蝴蝶结贴在盒子表面，里头装着最昂贵的钢笔，最新的全科练习册，还有一套瑞士进口的蛋糕模具。
　　而父亲几乎复刻了母亲送的礼物。
　　只是盒子上的蝴蝶结换成粉色，直男永远觉得女孩子爱粉，那年父亲赚了大钱，所以更加豪气地买了两倍量礼物。
　　镶钻的钢笔在阳光下闪烁出夺目光芒，快递小哥羡慕地说父母很爱她。
　　——忙着工作，都不忘记给小妹妹寄礼物啊。
　　送走快递员，白清胧费了好大力气才把盒子抬进屋，可当她坐在空荡荡的沙发上，摊开手，竟荒凉地发现一无所有。
　　要那些礼物，是想变得优秀。
　　变得优秀了，父母就会以她为荣，就会回家，就会爱她了。
　　她做梦都想有人在生日的零点紧紧抱住她，偏头说句：“明年还陪你一起过。”
　　所以，世界上没有比陪伴，没有比人更珍贵的东西了。
　　怀里塞满珍奇的小物件，衣服胀得变形，小川仍一脸无语地说她。
　　“殿下要道歉呢，就要有道歉的态度，苏公主喜欢什么都不知道，光手进门吗？”
　　白清胧接过一支繁复的金钗，没有地方再放，细声细气嘀咕：“又不是每个人都喜欢金银玉宝。”
　　小川听见了，好笑：“女子就喜欢亮闪闪的东西，殿下嘴笨，眼神也笨。”
　　白清胧没有再争辩。
　　不是小川说的不对，但她直觉苏见雪见到自己，会比见到金钗更高兴。
　　岁悠宫的墙高架不住不怕摔的人，装着满衣服物件，白清胧一个翻身就溜进内堂。
　　去年摘在宫内的乔木全部存活。
　　白清胧穿过树叶斑驳的长廊，一块一块的光斑晒得皮肤暖烘烘发痒，高大的廊门有褐色藤草交缠，一点绿色小叶在藤尖飘动。
　　厨房里熬的鱼汤“咕咚咕咚”冒泡，浓浓的鱼汤翻滚，嗅之生津。
　　轻车熟路拐了弯，白清胧径直推开寝殿的门。
　　“大苏苏，是我。”
　　门内，寝殿内似乎盘旋着冷气。
　　这里似乎还停留在冬季。
　　没有人回答，房内只有淡淡香气透过门槛吹向白清胧，是苏见雪在屋里的暗示。
　　她踮脚，每一步都走得极轻，生怕落脚的下一刻，就收到主人的驱赶。
　　苏见雪坐在桌前，桌上层层叠叠的书杂乱无章。
　　实在不如以前一半整洁。
　　白清胧细细看，美人的脸瘦了一圈，眼底憔悴泛出浅淡青色，微阖着目，长长睫毛落下清晰的阴影。
　　“干什么。”美人突然睁眼。
　　下一刻苏见雪望过来，白清胧被她眼里的红血丝吓了一跳，很快，心被揪得一下一下扯疼。
　　她与苏见雪的目光相接，浓浓的情绪落在那人身上。
　　脸颊被打的那点疼早就淡了。
　　“不干什么。”白清胧笑了下，“就看看你。”
　　来道歉的人得先亮出礼物，她刚想把怀里的金钗拿出来，却发现怀里的东西都不见了。
　　或许掉在墙根下面，或许掉在长廊两边的花丛里。
　　但不要紧。
　　苏见雪低头继续看书，阳光铺在书页镀了层金辉，只不过翻页的时候漫长，似乎比看完一本书还要久。
　　“大苏苏。”
　　白清胧的声音突然在耳边响起，清晰得能听见轻轻的喘息声。
　　苏见雪没有打算原谅白清胧，她面无表情侧身推开椅子。
　　而白清胧恬不知耻，挤进来，竟坐到她腿上——
　　“我没带礼物。”
　　“把自己送给你，你的眼睛都红了，我陪你睡觉好不好，一整个下午。”?


第104章 103
　　苏见雪的寝殿没有多余家具，主子的性子一切从简，床和桌子都不大。
　　两个人躺在同一张床上，两套春天才用的薄被一白一蓝，睡在靠外的位置，白清胧盖着那床湖蓝春被老老实实缩紧四肢。
　　她睡不着，又不敢动，乌溜溜的眼睛四处转。
　　——鸟叫，阳光，墨香……还有源源不断飘来的体香。
　　躺在苏见雪身边，小小的心脏比以往跳得更有力。
　　她抿唇，小心咽了下喉咙，仔细听身边的苏见雪呼吸匀称，似乎睡着了。
　　后悔道歉太迟，前天就应该向美人道歉的，苏见雪打了她，难过归难过，但一切过激情绪背后都藏着深深的在乎。
　　白清胧正得意自己在女主心中的地位，冷不丁，一个略带冷涩的声音响起。
　　“殿下不累？”
　　苏见雪仍闭着眼睛说道。
　　她立刻侧过头。
　　“不累不累，累什么，大苏苏怎么不睡，是不是太——”白清胧及时刹车，脸一红，不肯承认是自己的原因让原本不大的床显得拥挤，她怕苏见雪赶人。
　　于是换了种说法：“明天就给你换张大床，然后铺上厚厚的暖絮，呀，还有，窗户也叫内务房重装，西边的阳光更浓。”
　　她在为苏见雪的生活添进更多阳光。
　　苏见雪静静听她说着，眼角缓缓舒展开，黑白分明的眼睛沾到光，疲惫的血丝消褪不少。
　　“好。”
　　她回应着她。
　　白清胧干净唇边绽开笑：“过两天就要去天境宗，大苏苏有什么想要的吗？生活用品之类的我都替你置办了，用品单子今晚就叫小川送来给你过目。”
　　室内阳光的味道更盛。
　　苏见雪缓缓：“没有，一切都不缺了。”
　　听到苏见雪这么容易满足，心下一酸，一块没有形状的石头压上来。
　　白清胧躺在床上环顾了一圈屋内的简陋陈设，盯着寒酸的云鞋：“内务房的奴才太不仔细，竟然给你穿这种鞋，太薄，还滑。”
　　不适合常年习武的人穿。
　　“现做来不及，我的鞋先匀你几双。”她说。
　　苏见雪：“殿下无须动怒，云鞋已经很好，我是南夏送来的质子，穿着皇女才能用的鞋被人看见不好。”
　　她像一只懂事的流浪猫，即使下雨天挤在街角因饥饿瑟瑟发抖，也不会放肆到便利店讨食。
　　橱窗里的精美食物不是流浪猫能够奢望的。
　　可耳旁风声一动，白清胧的手下一刻便挤过来，手臂搭在她的头顶传来柔软触感。
　　焦急的人说话也快：“怎么用不得了！”
　　“我的东西，就是你的东西，谁敢哔哔就是不给我面子。”
　　孩子气的话，往往流露最真诚的情绪。
　　苏见雪很久没有说话，对这样的安排，似乎是默许了。
　　既然都睡不着，白清胧望着干净整洁却简陋的床帘眨了眨眼：“大苏苏，你听过丑小鸭的故事吗？”
　　苏见雪诚实：“没有。”
　　白清胧心里一片云轻轻落地，正要顺势用丑小鸭的故事给苏见雪打气，没想到苏见雪主动开口了。
　　她望着她，嗓音动人。
　　“但我想听殿下说丑小鸭的故事。”
　　白清胧结结巴巴开始讲述。
　　高中读书时，月假休息的那几天白清胧和同学经常到孤儿院做义工，丑小鸭白雪公主之类的童话讲过几十上百遍，现在却不灵了。
　　看出她的紧张，苏见雪往前挪了一寸，头轻轻枕在踏实的手臂上。
　　这种无声的鼓励显然起了作用。
　　白清胧接下来的讲述流畅很多。
　　“鸭子们啄它，小鸡们打它，喂鸡的女仆人狠狠用脚踢它。”
　　“它不会像母鸡一样下蛋，也不会像小猫一样拱起背咪咪叫，人们认为它没有用处，便要求它不能拥有自己的思想。”
　　“但它经过结冰的湖，望见美丽纯白的冰面，非常渴望在上面自由游泳，想像湖水在春天解冻后波光粼粼的样子，那一刻它还是拥有了自己的思想。”
　　……
　　日影西斜，光与云悄悄停留在树梢的另一边，白清胧保持抱住苏见雪的姿势。
　　“它想靠近美丽的天鹅，就算被天鹅杀死也好过被小鸡啄，被女仆用脚踢，于是不顾一切向天鹅走去。”
　　“最后，它被天鹅认出是一只最美丽的天鹅，而不是丑小鸭。”
　　她说完，听见怀里的人在极小声的哭。
　　美人微微颤抖，白清胧将她抱得更紧。
　　人活在世界上会受伤是很正常的事，但白清胧更知道，苏见雪会是一只最美丽的天鹅。
　　安徒生的童话，从来都不只讲给孩子听。
　　“这个故事很动人，殿下，我有点困了，这样压着你会不会难受？”苏见雪问。
　　“不会。”
　　白清胧立刻回答。
　　但她低头小口小口地呼吸着，心脏在胸腔里不住跳动，像是怕对方发现什么似地，白清胧稍稍向后挪了几分。
　　可下一刻苏见雪又贴近，两人之间距离消失得无影无踪。
　　“丑小鸭之所以成为天鹅，也是由于天鹅发现了它。”
　　顿了一下，苏见雪抬手轻搂住白清胧的脖子。
　　“是殿下发现了我。”
　　她安心睡去。
　　*
　　第四天，常明山山道。
　　坐在宽敞马车里的白清胧又给对面四皇子贴了张条子，细窄条子赫然写着“老蠢蛋”，见状九皇子笑成一团。
　　四皇子能够容许白清胧笑话，但不容许别人讥笑。
　　一把摁住九皇子的脑袋，贴在脸上的条子差点抖掉：“小九，你敢笑我？”
　　“没有没有，我、我是笑五姐姐……”
　　好汉不吃眼前亏，九皇子收住笑，求救的眼神投向白清胧。
　　“笑五妹妹？她有什么好笑的，而且她是你能够笑的吗？”四皇子更气了。
　　不重的几掌下去，九皇子缩着屁股被打得哇哇叫。
　　“五姐姐救命——”
　　挣又挣不脱，白清胧是小家伙最后的希望。
　　然而白清胧全然不理会这边两兄弟的打闹，美滋滋收好四皇子输掉的玉串儿，又把九皇子前几把输掉的奶糖放进小盒子，起身撩开帘子对随行的侍卫吩咐。
　　她说：“将这些东西送到南夏嫡公主那边，顺便问她，想不想喝酸梅汤？”
　　九皇子听到酸梅汤：“什么！！！五姐姐不是说没了嘛！”
　　“是没了。”白清胧翻了个白眼，给完东西坐回来，“昨天出发前均分给各宫兄弟姐妹了，我自己都没得喝。”
　　九皇子：“那刚刚的是我听错了吗？”
　　白清胧：“没有。”
　　九皇子：“？”
　　白清胧：“苏公主想喝就有，除此以外，想都别想。”
　　九皇子：“……”忒偏心了。
　　考虑到五姐姐有了媳妇就扔掉弟弟的残忍，九皇子把心一横，挣脱四皇子挟制跳出马车。
　　“哼，我到五皇嫂那边玩去。”
　　“把五姐姐小气的本性全都透露给她。”
　　“还有，五姐姐才没有看书，阳奉阴违和我们打了一下午斗地主！”
　　白珺盘算打得响，等五姐姐和苏公主有了孩子还得了，他的地位岌岌可危，与其眼看五姐姐被人抢走，不如摸黑五姐姐来个“棒打鸳鸯”！
　　可白清胧才不怕呢。
　　“你去你去，看苏公主给不给你吃东西！”她哼笑。
　　和苏见雪虽然有婚约在身，但出发前女皇要白清胧恪守礼节，女皇担心少女和少女青春情动，一个忍不住生下大燕第一个皇孙，在天下人面前怪难看的。
　　女皇：皇女大了……总会有孩子。
　　护送进山的将军不许五皇女和南夏公主私下见面，白清胧试了几次都不行，两人只在昨天下午说过几句话。
　　“大苏苏，要不我晚上偷溜过去……”
　　苦于将军阻拦，白清胧心里ABCDE计划列了一大串。
　　苏见雪淡淡：“几天就到，殿下多看书。”
　　白清胧：“……哦。”
　　巧不巧地，端碗吃烤肉的九皇子撞见这一幕，他想到《长生殿》中唐明皇和杨贵妃分别的一幕，厉害的五姐姐竟还是个大情种。
　　九皇子更加觉得五姐姐光环罩体。
　　可当他呼啦吃完烤肉，白清胧就邀请他和四皇子一同打牌，打牌就算了，关键连他口袋里不多的奶糖都搜刮干净。
　　白清胧：雁过拔毛。
　　九皇子：“好姐姐”人设切换成“老婆奴”。
　　等九皇子一走，白清胧乐得清闲，反正她赢得东西都上缴给苏见雪，而读书嘛……
　　家里有个能读书的就行。
　　何必两个都才高八斗，又不是做学术研究。
　　躺在软垫闭目休息，马车颠簸得还在承受范围内，但四皇子突然挤过来。
　　“嘿嘿嘿，五妹妹。”
　　白清胧睁眼：“四哥哥干啥？”
　　心中升起不好预感，她觉得老四笑得怪□人的。
　　四皇子偷摸拿出一把做工精巧的小短剑：“听说了没，进了天境宗，所有人都要分阁修炼，不知道咱们能不能分到一处？”
　　“分阁？”
　　白清胧来了兴致，她坐起身望着四皇子。
　　怪了，原书中怎么没有这个情节？
　　四皇子升起成就感：“分营啊，这是我花钱找人买来的消息，凡进入天境宗修炼的人凭借自身特质被分到不同阁阵，好像有啥沙剑阁、雕丹阁、文运阁。”
　　白清胧：“？”
　　服了，难怪原文中没有写明，一来人少，二来这种无脑细节——
　　她无可奈何僵笑了下。
　　沙剑阁、雕丹阁、文运阁，名字的头个字凑在一块。
　　活脱脱沙雕文。
　　……
　　四皇子眼见一向足智多谋的五妹妹沉默了，哈哈一揉头，暗戳戳塞来一张符纸。
　　四皇子：“哥哥我找大师买的，挂在腰间，你我一定一起被分到沙剑阁，到时候哥哥就可以继续抄你作业啦。”
　　白清胧：“……”你就这点出息。
　　四皇子笑得更灿烂了。
　　可白清胧下一刻抓住了问题关键：“你说我们会分到一起，意思有两张符纸？”
　　“可不是嘛！”
　　四皇子更得意了，消息得来不容易，好不容易做了件让五妹妹欣赏的大事，他的嘴角快咧到后脑勺。
　　“到时候咱们白天听课，晚上吃肉喝酒，嘿嘿嘿，哥哥我还带了半只风干鹿腿，五妹妹做炙烤鹿片卷奶酪……”
　　他的美梦已然悄悄靠近现实。
　　白清胧突然打断：“哥，另外一张符纸拿来。”
　　四皇子：“？”
　　虽不解，他还是老实把花了千金购得的符纸递给白清胧。
　　下一刻白清胧将符纸放到盒子里，叫人：“去，把这个送给南夏嫡公主。”
　　四皇子一口血堵在心口：“……”
　　变了。
　　她变了。
　　做完一切的白清胧转过身，看到四皇子一脸被叛徒出卖的表情，她自知理亏，拿出最后一点酸梅汤。
　　白清胧推到四皇子面前，笑得无辜：“四哥哥，我藏了好久，专程留给你喝的。”
　　四皇子：“骗我。”
　　符纸都送给别的女人，现实让人无比清醒，他是傻，又不是瞎。
　　看破，也说破。
　　白清胧触到火辣辣的目光，没办法，把保留许久的两块酥饼拿出来。
　　她言笑熠熠，亲手送到四皇子嘴边。
　　“这东西难得，我用手揉了两个整晚白面，上头凝了九层酥油和芝麻干儿，放到经冬梅花瓣中酿渍大半个月，四哥哥尝尝？”
　　一股油香飘到唇下，四皇子傲娇地把脑袋偏到一边。
　　他才不、为、所、动。
　　两块糕饼就能打发他堂堂的、金尊玉贵的大燕四皇子？！
　　不存在的。
　　可白清胧碰了碰他的肩膀，不忍心道：“四哥哥，你的口水流得好厉害……怎么，眼泪也快流出来了。”
　　四皇子：傲娇小王子人设崩塌。
　　一路上走走停停，大燕的皇子公主习惯骑射颠簸倒没什么，南夏那伙人晕得够呛，苏宓彤吐了几天，上官君耀更是没见着人，等男人再出现时脸瘦了一大圈，小腿却健壮了。
　　徒步追了几天的他自然也没精力纠缠苏见雪，和大队伍汇合后，昏睡了整个下午。
　　天境宗入山口。
　　不能再乘马车，所有人必须徒步上山，但在上山前还要经过一面镜子的考核——分阁修炼的事情果然不假。
　　硕大圆形的镜子摆在山门处，带路的仙童给众人介绍规则。
　　“本宗崇尚因材施教，师尊会根据弟子的天资给予不同教导，天境宗一共分为三种阁营。沙剑阁主要教授剑术和外家功夫，雕丹阁主要教授炼丹和施药行针，文运阁主要教授幻术和御风布雨。”
　　“现在，你们一个个按次序经过镜神。”仙童说。
　　众人：“……”
　　相互看了一眼，这名字听着怎么有点怪怪的，但又有种说不出的亲切感。
　　不多时，已经有一部分人拿到分阁结果，其中以文运阁居多，其次沙剑阁，最少的就是雕丹阁。
　　白清胧紧张的心情随着苏见雪被分到沙剑阁的一刻，轻松落地。
　　抬眼，仙童朝她招手：“那个傻笑的，到你了。”
　　“哎。”
　　她小跑着过去，高兴四皇子总算做对了一件事。
　　然而——
　　“雕丹阁。”镜子说。
　　白清胧：“嗯？诶，不是那个，您再看看。”
　　她扯了扯裙子，露出挂在腰间的那张符纸。
　　镜子又看了一眼：“雕丹阁。”
　　白清胧：“？”年纪大了眼睛都不好使了吗？
　　她不甘心，符纸捏在手上，故意贴近镜子抖了抖：“您看清楚，这个，我不是应该到沙剑阁吗？”
　　“没错。”
　　有个性的镜子最讨厌和愚蠢的凡人说话，没有再磨蹭，把目光投到后面的人身上。
　　白清胧站在镜子面前，一时无法接受这个残酷的事实。
　　过了一会儿，她才缓缓走开。
　　在心里，安慰自己苏见雪一向洁身自好，是不会在自己离开期间发生什么不轨之事的。
　　白清胧：这样也好，炼丹不用喊打喊杀，好舒服的呢。
　　可下一刻——
　　九皇子哭丧着脸：“五姐姐，五姐姐，呜呜呜我被分到沙剑阁了呜呜？”
　　白清胧：“？”
　　她的伤口似乎被撒了一把盐。
　　九皇子：“好烦呜呜呜呜呜……大皇姐二皇兄四皇兄六皇兄八皇姐，呜呜还有南夏那两个凶巴巴的人都被分到沙剑阁了……”
　　白清胧：“噗！”
　　伤口突突突鲜血狂流，眼前一黑，她世界的灯熄灭了。?


第105章 104
　　天境宗，沙剑阁。
　　刚刚入夜，外头就不见一个人，沙剑阁大师兄把更锣交给新进门弟子，让他沿途敲锣。
　　一更三鸣，二更五鸣，三更七鸣……到五更便连续敲击一刻钟。
　　一晚上不能睡觉，新弟子有点不乐意：“大师兄，这活应该给前几天新来的，我进门都快三个月了。”
　　三个月时间不长，但现在有更短的，他在这里已经不是新人。
　　听到此种笑话，大师兄笑了：“别想偷懒，他们啊……只是来体验生活的。”
　　师尊闭关前专程交代过，大燕皇族那伙人到了，就好吃好喝养着，没事泡泡山上的仙泉，走的时候每人给两杯露水延长二十年寿命就行。
　　天境宗：“修炼就装装样子懂吗，不要找麻烦，真碰伤了赖着咱们赔钱。”
　　大师兄：“师尊，那招式什么的？”
　　“招式？”天境宗眼皮都没撩，“饭后慢走一炷香行了。”
　　“是。”
　　那一刻，大师兄学会了和凡间冤大头打交道的方法。
　　——人家花钱，他们给长寿水，中间少折腾，买卖十分公平。
　　东九房。
　　苏见雪坐在灯下，将白天看到天境宗弟子练剑的招式画在纸上。
　　画完，她看过便焚烧。
　　桌下炭盆已然一层细碎的灰烬，上面未燃尽的，也看不出画的内容。
　　“二更入定。”外头响起夜鸣之音，有气无力的梆声进屋，“邦-邦-邦。”
　　苏见雪抬起冥夜眼。
　　天境宗弟子提着铜锣懒懒走过长廊，这人筋骨松散，功力薄弱，看上去并没什么修行积攒。
　　她对他失了兴趣，稍稍驱动冥夜眼向外，一群身穿紫衣的弟子正在练剑。
　　姿态和运剑显然比打更的强了不止百倍。
　　她低头，平静地把看到的剑招画在纸上：“凡间把人分成三六九等，到了仙山，没想也只是缩小的凡间而已。”
　　桌下，一团白乎乎的软毛动了下。
　　换了只爪子枕头，上官君耀挨近温暖的火盆：“……咕咕。”
　　狐狸叫，意思是：“早就如此，仙人不过是不用吃喝的人类。”
　　苏见雪听见慵懒的狐狸叫，皱起眉头：“说人话。”
　　她拿脚尖轻轻挨了下狐狸尾巴。
　　“啊~”上官君耀换了声，男人嗓音清悦，带着股少年气。
　　“你又不是听不懂，见雪，我变成这样还不是累的，妖类进入仙山非常损耗妖气，维持人形多累啊。”
　　他意有所指，毕竟想看苏见雪的原型这件事，不是一年二年，而是十几年。
　　苏见雪的真身到底是什么？
　　上官君耀猜想过很多可能。
　　根据苏见雪清冷的性子，是蛇？是月露？是豹？还是石头？
　　反正不是狐狸。
　　没有回应他的暗示，苏见雪淡漠地说：“如果维持人形吃力，你可以下山。”
　　她不喜欢聒噪的狐狸。
　　出于对上官君耀多次帮助的感激，苏见雪同意上官君耀暂时留在天境宗，这里拥有外界不具备的浓重灵气，对狐族修炼大有助益。
　　“谢谢你，君耀，但我不能回报给你什么。”苏见雪停了停，“能做的，等快死的时候，你把我这双眼睛拿走吧。”
　　狐狸怔住了。
　　“再说吧。”他说。
　　又被苏见雪拒绝是难过，但更难过的，是苏见雪不肯收下他的一点好。
　　所有的好，她都记得，算的清清楚楚，并在以后分毫不取地还回去。
　　苏见雪的侧影落在地面那么近，狐狸扒拉了下耳朵，一只抓子挠了挠地上的影子来掩饰内心失落。
　　他问：“你来这里，是为了取那样东西吗？”
　　这是他犹豫许久想知道的问题。
　　苏见雪一愣，笔尖在纸上偏出正轨。
　　半晌，她似叹似哀：“你竟然还记得。”
　　随即，苏见雪又挥动手中毛笔，完成未尽的画作。
　　很多年前，在皇后去世的第二天，跪在灵柩前的苏见雪哭得差点背过气，可惜没有人注意到这个失去母亲的无宠孤女，大臣们、下人们挨个安慰同样泣不成声的皇帝。
　　只有他走近苏见雪，蹲下来说：“公主节哀，我父亲说人死不能复生，皇后娘娘在天之灵一定不想您如此神伤。”
　　一年前他也失去生母，这句话是当时父亲抱住哭泣的他说的。
　　可苏见雪没有能够给她温暖怀抱的父亲。
　　那一刻，上官君耀看着瘦成薄纸的苏见雪很不好受。
　　他伸出小手想要抱一抱她，没想对方躲开了，苏见雪一边擦眼泪一边哽咽：“你父亲骗人，我的母后没有死。”
　　“是、是。”上官君耀被她的泪眼吓住了，柔声哄着：“皇后娘娘只是睡着了。”
　　这句话也是父亲哄过他的。
　　小孩子总选择相信善良的谎言。
　　然而苏见雪仍旧一把拍掉他伸来的胳膊：“你也骗人，母后不是睡着……她暂时去了安静的地方，我要去天境宗求不死泉，一杯就行，明天就出发。”
　　小女孩的倔强超过想像。
　　“天境宗？”上官君耀声音带了一丝困惑，“是神仙居住的地方吗，那里有不死泉？”
　　他想，如果有不死泉，那我也去，拼着性命给我母亲舀一杯。
　　母亲对于孩子而言太重要。
　　想到母亲能够复生，上官君耀兴奋地抓住苏见雪的胳膊：“我同公主一块去。”
　　可苏见雪却犹豫了：“书上写的，我得再找找，而且……我存的小橘子恐怕只够我一个人走到天境宗。”
　　她不好意思地低下头一言不发。
　　书上说天境宗在北国以西，长河以东，与日同升，与月同起之山。
　　那么远的地方，经冬偷藏的四十多只小橘子，就算两天吃一颗，撑到北国都很艰难。
　　可上官君耀是个好人，苏见雪咬咬牙：“这样吧，你答应我自己带粮食，我就带你去。”
　　“好。”
　　上官君耀满怀希望和她拉勾。
　　少年眼里闪动比烛火还明亮的光。
　　然而还没有等到苏见雪带他寻找天境宗，皇帝冰冷的圣旨来得极快，挥袖把失去母亲的孤女贬到望不到的燕国。
　　听说那里很冷。
　　父亲告诉上官君耀时声带怜悯。
　　……
　　在苏见雪这里趴了半宿，直到三更铜锣响起，狐狸才慢吞吞拱起背。
　　“走了啊。”上官君耀毛发又白又浓，冲苏见雪说：“你别趁我不在偷偷跑去寻找不死泉。”
　　小孩子憧憬奇迹，长大后才了解到一切奇迹的背后都有代价。
　　嫦娥偷吃长生药永远不死不灭，却是用原本九十世的幸福美满命格交换，如果她不吃，顺应自然规矩苍老寿尽，死去之后便进入下一世精彩人生。
　　可是她吃了。
　　作为代价，嫦娥永生永世只能被关在冰冷无人的广寒宫。
　　所以再美，活的再久，无人陪伴、无人欣赏都只带来蚀骨锥心的寂寞。
　　复活应死之人，代价则更为惨痛。
　　上官君耀看了一眼仍旧执笔不停的苏见雪，低声说：“不死泉只是传说，就算天境宗真有不死泉，违背天理的下场只会是灰飞烟灭。”
　　他不希望苏见雪犯傻。
　　苏见雪终于停下来，自然迎上狐狸担忧的目光：“我不是来找不死泉的。”
　　过去的，就让它过去。
　　母后依旧深深印刻在苏见雪心里，母后抱过她，亲过她，对她说过世界上最温暖的话，这些她都没有忘记过。
　　只是母后具体的眉眼却渐渐模糊了。
　　苏见雪知道，母后放开她的手很多年了，她已经习惯没有母亲，母亲也习惯没有女儿。
　　再强行招魂牵起冷冰而陌生的手，又能如何呢？
　　双方都过了彼此需要的时候。
　　“你该不会说谎骗我吧？”上官君耀怀疑地问。
　　“没有。”
　　苏见雪敞开的袖口露出一寸雪肌，手腕在光下尤其白，浑身上下全是淡色装扮，似乎无时无刻在散发冷意。
　　一笔画完，墨未干，她对他说了实话。
　　“我来找净魂泉，我想洗去妖髓。”
　　真相就这么摆在面前，苏见雪看了一眼窗外，久久不语。
　　上官君耀的喉咙多次鼓动，又多次咽下，不知过了多久，他拱起背，轻轻蹭到苏见雪脚边。
　　“见雪，你别疯了。”他的嗓音有丝哽咽。
　　“为了人类不值得的。”
　　上官君耀清楚，妖精洗去妖髓得付出多大代价，不仅放弃得道成仙的机会，还得忍受万重肌骨碾碎之痛，即使侥幸挨过不死，也可能病恹恹过完余生。
　　并且会被视为叛徒，一生遭受同族追杀，不死不休。
　　苏见雪没有吱声，眉宇间全是坚定。
　　急起来，狐狸扒掉一把毛扔在地上。
　　“苏见雪你这个蠢东西，真要去，你就披上我这身狐狸皮，以后让狐族追杀我得了。”
　　他说着不着边际的胡话。
　　“君耀，阿胧是我的妻子。”苏见雪低身，捡起那捧毛发。
　　缓步走到狐狸身边，细细抚摸狐狸的耳朵，上官君耀抬头，第一次看见苏见雪眼底堆满幸福。
　　“如果哪天你成亲了，一定也会为妻子拚命，像我这样毫无保留地爱她。”
　　她的嘴边漾出一丝笑意。
　　大概是昏了头吧。
　　忘记了仇恨，放弃了执念，不做妖了。
　　只想做白清胧的妻子。
　　往后朝夕相对，日日缠绵，就是满头白发，也会觉得只是——
　　白雪落了人间，变作有情杏花。
　　*
　　雕丹阁。
　　睡够了，白清胧乱着头发从一堆金石药材中做起来，脚边堆着七零八落的配方单子。
　　面前三人粗的大铜炉正冒着热气，炉底的火烧得很旺。
　　她稍微抹了下脸，手背全是锅底灰。
　　艹，忍不住冒了句脏话。
　　天境宗就是吃人不吐骨头的魔窟。
　　来了整整三天，师兄们只是没日没夜逼迫新来的弟子烧火炼丹，不照做就要被迫吃什么视肉。
　　想到视肉……白清胧捂住嘴巴，偷瞄了眼桌上的那盘肉。
　　似是心有感应，盘子里那块肉动了动，长在肉中的眼睛飞快转过来，形似死鱼状的眼睛死死盯着白清胧。
　　白清胧：……………………服了。
　　可真悲催，一行人上山修仙，就她一个被分到雕丹阁。
　　撤走目光，稍微挪了下身体，那块肉依旧瞪着大眼睛瞅她。
　　“恶不恶心，都是块老视肉了，你就不能把眼睛转过去？”
　　白清胧拿着烧火棍拨弄炉火，提出听似合理的请求。
　　视肉，就是长着眼睛的肉，视肉大多从怪物身上活切下来，肉带着怨气，入口全是酸苦味。
　　白清胧捡起师兄交给她的配方单子，藉着炉火，念出上面的字。
　　“巨力大补丸。”
　　“养颜生肌丸。”
　　“多子多妻丸。”
　　“……”
　　白清胧：………………去你的吧。
　　她挑了挑眉。
　　天境宗摸准凡人的心思，挣黑心钱，这些药名念出来都要崴了舌头。
　　神他么修仙。
　　入阁已经五天，这里的生活比想像中残酷多了，每天晨起吃粥，然后炼药炼丹……和吃视肉！
　　苦逼日子望不到头，白清胧按摩起脆弱的胃。
　　由于不服管教，她连续吃了四天视肉，而今天学乖了没跑没吵闹，桌上这块撑得最久，快挨到天黑还没进她的肚子。
　　想到这里，她的视线悄悄飘向视肉。
　　噗，那块肉果然还阴魂不散盯着她。
　　视肉：呵，看你什么时候吃我。
　　室内安静得吓人，一人一块肉谁都不服谁。
　　正在僵持阶段，师兄抱着篮子从外面进来，匡地，面前又多了一堆药材。
　　“快干活。”
　　他无情命令道。
　　白清胧：“那个啥，英俊聪明天赋极高的师兄~这配方上面有几味药材我不太认识，能不能麻烦您教教我？”
　　称赞炮弹出击必中，不着边际的奉承都足以让人变傻。
　　“真是麻烦。”师兄压抑着开心，仍扳着一张脸，语气却轻了：“哪几味药？”
　　白清胧靠近，嗓音甜甜的：“就是——”
　　下一刻她扬起藏在背后的大棒子，重重敲下去。
　　麻烦您睡一觉吧，好师兄。?


第105章 105
　　雕丹阁地方不大，阵型却异常奇特，这里山地和房屋繁复，道路小而错杂。
　　根据奇门八甲安排的景致让人眼花缭乱，要是陌生人进来，还没摸到出口就能累死人。
　　白清胧摸索着走了好多圈。
　　奇了怪了，每棵树都长得跟一个妈生出来的，还复制粘贴那种。
　　“啾啾——”欢悦的叫声与死板的景物格格不入。
　　一窝鸟在树顶互啄羽毛，黄昏的红光洒在尾羽上，似跳跃的火点。
　　白清胧没有心情听鸟唱歌，她一头汗，撑住树干稍做喘息，这里没有风，空气仿佛都凝滞了。
　　“不会吧。”
　　当白清胧再次看到歪脖子树枝干上的猪头时，嗡声在脑子里炸开，内心崩溃了。
　　这是她亲手做的记号。
　　那就是说，转来转去少说几个时辰，一直在原地打转。
　　虽然白清胧性子乐观，但现在也被逼到悬崖边缘，她打算捡起一包石头边走边扔，转廊处响起富有节奏的脚步声。
　　四下无处可躲，被发现肯定要吃双倍视肉。
　　她抬头望向细瘦的枝干。
　　滋溜一下子上了树，摁住那对秀恩爱小鸟的嘴巴，透过叶缝向下边张望。
　　端着木盘的仙童扎五根小辫，与旁边的高个子说说笑笑：“那师兄，这次消息准确吗？师尊真的到咱们雕丹阁闭关，我怎么没有听到一点风声？”
　　考虑到雕丹阁在天境宗垫底的地位，高个子言语间暗含受宠若惊的情绪，还有丝不确定。
　　“是……吧。”他说。
　　听到这个消息时，包括他在内，雕丹阁的师兄弟没有人觉得合理。
　　毕竟，师尊生性讲究，以往修炼的山洞都要求一层不染，而雕丹阁到处灰尘弥漫，衣服干净进门，只需溜跶一圈，再出去时就像穿了个麻布袋看不出颜色。
　　不过仙人之心不可测。
　　师尊这样做自然有师尊的道理。
　　高个子摸了把仙童的脑袋：“你可要好好用功，分到雕丹阁是祖辈几世修来的福气，师尊在即将飞升成仙的关口选择到这里闭关，定是雕丹阁比其他地方都要好，仙脉纯正。”
　　白清胧：………………
　　是脏得纯正叭。
　　小孩子都不会相信你的屁话。
　　下一刻，仙童：“噢耶，那我一定好好练功，每天四更就起来背炭采药。”
　　高个子：“四更迟了点哦，三更我来叫小师弟。”
　　白清胧：“？”
　　被天真这个词震惊了。
　　透过仙童无邪纯真的脸，和高个子道貌岸然的哔哔，她一瞬间有种似曾相识的感觉。
　　脑海里渐渐浮现另一张无邪纯真的脸。
　　九皇子：没错，你就是这么骗我的。
　　白清胧：……
　　甩了甩头，摆脱莫名其妙的负罪感，她听下面的两个人继续谈论。
　　高个子：“所以呀，你务必保管好出阁的钥匙，等一会丹药练好我用净瓶装包，辛苦小师弟跑一趟，赶在天亮前送到山下交给二师弟。”
　　时间这么急，但仙童不怕苦。
　　“没问题，为百姓练就治疗疾病的丹药，义不容辞，我以后山下也可以讲给妹妹听，说她哥在天境宗炼药救死扶伤。”
　　一番话说得高个子脸微微泛红。
　　想到小师弟口中所说的“救死扶伤”仙丹，他心里生出一种愧疚。
　　炼药卖钱的真相挤到嘴边。
　　——巨力大补丸十两金，养颜生肌丸十五两金，最新研制的多子多妻玩则要价五十两金。
　　要知道，他的家人在凡间卖以馄饨为生，一年到头都挣不了一两金。
　　高个子：穷，让我的嘴巴懂事早。
　　面对小师弟清透的眼睛，坦白的话就这么卡在喉咙里。
　　仙童：“对了师兄，进门这么久我还没见过师尊本人，听人说师尊俊美无双，且为人倜傥不拘俗礼，师尊出门总是御风挟气，双脚从不落地。”
　　这种离大谱的话传到白清胧耳里，她差点笑出声，捏住鸟嘴的手都笑抖了。
　　什么为人倜傥，哈哈哈……
　　天境宗就是爱装逼。
　　作为原书中每次出场自带BGM的男人，天境宗是完美的化身，英俊脸蛋，绝世武功，坐拥修仙界第一大帮派，连不食人间烟火的性子都是一等一冷帅哥标配。
　　作者只差在他脸上写“古代版霸总”几个字。
　　然而还不是炮灰一枚。
　　暂时守护苏见雪的是自己，白清胧把不屑表现在明面，得意迅速覆盖了她原来的表情。
　　下面的两个人走到院中第三颗树下停住。
　　仙童：“今晚的出口是这吗？”
　　高个子：“不是，这里是昨天的出口。”
　　白清胧：“？”她总算明白了。
　　醉了，难怪死找不到出路，敢情这里还是动态格局。
　　天境宗阴险，害怕炼丹的苦力逃脱，出口和入口每天变换呢。
　　手里的小鸟轻轻摩挲了下她的手掌，鸟爪一动，扒拉出一只光溜溜、只有拇指粗的小葫芦。
　　但黑心师兄转移走白清胧的注意力。
　　“你看，今晚的出口在这里。”高个子的声音清澈。
　　他指着一个黝黑、像八百年没有打扫过的灰箱子：“这是我特意挑了迷惑贼人的，只要钻进去就到了外面。”
　　“哇，太妙了。”
　　新的出口经过师兄这么一解释就显得极其玄妙，仙童的神色瞬间就浮出崇拜，眼里瞬间亮起光。
　　白清胧：……
　　她有点怀疑是不是自己的脑子出了问题。
　　真不是随便找的一个地方吗？于是向四周又打量一番。
　　雕丹阁上百间房子灰扑扑的，不管是屋顶，还是院子里的陈设，所有都像没有人打理的门栓塞子，满眼陈旧和被丢弃的荒凉。
　　看来看去，说句老实话，什么地方都不如这棵树干净。
　　她颇为庆幸地望了眼自己尚算干净的手。
　　嗯，至少能够看出颜色。
　　高个子在小师弟面前又说了好些道貌岸然的话，等他们一走远，白清胧立马飞身跳下树，躲藏的紧缩让她骨头都快碎成泥了。
　　与此同时，得到解放的还有备受折磨的鸟儿。
　　“啾啾啾啾——”
　　鸟儿大口喘着气，使用白清胧听不懂的语言叫骂着，末了踢下来一只小葫芦。
　　小葫芦看着不大，但砸到头上，白清胧还是叫出声。
　　“什么呀！”
　　她捡起那只黑乎乎的东西。
　　暖的，尖儿嘴，上面散发明显的羽毛味儿，应该一直被捂在鸟窝里。
　　只是葫芦的形状太过细瘦，没有其他圆胖可爱，可能还沾有鸟屎。
　　想到这一点，白清胧有些嫌弃：“咦，味道好大，天境宗的葫芦都长得比凡间的丑。”
　　小葫芦：“？！”
　　有一瞬间，它很想跳起来扒开这个眼瞎女人的眼睛。
　　然而它跳不动。
　　白清胧没有察觉到小葫芦的怒意，手一偏，“啪”地葫芦跌进泥巴里。
　　此刻她满心满意装着逃出雕丹阁。
　　紧了紧腰带，无情地一脚踩在葫芦上面，跑到墙根处歪身钻进灰箱子。
　　头刚探进去，前头能看见的地方全是黑暗，无奈之下白清胧只好蹑手蹑脚趴着前行，爬了会，手掌边缘一凉，似乎按着什么坚硬的东西。
　　捡起，摸了下，熟悉的手感好像前不久刚刚遇到过。
　　白清胧：？？？？？？
　　像那只丑八怪葫芦。
　　停了一瞬，她立刻摇头驱走这种不切实际的想法，眼睁睁看见葫芦掉进泥巴地，脚底板甚至还残留踩过的触感，肯定不是那只。
　　不管怎么样，白清胧捡起手边的葫芦，向身后一甩。
　　“砰”地发出几声撞击脆响后，甬道再次安静下来。
　　“真是，天境宗的葫芦营养不良么，都长一个丑样。”
　　向前继续爬，这次膝盖碰到一个硬邦邦的东西。
　　白清胧低头望去。
　　东西很小，拇指粗，细瘦的轮廓让她生出一丝熟悉的亲切感。
　　——又是它，天境宗盛产的丑葫芦。
　　好吧，她觉得丑是丑了点，但冥冥之中有些说不出的缘分，反正来都来了。
　　白清胧大度一笑，把这份“特产”收进怀里。
　　继续向前爬了好久，久到她的衣服都汗透了，手和膝盖没有知觉一片麻木，然而对苏见雪的牵挂支撑着她机械向前。
　　突然一股暖气吹进甬道。
　　白清胧定睛，一点点微光透过黑暗，出口不远了。
　　激动得她手脚并用，加速爬向光亮处。
　　刚探出头，还没呼吸到新鲜空气，呛人的硫磺味直扑到脸上，一只手狠狠揪住她的耳朵。
　　头顶大包的师兄：“你还敢回来？”
　　听到十分熟悉的声音，白清胧抬头，石化了：“师、师兄？？？？？”
　　再定睛向里看去，这里可不就是她原本炼丹的屋子么，大棒子残留在作案现场，那块视肉仍旧摆在桌上拿鱼泡眼瞅着她。
　　“……”悲伤来的如此猝不及防。
　　师兄不再和她废话，一手捂住肿成小山包的后脑勺，一手抓过视肉。
　　“挣扎惩罚十倍。”他撂下狠话。
　　不由分说地报复回去，白清胧最后还是做了那块老视肉的归宿。
　　*
　　接近天亮的时候，白清胧总算炼完第九十颗巨力大补丸。
　　眼皮打架地把丸子装进上瓶口，脚下一软，累得差点跌在火热的铜炉上。
　　一连往后退了数步。
　　白清胧：“好在没有毁容。”
　　现在躺下就能睡着，但她受不了脏兮兮的自己，脸被炼丹熏黑，衣服和脖子都在爬箱子时弄脏了。
　　洗，还是不洗？
　　没有别人可以询问，她只好抓出捡到的丑葫芦：“你来决定吧，我扔一扔你，掉地上的响声是奇数就洗澡，偶数不洗。”
　　葫芦：？
　　行，它死也不会看毫无鉴赏能力的凡间瞎女人洗澡。
　　于是落在地面后，凝神屏气，葫芦优雅地弹了四下。
　　白清胧：“嗯，好吧，我去提水。”
　　葫芦：？？？？？？？？？？？？？？？
　　有没有搞错，四是偶数啊，奇书和偶数都分不清，你说好不洗澡的呢？
　　然而人类的出尔反尔就是这么不讲道理。
　　当白清胧提着两桶水进门，哼起小曲开始脱衣服，拿人类无可奈何的葫芦只得自谋生路。
　　用尽仅剩的灵力，葫芦向左边一歪，目的就是远离冒着热气的澡盆。
　　但是落到地上的声音实在太响。
　　白清胧听到动静回过头。
　　脱得只剩一件衣服的她：“呀，竟忘记还有你，本来呢你已经够、够那啥了，不过既然被我捡到就是我的葫芦，可不能太脏。”
　　葫芦：哦，不，救命！
　　白清胧：“来洗香香。”
　　葫芦：哦，不，别碰本尊的头。
　　白清胧：“这里擦擦。”
　　葫芦：哦，不要，本尊的腿你不行……
　　白清胧：“欸别说，你丑是丑了点，但怪香的。”
　　葫芦：啊啊啊，别再靠过来，本尊的胸，大胆女贼放开你的手！
　　……
　　水声哗哗，白清胧爱干净，所以她耐着性子上上下下翻转把葫芦洗了个遍，而丑葫芦受了水汽，原本黝黑的外壳竟像被泡发一样，软绵绵发胀，一捏还有点残水。
　　近看，黑面皮似的外壳又泛出些陈年旧物才有的深红色。
　　白清胧：“你的皮好厚哦，颜色也不大好看，可能是上了年纪的葫芦叭。”
　　唉，葫芦这么丑，又老，扔出去肯定要被人嫌弃。
　　她认真看了看葫芦，捏着葫芦又搓了搓。
　　其实白清胧也嫌弃，但她想到外型再怎么丑也是天境宗的特产，过段时间带到山下兴许能够卖个好价钱。
　　她斟酌字句安抚葫芦的自卑心，似乎是好意给葫芦打气，让它不要因为外型的丑陋而自卑。
　　“喏，我跟你讲，多子多妻丸居然卖到五十两金一颗，你应该也不是无用。”
　　意思它还是值钱的。
　　？？？？？？？？？？？？？
　　狗胆包天的凡间女人，居然要卖他呢！
　　葫芦气不活了，如果它能说话，现在一定会把白清胧的数十辈祖宗从地府刨出来，挨个面指问责，看看究竟是什么人能够生出这种东西。
　　可是它就是暂时说不了话。
　　憋住真气，葫芦用尽全身蛮力，可它只是稍微摆动了下葫身。
　　而感受到葫芦的动作，白清胧异常惊喜叫了声，她肯定这种打气有用，连不开窍的丑葫芦受到鼓舞都积极面对生活了。
　　于是她趁热打铁：“是叭，虽然怎么说呢，你距离五十两金还是有遥远的距离，但起码我喊价时会抬高一点~”
　　这话飘出，葫芦抖动更加厉害了。
　　话同刀子似的削的它几乎失智。
　　贼女！胡说八道，这些杀伤力和侮辱性一样高的话怎么想出来的。
　　白清胧无意间已在天境宗的雷区疯狂蹦迪。
　　“嗯……到时候我喊五两金，如果有人还价，三两金卖掉也可以叭。”
　　她轻笑一声，为这笔买卖感到由衷满足。
　　三两金卖出去就赚大了。?


第107章 105
　　与丑葫芦相处的日子有些怪异。
　　成为它主人的第三天，白清胧发现，每当她烧火炼丹，如果把葫芦放到炉灰太厚的地方，葫芦总会咕噜滚到另一边干净角落。
　　白清胧：……
　　她不信邪，留了个心眼，今天炼丹特意把葫芦和马粪放一起。
　　预料中的事情还是发生了。
　　果然等她一转背，葫芦就上演了一出马粪逃离记。
　　它明明没有脚，却出现在清水盆里。
　　面色有丝复杂，白清胧挽起袖子从清水中捞起外型丑陋的葫芦，捏在指缝中，细细观察。
　　……啧，一如既往地丑。
　　回想天境宗在书里被描写的神颜，她笑了笑，打消了心里的疑虑。
　　本来嘛，古代普遍缺乏卫生概念，爱干净人就罕见，而爱干净到病态的葫芦更是稀奇。葫芦的行为自然而然让她联想到原书中的第一大洁癖男——天境宗。
　　那男人可谓纤尘不染，行事又极其刁钻，曾经有凡人朝他衣角溅了一点脏水，就被改写了十辈子轮回。
　　犯了一点小错，可怜的凡人就挑了十辈子粪。
　　睚眦必报是天境宗的鲜明个性。
　　而书里不少人物，有名有姓的一百多个，心眼如此狭窄的真找不出第二个。
　　为以防万一，白清胧看了眼手心丑不拉几的黑葫芦，抬手，“啪”地直接把它扔进马粪里。
　　过了很久，那边仍旧一片寂静。
　　她放下心来。
　　“是我想多了。”
　　白清胧用筷子夹起葫芦，心怀愧疚放进清水盆，临走还撒了点花瓣。
　　等人走远，葫芦全身僵硬地沉在水底。
　　除了一言不发，它找不出其他安慰自己的办法。
　　如果能够反抗，哪怕拚个粉身碎骨，它也要把凡间这个女人脸朝马粪摁进去。
　　——君子报仇，十年不晚。
　　等恢复法力，他会让这个凡人挑一百辈子的粪水！
　　不错，葫芦就是天境宗。
　　话说几天前。
　　天境宗的授业师傅，南翁仙君发来一封请帖，等他不情愿地赶到南翁的仙洞赴宴，老神仙已然喝光了二十坛仙酿。
　　南翁活了万把年的脸浸红：“哟，小葫芦来了啊。”
　　天境宗：………………
　　这老不死的，说好不叫他小名的。
　　一万多年前，偶然受到南翁指点，天境宗从一只赤刚葫芦修成人形，都说葫芦皮脆仙骨不正，但他比别人都吃得苦，熬过九劫十三道天雷才有今日的成就。
　　成功人士最怕别人提起当年。
　　可天境宗打不过南翁仙君，没好气地拜了一拜，看着地上空荡荡的大酒坛。
　　“师傅，这么急叫我来就是帮你收拾酒坛？”
　　“我哪有那么无聊。”
　　南翁仙君面上的驼红渐渐平息。
　　天境宗扯了扯嘴角：你无聊的美名，全天宫的神仙都知道。
　　但如果提起南翁仙君喝醉摔落王母瑶池，不仅拔光灵莲，还撒了泡堪比半个东海水量的尿这档旧事，天境宗觉得南翁仙君肯定当场翻脸。
　　抬眸，天境宗撩起眼皮：“说吧，看上哪家仙女？”
　　南翁仙君：\"？\"
　　许是师徒一场，在徒弟面前不能太没样子，南翁仙君不再卖关子，抬手召唤出一页天书。
　　主管凡间命格的是阎王，而主管仙界命格的就是玉帝。
　　这页天书来的凑巧，是他和玉帝喝酒下棋时，对方撩起袖口抢子掉出来的。
　　玉帝：最近瘦了，袖口端不住风，老漏东西。
　　洞口被照得亮了半边，天境宗瞄了眼闪闪发光的天书。
　　天书字体纵横秀挺，这页正写着他的命格。
　　——甲戌年三月，遇命中情劫，侵命桃花在北，吉凶不定。
　　情劫？他揉了揉眼睛。
　　确认再三没有看错上面的名字，就是他自己。
　　“……”
　　他的情根不早就被师傅掐断了么。
　　天境宗回头，臭着脸问南翁仙君。
　　“喂，糟老头，哪弄来的无聊赝品。”
　　南翁仙君：“？”
　　大胆狂徒，居然称呼仙界第二美男为糟老头，逐出师门都便宜了他。
　　仙翁理了理自己黄白的须发。
　　“不信？你自己去问玉帝。”他反击道。
　　天境宗在原地站了一会。
　　他心里升起担忧，搞不好天书是真的，拿着天书去质问玉帝肯定会被治个偷窥天机之罪，眼珠子被抠出扔进万鱼海游泳，那地方太大，光捞回眼睛就要捞个几千年。
　　于是天境宗请求：“师傅，你帮我把天书烧了吧。”
　　“？”南翁仙君提气，“烧掉天书要剁手你不知道？”
　　“我知道。”
　　天境宗目光落到南翁仙君布满皱纹的手上，剁掉老头子的枯手，他会再给老头子找个新的。
　　缓缓抬起自己保养细嫩的手，天境宗摆了摆，说的理直气壮。
　　“弟子会记得师傅的好处，事后向南海鲛人族讨几截灵藕，回头给您装好。”
　　南翁仙君：“？”
　　妈的，给几分颜色就开染坊的小葫芦崽子。
　　仗着有几分姿色居然骑到师傅头上来了。
　　那就——
　　南翁仙君凝气，对着天境宗猛地打了个喷嚏，一阵风卷来封死天境宗的灵力，天境宗被打回原形落进鸟窝。
　　“你给我反省十天。”
　　南翁仙君跌入酒坛，带着醉意骂道。
　　……
　　葫芦安静躺在清水盆底部，他正尝试冲突封印，可失败了又失败，突然身体一紧被人拎出木盆。
　　水沿着外壳滴下，藉着光瞧，外面的天都黑了。
　　他无语地与“主人”对视。
　　都说女子比男子讲究些，但这凡人女子的脸却比锅底还黑，不忍直视的整张脸，只亮着一对白花花的眼珠子。
　　只有葫芦在这里陪她，白清胧似乎带着无可奈何的意味。
　　“唉，师兄说没水了，我还来不及洗澡。”
　　葫芦：没水？很好，臭死你。
　　然而他高估了白清胧的承受力。
　　女人细细咧开嘴笑：“没水就没水，我内心干净就不染外尘，在这个鬼地方洗澡和不洗澡没有区别。”
　　葫芦：？
　　世间居然存在如此厚颜无耻之人。
　　但是的确，周围都是雾濛濛的丹药灰，洗澡和不洗澡的结局都是脏。
　　天境宗刚想摆动身体远离这个邋遢的女人。
　　白清胧：“小葫芦呀，外面降温了，炭也烧光了，师兄是不会给东西让我们取暖的，我看你灵识已开，泡在水里一定很冷。”
　　葫芦：一点也不，我谢谢你全家。
　　他只有靠近白清胧才觉得一阵阴森冷气。
　　可少女明显没有感受到葫芦的不愿意，仔细给葫芦擦净身体，捏了捏葫芦口拧干多余水渍，理所当然把葫芦放入怀中。
　　隔着薄薄的衣服，葫芦能够感受到清晰而柔韧的弧度，饱满，软软的。
　　葫芦：……
　　他的外皮又开始微微泛红。
　　男女授受不清，毕竟作为一宗之主，天境宗矜持地扭动葫身。
　　白清胧：“算了，还是不卖你了。”
　　葫芦闻言安静下来。
　　然而女人自己先笑了。
　　“这么丑，装不了什么东西，谁会要啊，还是我做善事得了。”
　　可不，一两金都没人要的废物葫芦。
　　*
　　乏味的日子过得极慢。
　　但是因为抱有期待，白清胧撑过地狱般的十天，一大早天不亮就打扮一新，领过牌子跑出雕丹阁向净月台冲去。
　　今天是一旬一聚会的日子。
　　分阁之后，作为天境宗三大阁属秉着相亲相爱的宗旨，每一旬大家会集会交流术法，地点就在净月台。
　　作为宗主的“洁癖男”也会出席。
　　按照惯例，天境宗坐于台上训话，虽然隔着厚厚云气，但对于普通弟子而言有幸窥见一点儿宗主的影子都是莫大荣幸。
　　净月台三三两两已经聚集了不少人。
　　白清胧以为自己来的算是最早，没想到前面的弟子兴奋道：“这个位置不错，为看师尊一眼，我可是四更就出来占位呢。”
　　“四更算什么，我看见有人三更就出发来这里。”另一个男弟子笑道。
　　……
　　白清胧低下头。
　　跟在这群狂热分子身后，她有一瞬间觉得格格不入，但是当那几个弟子将手指向一群人时，她的眼睛亮了。
　　“就是他们。”男弟子摆出城里人看乡下人的目光，“为看宗主，三更就起来折腾，也不嫌弃丢人。”
　　旁边人顺着话头：“好像是新来的，怪不得嘛，没有见识的凡夫俗子而已。”
　　听到这话，站在他们身后的白清胧淡淡“呸”了一声。
　　“没见识的是你们。”
　　“天境宗有什么好看的。”
　　“凡夫俗子？你们还没得道成仙倒嫌弃起自己来了，让开。”
　　她扒开人群向前跑去。
　　前方，九皇子和四皇子半眯着眼打瞌睡，地面铺上一层白黄浅纱，祈栖梧和杨永婧跪着翻弄几只小香囊，一根一根丝线在光下熠熠生辉。
　　苏见雪静静坐在他们中间。
　　盘腿的绝世美人姿态优雅，白到发亮的皮肤盛着细碎晨光，不用说话，不用任何表情就成为众人焦点。
　　白清胧对什么天境宗完全没有兴趣。
　　喘着气，她飞扑到美人肩头：“大苏苏！！！”
　　仅仅是一个拥抱，苏见雪感到一个软乎乎的团子靠在自己身上，大脑突然嗡响，身体僵得不听使唤。
　　她听见白清胧像撒娇一般说：“你是不知道雕丹阁那群狗东西天天欺负人……”
　　委屈跟雨点似的辟里啪啦掉下来，一肚子的话能够说到下辈子。
　　其他几个人看到白清胧也甚是惊喜，但过了一会，大家察觉出不对劲，为什么五皇女口中的生活和他们一点不相同。
　　他们在沙剑阁都快闲出病了。
　　什么？五皇女在雕丹阁吃不饱，天冷没有衣服穿，睡觉都只能窝在地上？
　　四皇子的火爆脾气被点燃：“走，找卓露理论，退钱！”
　　九皇子：“我把衣服给五姐姐！”
　　祈栖梧和杨永婧倒没有那么赤/裸/裸，只是低头听了一阵，拿出随身携带的暖玉。
　　“五殿下。”杨永婧埋着头小声说。
　　祈栖梧笑了，大几岁的眼里有丝直白热切：“你一个人在那边要学会照顾自己。”
　　这些，在五皇女的正妃面前说出显然不太合适。
　　白清胧眼里露出抗拒的意味，她看了苏见雪一眼，终究没有接受，矮身继续搂住苏见雪的脖子。
　　“谢谢两位小姐，可我不要。”
　　这就是没有回转余地的拒绝了。
　　挨近苏见雪，她的身体彻底放松下来。
　　被拒绝的祈栖梧并不死心，想到过去五皇女对自己的顾念，仍旧心存希望，她来了追问到底的倔脾气。
　　“只是一块玉，夜里寒冷戴在身上不妨事。”
　　说罢，就要亲手把玉为白清胧戴上。
　　白清胧：？
　　妹妹，你过界了。
　　书里原来的五皇女糊里糊涂，在祈栖梧面前没有一点存在感还对别人掏心掏肺，落得被甩弄的结局自己也要负一部分责。
　　爱别人的前提，是学会尊重和爱自己。
　　祈栖梧也不对，不喜欢五皇女就要说清楚，早点断了别人的念想，不然三天两头逗猫撩狗一样同人勾勾缠缠，怪不得五皇女狠不下心。
　　涉及感情，白清胧最看不上拖泥带水的做派。
　　她打算伸出手拦住那块暖玉，身体也呈现抗拒的姿态，可是还没碰到祈栖梧的手腕，苏见雪便站起来挡在她身前。
　　苏见雪眼神冰冷，可弥漫着她从未见过的压迫感，白清胧朝苏见雪身后缩了缩，忍不住偷偷一笑。
　　“多谢祈小姐好意，我会为胧儿准备取暖的东西。”
　　听到陌生又亲切的称呼，白清胧耳尖一动，抬眼，苏见雪的侧面浸在光里如同白玉雕塑，祈栖梧见状面色一白。
　　清楚白清胧和苏见雪如今的关系，但胜负欲驱使她带着指责出口。
　　“胧儿？这种称呼越矩了。”
　　“祈小姐怕是忘性大。”苏见雪迎上祈栖梧的目光，毫不退缩，也没有一点难为情，“我比胧儿年长，况且——”
　　苏见雪回头看了眼白清胧，语气带着宠溺和自信。
　　“大燕五皇女和南夏嫡公主，我们很配。”
　　祈栖梧：……
　　骤然压来的气势和尊贵的血统横在面前，她没有任何实力能同苏见雪相争。
　　沉默在几人之间荡漾开去。
　　目睹两个漂亮女人像斗鸡一样争夺五姐姐，九皇子暗暗为五姐姐捏了把汗，在感情面前，柔柔弱弱的祈小姐变得莽撞，冰冰冷冷的苏公主变得刺狠，女人真是恐怖的存在。
　　九皇子偷偷拉了把四皇子：“四哥，咱们如果不娶妻，就没有这种烦恼吧。”
　　四皇子：“……我刚想问你。”
　　一把松开四皇子，九皇子生怕脑袋笨的毛病会传染，他正想着如何解救五姐姐于水火，抬眼就看见祈栖梧往五姐姐怀里塞了封信。
　　“五殿下，我等你的回复。”说完这句话祈栖梧转身就走。
　　敌人少了一个，可残留的战场硝/烟味儿更加浓厚。
　　九皇子以为聪明绝顶的五姐姐肯定会交出情书，毕竟苏公主看上去很不开心，保命要紧。
　　而现实是五姐姐收了情书，转移话题：“大苏苏，我给你带了瓶养颜生肌丸。”
　　她说着露出几分不在意的笑靥。
　　九皇子：五姐姐，你这是找死。
　　随着苏公主皱起眉，害怕发生预料中的场面，九皇子的呼吸不由得屏住了。
　　好在苏公主也只是说句了“失陪”，就离开了这里。
　　“白珺。”白清胧突然叫道。
　　九皇子：“嗯？”
　　白清胧注视着苏见雪离去的方向，语气透露着不舍，但并没有去追：“你跟我说说，这几天她过的怎么样？”
　　她？
　　小孩子的世界是直线思维。
　　“五姐姐说的是祈小姐还是苏公主。”他问。
　　白清胧一个刀眼飞过来：“胡闹，还苏公主苏公主，你的嘴巴怎么这么笨，五嫂嫂不会喊？”
　　九皇子悟了。
　　原来五姐姐心里的还是苏公主。
　　净月台的人越来越多，杨永婧知趣地借口回房了，九皇子拉着白清胧和四皇子重新寻了个安静的地方，把这几天发生的一切，事无钜细全部讲给白清胧听。
　　“五嫂嫂吃的不多。”
　　“五嫂嫂从来不同大皇姐她们说话。”
　　“我没看见过上官君耀，五嫂嫂好像和苏宓彤吵了一架。”
　　“哦，二更时候五嫂嫂就来敲我的门了，哈哈哈，五姐姐你的魅力真大！”
　　“……”
　　九皇子越说，白清胧眉间拧紧的地方就越发舒展，琥珀色眼眸全是开心，她担心的股票问题没有发生。
　　一切都在朝着与原剧情相反的方向发展。
　　机智小眼线的任务圆满完成，九皇子盯着白清胧手里的瓶子，一听“养颜生肌丸”就知道是好东西，五嫂嫂不要，让他捡个便宜叭。
　　“五姐姐，我的嘴巴都说干了，能不能给我一点奖励，我想要这个。”
　　白清胧：“可这是女孩子吃的。”
　　九皇子：“哎，那我就看看，五姐姐送给我，我回去后带给宫里的嬷嬷吃~”
　　在白珺热切的眼神攻势之下，白清胧笑了笑，还是把市值几百两金子的丹药送给了他。
　　她知道他不会干坏事。
　　毕竟小孩子能有什么坏心思呢。
　　送完药，在阳光下走到安静角落，白清胧慢慢展开祈栖梧的信。
　　她接受信不代表接受祈栖梧的心意，有些事情拖着不解决，只能越积越重。
　　这是绿光皇女的历史遗留问题。
　　她要在今晚干干净净解决。
　　*
　　祈栖梧约定的地方，正是净月台后面山地。
　　一到晚上，仙山仍有不散的云气盘旋，只是看不见白天穿梭在云间的五彩凤凰。
　　穿过山路旁边的厚树丛，白清胧远远就看见穿着秀美的祈栖梧。
　　满头乌发垂在素白雪衣之外，祈栖梧一如从前那般灵眸皓齿，看见白清胧应约出现，她的眼睛飞速闪过激动，温润的朱唇微微上扬。
　　她朝白清胧行了礼，捧着只盒子低下头，面上全是少女娇羞。
　　“五殿下，我知道现在坦白可能有些迟。”
　　祈栖梧的声音微微发颤。
　　然后她深深呼吸了两下，抬起头看向白清胧传递爱慕：“可是我想着迟到，也终究好过错过，我不想错过您。”
　　与白清胧年纪相仿的祈栖梧说话总带着恭谦。
　　两人生辰不过几个月之隔，“您”这个词显然是对白清胧身份的畏惧。
　　掺杂畏惧的感情，不是白清胧想像中爱情的模样。
　　祈栖梧轻轻柔柔将心中对白清胧的喜欢倒出，从在太后跟前替她说话开始，然后圣书阁朝夕相处，再到幻境的相扶相帮，听闻五皇女选妃，她激动地几个晚上没有睡着。
　　“我没有奢求过做您的正妃，侧妃，不，做一个常伴在您身边的婢女也好。”
　　祈栖梧的眼圈红了。
　　她在别人眼里清高矜持，从来没有想过自己能够这么卑微。
　　在信中，她将这段时间的思念化成诗句，每天喝着天境宗的水也甜——一如李之仪所写的，“日日思君不见君，共饮长江水。”
　　而下一句，现在祈栖梧当着白清胧的面讲出。
　　“但愿君心似我心，定不负相思意。”
　　她的脸骤然烧红。
　　脖子往上蔓延出夺目的红晕。
　　怀里准备已久的盒子也越发烫人，祈栖梧低头走到白清胧跟前，揭开盒盖，几块白嫩嫩的雪花膏躺在盒中。
　　“出发前，我和母亲一起做的。”她不敢看白清胧，“五殿下，您能不能尝一口。”
　　雪花膏本是个常见的燕都小吃，属于姑娘定亲或者出嫁时，由女方做给男方的定情点心，表示婚后一定会做好贤妻良母的角色。
　　白清胧站在原地，背着手，深深看向埋头羞怯的祈栖梧。
　　“我不想吃。”
　　回答得斩钉截铁，不留一丝余地。
　　而五皇女的答覆也在祈栖梧意料之中。
　　这也是她想过的，苏见雪面容倾城绝世，就算再落魄仍旧出身皇族，和这样的公主成婚在即，五皇女心里即使有自己的一席之地也不会节外生枝。
　　祈栖梧抬眼，晶莹的泪花含在眼底悬而欲落。
　　“我不求五殿下许诺什么，只求您怜惜我的一片真心，这雪花膏做的辛苦，您好歹吃一口。”
　　雪花膏做法复杂，讲究的人家中间甜芯五层，蒸糕时火候难以掌握，往往一块雪花膏背后是几十块做废的雪花膏。
　　祈栖梧又说：“五殿下，我今后绝对不会给您和苏公主带来困扰。”
　　漆黑的杏眼对视琥珀色的凤眸。
　　那盒雪花膏悄悄往前送了送。
　　爱您，不求回应，相思寄予薄薄的糕点便心满意足了。
　　“本来我还不确定。”白清胧的嗓音染上一分清明，“但现在我肯定了，祈小姐见谅，我猜这盒糕点内容不简单吧。”
　　像是秘密被撞破般，祈栖梧的脸色急速下沉，捧盒子的手一虚，那几块飘着甜软香气的糕点几乎翻覆。
　　她无法相信五皇女能够未卜先知。
　　下药的事，母亲千万次保证只有她一个人知道。
　　祈栖梧面色灰败：“您开玩笑呢？不想吃我做的糕点，不必说这些折辱人的话——”
　　“栖梧。”白清胧悠悠叫了声，“我很尊重你。”
　　对方慌乱的眼神全部落进眼里，聪慧如她，又看过原书，怎能不知道这是祈府留给祈栖梧最后的一招呢。
　　只是在原书中大皇女不幸中计，而她撞破了这种诡计罢了。
　　大皇女虽然行事做派不怎么光彩，但不算好色之人，原书中写到祈栖梧通过半夜爬床争得大皇妃之位，作者没有细写过程，她当时想到是下了药。
　　但奇怪了下，什么药让一贯警惕心极强的大皇女放松戒备。
　　白清胧盯着那盒晃眼的雪花膏，缓缓吐了一口气。
　　“你利用别人的不忍，利用代表婚姻纯洁的雪花膏，伪装楚楚可怜的放弃姿态，你就是用这些去换取你口中所谓的爱慕吗？”
　　失力般退了两步，祈栖梧一个字都无法反驳。
　　白清胧调整呼吸，望着祈栖梧娇美的脸：“祈小姐，以前的我深深爱过你，那时你的冷眼是矜持，你的嘲笑也是可爱，那些刺人到痛的轻视我都不计较，可是现在为什么你给我一块糕饼，我都不想要了呢。”
　　“匡”地一声，雪花膏撒了一地。
　　祈栖梧掩面哭起来，她不想听，可心里浮现的答案呼之欲出。
　　不管她愿不愿意承认，前段时间到现在，或许直到未来，都改变不了一个事实。
　　——五皇女看她的眼神已经淡了。
　　“在任何情况下，我做的选择都听从本心。”白清胧停了停，下一刻说的更加直白。
　　“祈小姐，我有心爱之人了。”
　　祈栖梧微顿，带泪的视线偏向别处，翻涌的情绪都指向一个出口：“你心爱的人，是苏公主吗？”
　　白清胧：“我叫她大苏苏。”
　　说到这个名字唇边都不由自主扬起。
　　接着，她彻底击碎了祈栖梧的幻想。
　　“如果今天捧上雪花膏的是她，就算里头放了世间最毒的鹤顶红，我也会毫不迟疑吃得一块不剩。”?


第108章 107
　　祈栖梧走后，白清胧没有急着回雕丹阁。
　　今天晚上的月亮尤其白圆。
　　舒展四肢躺在山间，银白的月光挣脱黑夜的束缚，让人莫名安心。
　　人们总爱在安静中冥想。
　　耳边，依旧回荡祈栖梧最后送给她的话。
　　“五殿下，您的心思有时候真像落于水中的天边月，这么喜欢苏公主，可她知道吗？”
　　是的，祈栖梧毫不留情戳到了她的痛点。
　　白清胧望着山间浓厚的雾气，雾气一圈一圈缠绕高大乔木，白天再分明的景物都云雾中都会隐匿踪迹。
　　她孤单地坐起身，用小石子计数，开始认真思考和苏见雪的以后。
　　不以相守相扶一生为终点的爱，是小孩子过家家。
　　而小孩子过家家以收获快乐为目的，爱情如果单纯以收获快乐为目的，那么很容易对一个人厌倦。
　　面对琳琅满目的玩具，小孩子恨不得全部拥有，因为每一个都能够带来快乐。
　　然而她已经不是小孩子了。
　　苏见雪也绝不是能够随意拿起，随意放下的玩具。
　　白清胧是理科生思维，遇到困难爱用科学和归纳方法解决问题，凡是不能用数字计算的问题就不算科学。
　　她开始计算和苏见雪在未来获得幸福的数值。
　　回想当初，高中三年白清胧曾经收到无数情书，每一封每一个字她会认真看完，并圈画其中动人的地方罗列在草稿纸上，再结合感觉给对方估分。
　　习惯好，+1分。
　　脾气差，-1分。
　　有礼貌，+1分。
　　不上进，-1分。
　　身体棒，+1分。
　　略花心，-1分。
　　……
　　时间一天一天过去，很久，都没有一个人及格。
　　后来父母感情破裂，离婚前的极限拉扯是徘徊在黑夜中的噩梦，让白清胧对婚姻产生畏惧，对爱情的轮廓更是模糊。
　　爱，决不能随便开始，也不能潦草结束。
　　只有科学才不会骗人。
　　忙活老半天，圆白的月亮从头顶上方挪向东边，白清胧清楚看到两边石头的数量。
　　白色石头代表1分。
　　黑色石头代表-1分。
　　很显然，经过一系列周密的计算，黑色石头的数量远远多于白色石头，古代和现代的隔阂，再也见不到亲人和朋友，还要放弃冰箱，忘掉最爱的关东煮和草莓蛋糕……
　　这道题已经有了明确答案。
　　——她和苏见雪不合适。
　　冷冽的空气从地面升起，这是一天中最冷的时刻，白清胧直直盯着那堆石头不吭声。
　　想了会，她冷脸捡出几颗黑色石头，在心里重新计算得分。
　　“不要冰箱也可以。”
　　“古代的夏天不热不要空调。”
　　“手机什么的，大家都没有也能够打斗地主。”
　　“朋友都会有自己的恋人，在这里我也有很多朋友。”
　　“苏见雪脾气有时候也很好，不，是大多时候都好。”
　　……
　　一个一个黑石头被挑出扔得远远的，原本拥挤的地面变得空旷，直到剩下两块孤零零的黑石头。
　　爸爸和妈妈。
　　白清胧皱起眉，几次下手去勾，又几次在半空中收回手。
　　“爸爸。”她望着其中稍大的石头，第一次说出早就知道的消息。
　　“你的女友生了个儿子，现在都六岁了吧。”
　　在沉默中，她终于拣出了那块黑石头。
　　盯着剩下的那颗黑石头：“妈妈。”
　　这次声音小了很多，白清胧抱住膝盖坐在黑石头旁边。
　　妈妈只有她一个女儿，怀胎十月的辛苦和教养长大的耐心，这辈子恐怕都没办法偿还。
　　但是——
　　她抬头，放松拧紧的眉头，终究拣出了唯一一块黑石头。
　　月光下，容色夺目的白清胧做了这个决定，世间没有双全法，月亮和太阳注定不会同时存在一片天空。
　　留在这里，她仍旧对妈妈抱有无限感激。
　　踩着延绵不尽的月光，白清胧朝着雕丹阁走去，朝着下山的方向走去。
　　空气里充斥夜露的清爽。
　　——妈妈，感谢你生我养我，但你一定也希望我奔向喜欢的人。
　　——希望我收获，你所期盼又没有得到的真正幸福。
　　那一刻，白清胧抬起头。
　　天空的月亮散发着她十八年来从未见过的明亮。
　　原来思念一个人的时候，仰头就是中秋。
　　她笑笑，坚定走向心中认定的方向。
　　*
　　山道上，两个影子一南一北站着，已经僵持大半个时辰。
　　月光落在男人和女人同样精致的脸上，他们都拥有绝世容颜，连冷若冰霜的气质都非常相似。
　　面对强敌没有一丝退缩，苏见雪负手站在月光下，看了一眼山上，回头便淡漠道。
　　“好了，她马上到，你还不走？”
　　“……”
　　男人像是听见天大的笑话，活了万把年居然有人敢对他这样说话，不自量力套在女人身上都是抬举。
　　天境宗：“你可知道，本尊只须一剑，从此你便消失在天地间。”
　　苏见雪并不否认：“可能性很大。”
　　山影如幕，她身着素青色淡裙站在树下，嗓音透出淡漠的清冷，挺直的背投在地上显现出一个坚/挺的影子。
　　天境宗笑她是以卵击石。
　　杀这种蚍蜉，传出去他都要被人笑话。
　　但感知到白清胧确实靠近这边，天境宗只想速战速决：“你确定要与本尊相争？”
　　是，他对白清胧感兴趣。
　　天境宗从小葫芦化成人形后一路跟到这里，想不到半路就遇到这个女人，稍一探知女人的灵识海，便看全了她与白清胧的纠葛。
　　那又如何。
　　他想要的，抢也抢来。
　　冥夜眼可视万物，但唯独却看不透人心，然而苏见雪竖起软剑，直指天境宗的心脏。
　　“出剑吧。”
　　她挑衅似的望向天境宗。
　　这个人狅悖傲慢，简直把“我要山上的那个女人”写在脸上，带着龌龊想法觊觎她的妻子，是不可忍。
　　天境宗却知她活得并不容易。
　　此刻，石头心居然生出几分怜悯，他劝道：“如果你现在离开，不与本尊相争——”
　　“嗯，我不与你争。”
　　苏见雪持剑与他相望，下巴微微抬起。
　　她笑出一丝看可怜虫的轻视：“那本来就是我的妻子，根本不需要同你争，她从头到尾都是我的。”
　　闻言，天境宗眼底的怜悯转成愤怒，以指为剑直攻苏见雪命门。
　　宗主之怒，山上万物畏惧，大地开始震颤。
　　神仙和人类都一样。
　　都是只有当别人戳中真相时，心中两股情绪交织——无法反驳羞耻和无力改变现状的无奈，才会勃然大怒。
　　几个回合下来，天境宗稳稳停在一块巨石之上。
　　“你有两下子，能与本尊交手的半妖，天下屈指可数。”
　　“是你……资质太差，一万年修习太浅。”
　　苏见雪停在树下，扶着树，歪头吐出一口鲜血。
　　手里的剑在月光下寒气泠泠。
　　天境宗还想反唇相讥，脖子后面突然泛出一种陌生的黏腻感，他不可置信伸手一摸，是血。
　　见状，苏见雪再次竖起剑：“怎么了，宗主需要休息多久？”
　　“杀才！”天境宗这次以手为剑，比上次多了分小心。
　　两道白光在空中打得不可开交。
　　可相比全力以赴的苏见雪，天境宗只用了两成功力，他欣赏苏见雪的勇气，即使是情敌的身份，心中也不免生出惺惺相惜之情。
　　“她就在二里之外。”苏见雪突然说道。
　　果不其然，天境宗的注意力被分散。
　　就在这一刻走神之际，他手上动作一顿，竟被苏见雪的剑尖挑破袖口，剑气一下子伤到手腕。
　　“妖精卑鄙无耻。”
　　他吃痛，下意识驱动仙气拍向苏见雪天灵盖。
　　苏见雪本能向左侧躲闪，但暴涨的紫光仍旧贴着她的头顶往下，天境宗大惊，迅速收了九成功力但为时已晚。
　　一分仙气足以重伤任何妖类。
　　受伤的苏见雪重重向后跌去，显出原形昏死在树下。
　　白色的梅花状爪子仰躺，耳朵贴住圆圆的脑袋向后，透白胡须上残留一丝血渍。
　　“原来是只小猫咪啊，这么凶。”天境宗意外道。
　　吃惊归吃惊，他忐忑地走近一探鼻息，气息虽然杂乱，但猫还活着。
　　被愧疚淹没的心缓缓上了岸。
　　天境宗拿脚扒拉了下白猫，似调侃，又有些不满：“好硬的命，居然还没死。”
　　明人不做暗事，看样子白猫伤的不轻，那他就只好把猫捡回去，关上一年半载不放出来，以便好好疗养身子。
　　调走情敌的想法在天境宗心里渐渐成型。
　　只可惜身后响起轻快的脚步声——
　　“什么人？”
　　白清胧的声音传到脚边。
　　等她走到方才发出打斗声响的地方，光秃秃的树立在那里，枝干上的树叶像是被剪刀光顾，全部铺落在地。
　　转了一圈，竟然还有额外的收获。
　　白清胧小心翼翼抱起树后的小白猫：“谁啊，连动物都欺负，对这么可爱的小猫咪都能下毒手。”
　　她骂的中气十足。
　　隐匿在旁边的天境宗不自然地摸了下鼻子。?


第109章 108
　　早晨杨永婧一身冰冷从梦里醒来，不算特别可怕的噩梦，但想起来心口堵得慌。
　　梦里，她又回到六岁小娃娃的模样，穿着最华丽的锦缎，衣裙拖在面前追赶哥哥们，非要赖上哥哥们带她去玩。
　　可是父亲不准，那时他还不是左相，只是深受女皇器重的青年将军。
　　“小乖。”父亲半路截住乱跑的她，对她轻声劝道：“咱们不到处蹦跳，爹爹给你请了夫子教琴，下午还有宫里的老嬷嬷来教女工。”
　　爱玩是孩子的天性，她不愿意把时间花费在乏味的事情上，扭身表示反对。
　　“我不要，我要和哥哥们一起到街上看壮汉角力。”
　　然而父亲给捋了下小衣裙的褶皱：“小乖，你学完琴，绣好小鸟小花，爹爹亲自带你骑大马好不好？”
　　有了这种许诺，杨永婧开始每天认真学琴，坐在房内专心缝缝补补，渐渐朝爹爹希望的方向成长。
　　父亲花了七年时间，将她养成杨家唯一的贵小姐。
　　后来又成了燕京第一世家，杨左相的掌上明珠。
　　只是骑大马的事……偶尔想起，她自己都觉得有悖常理，哪家千金会撩起裙子骑马？
　　可是五皇女笑着把她拉上马。
　　“抓紧缰绳呀，风只会轻拂你的头发，而有我护着你。”
　　她的脸红了。
　　那匹马通体枣红，浓密的鬃毛在风中自由飞舞，五皇女抱住她摇摇欲坠的腰，贴近发烫的耳朵。
　　“小乖。”五皇女像爹爹那样叫她小名，“你开不开心，我带你到街上看大汉角力呀？”
　　杨永婧蕴含着羞和笑：“有一点开心，我愿意和殿下上街——”
　　“那小乖坐稳了。”
　　风声呼呼呼掠过头顶，五皇女爽朗一笑，灼灼目光落在她的脖子上。
　　坐在急速飞奔的马背颠簸，她害怕得紧紧靠近五皇女怀里，而五皇女没有笑话她，只是收肩将她抱得更紧。
　　可还没到街上，她的身后突然飘来一阵急促的琴音，爹爹的呼唤声也若隐若现传来。
　　五皇女问：“怎么啦？”
　　“没事。”
　　她不会撒谎，但这句谎言却顺口而来。
　　然后她们到了集市，五皇女来抱她，对方漂亮的眉宇间全是爱慕之色，还没等她落地吻就轻轻触碰上来。
　　她被吻得晕头转向，只有叫饶命的份。
　　可五皇女似乎仍旧不满足，很快，浅浅的触碰变成细密舔舐，且更有往里探得更深的趋势。
　　“五殿下。”
　　好不容易停下来，杨永婧害羞问五皇女，是不是喜欢她。
　　五皇女似是听到笑话：“你说什么，谁会一个只会弄琴绣花的大家闺秀。”
　　这种嗤笑，一下子把她扔进万丈的冰窟里。
　　隔着遥不可及的冰墙，她眼睁睁看见五皇女与苏见雪牵手走向远方，苏见雪手里的剑和肩上的弓她永远也用不好。
　　“呜呜呜……”
　　在冰窟哭了好久，打了无数个激灵，杨永婧醒来时脸边还挂着泪。
　　回想起五皇女最后看向自己的轻蔑，她站起身来到窗边，木琴直挺挺放在桌面。
　　古色古香的琴，天境宗师兄给每个女子房间都配了一张。
　　“你说什么，谁会喜欢一个只会弄琴绣花的大家闺秀。”
　　梦里五皇女的话又出现在耳边。
　　盯着琴，她心里似乎狠狠扎入一根刺。
　　正当她要把琴放到眼睛看不到的地方，窗外刚练完剑术的大皇女碰巧路过，看见桌上的琴，当即停下步子对她温和一笑。
　　大皇女擅长鼓琴，只是后来因为练武荒废了不少，现在遇见知音便来了兴趣：“杨小姐能否弹奏一曲《广陵散》？”
　　她期待地望着杨永婧。
　　自从祈栖梧独自离开天境宗后，这里再没有人弹过琴。
　　杨永婧听到曲目一愣：“殿下是要听《广陵散》？”
　　世间金钱易得，知音难求，喜欢《广陵散》的想必是重情重义之人。
　　大皇女似乎不是原本印象中那样地唯利是图。
　　见她犹豫，大皇女也不白让人弹琴，投其所好地递来不伤人的剑鞘。
　　“我见杨小姐对练武颇有兴趣，这样，我教你舞剑，你为我鼓琴作为交换如何？”
　　杨永婧望着大皇女善意明媚的脸，拒绝的话咽回喉咙。
　　她低头，撩起裙摆轻轻坐定。
　　“好。”
　　琴声忽起，大皇女闭起眼睛倚靠窗楞，和杨永婧一起沉浸在晨光音律中。
　　*
　　九皇子最近很郁闷。
　　他好不容易偷到能够随意来往沙剑阁和雕丹阁的令牌，五姐姐却总以忙碌为借口，没时间带他玩。
　　“小九你少玩点儿，应该像你五皇嫂那样勤加练功，这样长大了才能为国报效。”
　　五姐姐语重心长教育他。
　　可当九皇子抬起脑袋望向五姐姐——
　　半趴在门槛晒太阳，五姐姐拿着一根树枝逗那只新捡回的漂亮白猫，脸笑得比太阳还灿烂。
　　九皇子：…………
　　醋意大发，弱小无奈，比起他的黏人，五姐姐更加不务正业！
　　“咪咪过来！”
　　他恨恨叫了猫咪一声，可漂亮的猫咪只顾梳理毛发，不理他的叫唤，面对五姐姐的逗弄，猫咪也爱答不理的模样好傲娇！
　　“笨猫！”九皇子酸不溜秋评价。
　　五姐姐笑了：“何必跟它置气，等我把它训练好了送给你五嫂嫂玩，是吧，咪咪来做个恭喜~”
　　猫咪：……
　　九皇子：……
　　五姐姐一把抱起猫咪开始摆弄姿势，白珺觉得自己留在这里只是多余的存在。
　　他默默起身，离开雕丹阁的时候都没有人发现。
　　悲凉之风轻轻吹动鬓发，他不甘心，回头看了眼五姐姐，心想五姐姐会不会正看着自己。
　　然而阳光斜照在门槛，五姐姐正抓住猫咪的爪子一遍一遍教它做恭喜，神情别提多专注。
　　九皇子：我知道了，我走。
　　你们玩的开心。
　　女人都是没有良心的物种。
　　过去五姐姐在白珺心里是无所不能的神，现在……他考虑要不要将五姐姐挪到“对弟弟没有对猫咪上心”位置上，可心里又舍不得，回沙剑阁的路歪歪斜斜，穿过一片茂密树丛，他的小胳膊小腿酸胀不已。
　　休息半个时辰叭。
　　由于个子太小，坐在树干上休息的他，很快被树叶遮住。
　　下午暖和的阳光让他困倦欲睡，迷迷糊糊间，五姐姐拿着个大鸡腿喂到他嘴边。
　　“好香呀——”白珺嘴巴长得大大的，眼瞅就能啃下第一口肉。
　　可一阵打斗声打断他吃鸡腿的美梦。
　　九皇子：吵人美梦的狗东西，拿命来！
　　等他杀气腾腾伸出脑袋，就见着一个全身白衣的男人把二皇兄变成了石头。
　　男人背着对他教训着石头，好看的脚尖悬在空中没有落地，嗓音慵懒而随意。
　　“宵小之辈，竟敢偷舀不死泉的水，你在这里蹲个二十年反省，还有那个唆使你来这里偷水的狗皇帝，违背天理，估摸着现在已经被天雷劈中了吧。”
　　做二十年石头！！
　　母皇要被天雷劈！！
　　白珺捂住自己嘴，即将脱口的尖叫被拦住：！！！！！！！！
　　他的心脏砰砰直跳。
　　做石头不能吃喝，这还不如一刀杀了他，被天雷劈中万一不死，也不能吃喝了。
　　拂袖抖落灰尘，男人转身仍低着头，搭配悬着的脚尖……活像一个吊死鬼。
　　九皇子：别发现我，别发现我，别发现我。
　　他告诉自己千万不能发出声响。
　　吓得闭紧双眼，光听声音就能推断出，这男吊死鬼的法术极高，并且现在心情很不好。
　　终于外面没有了声音。
　　他趴在树缝里睁开一只眼睛想看能不能走了，谁想回头时，一只冰冷的手揪住他耳朵。
　　“小鬼头，看什么呢？也想偷舀不死泉？”天境宗怀疑问。
　　白珺舞乍四肢：“没有没有没有……”
　　他连连否定，舀不死泉干嘛，五姐姐又没有生命危险，舀了给谁喝呀？
　　和白清胧如出一辙的眉眼落进眼里，天境宗一顿，眼皮狂跳，手上力道不由地松了松。
　　掉下去屁股一定开花，白珺只得猛地抱住他。
　　冰凉小手顺势地伸进天纱编织的衣服里。
　　“大胆！！！！！！！”
　　鸡皮疙瘩细细密密起了两三层，一万多年没被人摸过的老葫芦胀红脸，天境宗只觉得小鬼头不是什么好人。
　　迅速探查了下小鬼头的灵识海，他更阴阳怪气了。
　　“原来是好色五皇女的弟弟，难怪呢，啧啧啧。”
　　这个叫白珺的，小小年纪就如此好色。
　　虽然是有眼光占他便宜，但犯下此等罪过也要打屁股——
　　突然袖子一紧，白珺扯了扯他：“你别告诉我五姐姐好不好？”
　　“为什么？”
　　他淡漠问道。
　　在心里，天境宗起了捉弄心思，就要逗着小鬼头夸他英俊不凡，如果嘴甜，放过他也不是不可以。
　　白珺：“呜呜呜，你这么丑，跟书里说的吊死鬼一模一样，五姐姐会嫌弃我的。”
　　天境宗：“！！！！！！！”
　　好家伙，变成二十年石头都便宜你了。
　　他决定把这个和白清胧一样眼瞎的小鬼头带回仙洞。
　　没别的，惩罚小鬼头做一辈子粗活，端茶送水伺候自己三生三世。
　　敢说他丑！
　　*
　　白清胧最近非常忙碌。
　　一来，女皇突然不知原因地驾崩，太后数十道懿旨催她快快回去继承皇位。
　　二来，南夏老皇帝骑马摔伤，上官君耀和苏宓彤连夜赶回南夏，苏见雪却被老皇帝勒令留在大燕不许回来。
　　“狗爹！”一脚将那道密令踩在地上。
　　白清胧就没见过这样当爹的，心里诅咒老东西出门摔到，在屋里被瓦砸，喝水塞牙，上厕所没有竹片！
　　“师、师妹，你还好吧？苏师妹还说这几天她在勤练剑法，暂时不见你。”
　　沙剑阁替苏见雪送信的师兄被她的激动反应吓得不轻。
　　白清胧：“哦，告诉苏师姐，练剑不要太累，我给她准备了有意思的礼物。”
　　送走师兄，她回头看了眼趴在床尾的白猫。
　　这三来嘛，捡回来的那只猫，好像有点笨。
　　现代的许多宠物猫功能退化，见着老鼠跟见了鬼一样飞起来逃命，但这是古代，倔在门口不抓老鼠的猫，究竟是吃什么顺利长大的？
　　“大肉球。”
　　她掀起被子坐进去，朝白猫招招手。
　　可白猫对这个称呼不感冒，根本不鸟她。
　　白清胧耐心教导：“给你起的名字寓意多好，妈妈是希望你长胖发腮，胖嘟嘟的才惹人喜欢呀。”
　　“嘶——”一个长长的猫滋回复她。
　　很显然，白猫表示不吃她这套，它对大肉球是真的接受无能。
　　算了，孩子得一步步教。
　　“小美人~”
　　白清胧笑嘻嘻哄它，见到白猫没有再滋便强行抱过来搂进怀里，开始每晚睡前的吸猫运动。
　　猫咪挣扎着，虽然嘶嘶嘶个不停，但藏在肉垫子里的指甲始终没弹出过。
　　得寸进尺，白清胧抓着毛嘟嘟的爪爪亲了又亲：“好香呀，妈妈的心肝小宝贝，来来来，给我踩个奶好不好嘛~”
　　踩奶？
　　白猫：……
　　圆溜溜的大眼睛瞄了眼白清胧的胸口。
　　磨磨蹭蹭矜持了一阵，最后还是在白清胧的引导下，两爪踩在了软乎乎的肉肉上面。
　　“咕噜咕噜……”
　　不多时，白猫无师自通开始打工。
　　白清胧被踩得发痒，耳尖因为这只踩奶猫动作太过可爱而悄悄泛红，但她想着要长久享受，不能累坏了孩子。
　　“好了小美人，咱们歇了，过来妈妈这边睡觉。”白清胧轻声说。
　　白猫像是听不懂：“咕噜咕噜……”
　　毛乎乎jiojio仍旧踩个不停。
　　“好啦。”白清胧真被它弄得太痒了，咯咯咯捂住胸口，“明天再踩，现在到妈妈被子上面睡觉。”
　　白猫一爪掀开她的手，又按住原来的地方：“咕噜咕噜……”
　　白清胧：？
　　她怀疑，这只猫有打工上瘾症。
　　月到中天时猫咪终于按摩累了，可它刚打算钻进被窝分享温暖，就被一只手揪住耳朵。
　　“不行哦。”
　　白清胧不准它钻被窝。
　　白猫：“嘶嘶嘶。”
　　白清胧：“只有我的妻子才能和我同盖一床被子，你不行。”
　　白猫：“咪咪咪。”
　　白清胧：“！！！！！”
　　“小美人，你刚刚是在撒娇吗？”她一瞬间以为自己出现幻听，“哈哈哈哈，想进来吗，让给妈妈撒撒娇就让你进来。”
　　白猫似乎能够听懂人话，非常配合地拱起身体，“咪呜咪呜”拿脑袋蹭她的脸。
　　睡觉前，白清胧半边脸埋在被子里，心想不能与人讲的事情，现在对着一只猫咪总能说吧。
　　决定留在书中的世界，她也背负了很多压力。
　　于是搂住小猫咪开始诉说。
　　——“我不是这里的人，一开始留在这里，是为帮助苏见雪找到唯一的心上人。”
　　——“天境宗虽然好，但性子冷清，两个性格冷清处在一室都是冬天，这样不科学。”
　　——“最近不知道为什么，我呼唤系统没有反应，是不是任务接近成功，哈哈哈苏见雪的真命天子是我！”
　　然后，白清胧又搂着猫咪，心有余悸说起原书剧情。
　　“好险呀，这原来是本全员买股的文，而我跳过中间情节，曾经翻到过结局。”
　　“BE，苏见雪杀父克母，奴兄婢妹，一个人寂寞地统治人界三百年。”
　　“不过现在有我啦，不管她是妖也好，人也好，只求冥夜眼不要太厉害，呜呜呜以后日子难过~”
　　……
　　她说够了，嗓子眼都觉得干干的。
　　而低头一看，猫咪挣着亮晶晶的大眼睛瞅她，似乎还有些深情款款。
　　白清胧：……
　　不想这么多，先睡吧。
　　她脱掉衣服，揉了揉猫咪的脑袋，又狠狠吸了吸猫咪的脸蛋。
　　结果这次猫咪没有丝毫抵抗。
　　“好乖，以后的每一天都要这么乖，你乖的话，我就天天让你踩奶。”
　　白清胧发现它对踩奶异常感兴趣。
　　果不其然，猫咪听完“踩奶”就又来蹭她，小舌头轻轻舔她的脸，之后又变成细细地咬。
　　痛到不痛，白清胧认为是没有吃肉的缘故。
　　给孩子馋的呀。
　　窗外的世界一片寂静。
　　白清胧吸够了猫，抱住小猫咪拉过被子，暖和厚实的被子盖住两只脑袋，把冷气关在了外面。
　　*
　　白清胧睡了好久一觉。
　　她梦到在空调房吃冰淇淋，切橙子的声音，清甜可口的西瓜冰镇过……厨房里，不是母亲，是另一个熟悉的背影。
　　“老婆，我喂你。”
　　苏见雪穿着吊带衣走出厨房，坐到床边。
　　白清胧支起身体，目光穿过空气落到苏见雪胸前，纱质睡衣里头一览无余。
　　“你这——”
　　鼻子一热，就算赶忙捂住血依旧哗哗流出。
　　白清胧羞得连忙拿纸巾擦拭，苏见雪却给她敷上冰毛巾。
　　“你刚在想什么？”苏见雪挤过来。
　　“冰淇淋。”白清胧不承认。
　　苏见雪：“可它已经融了。”
　　“老婆，我没有融化，你不尝尝吗？”她低声对白清胧呼气。
　　……
　　白天满室绮丽，两人的喘息声交织着，要了好多次。
　　直到每一寸肌肤都沾上了涔涔水渍。
　　——全剧终——
　　作者有话说：
　　终于完结，在这里作者跟各位小天使唠唠嗑。
　　前几天没日没夜写这个文，走剧情线感情线，完结的种子在很早就埋好，昨晚躺床上看到了小天使关于烂尾的评价，也有认真反思。
　　看到这里的都是真心喜欢这本书的，所以我得做个声明，客人们高高兴兴端盆来我家喝酒，尽管酒菜不可口会失落，但与吃到最后吃的是空气相比，是两码事。
　　我写的不好，但并没有随意对待它，不会随意对待小天使的盛情。
　　关于烂尾——
　　我对于烂尾的定义，主角突然死亡，天降神兵不合理扭转危机，前期埋下的伏笔后面写着没了……
　　这本书苏见雪和白清胧在一起并不突然，很多章都有铺垫心动，可能不像别的文，感情来回拉扯跌宕起伏，《皇女》此书对于两个刚成年的孩子而言，这样处理，我尽力了。
　　剧情线呢，原来的买股文经过主角的干涉成为专一文，并给予每个配角一个相对合理的结局，按照这种定义，在白清胧和苏见雪相互表明心意后任务已经完成，系统的沉默就是我埋好的线。是啊，两个人都是重情义专一的人，一旦认定，就不会随意动摇，白清胧虽然迟钝，但是不会来回犹豫，她对祈栖梧和杨永婧的态度便可窥见。这样的话，硬着头皮往下写，除了日常的甜和生子，还有什么剧情要走呢，生孩子是个美好的畅想，是她们的事，不是本书的主线。
　　时间线呢，还是那句话，时间根据剧情和感情，剧情和感情都终了，故事便可以停下步伐，而不是跟现实世界中的人一样活到七八十岁。
　　风格上，一开始写的偏向沙雕欢脱，沙雕欢脱要求无厘头搞怪，主角和配角有时候就显得有点傻，可后面涉及情感怎么能吊儿郎当呢，就出现有时正经，有时诙谐的风格摇摆，写的时候经常陷入矛盾心理，一直那么沙雕的人突然一本正经谈恋爱，一本正经思考未来，到底怎么写才不会被觉得傻，怎么不过界，这也是我初衷改变带来的缺点：要写哈哈哈哈，就坚持沙雕文到底，要写认真的感情，就贴近现实生活才是正道。
　　可是我太贪心了，导致这本文处理上的错乱，在此对不起。
　　你们的情绪——
　　看到读者对于这本文戛然而止而爆发的评论，我能够理解，也对大家很抱歉。
　　但是我真的真的已经尽力去把它按照自己的逻辑写完，故事完结不是一下子潦草打发的，如果细心的读者就会发现，从上个月开始我每天都在疯狂更新，字数和章节是以前的几倍甚至十几倍，以前写两千都难过的我，后来也能做到一天一万六。
　　这样的更新量，背后我损失了很多，也许会有读者仍旧对我冷嘲热讽——我们花了钱，就想看甜甜甜，管作者怎么写，结局我没有满意，这就是作者的问题。
　　是的，对不起，我真的已经尽力了。
　　很多时候，要一边工作还要一边考雅思，晚上下班回家到了十一点多，写到凌晨三四点，第二天六点起来又写，我相信，没有一个热爱写文的作者会用四十万字换一个随意潦草的结尾，我写的时候，常常生理和心理痛苦交织，但仍旧想写一个相对完整的结局。
　　如果是一路跟着这本文到现在的读者就会知道，这本文一开始涨势不错，要是不断更，万收也是可以望一望的，但我刚入V就断更了，一断就是一年多，期间断断续续写文，像个懒鬼。
　　事实上断更我比你们更痛心，但是作者已经是大人了，有更多的社会责任，刚写这本文的时候在疫情时间还算空闲，后来家里生意出了问题，欠了很多债，作者不得不放弃写文白天打两份工，当时刚入V每天能有一百多的日子真的真的很开心，可是比债务相比，我选择出去用相同的时间赚取更多的钱。
　　毕竟不是书里的完美人设，要吃饭，要喝水，要住房子，我可以吃得很少很差，但是身边的亲人和爱人不可以跟我过差日子，我得懂事。
　　这样一拖就是好多个月。
　　许多小天使走了，零零散散还有人看，我就很开心呀，从来没有放弃过这本文，也没有生出过烂尾的想法。
　　后来我提前收到一笔工资，能够支撑两个月不那么着急，就第一时间每天狅更，是的，我想写完它，放在那里越久，就越接不起来，我怕再过一段时间苏见雪和白清胧在我心里都模糊了。
　　由衷感谢——
　　我渐渐长大，回看以前激情开文的行为，断更不写的行为，自己后悔不已，恨不得自打五十大板。
　　很多小天使对我很好很好，给我扔雷，倒营养液，断更不离不弃陪着我，这些我都有看，是我在想要放弃时支撑我的无尽动力。
　　但我为什么从来不在文章后贴出，“感谢某某，多少雷多少营养液……”这类话呢，因为我觉得自己写的不好，断更这么久，没有脸贴出来，一方面因为自己没写好的错误后悔，一方面因为小天使对我太好而不敢回应。
　　我太害怕看到那些好了，没有办法回报，哈哈哈，一边哭唧唧一边熬夜写文才是我能做的。
　　但是，有个小天使，我能不能点名感谢一下，“Luooke”！
　　Luooke，我深深记得你，我会一次次翻看你的留言，甚至会猜测你是不是我的哪个基友，然后到处问基友们是不是你，要不然天底下真的有这样“傻乎乎”的小天使吗？
　　这么杂乱的文，爱断更的文，没有逻辑的文，如果不是天使，为什么每次我一更新你都在，你傻乎乎坚持扔雷鼓励我，要知道，那一块一块一块的陪伴在很多时候作者都感动得想嫁给你了，哈哈哈哈。
　　是的，我几乎没有怎么回复过你，但我对你，是深深的爱和感激，原来世界上真的有那样一个人关心着我，比起别人的豪宅大跑车，你每回不离不弃，更新必到的用心，是什么都代替不了的珍贵。
　　最后，我爱我的文，也爱我的小天使，完结的不好你们可以留言说出想看的番外，我另外开一本不收费的番外，一点点写上大家想看的内容。
　　（还有，上本《惟愿万岁无忧》潦草结局，是因为我的问题，是的，我想要中途换女主，大家都能看出我对小郡主的偏爱，但是不能这样写，好多人骂我是三心二意，于是我生气地完结了，并且一章番外都不写，原谅我！痛揍我！我很抗打的！）?


第110章 番外
　　苏见雪亲手杀死天境宗那天，六月的天空下起黑红色大雪，见状，凡间百姓惶恐，上年纪的老人说这象征苍天至悲，吾皇命不久矣。
　　凶狠的侍卫听到这大逆不道的言论，手起刀落，花白头发的老人便先皇帝一步毙命。
　　然而下一刻他就成了苏见雪的剑下亡魂。
　　百姓全部跪在地上山呼万岁，在心里没有一个人想要这个杀人不眨眼的女魔头多活一刻，但所有人必须用谎言保命，在魔鬼面前膝盖和尊严一文不值。
　　皇帝静静擦拭沾满鲜血的剑刃，对杀人早已麻木的脸上没有一丝表情，她只是嫌弃侍卫拔刀的声音太吵。
　　死一个，死一千个，死十万个，在她看来没有任何区别。
　　苏见雪淡漠阖眼。
　　她在万岁声中驶向冰冷的皇宫，变成了当初自己最厌恶的人。
　　但至少有一点，再没有人能够欺负她。
　　缥缈的雪花从遥远天幕一片一片落满宫阶，苏见雪穿过漆黑的宫廊进入正殿，身后没有一个随从，她孤单坐在高高皇座。
　　黑暗像鬼爪从四面八方伸出。
　　在这里，囚笼似的皇宫里存在一条绝对禁令，入夜不能点灯，违令者斩。
　　冥夜眼不需要亮光也能看清，苏见雪害怕光明，黑暗才能给她安心。
　　她拿出沾满天境宗血液的瓶子。
　　冷涩瓷瓶装满不死泉的泉水，堪堪足够几十人复活的量，她面无表情地想，天境宗用性命换来的，最多也只是几十个普通凡人的命而已。
　　仙又如何。
　　曾是她的夫婿又如何。
　　宫殿里跪着很多伺候的人，他们卑微又恭顺地匍匐在苏见雪脚下，因为过于害怕残暴的皇帝没有人敢发出丁点声音，像呼吸，都要压抑到最低。
　　宫殿门槛外的风呜呜不止。
　　苏见雪转动手中的瓷瓶静默不语，她最近十年越来越不喜欢说话，最久的时候一个月都没开过口。
　　她拿起御笔，孤独地批阅奏章。
　　“老东西醒了吗？”皇帝突然发问。
　　侍卫长满头冷汗跪倒：“在万岁刚进城时陆神医就施诊去了，目前还没消息。”
　　皇帝淡淡“好”了声。
　　停下笔，觉得有些疲惫，她的目光透过一个个趴在地面微如蝼蚁的后脑勺，望向乌云密布的天空。
　　弑神。
　　抢夺不死泉。
　　天雷留给她的时间不多了。
　　半盏茶后，唯一伺候苏见雪五十年的老太监带领五六个女孩进殿。
　　“吾皇万岁，伪燕最后的残余势力已被全部剿灭，将军搜到农家小院时，这几个女孩正在和村里的男人做皮/肉生意。”
　　老太监的声音很平静，像一只没有情感的木偶。
　　他低垂着眼：“十文钱一次，她们的母亲守在外面收钱，那女人被抓时抵赖不是伪燕后裔，但将军问过，全村确实只有她能够让女人怀孕，应该属于伪燕陈王一脉的后人。”
　　“只可惜。”老太监顿了顿，“在押解来的路上，那女人吓死了，尸体在镇天狱门口摆着。”
　　苏见雪抬起眼，目光扫过底下跪着的女孩们。
　　燕国在一百年前就她被灭国，整个皇族仅有陈王逃出，没想到经过百年沧桑，昔日皇族竟沦落到这个地步。
　　十文钱。
　　在京城相当于一条鱼的价格。
　　苏见雪冷漠的目光落到其中一个女孩身上。
　　在这群女孩中，最大的看起来三十，最小的不过十六七岁，她是最小的那个。
　　只有她在黑暗中看向苏见雪时，眼里带有少女浓浓的悲凉和不甘。
　　很久没有人敢于用这样的目光看她。
　　而那双凤眸，像极了过去死在流矢中五皇女。
　　五皇女是大燕唯一没有欺过负她的人。
　　过了良久，皇帝不带悲喜的嗓音响起，内容像多年前自己在燕国做人质时，皇女们嘲笑她的那般：“真惨，天生下贱命，皇族么，扒光扔到街上送给长烂疮的叫花子好了。”
　　冰冷的大殿顿时鸦雀无声。
　　当年在燕国没有人怜悯她，是啊，连母国都不要的弃儿，谁会多看一眼呢。
　　很长一段时间里，她住在四处漏水的岁悠宫，因为没有炭火，密不透风的寒冷像钢刀一样剔骨发疼，瘦成皮包骨的胸膛根本透不过气，而忠心耿耿的老嬷嬷和小宫女冻死在灶台边。
　　因为饥饿，她曾经和燕国宫中的狗抢食。
　　在一片撕心裂肺喊叫中，女孩们被侍卫粗暴拎起，拖出宫殿。
　　苏见雪敛下眼睫拿起笔，不沾情绪地继续批阅奏折。
　　然而底下突出传来一声笑。
　　“哈哈哈哈哈哈，快活啊，快活……”又是那个女孩。
　　女孩想激怒苏见雪杀死自己，以此得到解脱。
　　从出生就被母亲当做赚钱的工具，在贫穷和懒惰面前尊严太过冠冕堂皇，当村中六十岁的老头第一次占有她时，身体深处清晰的刺痛在无声告诫，自尊心是比天边月更加遥远的东西。
　　母亲不要脸。
　　女孩们便要不起脸。
　　很多人卑微又绝望地活着，命运剥夺走最后一丝自主呼吸的机会。
　　女孩心里想着解脱，但年轻的她，箍在侍卫手里的手臂居然不可抑制地在颤抖。
　　竟还没有麻木么？
　　那双凤眸里噙满悲凉的泪水。
　　那种害怕又决绝、喜悦又悲戚的眼神落进苏见雪眼底，望了眼天外越积越重的云，皇帝看不出情绪地对侍卫下令。
　　“罢了，送到边疆，在伪燕故土上做繁重的徭役。”
　　*
　　陆神医技艺高超，关在天牢最底层的老东西醒了，硬吊最后一口气，想死却不能。
　　他曾经是南夏最尊贵的皇帝。
　　也是现任皇帝的父亲，苏秦远。
　　两百六十岁的老人瘦骨如柴，深深凹陷的眼窝枯白发干，齿发尽落，他如风中飘摇的烛火，只要受到轻微波折，随时随刻都可能熄灭。
　　“想死？”苏见雪捏住他的下巴，明黄龙袍照不亮老人浑浊的眼睛，“你不是自诩永生，怎么，这就撑不住了？”
　　和天境宗成婚那年，苏见雪以半只眼睛为代价，换取三百年长寿水。
　　而苏秦远怎么能辜负她的美意呢。
　　男人干瘪的唇鼓动，嗓子半天却发不出一点儿声音。
　　“朕……”男人艰难吐出一口气，“朕……活得……比你久……畜生……”
　　苏见雪的目光渐渐冷下来。
　　冰冷多年的心脏微微跳动，想着只要稍稍用力，男人便会当场丧命。
　　但是有比捏死男人更好的方法。
　　杀人诛心。
　　苏见雪放手站起身，男人以为她终究黔驴技穷，鞭打、灼烧、断筋、裂骨……残忍的方法用尽，她还是没有得到想要的答案。
　　他一辈子都不会告诉苏见雪真相。
　　他要让她在深不见底的猜疑中慢慢熬死。
　　可当薨逝几百年的皇后出现在面前，男人震惊地拉紧铁链，狂喜之后又陷入巨大的惶恐，红血丝渐渐代替原本浑浊的眼白。
　　半晌，他迟疑地问。
　　“是你吗？珍儿？”
　　时间隔得太久，有一瞬间，他甚至记不起珍儿的脸。
　　然而女子只是茫然地看着男人，瑟缩地往后退了一步，空洞的眼睛除了陌生再无其他。
　　苏见雪：“虽然肉身不腐，但灵魂已轮回了四世，灌下不死泉的水，也只能从地府唤回几缕残识，她如今不认识你。”
　　不死泉的水，原来并不意味着完全复活。
　　皇后战战兢兢看着苏秦远，惶恐在眼底弥漫：“怪物……我相公呢，你们把我相公怎么样了，我女儿呢？”
　　相公。
　　女儿。
　　这句话意味着皇后爱上了别人，并且和还别人生儿育女，夫妻美满。
　　而苏秦远，在她眼里只是一个溃烂丑陋怪物。
　　原本的美好被击得粉碎。
　　“珍儿！”苏秦远干涸的躯体重重地颤抖起来。
　　当年皇后盛年而逝，而几百年苦闷与寂寞沉淀，留在苏秦远心中的皇后只剩一心一意的衷情与痴心，她真的用了一辈子去爱他。
　　作为皇帝，苏秦远有过很多女人，但作为丈夫，在最合适的年华里，他只真心娶过她。
　　妻妾终究不同。
　　浓重的悲哀覆盖了男人的脸，一连呕了数口血，喉咙蠕动，发出碎碎末末尖细的笑。
　　苏见雪：“朕知道你最看重体面，朕来的时候，特意带了两个精壮的死囚，你如果还不说，朕不介意请你看场好戏。”
　　言语中的不堪和威胁重重击垮了苏秦远。
　　“畜生。”他语气沾上愤恨，“当时生下来就该掐死你。”
　　听口气，似乎还在为曾经的善良而悔恨。
　　可苏见雪异常平静，淡淡的诉说像是与自己无关。
　　“不，你倘若当时就掐死朕，一下子泄愤过后就没了，怎么比得上一天一天，一月一月，一年又一年的折磨来得解气呢？是吧，父皇？”
　　苏秦远愣住。
　　时隔多年，苏见雪那声熟悉又陌生的“父皇”叫出口，仍让他难以平复，心里假装愈合的伤口被再度撕裂。
　　“朕的生父是谁？”苏见雪终于问出口。
　　想过一万种借口，但世间找不出一种能迫使亲生父亲将女儿推向深渊的原因，即使不爱，也不会肆意伤害，即使伤害，也绝不会像清水煮青蛙一般将绝望和折磨融进细碎日子里。
　　他在玩她，逗弄她，毁灭她。
　　苏秦远用一种变/态残酷的手段，在报复着什么。
　　果然，苏见雪的疑问落地，死人似的灰败出现在苏秦远脸上。
　　他的双臂毫无力量地垂在铁拷里。
　　几百年都无法淡忘的仇恨一下子在胸腔中蔓延。
　　就在苏见雪出生的前一年，他和皇后到山林中打猎，那时皇后突然连着发了几天高烧，整个人恹恹地吃不下任何东西，任他怎么劝说都不出门透气。
　　身为一国之主，他年轻又缺乏耐心，以为皇后是因为纳妃的事与他置气，便遣散了侍卫和仆从，留皇后一个人在山上，想吓吓她。
　　没想到第二天找到皇后时，一只青眼大猫正骑在她的背上……
　　这是他一生想忘记，想掩盖，想抹干的丑事。
　　不堪而作呕的场景再度浮现眼前，苏秦远猛地抽搐起来。
　　头顶忽然响起震天动地的雷鸣声。
　　一道闪电急速划过天幕，夺目的白光透进阴暗囚牢，四壁燃起比白昼更浓的亮。
　　“他断气了。”陆神医探了下苏秦远的鼻息，惊叹道。
　　他不明白能够撑五炷香的脉搏，为什么一炷香不到就死了。
　　苏见雪黑白分明的眼眸直直看着苏秦远的躯壳。
　　铁拷之中，男人完全失去声响，圆睁的眼睛表达着死不瞑目的怒意。
　　她转身，一个人略微疲惫地走出囚牢。
　　天地之间万籁具寂。
　　没有什么能再牵绊她，苏见雪站在浓厚的乌云之下，傲然地与苍天对视。
　　天雷劈下的那一刻——
　　原本黑红色的大雪骤然变成银白色，一片一片的鹅羽硕大，雪花轻轻落在六月的杏花枝头。
　　今年夏天这场雪，下得真久。
　　*
　　皇宫遭遇雷火，熊熊燃烧的大殿照亮半边天空。
　　很多侍卫慌乱地开始救火，宫人们跟无头苍蝇一般四处呼救，这时没有人会注意一群被发往边疆的女孩。
　　浓烟呛鼻，后头的人很快看不见前面的人，仅仅隔着两个身位，此刻就像天和地的距离。
　　女孩在冲撞和浓烟中跟姐姐们走散了。
　　看到那只蜷伏在宫阶上的白猫，她盯了半天，始终不见白猫动弹一下，焦黑的尾巴垂在地面死气沉沉。
　　路过的宫人踩它。
　　救火的侍卫粗暴把它踹的老远，皇宫里随便一件器物，都比死猫值钱。
　　女孩跑过去抱起白猫。
　　它死得透透的，和普通的白猫看上去没有任何区别。
　　女孩犹豫了下，心想这时候应该扔掉白猫，趁乱拿走皇宫里的金玉贵宝，可这种想法刚落地，便看见一个抱箱子的宫女被侍卫一剑穿心。
　　咬咬牙，女孩抱白猫逃出皇宫。
　　当晚白猫恢复了一点气息。
　　在大雪未化的破败巷子角落，露出的豁口刚好挡住凌冽的寒风，白猫四肢蜷缩成团，躺在同样缩成一团的女孩怀里。
　　接近三更，街上一个人影都看不见，白猫勉强睁开眼睛。
　　入眼，是一个凤眸消瘦的女孩。
　　青菜色的脸有半边淤青，偷馒头被打的，肿得老高。
　　女孩发现它醒了：“啊，咪咪，你的眼睛怎么瞎了一只。”
　　白猫只木木地望着她。
　　一只眼睛晶莹清透，另一只眼睛灰扑扑浑浊。
　　女孩却笑了，伸手揉它脑袋：“不要紧，我也不好看，你饿不饿？”
　　说着挪了挪身子，小手摊开，手心那块沾着灰渍的馒头都干了。
　　白猫冷淡的往后退缩。
　　它丝毫不顾女孩的喊叫，消失在茫茫雪夜中。
　　自始至终都没有回头。
　　*
　　第三年冬天，也是新皇登基的第三年，丽春院的小厮在门口看到一只瘸了双腿的白猫。
　　白猫下半身拖着厚重肮脏的雪，瘫在梁柱下，眼看快断气。
　　小厮年纪尚幼，还没有长成大人唯利是图的嘴脸，他眼睛一酸，心里存着几分怜惜将白猫的事情告诉院里的姑娘们。
　　小厮：“可怜的狠，双腿都断了，只连着皮。”
　　小厮：“活着，身子还是软的。”
　　小厮：“就不会叫，怎么叫它都不理。”
　　一只不会叫不会讨人欢心的野猫，是没有人愿意发善心收养的。
　　丽春院的姑娘赚钱不容易，媚儿昨晚被客人狠狠折磨了一通，手腕全是青紫掐痕。
　　此刻她坐在院里半闭目晒太阳。
　　她的要价高昂，很多客人喜欢她漂亮的凤眸，生意一直是院里最好的。
　　但男人们认为花过钱，怎么玩都不过分。
　　没有人会怜惜一个妓/女。
　　这种猫儿死狗儿残的事，媚儿左耳朵进，右耳朵出，小厮见没有人收养，只得悻悻摇头。
　　“没有人要，可怜还瞎了一只眼睛，现在腿骨折断，肯定活不过今晚。”
　　言语中透露淡淡的悲伤。
　　如果换做以前媚儿会继续闭眼休息，可现在她忽然睁开眼睛，凤眸染上一分复杂的情绪。
　　“猫在哪里，快带我去看。”
　　小厮高兴地带媚儿过去了。
　　白猫从这天起住进媚儿的房间。
　　有次客人玩得太过，媚儿被打得半死不活，客人正在兴头上还要使些劲，一只瘦成皮包骨的瘸腿白猫自床底爬上来，狠狠咬住客人的手腕不松口。
　　不知道一只快死的猫哪来那么烈的脾性。
　　客人走后，白猫四肢都断了。
　　满口满身是血的它没吭一声。
　　媚儿把所有积攒的钱都赔给老/鸨，白猫才没被赶出门，找过好些个懂兽医的大夫都说活不过冬天。
　　送走大夫，媚儿仔仔细细干擦眼泪，回到房间时带着笑脸。
　　她给白猫清理伤口，最好的金疮药一遍一遍敷在断骨上，摸到凹陷的头骨时，原本强撑说笑的脸再绷不住，眼泪哗哗流下来。
　　白猫轻轻闭着眼睛，神情仍像往常一样冰冷。
　　它从来都没有回应过媚儿的抚摸。
　　媚儿：“大夫说没有性命之忧，我前几天托人给你买了新河的鱼，很甜的，后天就到。”
　　媚儿：“你放心，隔壁的阿湘说南城有个大夫，专治断骨，只是要价二两金，不过我这几天要多接几个客人，你乖乖的好不好？”
　　媚儿：“刚刚我下楼偷了一点肉，你吃一点点。”
　　可白猫根本不吃。
　　也没力气再回应媚儿了。
　　白猫侧卧在床板，媚儿眼见它的呼吸渐渐微弱，起伏的胸口似乎下一刻便要永远静止。
　　有些话再不说，或许就来不及了。
　　媚儿：“我是一个没人要的人，你是一个没人要的猫，所以我们两个在一起，就都有了家。”
　　媚儿：“我们的家，你不要……放弃，以后我一个人会很怕。”
　　媚儿：“为什么要为我这种人拚命。”
　　媚儿：“不要走，我以后不逼你叫，不欺负你，不强迫你吃小鱼干了……”
　　白猫听着，缓缓流出一滴泪。
　　它使劲挪动身体，凑到女孩手边，第一次，也是最后一次。
　　“喵。”
　　有家人，真好。
　　它咽了气。
　　作者有话说：
　　不虐一虐，现世的番外怎么甜呢~
　　如果小白没穿过来，这就是大苏苏的原书结局。?


第111章 番外
　　十年弹指一挥间。
　　开春天气逐渐暖和。
　　晌午，朝臣陆陆续续走出议政殿，沿道种满灼灼桃花，赢灿灿亮了好些张苦恼的老脸。
　　大燕讨伐四国的军队昨晚出发，女皇早半个月便叫人从江南移植曼桃，说是曼桃喜庆，寓意皇后必定凯旋。
　　可就昨儿个，践行的人整齐站在树下，连新婚不久与皇后向来看不对眼的四王爷都携娇妻到场，而偏偏缺了女皇一个。
　　朝臣：“陛下呢？”
　　出发吉时吃紧，就连说一不二的川姑姑都出马了，女皇就是不来，还放话让皇后亲自叫她才行。
　　回话的人没辙，跪地擦着汗，将女皇的话原封不变告诉皇后。
　　女皇如此不给面子，送行的人都跟着捏了把汗，然而皇后没说什么，一挥手竟直接领军走了。
　　“您说这帝后不和的……”好几个臣子担忧不已。
　　另一个消息更为灵通的笑了笑，脸热了热，低声讲出帝后之间那点小别扭。
　　“别看陛下扭的狠，也怪不得她发脾气，前两个月就听人说陛下经常被皇后轰出寝殿，赔着笑脸拍门皇后都不开。”
　　“还有这事？”
　　“消息千真万确。”
　　“不是啊，这为何啊？皇后虽说不大爱讲话，但对陛下疼爱得紧，帝后恩爱实属历史罕见，皇后十年连生六个皇女对大燕可谓劳苦功高！”
　　“哈哈哈哈哈，原因不就在这其中，您老年纪大了不会往那方面想，算一算呢，十年六个皇女！”
　　话说到这份上，众人都“哦”了一声，纷纷沉默了。
　　别说，这强度太大。
　　不怪皇后不跑。
　　*
　　大燕皇后苏见雪日理万机，即使十年接连诞下六位皇女，还能腾出余力，抽空收拾了七八个不安分的小国。
　　这次出军讨伐的行戎国在最西边，处在消息闭塞的蛮地，刚即位国主年轻性子浮，急于在朝臣面前立威才挑衅大燕。
　　他不是没听过“大燕杀神”的名号。
　　可“杀神”已然沉寂三年，恐怕早就死了，像他爹以前上位就杀掉功臣一样。
　　行戎国主怎会了解苏见雪因为生六皇女被绊住脚，只猜测杀神约莫出了什么意外，于是贸然给大燕下了战书，目的诓些中原大国的财物就收手。
　　其间，埋伏在大燕多年的细作传书行戎国主，语气急切，指出行戎国此举是玩火自焚。
　　“大燕皇后就是杀神！”
　　“这次皇后亲自带军出征，已出发三天，国主快快休战投降，尚有回旋余地。”
　　看信的行戎国主不自觉冒出冷汗，可下一刻看见“皇后领兵三千，七百车粮草和三万支箭羽”的时候没忍住笑出声。
　　行戎国主当即一脸轻松地烧完信，转身跟新纳的妃子玩躲猫猫去了。
　　什么玩意。
　　竟派女人带兵，想不到大燕不过一只纸老虎。
　　还三千轻骑兵？要知道，行戎国常驻重兵七万，历代国主从百姓身上搜刮的粮草足以支撑五年。
　　国主酒足饭饱，招来心腹大臣把这件事当做笑话讲，心腹大臣们也笑得打嗝，取笑燕国虚张声势。
　　行戎蛮国男尊女卑数百年，地险人稀，男人们根本不相信大燕的皇后和令大家闻风丧胆的杀神是同一个人。
　　没有了杀神，行戎哪有打不赢的。
　　要是大燕皇后赶来，一介弱质女流还不三两下就被收拾了。
　　他们扬言，要把皇后的脑袋砍下挂城上吹三年西风。
　　行戎国醉到趴在桌上喋喋不休。
　　“杀神此事，在寡人看来不过以讹传讹，那些死人不会说话，还不是任旁人胡诌。”
　　他被三个宫人扶着走出酒宴，回到寝宫醉醺醺挑开妃子的衣襟，说着最后的胡话。
　　“真不知燕国皇后是什么滋味，女人和女人有什么乐趣，到时候寡人要教教她怎么做女人。”
　　是嘛。
　　凡是见过杀神真容的敌军都被灭了口。
　　当然，没有活着的人能指认杀神和大燕皇后苏见雪是同一个人。
　　*
　　议政殿外。
　　刚散朝，德高望重的左相一把抓住女婿大王爷的袖子，把人拉到角落。
　　“大殿下，你说这皇上几天不露面，偷溜出宫也不给咱们一句实心话，如今全凭一个九岁的大皇女坐镇皇城，这可如何是好？”
　　大王爷：“九岁？怎么，开春狩猎大皇女徒手搏杀两只大老虎时，岳父大人也是在场的。”
　　左相：“……”我还没老到健忘成那样。
　　“去年她对阵新科状元，诗词文把人怼得下不来台，岳父大人也在场。”
　　昔日的大皇女沉声，如今她身为大王爷日子过得轻松快活，万不想再闹出幺蛾子，面对岳父吐槽皇帝，背在身后的双手微微收紧。
　　左相：“……”想到大皇女的口才，一些不要老脸的话就这么堵在嗓子眼。
　　两人相对无语良久。
　　随后，左相和大王爷走到议政殿前厅坐下，不约而同想起当年白清胧继位的旧事，这两人因阻挠新君即位差点被人抄家灭祖，夕阳照到他们富有变幻的脸上。
　　在别人看来，当年白清胧继位全靠躺捡皇位，说实在的，太后一个老人家的懿旨没有实际威信，不服的大有人在。
　　怪就怪白清胧有个苏见雪。
　　城外军变在即，从黑暗中杀出的苏见雪举着虎符来到巡防营，她像是从地狱杀出的恶鬼，面具覆脸看不出神情，一人力战燕京八大营主帅，眨眼之间就把不服的五人斩杀在马下。
　　富贵险中求，刀尖上舔血的军人最敬服实力，士兵跪倒在苏见雪脚下，苏见雪瞬间成为他们眼里当之无愧的战神。
　　其后，苏见雪带着现场收编的几百士兵杀入皇宫，以武力逼迫大臣承认白清胧的合法身份。
　　赶来定乱的左相更是被苏见雪一箭穿肩。
　　“留你一命，记住，这命是新皇的。”
　　苏见雪叮嘱他。
　　左相败阵后，当年大皇女和其他几个皇女私藏的兵甲被挨个搜出，大皇女至今都想不通苏见雪从哪里得到的消息，苏见雪像长着千里眼，世间没有她找不到的东西。
　　悄无声息地，苏见雪一个一个将威胁到白清胧的势力摁灭，手段高明又利落。
　　白清胧的江山能够坐稳全靠苏见雪。
　　思及过去妄想夺位的愚蠢，大王爷心有余悸，要不是自己及时收手，就会像其他几个没眼色的妹妹那样被处死，连带母族被人连根拔起。
　　没有人能够站在苏见雪的对面。
　　除了白清胧。
　　距离动乱已过十年，议政殿门外早就清风云朗。
　　“岳父大人，陛下不在宫中也是幸事，如今大皇女决断如流，不会耽误正事。”大王爷顿了顿，“就是大皇女为人沉稳，她不喜欢大臣上朝前饮酒，方才看您的眼神多有隐忍，下回要注意啊。”
　　“还不是你闺女过生辰我才多喝了几杯！”左相老脸一红，嘟囔来开，“媛儿八岁，就不容许我放纵一次，你们夫妻倒好，连糖都不给我外孙女吃。”
　　大王爷无奈：“小孩子吃多糖坏牙。”
　　“反正会换牙，要什么紧。”左相反口不让。
　　两人坐在殿外争论不休，大皇女由太学师傅领着出来，九岁的孩子生得凤眸斜飞，薄薄的嘴唇像极了苏见雪，年纪不大，冷淡的做派和苏见雪一模一样。
　　静静掠过争吵的两人，大皇女顿住脚平淡：“很吵。”
　　大王爷、左相：“…………”
　　不敢吱声却也迟了。
　　大皇女淡淡望了眼西北方向，那不省心母皇扔下一堆烂摊子给她，可怜她每晚批阅奏折都累到三更，还要照顾到处乱跑的妹妹们。
　　“与其争论，不如自试。”大皇女小脸结霜，连日无处发泄的憋闷终于找到出口。
　　大皇女偏头对他们说：“本宫赏赐左相和大王爷一人一车糖，半个月吃完，吃后再看两位的牙齿如何。”
　　未来皇储说话，臣下哪敢不依，大王爷和左相躬身应了声。
　　等待一行人走后，两人才放声呜呜呜嚷起来，大皇女性子随苏见雪，看来今后这位继位，日子也怕不好过了。
　　一瞬间，居然无比思念起白清胧的“仁政”来。
　　*
　　苏见雪破天荒没有砍掉行戎国主的头颅。
　　“且让你多活几日。”士兵有用刀柄拍打国主的脸，对方肥大的脸登时青肿，“敢对咱们大燕皇后胡言浪语，爷把你吊城头七日，砍下头颅，挂在菜市口吹三十年西风。”
　　“饶命！！朕，不不，小人受奸臣蛊惑才对皇后不敬啊……”
　　他后悔不迭，为什么要在敌军破城之际，当着所有人面调戏“杀神”，说让苏见雪做他小妾。
　　可是晚了。
　　高坐在行戎国主殿，冰冷的主帅不再说什么，只是摆了摆手叫手下将哭求不止的男人押出宫殿。
　　苏见雪垂眸：“拿行戎的地图来。”
　　“是。”士兵像拎小鸡一样拎走摊成软泥的男人。
　　庆功宴就设在今晚，宫外传唱军士们高歌祝酒的声音，苏见雪抬头望去，昏暗的天空中绽开绚烂烟花。
　　她阖目听了一阵，才低头略略摊开地图。
　　兵荒马乱之后更需戒备，沉着地把行戎国的疆界划入大燕，苏见雪吩咐属下今夜将行戎将领全部正法，不留祸患。
　　“皇后。”灯火里，侍女仍是一身劲装打扮。
　　夜已深，她跟着苏见雪打了多年仗，早已熟知苏见雪习惯，“您歇一歇，奴备了热水，鱼面底下的人已经做好了。”
　　苏见雪收了图，闭眼按了按眉心：“好。”
　　热汤暖鱼，常年养成的习惯总能让她疲惫过后感到放松。
　　鱼面不放盐最是鲜美可口，细煮几条小鱼沉在碗底，一口一汤的鲜甜入胃，这便是风刀霜剑之后最好款待。
　　一如十年前白清胧亲手给她煮面的盛情，从未冷却。
　　猫，生来也是喜欢吃鱼的。
　　倒水的时候，侍女笑说：“大殿下来信，说是六殿下哭闹不止，想娘娘得紧，问您什么时候班师？”
　　上有不懂事的母皇，下有不听话的妹妹，大皇女一个九岁的孩子太苦了。
　　苏见雪悠悠道：“一年。”
　　语气完全不像说笑的样子。
　　仿佛这个念头早在大皇女来信之前已经想好。
　　侍女：“……”好叭，过段时间再把这个残酷的消息告诉大皇女叭。
　　很快，偌大的寝宫只剩苏见雪一个人，行戎国的宫殿奢华，床比燕宫的还要大。
　　灯火笼着如玉的眉眼，岁月没有在美人脸上留下痕迹，浴衣松垮垮系在腰间，端起瓷碗慢吞吞吃着面。
　　鱼肉没有刺，连浮沫都被人小心地舀走，只剩甘甜。
　　“出来吧。”喝完最后一口汤，苏见雪低声说。
　　声音刚落，窗外翻进一个身影，那人浑身沾满夜气，手里一支火色夕颜花娇艳带露。
　　苏见雪黑白分明的眼眸挪到白清胧身上，夜色浓重，她与白清胧间隔很远，但一眼便能看到白清胧弯弯笑的眼睛。
　　“你真狠心。”白清胧双臂贴住余温未散的肩膀，下巴深深地埋进苏见雪颈窝。
　　刚刚才洗过澡，苏见雪还是经不起撩拨，心火烧得很旺，却一把捉住白清胧的手：“不行。”
　　白清胧亲她的唇瓣，一下咬一下吸吮，算着日子呢，苏见雪这几天可不能拒绝她。
　　猫咪发情期规律又热烈。
　　她算的清楚，今晚便是苏见雪的发情期。
　　“鱼吃了，汤喝了，花看了，我也来了。”白清胧手伸进苏见雪衣服里掐她的腰，“要不然你还想着要谁？”
　　她都送上门了。
　　还装呢。
　　苏见雪手指摁紧桌面，手臂在刺激下不自觉撑直，一把抱住在身上磨蹭的白清胧，声音喑哑往下压：“趴好。”
　　白清胧哼哼两声：“不行，你太能折腾，我上回……七天没有下床。”
　　外表清冷的猫咪在床上可不乖顺，在急促而漫长的亲热中，苏见雪不知疲倦，白清胧只有呜咽和投降的命。
　　苏见雪：“上次是七十二天前，趴好。”
　　猫咪的记性出奇地好，一天一秒都记恨在心尖上。
　　白清胧往桌下缩，衣衫蹭了苏见雪身上的水，嘤嘤求饶：“那只做今晚行不行，第二天中午我还想吃这里的……唔。”
　　苏见雪咬了她的喉咙，有点重，热。
　　白清胧瞬间沦陷，苏见雪略略松口，她的瞳孔颜色很深，看着白清胧的唇说：“一年，我请了一年假，后天陪你慢慢吃。”
　　白清胧：“！！！！”
　　完了。
　　苏见雪对她的喜欢，似乎比她想像的还多……
　　几个月前两人因为谁上谁下的问题闹闷气，苏见雪占有欲很强，在黑暗中，一旦占领上风就要让白清胧累到一根手指都不想动。
　　事后会抚摸她湿黏的头发，不满足地询问明天什么姿势。
　　白清胧挨过一顿“毒打”，妄图迂回拒绝：“你会怀孕的，生孩子辛苦，要不休息两天？”
　　在猫咪面前人类的体力不值一提。
　　可苏见雪只是细细亲她的耳畔：“不要，我就是喜欢给你生。”
　　枕头再次挪位，第二天清晨醒来白清胧哪里都痛，她没辙了，苏见雪在什么事情上都能做到克制理性，偏偏就是这个像着了魔似的永不餍足，孩子生太多怎么都对身体有损害。
　　她只得以“修身静养”为幌子逃难到别处，没想到苏见雪真生气了，居然不跟她商量跑出去打仗，还不是发泄多余的精力。
　　可怜的行戎国哟。
　　……
　　月亮照着屋内双影，在墙上的两道身影缠/绵热切，一下一下，新的红痕压住旧的红痕，听上去带着快乐的哭腔。
　　彻底睡着前，白清胧听见苏见雪认真说：“我会一辈子爱你，直到永远。”
《公众号：g n5853 》获取资源