


　　《你的爱我的恨》作者：无人领取

　　简介：
　　她以为自己最大的可能就是平淡无奇的度过一生。
　　一直到她遇到了这个女人。
　　尔虞我诈，步步为营的算计，惊涛核浪的斗争接憧而来。
　　爱还是占有？她都有些糊涂，一个在残酷斗争中长大的女人，传说灭了自己所有的亲人才得以上位的女人，能给她的究竟是什么？

　　内容标签：现代，互攻
　　搜索关键字：主角：宋逸飞仇落怏┃配角：┃其它：
　　一句话简介：尔虞我诈，步步为营的算计
　　立意：一个在残酷斗争中长大的女人，传说灭了自己所有的亲人才得以上位的女人，能给她的究竟是什么？


第1章第1章
　　宋逸飞这个名字还是她姥姥给她取的，她姥姥家里解放前世地主，家里还挺富有，有私塾，请老师教她姥姥识文断字。
　　她姥姥喜欢看红楼梦，一本红楼梦看了不知道多少遍，农闲的时候姥姥会安静的坐在林荫下，一边看书一边叹气。后来姥姥就给宋逸飞取了这个名字，宋逸飞问她为什么取这么个名字，她姥姥说：“我希望你能自由，一辈子都自由自在的活着。”
　　要是没有姥姥给宋逸飞取这么个名字，宋逸飞身份证上的名字因该是宋三妹了。因为她在家排行老三，从小到大家里人一直叫她三妹，作为连生五女就为了追个儿子的家庭一员，她这个女孩子原本不配拥有一个用心的名字。
　　她大姐叫招娣，二姐叫引弟，生到四妹的时候父母可能有点绝望加不甘心，给她取了个名字叫亚男。生到老五的时候就叫立男了，宋立男，宋逸飞觉的光听这个名字，就能知道父母这是打定了主意要让老五以后留在家里招女婿养老了。
　　宋逸飞的姥姥偏爱宋逸飞，因为宋逸飞从小灵透，她姥姥教她识字，她一学就会，三岁就能看小人书，所以她姥姥非常的偏爱她，在她很小的时候，干脆把她接过去，自己带着，教她读书识字，学习。
　　可惜宋逸飞还是没能上大学，她高考成绩623,全校第一，但是家里不给她出学费，而是要求她去打工赚钱养家，而这时候，宋逸飞父母终于不顾死活的生出一个儿子了，那年刚三岁。
　　而这个小兔崽子现在才八岁，宋逸飞看见他就头疼。
　　姥姥在她高考前一年就已经去世了，她没办法，但她也不想去打工，在家磨了一冬，她觉的自己没出路，几乎崩溃想要自杀的时候，征兵季到了。宋逸飞一不做二不休，就跑去征兵了，而且很顺利的通过了。
　　这一去，就是五年。
　　五年后再回来，村里已经不是以前的模样了，很多家里起了小洋楼，自己家里也不例外，问了一下，是大姐二姐在外面打工赚钱盖的房子，大姐二姐已经出嫁了，一年也回不了几次，四妹还在读高中，她读书的的钱一直是宋逸飞出的，要不然她也该被赶出去打工赚钱了。
　　老五还小，还在义务教育阶段，学费花不了多少，她也干不了多少活，所以还能安稳上学。老六，也就是家里唯一的儿子，八岁才一年级，因为他智商好像不太好，什么都听不懂，老师建议让他在一年级再学一年，打好基础。
　　谁知知道当时的班主任不是嫌弃他，实在不想带他想出来的借口呢。
　　宋逸飞其实非常不想回这个家的，但她又不得不回来，她想回来看看自己大姐二姐，这两个姐姐对她其实很好的，但是这次回来以后发现，她跟两个姐姐话也说不到一起去了，她们的话题永远围绕着丈夫孩子，家长里短，吐槽婆婆，以及劝她赶紧结婚上。
　　宋逸飞也不想跟她们吵，她觉的她挽救不了这两个姐姐。她只能让自己两个妹妹尽量可以过上自己想过的生活，但是她又觉的这点心愿估计也有点悬。老四学习不好，只想着赶紧毕业，赶紧成年，早点嫁人过上“幸福”婚姻生活。
　　老五跟她不亲，因为她走的时候老五才小学，等她回来，老五都已经是个一米六几的大姑娘了。
　　宋逸飞实在不爱在这个家里呆，这个家太让她窒息了，所以她在村头租了个两室一厅。
　　这个村的确是个小村，不过经济发展好，这里是个加工业比较发达的地方，有不少制鞋厂，制衣厂都在这里，所以外地打工者不少，相应的商品房也就有了市场，毕竟不像大城市，这里的房子都是小产权房，房价倒是便宜的很，但是宋逸飞也不想买，所以就在这边租了一套房子，房租八百，跟大城市一比，便宜的很了，但在这来说，还是很贵。
　　她想着在找工作，但是这地方除了去制鞋厂就是去制衣厂，宋逸飞不想去，找了几天工作以后，宋逸飞有些丧气，觉的自己不如创业算了。
　　她这么想着，就走进一家小饭馆，准备在这里吃午饭。
　　老板娘热情的迎了出来，问她：“妹儿啊，吃点啥？”
　　宋逸飞楞了一下，转头看去，是个三十多岁的女人，女人长得很好，大眼睛，厚嘴唇，尖瘦脸，皮肤素白，胸前的突起看着有些霸道。她看到宋逸飞的时候，也愣了一下，然后说：“呀，我们这咋突然多了这么个洋气的姑娘，谁家的呀？”
　　宋逸飞被她这么一说，一时间有些尴尬都不知道说什么。女人又仔细看了她几眼，说：“村北宋家的吧？你是不是宋家老三？”
　　宋逸飞只好点头，女人爽朗的笑了起来，说：“我就说嘛，跟宋招娣长的也太像了，不过你可好看多了，还这么洋气，才从城里回来？”
　　宋逸飞一时间应付不了她的热情，就说：“我来碗面吧，牛肉面。”
　　“好唻，你等等，马上好。”女人就回后厨去了。
　　宋逸飞松口气，她最怵这种泼辣大姐型的女人了。但是此时又忍不住对她好奇，就看旁边桌上一个看似熟客的人也在看着她，一脸探究，于是跟他搭话：“你也认识我？”
　　“宋钢娃是你爸是吧？”这人说：“我就知道她三女儿当兵去了，不会就是你吧。”
　　宋逸飞笑笑，说：“是我，开店这位是谁呀？”
　　这人闻言说：“哦，赵家寡妇，叫于香香，男人三年前死了，现在带个孩子自己过，就靠这个小店过日子，是从西平镇嫁过来的，她婆家人挺好，还劝她改嫁别耽误了青春，可她不同意，死活要跟这守寡，这都什么年月了？谁还兴这个，别人就不懂，她咋就不找男人了呢？”
　　宋逸飞没想到一张口惹出这么多八卦来，于是讪讪笑着，说：“可能跟前夫感情好吧？”
　　那人却说：“对了，你找对象了吗？”
　　宋逸飞觉的自己就不该跟他搭话，好在于香香已经出来了，一手端着托盘，托盘里一碗面，她给宋逸飞放在面前，说：“你现在回来这事有啥打算呢？要不然大城市不待，怎么跑回乡下来了？”
　　宋逸飞闻言，胸口一闷，不想说话了。于香香看她不答话，就奇怪：“打算在这边找工作？”宋逸飞闻言，感觉这个问题还是能回答，就赶紧接上，说：“对，这不这几天都找工作呢，就不太好找。”
　　于香香噗嗤笑了，说：“我看你是眼光高，跟挑对象的似的，高不成低不就吧，你要不挑，怎么能找不到工作？我这就招人呢，你肯来？”
　　于香香就是随口调侃，宋逸飞却是眼前一亮，说：“八小时班，能准点上下班，一周能歇两天就行。”
　　于香香没想到她正接口，不禁一愣，说：“呀，你这么漂亮一姑娘，真愿意到我这来打工呀？”
　　宋逸飞说：“待遇好，我就考虑呀。”
　　于香香就说：“我就是找个人能替换我，能跟我换休，你要肯来，一个月休几天也行呀，只不过工资吧，一月两千，你看行不？”
　　宋逸飞闻言，也是眼睛一亮，说：“好呀，我就想找个工作时间短的。”
　　就这么着，宋逸飞就在于香香这开始了工作，于香香感觉她找工作，似乎不是为了赚钱，好像她也不怎么为钱发愁的样子，找工作大概就是为了找点事做，顺便避免自己坐吃山空吧。在于香香这打工，三餐全包，没意外的话，一月两千，付完房租余下的还都能存起来。
　　宋逸飞也开始跟着于香香学习怎么煮面做卤子了。宋逸飞原来并不懂厨艺，但是现在于香香手把手教她，却让她开始对厨艺产生了浓厚的兴趣。
　　于香香有个三岁的女儿，是遗腹子，平时爷爷奶奶带着，偶尔带到店里，有点淘气，但是非常可爱，说话奶声奶气的，招人喜欢。
　　宋逸飞觉的自己肯定是有什么毛病，跟这母女两一起吃饭的时候，就会滋生出一股暖意来。时间就这么过去了，宋逸飞在老家安安静静过了半年。这天晚上八点多，宋逸飞休息，于香香下班准备回家，要走时，却看到宋逸飞的电子书扔在一边，这玩意好像是宋逸飞从不离身的东西，怎么给忘了于香香也不知道，就下意识的拿了电子书，准备给宋逸飞拿过去，从饭馆到宋逸飞住的地，也没几步路。
　　她出门一看，外面却下雨了，雨下的很大，于香香打了把伞，想着还是给宋逸飞打个电话，电话拨出去，却很久没人接听。于香香一阵疑惑，站在雨地里，她想直接回家去，然而想想又放心不下来，于是在打电话，还是没人接听。
　　于香香就开始胡思乱想了，到底什么事能让她不接自己老板的电话？
　　她想着，还是淌着雨水，打着伞，往宋逸飞住的地方走去。雨还在下，找过去，宋逸飞家里没人，手机依旧打不通，于香香有点慌了。
　　她开始想报警，但是宋逸飞一个成年人，不见了几个小时，警察也不能接警。于香香顾不上想太多，就深一脚浅一脚的在夜色的大雨中到处寻找宋逸飞。
　　村子不大，她把整个村子找一圈也不是很难的事情，她就这样打着伞，在黑夜中，把村里的陋巷都找了一遍，最终在村里的肉食局后墙外发现了宋逸飞。
　　宋逸飞青着一张脸，身上沾满了血迹，倒在雨中。
　　于香香吓坏了，急忙把宋逸飞扶起来，想要送她去医院，宋逸飞却在迷糊中说：“不去医院。”于香香很疑惑，然后看了看周围，周围一片漆黑，全是雨水，看不出异常，但她又看看宋逸飞身上的血迹，又有些忧愁起来。
　　最终她把宋逸飞拉起来，背在背上，把她背回自己家去了。
　　宋逸飞醒过来的时候，就躺在于香香的床上，身上的衣服都换了，换了身绘着□□熊的棉布睡衣，很是舒服。宋逸飞有些恍惚，于香香已经端着一碗热汤出来了,看到她醒来，急忙说：“你把这碗姜汤喝了，昨晚你被雨淋的透透的，肯定冻坏了，伤风感冒就不好了。”宋逸飞于是坐起来，接过姜汤，于香香在一边坐下，问她：“你昨晚怎么了？我在你身上检查了一圈，也没发现你受伤，可你脸色又难看的很。”
　　宋逸飞于是说：“脑袋被撞了，可能有点脑震荡吧，有点恶心。”
　　“怎么会被撞呢？”于香香急忙问。
　　宋逸飞说：“被摩托车撞了。”
　　“啊？你看清车牌没？我帮你报警！”于香香义愤填膺起来。
　　宋逸飞却说：“别，是我自己的问题，于姐你别问了，我现在这不是没事吗？”
　　既然宋逸飞这么说了，于香香也就不问了。她还赶着去开饭馆，一早过去开了门，开始清洁卫生，然后做卤子，为中午的一波高峰做准备。
　　但是今天客人来的有点早，是村里两个警察，这两个男警察一个大腹便便，一个脑门油亮，坐下来点了两碗面，就开始发牢骚：“怎么就突然出了个凶杀案呢？还赶上这么大的雨，什么线索都没有。”
　　忙着下面的于香香心里不觉好奇，一边忙活一边问：“老张啊，出大事了？”
　　派出所这两警察她都认识，这小地方，谁不认识谁呢？被她称为老张的那人闻言说：“昨晚在离肉食局一里多地的地方有个死人，早上被路人发现报警了，现在还连身份都不知道。”
　　“呀？”于香香脸色有些白，说：“这我晚上回家还挺晚呢。”
　　老张摆手，说：“还不知道咋死的，你怕啥，估计是车祸撞死的。”
　　于香香脑子里却勾起了无数的疑问，她昨晚就是在肉食局后面发现宋逸飞的，宋逸飞说她是被摩托车撞的，这......
　　结果到中午的时候，宋逸飞来上班了，于香香看她脸色不好，就说：“你咋不多休息一下呢？”
　　宋逸飞笑说：“这不是怕你扣工资吗？”
　　于香香一摆手，说：“我也没那么不近人情啦。你说你昨晚在肉食局那边还看到啥没有？”宋逸飞迟疑了一下，说：“你听说啥了？”
　　于香香就把早上两个警察来时说的话告诉了她，宋逸飞，叹口气，说：“我没看到啥，你也别问了，我不知道。”于香香看她神色有异，就没再说什么，心里却过了不知道多少心思。
　　就这么几天过去，那个死人到底怎么会事也没有了下文，宋逸飞照常上班，跟着于香香学会了做面。她对这个真是很感兴趣，兴趣调动了她的工作积极性，没事干还开始尝试开发新品大碗面。


第2章第2章
　　晚上下班回家，宋逸飞看到一辆车堵在村口，就那样霸道的塞在路上，根本不管别人是否能通过，宋逸飞多看了两眼，就看到一个光头油亮的大汉，翘着脚坐在驾驶座上睡觉。宋逸飞并不想多管闲事，转身离开了。
　　第二天休息，她回了一趟家，回去看看老四老五，顺便给她们点零花钱，她知道这两个丫头是不可能从父母手里拿到一份零花钱的。
　　去的时候，却看到宋亚男正在哭，问她为什么，她说村头王天成喝醉了酒在街上撒酒疯要抱她，她拼命挣扎跑回来，吓的魂飞魄散，回家给父母一说，当娘的说：“下次见他躲远点。”
　　宋逸飞有点气闷，但也不知道该说什么，给了宋亚男十块钱，说：“你说的王天成是不是个高个子光头？”宋亚男点头，她爹却出来开腔了，说：“王天成那玩意整天打架闹事，欺男霸女，村里人也惹不起，上星期他还把西村的周老三打了，赔点医疗费就没事了，别人能怎样？”
　　宋逸飞也不能怎么样，她就是打算安分过日子才回老家来的，要不然，她何必回来？
　　但她这性格又怎么可能忍气吞声呢？
　　王天成这人的确是欺男霸女惯了，曾经在面馆吃过一次饭，没给钱，这事于香香说的。宋逸飞不想招惹他，可他到处惹事，又怎么放得过宋逸飞？宋逸飞自从开始在于香香的饭馆打工以后，就惹来不少注目，不过大部分男人还是要脸点的，多看两眼就算占了便宜，王天成可不一样，他来吃饭不但没给钱，还在宋逸飞屁股上拍了一巴掌。宋逸飞顿时就想打人，但最后还是忍了，就当没发生这会事。
　　谁知道王天成半夜就去砸宋家的门了。他不知道宋逸飞现在住在什么地方，只是打听到宋逸飞是宋家老三。
　　宋逸飞不知道这事，第二天她爹给她打电话她才知道的，她爹说王天成砸了半个多小时门，她们没给开，王天成就放狠话威胁，说不让宋逸飞来见他，他就把宋逸飞打工的店给砸了。
　　宋逸飞有点懵，经过那么多事，没见过这么不要脸的。但她也不想去见什么王天成，而她爹的意见是让她出门躲一段时间。
　　宋逸飞恼火的很，打算去找于香香辞职，毕竟不想连累人家，于香香人挺好的。
　　谁知道去店里时，王天成已经开着车堵在那了，不仅开着车，还带着人。看到过来的宋逸飞，他脸上露出笑容，说：“吆，还是来见我了呀？”
　　宋逸飞面无表情的说：“我是来辞职的，你别找人家麻烦。”
　　王天成一愣，说：“我就找她麻烦了怎么着，除非你今天上我的车，跟我走！”他说着一个眼色，他身边两个混混就过来把宋逸飞往车上拉，宋逸飞挣脱，说：“我不想惹事情，你们别逼我！”
　　王天成闻言笑了，说：“我就逼你了咋地？给脸不要脸呀你这是。”
　　宋逸飞真的不想惹事，所以她转身想要离开，王天成却下了车，过来伸手就抓住了她，要把她往车上拖，宋逸飞推开他，他重新抓住继续拖。宋逸飞觉的自己耐心已经到了极点了，而且她闻到一股酒味，王天成没少喝酒。
　　宋逸飞转身，给他当胸一脚，把王天成踹的倒退出去好几步。王天成楞了一下，大概是被激怒了，也可能是看宋逸飞就是个身材算不上壮实的女人，所以他都忘记叫他带来的打手上了，自己一个熊扑就扑了过来，宋逸飞一低头躲开了他，他力量使空，一头栽在了地上。
　　王天成带来的那些人愣了愣，突然不知道谁喊了一声：“打她！”
　　一下子七八个人围了过来，于香香刚才躲在店里不敢出来，此时见状，急了，忍不住喊：“我报警啦！”但是没人理会她。
　　宋逸飞并没有慌，顺手将一个摔先冲上来的混混摔倒在地，然后一拳将另个一人打到，而此时一个举着棍子的混混冲了上来，举起棍子砸向宋逸飞。与此同时，于香香手忙脚乱的拨通了报警电话。
　　宋逸飞一侧身，就躲开了棍子，并将棍子夺走，刚躲到手，突然身边一个身影又扑过来，宋逸飞没空多想，一棍子砸了过去，那人扑通一声倒地，却是扑上来的王天成。王天成倒下后，就一动不动了。
　　而他带来的那几个混子还想打宋逸飞，于香香跑过来看了一下王天成，脸色一下就白了，因为王天成的头骨塌了。她忍不住喊一声：“死了，死人了！”
　　混混们一惊，看向王天成，宋逸飞也一惊，看向王天成。于香香脸色苍白的对她说：“他脑袋都扁了。”
　　宋逸飞扔下了棍子，这个情况，连她也没有想到。于香香已经拨打了120急救，要是王天成没死，事还好说，要是死了.....
　　警察也在十分钟以后赶到了，宋逸飞认为自己这是正当防卫，问题应该不大，但是于香香急的额头冒汗，想跟她一起去警局，却被警察留下了。
　　不管怎么说，拘留是跑不了的，当晚，宋逸飞就是在派出所的拘留室过的夜。
　　王天成死了，死于严重颅脑损伤。
　　这件事顿时全村哗然，而且还上了新闻。
　　宋逸飞的爸爸宋钢娃--这个名字十分的有乡土气息，人当然也没什么见识，浑身还纯满了男权社会下男人特有的自信，他觉的他的判断都是对的。他来看宋逸飞就开始说：“你看我早就你出去躲几天了吧，你就不听，现在弄成这样。”
　　宋逸飞对她有些爱答不理，说：“我这是正当防卫。”
　　宋钢娃说：“那你也不是你说了算呀，现在可咋办？你是从小就不听话，从小是个刺头，哎，现在一家子人都被你拖累了。”
　　宋逸飞有些烦，说：“究竟怎么算是法律判定的，你有这功夫帮我找个律师吧。”
　　宋钢娃说：“找律师？我跟哪儿找律师去？”
　　宋逸飞就不想说话了。
　　她家里帮不了她什么，她现在被收监，自己也办不了事，也只能等着警方和检察院怎么安排了，她也有些忐忑，虽然她觉得自己是正当防卫，但是警方要说她是失手杀人似乎也不会偏差太大。
　　她随后又被转到了看守所，所有刑事犯罪已立案但没有定罪的人都会被关在这里，理论上来说是犯罪嫌疑人。但是一般人八卦的时候才不会区分这些。
　　就像宋家隔壁邻居，一看到宋钢娃回来，就问他：“听说你家老三杀人被抓了？”
　　宋钢娃没好气，说：“案子还在查呢！”
　　邻居却笑，这个笑容很难让人看明白她的意思，不知道是安慰性的笑还是嘲笑又或者是心里盘算着什么不自然带点笑。这是个胖胖的女人，又白又胖，现在怀了老三，据说b超查出来是个小子，所以她现在整天精神矍铄生气勃勃的。
　　她说：“你家老三可不得了吆，一个女孩子，都敢下那样子的黑手，听说那天打她的好几个人呢。她倒没事，反而还杀了一个，不得了，可不得了。就怕她以后嫁都嫁不出去了，这么厉害谁敢要呀？再说身上还背着案子。”
　　宋钢娃脸色青黑，说：“都说还在调查，没知识没文化，都不知道罪犯跟嫌疑人是有区别的吗？”
　　一个西装革履，长相体面的男人却走过来了，说：“你好，请问这里有一家姓宋的住户吗？”
　　宋钢娃看着眼前这个年纪大概二十多岁，穿着一身黑西服，长得甚是体面的小伙子楞了一下，问他：“你是谁？”
　　这人急忙说：“我是南方金融职员，是我们老板在找一个老朋友。”
　　他说着伸手指着街边，街边停着一辆车，后车座窗户开着，里面坐着一个女人，女人留着长发，不过长发不是很浓厚，发质也很柔软，所以她的头发可以柔顺的被束在脑后，然后挽在一起，形成一个平平无奇的发髻，女人的目光此时虽然看着这边，却面无表情。
　　这个女人相貌不能算难看，但是她的一只眼睛下眼肚有些不自然的下垂，使得她原本应该算是美丽的面容显得有些奇怪，而且她的面部肌肉也僵硬的奇怪，女人同样穿着黑色西服，但是她的西装做工明显考究多了，穿在她身上异常的服帖。
　　宋钢娃脑子里转了半天没想起这女人是谁，就说：“我不认识她。”
　　西服男闻言说：“您就是宋家人？我们老板是找一位叫宋逸飞的女士。她是听说宋女士出事，特意赶过来的。”
　　宋钢娃一阵恍惚，说：“宋逸飞是我家老三。”
　　西装男面上一松，说：“可算找对了！”
　　他说着匆匆回去把情况告诉了车上的女人，女人听完后，就下车来了。
　　她走过来的时候，宋钢娃就觉的空气温度似乎有点下降了，这女人好像身上带着一股冷冽之气，让谁都觉的不舒服。
　　女人却已经走到他面前，说：“你好，我是南方金融的董事长仇落怏，跟宋逸飞是好朋友，我这次是看到新闻特意赶来的，请问你是”
　　宋钢娃赶紧说：“我是她爸爸，仇董事，你好你好，进家里去说，走走走。”
　　宋钢娃在知道了仇落怏的身份之后，马上热络起来，不是因为她说是宋逸飞的朋友，而是因为她说自己是金融公司董事长。
　　仇落怏使了个眼色，西服男立刻过去和另外一个西服男一起从后车厢里拎出许多东西来。进了家门，两个西装男把东西摆在客厅桌子上，摆了一桌子。仇落怏淡然看着这些说：“这些是我带来的礼物，宋先生家里人口挺多吧？都有份，这里有几个红包，是给逸飞两个小妹的。”
　　宋钢娃却愣了，说：“这....这....仇懂事这也太客气了。”


第3章第3章
　　他看到礼物里有手机，还有平板电脑，进口保健品，包装精致的人参，此时听到还有红包，他都有些反应不过来，但是检视礼物的目光已经出卖了他。仇落怏说：“宋太太在吗？让她收拾一下吧。”
　　宋钢娃反应过来，喊了一声：“陈莲，陈莲，家里来客人了，赶紧沏杯茶来。”随后又殷勤的让仇落怏落座，说：“仇董事，先坐先坐，您还没吃饭吧？”
　　仇落怏轻轻挥手，说：“不吃了，我就想知道宋逸飞现在什么情况？我连律师都已经找好了。”
　　去看守所看宋逸飞的却是于香香，于香香给她带了几件衣服，安慰她不会有事。又告诉她：“你家里人找了律师，听说还是从大城市来的律师，特别有名，说你这情况就是正当防卫，应该做无罪辩护。”
　　宋逸飞有些疑惑，说：“他们上哪找的名律师？”
　　于香香说：“说是你朋友介绍的，你朋友听说你出事，就跑来看你了。”
　　“啊？”宋逸飞脸色有些苍白起来，说：“我朋友怎么知道我的事。”
　　于香香说：“你可不知道你这事闹得有多大，全国轰动呢。网上都吵成一片了，都觉的你这个就是正当防卫，就不该抓你。我这一天没事上网，就看别人怎么说你了，你出去五年，到底都干了些啥，咋这么厉害呢？”
　　宋逸飞却神思沉沉，被她疑问，猛的反应过来，说：“哦，我出去当兵你不知道呀，我五年都在部队上。”
　　于香香说：“那也分很多兵种呢。”
　　宋逸飞却说：“谢谢你，还特意来看我一趟，这一路过来得坐一两小时车吧？你还是早点回去吧。”
　　她已经无心谈自己过往了，回到监舍，她把东西往床上一扔，就倒在床上发呆。脑海里再次出现那个人来。
　　初次相见的时候，那人还能笑，那人的那张脸还能迷倒不少人。
　　遥远的记忆中，仇落怏站在人群中，她在出席一场葬礼。宋逸飞就在远处的楼顶上，用望远镜看着她。
　　她早就知道仇落怏是个很可怕的存在，但是在见到之前，也没想到她会这么可怕。具体就体现在，她没出现的时候，在场所有人都在时时刻刻关注着她是否出现，当她出现后，在场所有人都立刻安静，关注她的一举一动，自发的给她让出一条宽敞的通道。
　　仇落怏就那样不带一丝感情的走到灵位前，微微颌首，就当行过礼。整个过程，更像是纡尊降贵来视察民情的女王。
　　宋逸飞在这之前了解过很多她的事，比如她几乎将自己一家灭门，才成为家族继承人，坐在现在这个位置上。比如曾经跟她父亲合作的一个大佬，在她上位以后，就终止了合作，三个月后，这人在旅游途中被暗杀。
　　还有就是曾经调查她，并且掌握了她犯罪证据的前调查员，宋逸飞的教官在准备将她送上法庭之前被人灭门。
　　宋逸飞的教官陈安慈，性别女，已婚，有一女，至今女儿下落不明。
　　宋逸飞进部队的时候，就是一个非常普通的兵。别看国家年年招兵，女兵进部队还是不容易，大部分女兵进去了不是通讯兵就是后勤兵，她当时就是通讯兵。她对这点很不满意，但她是个普通人，没门路没人脉，唯一的优势是能吃苦。
　　然后她就被陈安慈看上来，那时候陈安慈正奉命要组建一支女子特别行动队，准备从基层选人，要求年纪要小，学历要高—其实年纪小的学历能高到哪儿去？基本都是初高中毕业就来部队了，她这里需要的学历高指的是高中学历。
　　宋逸飞就比较走运了，她不仅高中毕业了，高考成绩还很拔尖。陈安慈看她亮出来的高考成绩很惊讶，问她这么好的成绩为什么不去读大学。宋逸飞告诉了她实情，因为家里不支持她读书，还逼着她去打工养家，她当兵还是偷跑出来的。
　　陈安慈当时就觉得这姑娘有魄力，然后就要了她。然而这个特别行动队就选了四个人，培训期两年，期间什么东西都要学，除了作战能力是硬指标以外，还有伪装，车技，英语，编程，伤员护理等等等等，学的宋逸飞晚上睡觉都能念技术口诀。
　　后来培训期满，她们四个人就各奔东西了，陈安慈也调离了。
　　宋逸飞都不知道巨大投入，耗费心力训练出来的特别行动队到底是干什么用的，怎么训练期结束就是解散的时候了？
　　直到她接到通知赶赴青省，青省是一个偏远省份，这个地方局势混乱，一方面因为是边境省份，境外的恐怖分子活动猖獗，一方面这里又是毒品流入内地的一大通道。这里的战斗一直都是非常激烈的。
　　到了这里，宋逸飞才知道自己被培养出来的目的，那就是接近仇落怏，她原本的目标其实是仇万云，正是仇落怏的父亲，但是宋逸飞去的时候正好是仇万云病死床榻，仇落怏继承家业成为新一任家族理事人的时候。
　　是的，那时候仇落怏根本还没有办什么金融公司，南方金融也不过是她投资用来洗钱作掩护的□□罢了。那时候仇家真真的产生意是走私武器，混乱的治安环境和境外势力给他们提供了非常便利的条件。
　　而那时候宋逸飞也才知道她被培养出来，就是为了要给已经打入内部的陈安慈做助手。
　　宋逸飞那时候很难想象，为了对付一个犯罪团伙，放这样长的一条线。陈安慈从五年前就开始调查仇家，还顺利打入了仇家，成了仇万云情妇的女儿的家教，却因为始终无法突破仇家核心防御，不得不暂时撤出来，跟组织讨论后做出新的计划。
　　这个计划涉及到了一个关键问题，仇万云的大女儿仇落怏是同性恋，陈安慈的计划跟这点密切相关。
　　而那时候宋逸飞根本不知道陈安慈专门把自己挑出来的目的到底何在。
　　仇落怏因为是同性恋，跟父母关系紧张，曾经仇万云扬言要杀了她正门风，她弟弟仇天高巴不得仇万云这么干，因为仇落怏太能干了，结果新计划还没启动，仇家一窝人就全死在仇落怏手里了。
　　陈安慈趁机追查到了仇落怏杀死家人的线索，以为凭这点能把仇落怏咬死，结果第二天就被灭门，死的是她，她丈夫，以及跟她们同住的其丈夫的母亲，陈安慈的婆婆，陈安慈出生不到半岁的幼女失踪下落不明。
　　之后宋逸飞一直在想办法接近仇落怏，但是效果不好，因为仇落怏身边永远充斥着各种随行，还有保镖，她根本接近不了。
　　最后她想到的办法就是扮作舞女，去一个仇落怏经常出现的夜总会工作。
　　她也没办法，她考虑过扮演其他的身份角色，但是一般的身份不太容易引起瞩目，比较引人注目的身份一说出去就感觉自带光环的都是艺术家类型的，比如画家舞蹈家什么的，她离舞蹈家太遥远了，短期培训一下，冒充舞女倒还行。
　　那天仇落怏在这里跟别人见面，只不过她要的是包厢，她来这里可不是为了寻欢作乐的。宋逸飞使劲浑身解数结果连仇落怏的面都没见着，就有些失望。但在她失望的时候，仇落怏从包厢里出来了，看样子打算离开。
　　宋逸飞眼看着她穿过人群，又要错失机会。心里忍不住升起了一个冒险的念头，剑走偏锋兵行险着。
　　她在周围人的欢呼声中跳下了舞台，先把一个光头男一把抓过来在他脸上吻了一下，这个举动顿时引发了一片唏嘘生，引的仇落怏也忍不住看过来。就看到一个身材性感的女孩穿着超短裙，露着大腿和白皙的腹部，头上戴着兔耳朵，一边扭动身体做出性感的姿态，一边在人群中随便抓个人过来撩拨。
　　仇落怏疑惑了一下，宋逸飞已经绕到她这边了。宋逸飞一副不经意间注意到仇落怏的样子，身体扭动，就蹭了过来，然后俯下身，用丰满的胸部贴住了仇落怏的腿再慢慢蹭上来。所有人都以为她这业务需要，根本不认为有什么异常，连仇落怏身边的保镖都这么想，就眼睁睁看着宋逸飞蹭过仇落怏以后，在她唇上狠亲了一下，还发出了响亮的啵声。
　　仇落怏有点懵，但是宋逸飞亲完她，转身就离开了，继续找别人撩拨去了。仇落怏在片刻后才回过神来，一时心思有些复杂，但当时没说什么，而是匆忙离开了。
　　但她的确注意到了宋逸飞，就这点来说，宋逸飞的目的已经达到了。后来仇落怏专门又来过一次，点了宋逸飞给她跳舞，宋逸飞欲擒故纵，拒绝了，理由是她已经上过场了，马上要下班了。
　　仇落怏加钱，宋逸飞看着递过来的人民币，一脸不屑，还给自己点了一根烟，说：“我来这工作是因为兴趣，我又不差这点钱。”
　　第一次仇落怏没有为难宋逸飞，让她走了，但是第二次，就没那么容易了。第二次的时候，仇落怏来的挺早，在宋逸飞还没上场前就到了，要求宋逸飞只给她一个人跳舞，然后甩给夜总会老板一万块。


第4章第4章
　　夜总会老板并不知道内情，来撮合宋逸飞答应这单生意，宋逸飞还是不愿意，但她就是做戏，感觉磨的火候差不多的时候，她勉强点头，然后去了包厢，跳舞给仇落怏看，只是这次就跳的很敷衍了，一副心不甘情不愿的样子。
　　仇落怏坐在沙发上，冷眼看着她，说：“上次你怎么那么热情呢？”
　　宋逸飞说：“跳嗨了呀，我上次高兴，这次不高兴不行吗？”
　　仇落怏轻轻瞟了一眼身边的保镖，保镖立刻会意，说：“你上次难道不是故意往老板身上撞？”
　　宋逸飞闻言，一脸诧异，说：“我为什么要故意？那天晚上我碰了多少个人我自己都不知道。她很特别吗？我非要特意往她身上蹭？”
　　保镖一时不知道怎么接话，仇落怏依旧冷眼看着她，说：“我是很特别。”
　　宋逸飞马上笑说：“特别有钱吗？有钱的我又不是没见过，上个月从粤市飞过来给我送花的那位身价都上亿了，一样被我赶走了，有钱了不起？哼......”
　　宋逸飞做出一副桀骜不驯的样子，又给自己点了根烟，仇落怏就在一边看着她，说：“你真不知道我什么身份？”宋逸飞也显出一丝疑惑，说：“那您到底什么身份？能明说嘛？别考验我了。”
　　仇落怏微微点了点头，说：“你叫什么名字？”
　　宋逸飞报出了早就设想好的假名：“莫秋娜。”
　　仇落怏淡漠的说：“这个名字听着有点俗，你过来。”
　　宋逸飞疑惑的靠近了她，冷不防被她一把拖着跌坐在她身边，宋逸飞吃了一惊，她心里不是没有波澜，她还是有些忐忑的。她怕被仇落怏看出什么来，仇落怏却在这时轻轻捧住了她的面颊，说：“长得挺漂亮的，可你说你接近我没有目的，我怎么不信呢？”
　　她说着就吻住了宋逸飞，宋逸飞顿时一阵慌乱，因为她没预料到仇落怏突然就来这手，所以她下意识的推开了仇落怏。推开后却发现气氛尴尬，她不知道怎么继续去勾仇落怏，也不知道该怎么把场面圆回来，本来这个是很好的机会不是吗？
　　心中慌乱的宋逸飞干脆做出一副怒气冲冲的样子，说：“你这是性骚扰！不要觉的你是个女人你就可以性骚扰了！过分！”
　　然后她气冲冲的离开了包厢，包厢里的仇落怏却在这时双手交叉撑着自己的下巴，若有所思的说：“我要她。”
　　她身边的保镖楞了一下，说：“可她....她......”
　　仇落怏说：“我不管，别跟我说什么她不愿意，有什么困难障碍之类，我只要达成目标。”
　　“是！”仇落怏身边这位私人助理兼保镖硬着头皮答应了下来。
　　仇落怏这个助理叫龚连胜，龚连胜已经帮仇落怏追过很多女人了。是的，仇落怏连追女人从来不自己追，一直是由龚连胜操作的。
　　当确定好某个目标以后，龚连胜就开始以仇落怏的名誉给目标送礼物，刷好感，就跟打游戏攻略似的，好感度刷到一定的值，龚连胜就约目标出来吃饭，然后安排仇落怏跟目标见面的时间地点。一般情况下，仇落怏不管谈几次恋爱，所有进程都全在龚连胜的掌握中，唯一不能掌握的就是仇落怏跟目标会在第几次见面的时候确定关系上床。
　　反正上一个追了半年才确定关系，确定关系一个月就又分手了，仇落怏嫌她没思想。
　　同时这边还有一个追了一年也没啥进展的目标。仇落怏又不急，慢慢追呗，追到了算赚到，追不到拉倒。
　　龚连胜这些年也不知道追了多少女孩子了，所以轻车熟路。回去就先给夜总会老板说了一声，给宋逸飞涨工资，涨的哪部分仇落怏的账上出。
　　龚连胜追女孩花的钱自然全是仇落怏出，所以他根本不忌讳花钱，送车送包送珠宝不过就是个流程。只不过花钱也得有点数，他也不能一上来留给人砸台车，因为一般人，普通人没见钱眼开到一定份上，突然好端端的收到一台车，只会吓懵，只会想：“是这人有病还是我有病？不正常，还是赶紧跑吧。”
　　所以送礼物还是要循序渐进的来，给宋逸飞涨了工资，当月宋逸飞领到钱，奇怪的问老板的时候，老板告诉了她情况，宋逸飞心里有点数了。龚连胜才开始给她送礼物，第一次送的是一双鞋，以及一束玫瑰，让快递送过去，搞定。
　　龚连胜其实没少从追女孩的事上捞好处，比如给宋逸飞送的鞋，花了八百他报一千二，要是给女孩送车，买辆十五万的车，他报十六万，这一万干落手里，他何乐不为呢？
　　当然他还是会控制一下成本的，一般买车不会买超过二十万的车。不过具体也要看目标身价，要是人家身价千万，那你百万内的车都拿不出手，而且送好车别人还不一定稀罕，这种情况就不仅要花钱，还要花很多心思了。
　　不过龚连胜觉的宋逸飞这样的，因该不用花太多本钱，因为一看就是没啥资本的底层穷人，除了有点装逼，没什么太大难度。
　　宋逸飞当然不知道这些，为了稳妥，她还是想继续欲擒故纵。进展太快不是什么好事，可惜仇落怏的礼物快递送来放下就走，她拒绝的机会都没有。
　　过了几天，她去上班，龚连胜安排了仇落怏的司机，开始接送她上下班。
　　宋逸飞知道自己被人追求，可是总有一种不知道自己到底在被谁追求的恍惚感，因为被追了一个多月，她都没在见到过仇落怏。
　　宋逸飞的外援是她原来一起受训的小姐妹，在外地处理完另一个案子后被调来这里做候补，也就是说，一旦宋逸飞出点什么事，她就是下一个卧底调查员。
　　她叫司马静茹，名字听着很古风，但实际上是个走暗黑哥特风路线的非主流，因为当兵不能纹身，所以没纹身，要不然估计她能把自己全身搞满纹身，现在出任务，不受着装限制，她就把自己打扮的像个刚打完架回来的痞子。
　　但她做事还是很靠谱的，宋逸飞信任她，就把自己所有的困惑都告诉了她。
　　司马静茹叼着棒棒糖思索了一阵，说：“她不是想放长线钓大鱼，就是同时吊着几个呢，我听说女同圈可乱了，就那种同城交友圈，一圈人算下来没互相睡过的才少数。”
　　宋逸飞有点懵，因为那时她压根没思考过自己的性取向，也对女同没有任何了解，所有的相关知识都来自于网络，她就是心里憋着一股恨，想不惜一切代价都要把仇落怏扳倒。
　　司马静茹也向她传达了上层的意思，让她稳住，绝对不能急于求成。
　　可仇落怏更稳，宋逸飞能怎么办？连续三个月收了一堆礼物，接受了没见过追求者本人的一场穷追猛打的追求以后，宋逸飞自己坐不住了。
　　沉不住气的她拨通了仇落怏留给她的电话，当然，她还是要做戏的，电话接通，她就说：“不要再给我送礼物了，你到底想怎么样？我不会接受你的。”
　　电话里仇落怏却轻描淡写的说：“晚上一起吃饭吧，有什么事，当面谈。”
　　“啊？”宋逸飞感觉又失措了。
　　仇落怏又说：“下午六点，我让司机去接你。”
　　她说完就挂了，宋逸飞一阵恍惚，急忙把这事又告诉了司马静茹。司马静茹很快就来看她，看她正收拾打扮准备去赴约，就说：“我都搞不懂你们谁吊谁了，怎么你完全是被她牵着鼻子走？这可不行。”
　　宋逸飞问完困惑的问：“那我该怎么办？”
　　司徒静茹说：“你稳一点好嘛，晚上去了她要表白，你还是拒绝，不能把主动权就给她，你得学会欲拒还迎。”
　　宋逸飞看着镜子里的自己，感觉这个操作难度太大。
　　镜子里的她留着长发，披肩长发洋溢着青春，碎花连衣裙也挺显得有女人味的，明眸皓齿，身材姣好纤瘦的一个时髦女郎，被人一见钟情因该不意外。
　　其实宋逸飞为了很符合形象，在之前还咬牙饿了一个月，因为几年的军旅生涯，她身上的训练痕迹很明显，肌肉线条清晰可见，跟那些把自己折腾到快要升仙的“美人”区别还是很大，为了避免引起怀疑，她只好靠饿减肥，一个月也没敢训练，所以现在的样子看着没那么有攻击性。


第5章第5章
　　但她身材还是显得很健美，不过作为一个舞女，这样的身材因该解释得过去。
　　前凸后翘的火辣身材谁会不喜欢呢？
　　宋逸飞收拾好，记着司徒静茹的叮嘱，去赴约了。
　　但情况还是超出了她的控制，晚饭仇落怏没吃多少，反倒酒喝的不少，也没表白，就是吃到一半就说自己喝多了，想让宋逸飞送她回去。
　　后来宋逸飞把全过程告诉司徒静茹，司徒静茹就说：“你全程都被套路了，你一点没警觉？”
　　可连恋爱都没谈过的宋逸飞哪懂这些套路？
　　她就记得扶着喝醉的仇落怏上车，送她回家，然后一直扶着她去了她的卧室，让她躺床上。仇落怏就在这时候抱住了她的腰，低声说“陪陪我。”
　　宋逸飞尴尬的推开她的手，说：“你醉成这样，可别折腾了，小心吐。”
　　仇落怏却说：“我喜欢你，你不要走好不好。”
　　如果不是一个意外打断了她们，仇落怏那次就可能得手了。
　　意外发生在仇落怏纠缠宋逸飞的时候，宋逸飞就听到外面传来激烈的叫骂声：“把那个□□赶出去！只会勾引野男人的的□□！为什么把她带回家？赃了家里的地！”
　　宋逸飞立刻认为这些话是在骂自己，而且她这辈子头一遭听到这样脏的话，她懵了一下，立刻开门出去看，就看到楼下一个坐轮椅的老太太正在叫骂：“你这个贱逼，我生你养你，你就想着害死我！”
　　宋逸飞傻在哪里，身后仇落怏却出来了，此时的她是清醒的，没有半点醉态，皱眉说：“怎么又让她出来了？看护呢？”
　　两个中年妇女匆忙过来，说：“对不起老总，刚要让她上厕所，给她做准备，一个没看住她就过来了，我们这就把她带回去。”
　　两个女人匆匆推走了老妇人，仇落怏此时一脸颓丧，好一阵没说话。宋逸飞愣愣的说：“她是谁？为什么要骂我？”
　　仇落怏说“那是我母亲，她没骂你，她是老年痴呆，不知道自己在干嘛。”
　　宋逸飞却看着她，说：“你没喝醉呀？”
　　仇落怏没有为自己装醉套路宋逸飞而有丝毫尴尬，淡漠的说：“气清醒了。”
　　宋逸飞于是说：“那我回去了。”
　　她说着要走，仇落怏却伸手一把抓住了她的手，说：“别着急走呀，来都来了，我想要你陪我一会。”
　　她看着宋逸飞，含情脉脉，然而宋逸飞看不懂她眼睛放的电，而是说：“不早了，我该回去了。”
　　仇落怏却说：“书房有个鱼缸，养了很多名贵的热带鱼，我带你看看。”她说着不管宋逸飞想什么，拉起她的手，就去书房了。
　　书房里的鱼缸很大，宋逸飞觉的都能让她进去游泳了，鱼缸里各种稀奇的鱼也确实引起了她的好奇心，她站在鱼缸前看了一阵，突然问仇落怏：“这一缸鱼值多少钱？”
　　仇落怏想了想，说：“没多少钱，能有个一两百万吧。”
　　宋逸飞不想说话了，她一个因为差一万来块钱学杂费不能上大学的人，能说什么？
　　她看着这缸鱼出神，却觉的这缸鱼身上都是猩红的血。
　　叫骂声却再次传来：“把那个小□□赶出去！现在就赶出去！不要脸的□□，大白天的还光屁股跑，□□都要露出来了，不就是为了勾引个男人吗？”
　　这次宋逸飞能肯定仇落怏的妈妈骂的就是自己了，她看看自己身上的低领短裙，领子其实也不是很低，就是露了一丝□□，露的更多的的是肩膀，宋逸飞还觉的自己这身打扮很清纯呢，所以她又抬头看看仇落怏。
　　仇落怏头疼扶额，说：“我去看看。”
　　她说着，转身走了，宋逸飞看她离开，马上就想起自己的任务了，就像看看这里，有没有什么可用的情报。好在她下手前，脑子里紧绷的线还是提醒了她：“不能操之过急，不能操之过急，别还没干什么，就把自己搭进去了。”
　　宋逸飞深呼吸，按耐住自己的急躁，想想目光所及之处看看找找，应该没什么问题。所以她就把客厅里所有的地方观察了一遍，最后目光落在了书架上，她想着翻翻书应该不会让人起疑，就打开书柜，随手翻了一下里面的书籍。
　　她很快发现，这里的各类书籍，有关心理学的书占据了一大半，刑事案件纪实类的书以及分析罪犯的书籍占据了剩下的一般。
　　这个仇落怏有点深度呀？宋逸飞想着，顺手拿了一本书翻开，但她还没看到内容，就先看到一张照片从书中缓缓飘落。宋逸飞疑惑了一下，捡起来一看，上面是一个漂亮女孩，女孩高挑而性感，笑容灿烂，照片背后却写着：“董菲，电话xxxxxx,可以联系一下。”
　　宋逸飞一阵疑惑，感觉这个女孩子不是仇落怏追过的就是打算追的。
　　果然，那有什么痴情总裁一见钟情，专情深爱女主角的桥段呀，她宋逸飞不过就是不知道多少个选择中的一个罢了。
　　正想着，仇落怏进来了，宋逸飞想要装作什么都没发生，已经来不及了，她就索性举起照片，说：“这是前任，还是下任？”
　　仇落怏闻言，疑惑了一下，随后接过照片说：“她？我差点都忘了，不是.....”仇落怏有点反应过来，说：“她什么都不是。”
　　宋逸飞心里吐槽：“这是目标多到自己都记不清楚了吧？”嘴上却说：“没所谓啦，你不用跟我解释。不过你妈妈那边什么情况？”
　　仇落怏闻言说：“哦，今天没吃药，一直在折腾，我刚才哄着她把药吃了。”
　　宋逸飞于是说：“我能问问你家里怎么会事吗？你妈妈好像挺仇视女人的。”
　　仇落怏闻言笑了一下，宋逸飞看的出来她这次笑不是伪装，但也不是真笑，而是苦笑，她苦笑着说：“我爸爸光情妇就十几个，生了一堆孩子，她呢，为了拴住我爸爸，对他言听计从，什么没下线的事都做得出来，可最后还不是被那个男人背叛了一次又一次？可她倒好，一点不恨我爸爸，反倒恨世界上女人太多，勾引了她男人。哎........”
　　仇落怏叹口气，宋逸飞此时觉得，这时的仇落怏肯定没有伪装。
　　她又忍不住好奇心问她：“你妈妈都干了些什么没下线的事呀？”
　　仇落怏抬眼看看她，沉默了一阵才说：“她男人有一年运气特别差，又是生病，又是被人追杀，点背到家了。就去算命，算命的人说，要是找个人转命是最好的，这个人呢，最好是8月8日八点8分生的，然后给这人取个倒运挨灾的名字，就会把他的背运转出去。我就是8月8日8点8分生的。”
　　仇落怏一边说，一边无奈的摊开双手，做了个无奈的表情。宋逸飞却半天没回过神来。好一阵才说：“怎么点掐的这么准？”
　　仇落怏说：“我妈妈那会怀孕八个月呀，为了符合条件，掐着点剖腹产。”
　　宋逸飞一时不知道说什么，半响才问：“你妈妈就同意了？”
　　仇落怏点头，似乎觉的她脸上惊讶的神情颇为好玩，所以脸上浮现出一丝轻浮的嘲讽的微笑。宋逸飞却故不上太多，问她：“那你的名字？”她想了想，又说：“又是落，又是怏的，怏不是病的意思吗？你就是转走他背运的人呀？”
　　仇落怏没再说话，而是倒在了一边的沙发上。宋逸飞觉的她已经不想跟自己深谈了，想了想说：“我真的该回去了。我现在知道你家地址了，我回头把你送我的礼物快递给你，我觉的，我配不上你。”
　　仇落怏冷笑一下，说：“别说的这么谦虚，你就是不想谈感情？那我们谈钱怎么样？”
　　宋逸飞感觉尊严受辱，心里压不住的怒火，说：“仇落怏！你太过分了！你以为我是□□？”她说着，就怒气冲冲的摔门走了。
　　宋逸飞回去以后，却有点睡不着了，她觉的突破口就在眼前了，可是怎样把戏继续演下去却是问题。仇家是做武器走私生意的，是这边反恐部门的眼中钉肉中刺。仇家也肯定不简单，要不然怎能在这个地方屹立几十年不倒？
　　仇落怏更不简单，一个把自己家族继承人几乎杀绝才得以上位的女人，脑子里装的是什么，谁知道？
　　但是戏必须演下去，而且宋逸飞很快找到了好理由去她家，那就是把她送自己的礼物全部打包装车，亲自给退回去。
　　她计算着仇落怏肯定在家的时间段，自己把各种礼物装了两个行李箱，打车去了仇落怏家里。仇落怏家的门卫看到是她，知道仇落怏正在追她，所以并没有拦着她进去。宋逸飞就拖着两个大箱子进去了，一进门就高声说：“仇女士在吗？有些东西我要当面交给你。”
　　家政听到声音走了下来，说：“老总喝醉了，在书房呢。”
　　喝醉了？宋逸飞一阵恍惚，上次装醉，这次来还真醉了，真的假的？
　　宋逸飞就吧箱子扔在当地，到二楼上去见仇落怏。就看到仇落怏趴在书桌边，似乎是睡过去了，看样子不像是装的。宋逸飞走过去，推了推她，说：“我有事跟你说。”仇落怏没反应，宋逸飞再次推她，说：“喂，醒醒，我有事跟你说！”
　　仇落怏抬头，看着宋逸飞眼神朦胧，忽然一笑，说：“小睿？”
　　宋逸飞一愣，意识到她把自己当做别的女人了，心里一股气不打一处来，说：“你看看清楚！是我，我有事跟你说！”
　　仇落怏闻言，又仔细看了看她，说：“于倩，对吧？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-2222:12:04~2020-09-2621:49:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：我只是想喜欢你5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章第6章
　　在仇落怏连续两次认错她以后，宋逸飞也没搞明白自己为什么突然生那么大火，脑子里热血上涌，扬手就给了她一耳光。打完后，宋逸飞愣了，仇落怏也愣了，两人大眼瞪小眼了一会，仇落怏起身不知道要干什么，却一个踉跄差点摔倒。
　　宋逸飞急忙扶住她，仇落怏这次这次算是清醒了，也不知道是不是让宋逸飞给打清醒了，恼火的问她：“打我干什么？”
　　宋逸飞一时间不知道怎么解释，急中生智说：“那你追我干什么！”
　　仇落怏有点懵：“我追你你就能打我了？”
　　宋逸飞说：“你知不知道你连续两次认错我了？你刚说的那两人是谁？是不是你相好的？你能连着两次认错我，搞过多少女人谁知道呢？还非要来追我？想耍我？”
　　合情合理合乎逻辑的说辞，宋逸飞都忍不住要给自己点个赞。
　　仇落怏回神了好一阵，却说：“算了，也不是第一次挨打了。”
　　宋逸飞：“......”
　　这货大概没少被女人找后账吧？
　　仇落怏此时却出去了，摇摇晃晃的，宋逸飞急忙跟出去。
　　外面空荡荡的，整个房间里都没有人，仇落怏的家很大，非常大，三层自建豪宅，能在走廊里跑电瓶车那种。三楼是非常多的卧室，现在这些卧室大概都封闭了。二楼有个小型的私密性很强的宴客厅，大概是用来接待重要人物谈机密事宜的。还有就是偌大的书房，除此之外，还有两间卫生间，几间自带卫浴小客厅的卧室，仇落怏住在其中一间里。
　　一楼的中心面积就是一个诺达的宴会厅，一系列的工作房也都在一楼，比如厨房，洗衣房，杂物房，佣人间等等。
　　但她家不仅只有这栋豪宅，豪宅外还有一栋庭院，庭院里住着的就是她妈妈。
　　现在这样大的一栋房子，住着的除了她和她妈妈就是佣人保安了，保安有外面的工作间，佣人有佣人房，实际上她家这些佣人，基本到晚上就下班了，一共六个人，有四个还是轮班照顾她妈妈的护工，剩下两个照顾仇落怏，也是轮班，晚上总有一个住在这里值班。
　　还有两个家政，每天负责豪宅的卫生清洁，干完活就下班了，没一定的时间点。
　　豪门就是豪门，这种奢华程度不是宋逸飞能想象的，但是此时仇落怏正在空落落的房间里，却一脸的落寞。宋逸飞走到她身边，问她：“怎么了？”
　　仇落怏闻言，指着下面说：“我小时候，还跟我二弟在这里开着电动车赛跑。”
　　宋逸飞低头看着下面诺大的空间，仇落怏又说：“怎么就到这地步了呢？”
　　宋逸飞感觉她大约是回想起了家族内斗，也有些感觉到了仇落怏的失意，一时也就不说话了。仇落怏却在这时伸手，把她拉过来去，然后轻轻捧住她的面颊，细细的凝望着她，说：“你真的很美。”
　　宋逸飞一时觉的气氛诡异起来，仇落怏的面容此时就在她面前，仇落怏长的挺好的，脂粉不施，却有一种另类的魅力，那不是人们口中美丽漂亮就能形容的，她的一举一动都有一种洒脱和散漫不羁，她看人的时候也总有一种高高在上者俯视蝼蚁众生的不屑。但她看女人的时候，又不一样了，她的眼睛里似乎充斥着闪动的欲望—来吧，忘掉一切一起逍遥吧。
　　从记忆中猛然收回思绪，宋逸飞惊了一下，因为有人在叫她的名字：“宋逸飞！宋逸飞！有人来看你！”
　　宋逸飞急忙起身，外面有人打开了监舍，宋逸飞跟着狱警再次来到了探视室。隔着一面玻璃，宋逸飞见到了仇落怏。
　　仇落怏伸手拿起了玻璃墙外的话筒，宋逸飞也只好拿起话筒。
　　话筒里传来仇落怏的声音，说：“你不搞出这么大的事来，我还真找不到你。”
　　宋逸飞没有说话，仇落怏又说：“为什么一定要逃避我？我不相信你会不爱我了。”
　　宋逸飞还是没有说话，仇落怏静默了许久后，可能觉的不会得到答案，于是说：“情况我都弄清楚了，你放心，律师会搞定的，就是正当防卫，你知道那人怎么死的吗”
　　宋逸飞终于忍不住问了一句：“怎么死的？”
　　仇落怏说：“算是你打死的，不过他常年烟酒过度，有严重的骨质疏松，所以才会被你一棍子将头盖骨打破了，但他会死你那一棍子是诱因。我知道你那一棍子留了很多力，要不然那人脑浆子都能打出来，就这一点律师已经跟法医沟通过了，警方肯定也会跟检察院沟通的。”
　　宋逸飞叹口气，说：“感觉我一直在走背运。”
　　仇落怏有些失意，说：“这个背运你指的不会就是我吧？”
　　宋逸飞冷笑了一下，说：“遇到你以后，我就没遇上过什么好事。”
　　仇落怏静默了下来，不知道是不是因为伤心。宋逸飞看着她，有那么一点点不忍心，于是打破了沉默，说：“你的脸还是那样？”
　　仇落怏闻言说：“已经动过两次手术了，医生说，现在这是能达到的最好效果了。”
　　宋逸飞闻言说：“面部神经也不能恢复？”
　　仇落怏闻言说：“面部神经坏死，就这样了。”
　　宋逸飞有有些心疼起来，因为仇落怏的脸就是为了保护她才变成这样的，最初受伤的时候，她整张脸裂了一个可怕的血口，看都没法看，后来她一直就在接受治疗，进行了很多次面部整形手术，但她的面部神经已经完全坏死，这辈子，宋逸飞都不可能从她脸上看到笑容了。
　　见过仇落怏以后，宋逸飞回到了囚室。看着此时都躺在床上无所事事的其他几个室友，她又有些无精打采起来。有时候想想人生真是很奇妙，她那时候一门心思的想着怎么仇落怏绳之以法，从没想过会有今天的境地。
　　她那天她被仇落怏捧着面颊要吻的时候，不知道为什么，突然感觉到一种心慌，可能是仇落怏的眼睛太迷人了，也可能是那晚的气氛太暧昧了，宋逸飞看着她吻过来的嘴唇心慌气短，跟她原本的设想完全不一样。
　　这种感触让她不知所措，并且非常慌乱，因为这种感觉让她意识到了一种危险。她来不及多想，一把推开仇落怏，落荒而逃。
　　仇落怏有些奇怪，站在楼上呆呆的目送宋逸飞逃走。
　　宋逸飞逃回去以后，回到了自己租的房间，那是一个两室一厅，处在一个菜市场旁边的民居，司马静茹正在家里打游戏，看到回来的宋逸飞问了一句：“回来啦？”
　　宋逸飞却充耳不闻，回卧室去了。
　　后面几天她也没有去上班，就整天在家发呆。
　　司马静茹的掩护身份是一个网吧的网管，经常黑白颠倒，白天睡到中午才起床。宋逸飞也不跟司马静茹说什么，司马静茹也就不知道具体情况。就这样过了几天，她才实在忍不住问她：“喂，你到底想什么呢？上面是要你稳住，可也没要你什么都不做呀。”
　　宋逸飞懒洋洋的说：“我这几天感冒了，不舒服，没说什么都不做。”
　　司马静茹很疑惑，问她：“我怎么没看出来？发烧了吗？”
　　宋逸飞说：“好了，今天回去上班。”
　　她也没请假，就这么旷工好几天，老板也没敢说什么，显然还是因为仇落怏。
　　晚上宋逸飞心不在焉的在台上领舞，就发现仇落怏又来了，还是照常进了包厢，宋逸飞也不知道自己是不是给去想办法接近，就这么心不在焉扭了一个小时。感觉自己腰都要扭断了，才从台上下来，卸妆以后想想，算了，还是各回各家吧。
　　她就这样背着包，穿着短裤，披着一件有破洞的牛仔服，披头散发，给自己点了根烟以后，叼着烟出去了。
　　出去以后却发现仇落怏就站在走廊中，站在走廊正中间，似乎在等人，宋逸飞要离开必然要经过她的身边。而她身后还站着两个身高体壮的保镖。
　　宋逸飞没办法，只好硬着头走过去，说：“你等人呢？”
　　仇落怏点头，说：“等你呢。”
　　宋逸飞头皮一紧，仇落怏却又说：“你上次为什么跑？”
　　宋逸飞不知道怎么回答，憋了半天，说：“我觉的我们不合适。”
　　仇落怏却在这时拉住她的手，往外面走去。宋逸飞不知道该怎么办，就这么被她拖出去了，仇落怏把宋逸飞拖上车，告诉司机回去。然后就在后车座上搂住了宋逸飞的腰，宋逸飞紧张的一哆嗦，仇落怏似笑非笑，看着她说：“我有那么可怕？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-09-2621:49:45~2020-09-2821:52:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：翔瑞10瓶；第四种世界1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章第7章
　　宋逸飞没说话，仇落怏挑起她的下巴就要吻她。宋逸飞吃了一惊，急忙挡住了她的嘴，说：“你等等，我有话说。”仇落怏迟疑一下，说：“说什么？”
　　宋逸飞于是说：“我承认你对我还是有点吸引力的，但我并不是你以为的那种很玩的开的人，不要觉的我是舞女我就.....”
　　仇落怏打断了她，说：“说主题。”
　　宋逸飞只好说：“我们能先不要上床，先从谈恋爱开始吗？”仇落怏迟疑了好一阵，说：“你是第一个提出这样要求的人。”
　　宋逸飞装作有些嗔恼的样子，说：“你就说行不行吧？你要只想玩玩，那还是算了，你放过吧。”仇落怏却说：“除此之外还有别的要求吗？”
　　宋逸飞想了想，说：“在我们谈崩之前，你不能跟别的女人交往。
　　仇落怏反而愣了一下，说：“在你眼里我是不是特别的花心？”
　　宋逸飞反问：“不然呢？”
　　仇落怏想了想，说：“行吧，这两条我都可以答应，那今晚能赏光陪我吃饭吗？”
　　宋逸飞心里松口气，笑了起来，说：“好呀。”
　　晚餐就安排在仇落怏家里，仇落怏提前打了个电话，佣人就安排好的烛光晚餐。
　　说真的，宋逸飞还是挺受用的，她一个因为交不上学费逃跑出来参军的人，以前就算是幻想有钱人过的日子多奢华都幻想不出来。现在真真切切享受一把，以后跟人吹牛也算有资本，好歹吃过几千一小口的鱼子酱，喝过上万一瓶的葡萄酒，虽然她也没喝出来这酒究竟好在哪里。
　　宋逸飞觉的那会的自己真是穷人乍富，没见过世面。
　　跟仇落怏聊的其实也挺好的，她发现仇落怏根本不像刻板印象中那样，要嘛冷酷无情不说话，要嘛肤浅势利眼里只有利益。仇落怏就是很平常，问她为什么没读大学，问她要是读了大学会报什么专业？还问她对心理学有没有兴趣。
　　宋逸飞并不敢说自己加强训练那段时间，犯罪心理和伪装心理学也是强化培训内容之一。要不然她这么个从农村跑出来没经过什么大天的小毛丫头，怎么能稳坐在一个杀人如麻的枭雄满前谈笑风生？
　　叫骂声却再次传来：“没良心的小□□，现在就把老娘扔了，老娘对你哪里不好了？你这样对我！”
　　自然是仇落怏的妈妈，仇落怏一皱眉，叫过来佣人问：“她又没吃药？”
　　佣人小心回答说：“今天吃了。”
　　“那就把她关回卧室里去。”仇落怏吩咐了一句。
　　宋逸飞就在一边安静吃饭，她觉的这种家事她现在探问有些冒然，她不懂仇落怏把整个家族几乎灭门，为什么独独留下自己妈没有杀，听她说她妈妈对她也并不怎样。
　　叫骂声低了很多，但是还是能隐约听到。仇落怏有些抱歉的说：“你别介意啊，老年痴呆就这样。”
　　宋逸飞却竖着耳朵去听，听到仇落怏的妈妈继续骂：“那些□□一个个不要脸的往你爸身上贴，你都不知道挡着点，就看着她们欺负我，我生你这个女儿有什么用！”宋逸飞看向仇落怏，仇落怏脸色变了，突然起身离开。
　　宋逸飞急忙跟了上去，仇落怏离开了主宅，去了她妈妈的小院子，宋逸飞跟进去，进去就听到仇落怏的妈妈继续骂：“你就该去杀了那些小□□，让她们勾引你爸！”
　　仇落怏推开了她妈妈的卧室门，看到坐在轮椅上，趴在窗口骂人的仇母，仇落怏目光冷冷的说：“把护士叫过来给她打一针。”
　　宋逸飞在旁边叹口气，说：“像这种呢，一般还都挺能活呢。”
　　仇落怏转头看着她，宋逸飞说：“我奶奶就这样呀，活到九十多才死，她五十多还生了我爸呢。”宋逸飞摊摊手，说：“她都不记得我爷爷什么样了，倒是把我爷爷取过姨太太这事记得清清楚楚，那会还没解放呢。我不知道老年痴呆会让脑子怎样病变，但我倒是知道老年痴呆病人还没病的时候侵染她最深的思想毒素就会凸显出来，那就是仇女。你说这种情况，会有例外吗？”
　　仇落怏看看她，眼神闪动，似乎被宋逸飞的话安慰了。虽然宋逸飞压根不知道自己说的话到底对她产生了那些化合反应。护士终于来了，给仇母打了一针镇定剂，终于让仇母安静了下来。
　　仇落怏才说：“回去吧。”
　　宋逸飞于是跟着她溜溜达达回去，走在仇家豪宅的鹅卵石小径上，宋逸飞想了个又想，是在安耐不住好奇心，说：“仇女士，我问你一个问题，你不会骂我呀？”
　　仇落怏看她这样小心翼翼，忍不住问：“什么问题？”
　　“就是关你妈妈，我其实听说过一点关于你的流言蜚语。我说出来会不会被你打死。”
　　仇落怏似乎已经料到她要说什么，不耐烦的说：“说。”
　　宋逸飞小心翼翼说：“你家人都没了，为什么她还在？并没有非正常死亡。”
　　仇落怏对她这个提问倒是有些疑惑，说：“你觉的她应该非正常死亡？”
　　宋逸飞耸肩，说：“我可没说什么，反正对于一个打小就当我多余的所谓家人，我是没什么感情的，爱死不死。”
　　仇落怏看看她，说：“这是你的真心话？”
　　宋逸飞耸肩，说：“不然我小小年纪出来闯荡为什么？还不就是想远离他们？”
　　仇落怏于是想了一阵，说：“我还是想有个人能陪着我。”
　　宋逸飞闻言，心头不由浮起一股鄙弃，但理智告诉她这不管她的事，所以她马上说：“懂了，是我多嘴。”但她下意识流露出的那股鄙弃还是被仇落怏看在了眼里，仇落怏停住脚步，说：“你话里有话。”
　　宋逸飞翻个白眼，说：“你的家事我又不好多说什么，反正我是挺不明白的，我为了躲开她们，远远逃了，你却还非要留一个在身边互相折磨，别告诉我你是没有能力摆脱她哦。”
　　仇落怏看着她，看了半天，说：“你这话听着像是反社会说的话，你知道你在干什么吗？你在教唆杀人。”
　　宋逸飞闻言说：“我可没说什么，而且，你是我能教唆得了的？”
　　后来宋逸飞还照常上班，这种地方很容易遇到不开眼的男人，原来宋逸飞的处理方式就是悄悄骗出去一闷棍敲晕脱身，随他爱死不死。但是今天遇到个带保镖的，就不太好办了，而且能带保镖显然也不是一般人。
　　这人花钱点她给自己跳舞，宋逸飞只好敷衍了一场，专门给他跳。跳完一曲，这人却拖着她不让走，宋逸飞有些不耐烦了，说：“你搞什么呀？非得要我跟你说滚？”
　　点她的这个男人，叫吕成蛟，蛟龙的那个蛟，看样子他的父母对他期望可是很深。
　　吕成蛟拖着她不放手，闻言说：“你这口气不小呀，你一个舞女，哪来的资本敢跟我这么说话？”
　　宋逸飞想想，说：“我是仇落怏的女朋友。”
　　吕成蛟楞了一下，说：“那个变态......”
　　宋逸飞却不等他说完就说：“我要给她打电话。”
　　宋逸飞说着就拨通了仇落怏的电话。吕成蛟在一边说：“仇落怏，你以为我怕她？你让她现在就来！我看她能怎么着！”
　　宋逸飞不管，把情况告诉了仇落怏。仇落怏知道以后，说：“我去接你。”
　　打完电话，就看吕成蛟也再跟他保镖说什么。宋逸飞也没去管，往旁边沙发上一坐，给自己点根烟，然后烟雾徐徐吐出，吐在了吕成蛟脸上，说：“我现在就等着看了，正好看看她爱不爱我？”
　　吕成蛟有点皱眉，扇开了面前的烟雾，却不对宋逸飞怎样了，宋逸飞知道吕成蛟现在把自己搞到手的问题已经是其次了，跟仇落怏较劲怎么占上风保住面子现在此时第一问题。而且这吕家怕是不是跟仇落怏有过节，怼上就不会轻易罢手？
　　宋逸飞这么想着，夜总会的大门突然就被推开了，大片明亮的光从门外照了进来。照的宋逸飞都有点眼晕。
　　然后仇落怏就从光芒中走了出来。
　　仇落怏还是一如既往的一身黑西服，脂粉不施，头发盘在脑后，面色清冷，步伐从容的从光芒中走出，宋逸飞却一时看的恍惚，那不知道是一种怎样的感觉，总之她感觉到了自己的心跳，看着仇落怏，感觉她身上好像披着一层金光。
　　“仇女士！”在夜总会老板满含谄媚之气热络殷勤的招呼下，宋逸飞猛然惊悟，这才看清楚夜总会门外街上停着好几辆车，这些车封堵了外面的街道，车头全部对准夜总会打开大灯，刺目的光亮把原本全是晦暗闪烁的霓虹灯照的全部黯淡下去。
　　而仇落怏的身后还跟着不少人，这些人跟着仇落怏步伐整齐的走过来的时候，宋逸飞几乎以为是什么大人物带着警卫团来了。
　　夜总会老板已经点头哈腰的过来了，说：“仇女士，您是有什么吩咐吗？”
　　仇落怏身边的一名保镖却把他一把推开了。
　　而仇落怏已经走到了宋逸飞身边，看着她抽烟，就伸手把烟拿走，按灭，说：“走吧，回去。”


第8章第8章
　　但此时外面也传来了吵嚷声，有人大声喊：“人呢，把车挪开，我们要进去！”而另外有一部分人，已经进来了。吕成蛟面色放松，冷笑着对对仇落怏说：“来都来了，就这么走了，有点说不过去吧？”
　　仇落怏抬眼看他，似乎并不想说什么，而是想做点什么。夜总会老板却在这时又凑了上来，用几乎想要下跪的口气说：“仇女士，你看这里这场子当年装修花了不少钱，您也挺爱来这地的是不是？这......”
　　仇落怏叹口气，想了想，对吕成蛟说：“咱两换个地方谈？”
　　吕成蛟闻言，说：“行，换地就换地，我看城外红河边上就不错。”
　　“行，走吧。”仇落怏牵起宋逸飞的手，拉着她向外走去，宋逸飞回眼看看吕成蛟，心里忍不住涌起一股得意。相比她的眼神也是充满了傲慢的，所以吕成蛟很没好气，咬牙说：“你迟早是我的人，你等着！”
　　宋逸飞嘲弄一笑，反手挽住了仇落怏的手臂。
　　仇落怏拉她上了车，两边车队浩浩荡荡开向红河边。
　　等到红河边上，仇落怏下了车，静静的负手而立，看着吕成蛟，说：“你确定不会为你今晚的行为后悔吗？”
　　吕成蛟看看身边的人，说：“怕了？哈哈，老子就等这一天！你仇落怏算个什么东西，天天跟我老吕家作对........”
　　“噗......”突然传来的似乎是人体分裂的声音把所有人吓了一跳，随后就看到一股血柱飚上了天空，坐在车里的宋逸飞也看到了。宋逸飞吃了一惊，急忙伸长脖子去看，这才看到一个才十来岁的小姑娘，从仇落怏身边走出来
　　小姑娘手里握着一把刀武士刀，刀身长度快赶上她的身高了。刀身上沾满了血迹，而吕成蛟身边的一名保镖此时才握着自己的一只手手腕惨叫着到底打滚，小姑娘一刀就把他的左手斩掉了。
　　宋逸飞看的心惊，仇落怏依旧面无表情，转身回到了车上。
　　外面顿时乱了，双方短兵相接，群斗开始。
　　那个小姑娘一手提刀站在那里，环视四周，并没有加入战局，但是显然因为她，吕成蛟带来的那些人现在都忙着保护吕成蛟要脱身逃走。
　　宋逸飞愣怔的看了一阵，这种场面她还是第一次见，而且是因为两个大佬为她争风吃醋打起来的，她是不是该虚荣心暴涨，然后幸灾乐祸？可她现在其实是懵的，因为她压根没想到事情会发展到这个地步，她忍不住问仇落怏：“那小姑娘是谁？”
　　仇落怏不动声色的说：“我第二十四个妹妹，叫米秋然，跟她妈妈姓。”
　　宋逸飞默默算了一下排行，又忍不住问：“亲妹妹？”
　　仇落怏说：“同父异母。”
　　宋逸飞有点缓过神来，显然不是某个女人特能生，而是仇落怏她爸爸处处留情。
　　但是不是说仇家继承人都死绝了吗？宋逸飞还是用疑惑的眼神看着仇落怏，问题虽然没敢问出来，但是她满脸的疑问仇落怏还是看出来了，于是说：“她是她妈妈被我爸爸□□后怀上的，她妈妈想通过法律手段告倒我爸爸，却被封口，再后来就疯了，生下她以后，把她当仇人，天天虐，我爸爸知情以后，还腆着脸说她毕竟是仇家的后代，就把她接回来了，不过接回来时，她已经出现严重心理问题了，也就跟我还能说几句话。”
　　宋逸飞忍不住说：“然后你就把她训练成杀手了？”说这句话的时候，宋逸飞感觉自己的嗓音似乎有些发颤。
　　仇落怏摇头，说：“她自己喜欢，她拒绝一切玩具，拒绝跟任何人接触，也拒绝任何小孩因该有的娱乐，只愿意跟她的刀呆在一起。”
　　宋逸飞勉强笑了一下，说：“有个心灵寄托也挺好的。”
　　米秋然后来一直没有在动手，两边人基本就是互殴，虽然战况惨烈，但也没有再发生严重伤亡。吕成蛟那边落了下风，那边的人被打的比较严重，混乱持续了差不多十分钟后，吕成蛟带来的那些人保护着吕成蛟逃走了。
　　仇落怏也说：“该回去了。”
　　米秋然跟着其他人上了别的车，一路上宋逸飞就没有再见到了。
　　米秋然应该也不跟仇落怏一起住，因为宋逸飞去过几次都没见过她，米秋然的情况显然是不可能去上学的，不上学还不在家呆着，只能是住在其他地方了。仇落怏似乎知道宋逸飞在想什么，在旁边淡然说：“她跟我师傅住在一起。”
　　“师傅？”宋逸飞又疑惑了，怎么又冒出来个新人物？
　　仇落怏点头，说：“日本人，剑道大师，我给她另外买了一栋房子，秋然跟她住在那边。”
　　回去的时候已经挺晚了，宋逸飞要求仇落怏把她送回自己住的地方，仇落怏就说：“别去夜总会上班了，那滴鱼龙混杂，在哪里跳舞什么人都能遇到。”
　　宋逸飞摇头说：“我还得交房租呢，不工作怎么行？”
　　仇落怏闻言，淡然说：“我给你生活费。”
　　宋逸飞闻言连连摇头，说：“吃人嘴短，拿人手软，我我们还没咋地呢，要是有一天咱两分了，你又要把给我的钱要回去咋办？”
　　仇落怏斜她一眼，说：“你看我是那么小气的人？还是觉的我就差那么点钱？”
　　宋逸飞还是连连摇头，说：“不行不行，再交往段时间再再说吧。”
　　仇落怏把她送回了出租屋那边，，宋逸飞跳下车，刚要走，仇落怏又把她抓回去，不等宋逸飞反应过来，仇落怏就吻住了她，深深的一个吻之后才说：“去吧，我看着你上去。”宋逸飞迟钝的反应了一下，说：“哦，好的。”
　　回到出租屋，司马静茹还在打游戏，宋逸飞有些无语，说：“哇，现在这差事对你可正好，啥也不用干，坐这里打游戏就行了。”
　　司徒静如抬头，说：“有进展？”
　　宋逸飞把晚上发生的事情告诉了司徒静如，司徒静如说：“知道了，我晚上十二点的夜班，你赶紧去睡吧。”
　　宋逸飞就去睡了，司徒静如晚上上班，十二点夜班，跟前面一个网管交接完，她坐在吧台后继续打游戏，一个声音传来：“包夜多少钱？”
　　宋逸飞抬头，见到是个流里流气，染着蓝色头发，脖子上还有个纹身，身高大概一米七五以内的小青年。司徒静如就说：“单机包夜二十，要包厢五十。”
　　小青年说：“包厢。”
　　司徒静如就说：“你的身份证登记一下。”
　　小青年拿出身份证，司徒静如麻利的登记开机，弄好以后把身份证还给了小青年，告诉他包厢号，小青年说：“再给我送两瓶红牛，一包烟过来，烟要宝山。”
　　司徒静如点头，看着小青年走了，她就拿了两瓶红牛，一包烟过去，推开了包厢的门。
　　推开门后，她看看周围没人，这才关上包厢门，把东西往小青年的桌子上一放，问他：“上面有什么指示吗？”
　　小青年反问：“最近有进展吗？”
　　司徒静如就把宋逸飞告诉他的事告诉了小青年，小青年点头说：“知道了，我这就汇报上去，有什么指示再告诉你。”
　　司徒静如点头，然后离开了。
　　这边小青年打出了一个电话，把宋逸飞所说的事情汇报了一遍，然后就挂断了电话。许久后电话响起，那边传来的声音说：“仇落怏这个剑道师傅很有可能是从如本流亡到国内的国际通缉犯藤本亚美，在日本国内杀死了一家十三口人后偷渡到中国后下落不明，虽然现在连她长什么样都不知道，但能称为剑道大师却没有合法身份的，只能是她了，让莫秋娜先想想办法获取这个人的影像。”
　　凌晨时，司徒静如都趴在桌子上睡着了，迷迷糊糊的她在有人来退机的时候才被惊醒，惊醒时看到小青年拍着桌子说：“退押金。”司马推过静茹准备给他退押金，就看他不声不响的推过来一张纸条，司马静茹默不作声的收了，把押金退给了他。
　　等小青年走了，司马静茹看了纸条内容，随后烧掉，下班后回去告诉了宋逸飞。
　　宋逸飞于是在仇落怏约她吃饭的时候欣然赴约，然后在餐桌上说起了这位剑道大师，问她：“我可以见见她吗？”
　　仇落怏漫不经心的说：“你见她干什么？”
　　宋逸飞巧笑倩兮，说：“每个女孩心里都有一个侠女梦你不知道吗？我小时候最羡慕的就是武侠片里那些女人，背着把剑，牵着一匹马到处行走，就感觉，好潇洒，好浪漫，好.....”她话还没说完，仇落怏打断她，说：“喂，你梦可以醒了。”
　　仇落怏被她一脸如梦似幻，一副梦游一般的样子给雷到了。没忍住打断了她，宋逸飞醒了下神，微微噘嘴，有些娇嗔的问她：“可不可以嘛？让我也瞻仰一下大师风范嘛。”
　　仇落怏却一脸淡漠，说：“你原来喜欢这种？”
　　宋逸飞说：“我要有机会去学，我也去学了，她能教我嘛？”
　　仇落怏似乎有些哭笑不得，说：“我拜她为师，学费一套房子，还有日常生活的费用，你出得起吗？宋逸飞闻言似乎受到了打击，但很快她又说：“那带我看看没什么吧？”仇落怏笑了一下，似乎对她这种没见过大天的样子有些好笑，然后说：“行，回头我问问，她要答应见你，我就带你去见见。”
　　宋逸飞没想到见藤本亚美还得经过她本人同意，原以为仇落怏带她去就完了。可是既然仇落怏这么说了，宋逸飞觉的自己也不能在缠了，再缠下去就没眼力劲了。吃完饭，仇落怏叫她的司机送宋逸飞去上班，宋逸飞就去了，谁知道到了夜总会门口横里插进来一辆车，就把她们的车子挡住了。
　　此时差不多八点的样子，夜总会该是客人正进场的时候，车子一堵，很多人都被堵在了哪里。宋逸飞还有点懵，那辆车上已经下来一个妖艳女郎，宋逸飞并不认识她，但很明显她认识宋逸飞。
　　这个女人走过来就对宋逸飞说：“下车！”
　　宋逸飞一时不知道怎么办，送她来的司机有点像打圆场的意思，说：“韦小姐，是有什么话要我转告仇总吗？”
　　韦小姐转头就呵斥他一句：“你闭嘴！”
　　司机就没有再敢说什么。宋逸飞一头雾水的下了车，说：“这位小姐，你这样未免太不讲道理了吧？”
　　谁知道话音未落，啪一声，韦小姐就给了她一记耳光，宋逸飞懵在哪里，韦小姐气恨恨的说：“仇落怏就是为了你这个贱人才甩了我是吧？你既然敢挑衅我，你想好什么后果了吗？”
　　宋逸飞心想能有什么后果，嘴上说：“你想怎么样？”
　　韦小姐手一挥，说一句：“打她！”
　　她身后就走出来两个女人，也都打扮的挺时髦的，上来就揪宋逸飞的头发，对着宋逸飞的肚子踹，韦小姐也没闲着，胳膊抡圆了要打宋逸飞耳光。宋逸飞伪装的是一个普通女人，此时也不敢还手，甚至都不太敢躲闪，只是尽量装作害怕的样子护着自己的脸，大声叫：“你凭什么打人！我要报警！”
　　司机见状，急忙下车拉架，一边说：“韦小姐，仇总有什么事您跟她说，这是干什么？”
　　韦小姐怒气冲冲的说：“呸，仇落怏又是个什么好东西？我今天就是出口气，仇落怏一天带着保镖，我那她没辙，我还不能揍这个狐狸精了？”
　　宋逸飞一时间都不知道是气好还是笑好，好在夜总会老板也发现情况不对了，急忙叫保安出来控制局面，把几个女人分别都分开了。宋逸飞缓口气看看自己，好嘛，身上全紫一块青一块的，这些女人想必也是混场面的，下手比男人还狠，男□□打脚踢就算了，这几个女人穿着高跟鞋上窝心脚不说，还带挠的，还揪头发，宋逸飞的头发都给揪掉了一缕。
　　宋逸飞一时间真是又气又丢人又窝囊，气的是凭白挨打，丢人是被这么多人看着被几个女人按着打，窝囊是要不是伪装，她能把这些女人胳膊都给卸了，这三加一起都打不过她一只手。她想着就忍不住一把泪就流下来了。
　　哭也没办法，只能受着，此时被夜总会的保安护住，宋逸飞第一时间就想打电话报警，老板见状，急忙拦着，说：“你给仇总打电话比给条子打电话好使多了。”宋逸飞闻言一边哭一边想了想，报警是不打算报警了，但她现在也不想见仇落怏，但是因为仇落怏自己挨得无妄之灾，不能就这么揭过去。
　　她想着，就拨通了仇落怏的电话，一通哭诉，仇落怏有点懵，急忙说：“你等着，我这会就过去看你。”
　　宋逸飞尖着嗓子喊：“你不用过来了，我要回家！我要分手！”


第9章第9章
　　打完电话，她就让司机把她送回家去了，班也不上了。宋逸飞憋着一肚子恼火委屈回到家里，司马静茹还在打游戏，听到门响，抬头一看，顿时吓了一跳，扔下手机说：“你这是咋了，不会身份暴露遇到危险了吧？”
　　宋逸飞一听，更委屈了，眼泪又哗哗的就下来了，司徒静如吓了一跳，急忙给她递纸巾。宋逸飞一边哭一边把发生的事情说了一边，还在为自己不能还手耿耿于怀，司徒静如听说以后松了口气，哄着她说：“别哭了别哭了，那些女人太没素质了，你又什么都不知道，惹不过仇落怏就打你。”
　　宋逸飞还是哭，司徒静如给她一边擦眼泪，一边说：“别哭了，你看你这哭的，脸上还带伤了，让眼泪一泡更疼了，我给你先处理一下？”宋逸飞赌气说：“你不用管我！”司徒静如闻言笑了起来，说：“我不管你你更要哭了，哭没人疼没人爱，被人打成这样都没人问，乖，快别哭了。回头我去给你找场子，有机会一定打回来。”
　　宋逸飞此时才觉得好了点，但还是抽噎不止。门上却响起了敲门声，司徒静如起身去开门，就看仇落怏站在外面。
　　仇落怏看看司徒静如有些疑惑，而她的保镖此时已经推开司徒静如让仇落怏进屋了。因该是司徒静如的出现让仇落怏提高了警惕性，她没有先问宋逸飞的情况，而是问：“她是谁？”
　　宋逸飞堵着气没有理会她，司徒静如急忙回答：“我是她室友，一起合租的。”
　　仇落怏把她上上下下打量了好几眼，这才去看宋逸飞，就看宋逸飞披头散发，脸上带着几道抓痕，有抓痕的那边脸颊红红的，此时哭的梨花带雨。仇落怏坐在她身边，柔声问：“要不要去医院看看？”
　　宋逸飞想也不想说：“你滚！我要跟你分手！”
　　司徒静如听她这么说，担心要遭，想给她点暗示。但是宋逸飞此时注意力并不在她身上，而仇落怏的保镖当地站着，都在看着她。司徒静如只好回自己房间去了。
　　仇落怏就说：“你别生气了，今天晚上的事，我的确没有料到，下次找个保镖陪你去上班。”宋逸飞还是不依不饶，说：“不要跟我说这些，谁知道你搞了多少女人。”仇落怏叹气不语，宋逸飞把沙发抱枕砸在她身上，说：“你滚，现在就滚！”
　　听到宋逸飞这么说，仇落怏的保镖有些变色，去看仇落怏的神情。仇落怏摆摆手示意没事，两个保镖才又转过头去。宋逸飞却还是不依不饶，说：“我让你出去，你听不到吗！”仇落怏叹气，说：“你说你要怎样才能原谅我？你真舍得放着我这个金山不要？”
　　宋逸飞赌气说：“我不缺你那两钱！”
　　仇落怏只好说：“行行行，你不差钱，我送你样珠宝吧，你自己随便挑，无所谓多少钱。”宋逸飞有点懵，想了想试探着说：“一千万的也行？”
　　仇落怏摊摊手，说：“钱对我来说就是银行卡上一串数字，没多大意义。”
　　这话说得宋逸飞顿时没脾气了，她回了回神，想了想，自己要真要个一千万的礼物这性质在法律上不知道怎么算？案子结束了会不会得上交？一边盘算，她一边转移了话题，说：“那你告诉我那女人怎么会事？”
　　仇落怏淡然说：“五个月前分手了。”宋逸飞算算时间，怒了，说：“你从开始追我到现在也才五个月！也就是她说你因为我把她甩了是真的！”
　　仇落怏一脸无奈的说：“我给了她钱的，两百万分手费，还要怎么样？”
　　宋逸飞突然很想抽她。
　　仇落怏却在这时轻轻轻轻握起她的一只手，说：“别生气了，跟我回家，我叫家庭医生给你处理一下，你看这伤的，明天去医院拍个片子吧？看看有没有内伤。”
　　宋逸飞看她说的时候眼神温柔，语气关切，有有些恍惚起来，忍不住问她：“你爱我吗？”仇落怏闻言，嘴角浮起一抹笑意，说：“我爱你。”
　　宋逸飞却迟疑了，想了想，说：“你爱我什么呀？爱我跳舞跳的好？爱我有思想有内涵？爱我是个穷光蛋？我什么都不占。”
　　仇落怏柔声说：“你长得这么可爱，怎么对自己这么没自信呢？”
　　宋逸飞冷笑：“你泡过的女人那个长得差了？我又不是傻子，那有什么一见钟情的爱情，都不过是见色起意。而你这种人，心思沉，城府又深，什么样的没见过，突然见到一个小毛丫头就爱上了？哄谁玩呢？也不过是见色起意，约个长期炮友而已。”
　　被她这一席话说的，仇落怏都不知道说什么了，其实宋逸飞说的基本也没什么错，只是现在被她这么□□裸的说出来，仇落怏有些尴尬。干咳一声说：“你不是说先恋爱吗？我们彼此都需要更多了解。”
　　“哼！”宋逸飞不快的坐在旁边冷着脸。仇落怏伸手拉了她说：“跟我走。”宋逸飞不动，瞪着眼睛看着她。仇落怏看着她的眼睛，说：“你放心，今晚过去不会把你怎样的。”
　　宋逸飞还是不情不愿的被她拉走了。到了仇宅，仇落怏叫来医生给宋逸飞检查了一下，宋逸飞看着伤的严重，其实都是皮外伤。毕竟抗打能力也是被训练出来了的。
　　检查没事以后，医生给她处理了外伤。宋逸飞照着镜子发现自己头皮秃了一小块，虽然能用其他地方的秀发遮住，但是心里还是一块病，一直怏怏不乐。仇落怏把她拉过来以后，因为挺晚了，佣人该睡的都睡了，她自己给宋逸飞安排了房间，给她弄好一切，让她睡觉。
　　宋逸飞看她这么安排，心里有些放松，就睡下了，睡下后仇落怏还很有风度的给她盖好被子，在她额上吻了一下之后，转身离开了。
　　宋逸飞躺在床上回神了半天，心想这感觉比他妈跟男人谈恋爱爽多了，每一点感受都会被照顾到，可这女人迷惑性也太强了，嘴上说爱，谁知道真的假的？这女人到底爱不爱自己？她这么胡思乱想着，又睡不着了。想想反正也睡不着，宋逸飞索性爬起来，想在这栋宅子里看看，看能不能有什么发现。
　　她打着这个主意，趁着黑夜离开了房间。
　　走廊里空荡荡的，宋逸飞抹黑四处走了一圈，没有发现什么特别值得关注的地方，想去书房看看，却发现书房门是指纹锁。宋逸飞立刻心里有了个数，书房里必定有着什么极其重要的东西。
　　但她不能操之过急，既然进不去，她就去别地了。楼上哪些卧室倒是都能打开，但是里面明显闲置很久很久了，都罩着防尘布。宋逸飞对一楼很熟，感觉一楼因该也不会有什么。她就上了顶楼，这栋宅子是欧式建筑，三层外带角楼，不过角楼空间小，还处在一般是楼顶天台的位置上，所以这角楼基本闲置着没什么用。
　　宋逸飞就上了天台，看了阵风景，还是没什么发现。丧气中打算回去，这一回身，就发现有些不对了，因为她感觉角楼从外观看起来，里面的空间不该那样小才对。
　　宋逸飞困惑了一会，回到角楼，开始在里面四壁上东敲敲西敲敲。很快她发先一个地方传来了空洞的声音，这说明后面有很大的空间。宋逸飞立刻先在心里给这地方做了个标记。打算更熟悉一点之后在来这里调查。
　　一道黑影却突然从角天花板上一掠而过。宋逸飞一惊，想也不想就冲着黑影追去，就看黑影身形敏捷的窜过楼梯，落在了一楼地板上。宋逸飞要过去时，黑影正在抬头仰望，宋逸飞立刻闪身隐蔽，暗中观察黑影的情况。
　　黑影穿着一声夜行衣，把四周观察了一下之后，目光看向宋逸飞藏身的地方。片刻后，黑影突然迅速遁走。离开了这栋宅子，宋逸飞猜测黑影是来搞什么阴谋的，但是刚才看到宋逸飞，他怕有万一，就暂时放弃离开了。
　　宋逸飞正这么猜测着，突然眼前灯光一亮，宋逸飞一惊，就看仇落怏站在二楼上看着她，说：“这么晚了，你在这干什么？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-10-0523:25:41~2020-10-0819:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：31923021个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：第四种世界1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章第10章
　　宋逸飞急中生智，说：“那边刚才有人。”
　　她指着刚才那个黑影离开的客厅门说，仇落怏微微皱眉，伸手按下了了自己门口的报警装置，很快传来外面保安的声音。仇落怏说：“把家里全部检查一下。”
　　吩咐完以后，她的目光又落在了宋逸飞身上，说：“现在你可以告诉我，为什么这么晚，你会在这里？”
　　宋逸飞心里打鼓，脸上却做出嗔恼的表情，说：“我就是听到动静出来看的呀。”
　　仇落怏显然不会这么简单就相信，说：“听到动静，你不会喊人吗？”
　　宋逸飞越发显的委屈起来，说：“在房间里的时候我又不知道怎么会事，我就听到外面好像有什么动静，想着是不是什么猫啊狗之类的在捣蛋。可想归想，我一个人睡在房间里害怕，我就想去找你，然后出门就看到一个影子突然就出去来。”
　　仇落怏微微皱眉，问她：“那你看到的时候怎么不直接叫？”
　　宋逸飞嘟起红唇，一脸委屈的说：“我正要叫啊，我都没想起来要叫你，我就想那样叫你懂吗？可我还没叫出来，你一下子把灯打开了，又给我吓一跳，我气给你吓没了。”
　　宋逸飞说着，一手捂住了自己的胸口，委屈的眼泪就下来了，哽咽着说：“我都要吓昏厥了，你还质问我！”
　　仇落怏看她哭，琢磨了一下，说：“什么那样叫？你是想要怎么叫啊？”
　　“尖叫啊！”宋逸飞跺着脚说：“我要回家，我不要呆在这你这里了，我都要被吓死了，你还不停的质问我！我做错什么了？送我回家！”
　　她一边折腾，一边偷眼看仇落怏的神情，看仇落怏有没有相信自己。仇落怏不动声色的看着宋逸飞看了好一阵。宋逸飞也感觉到她还在衡量自己，判断自己到底有没有撒谎。于是说：“你不送我回去，我自己回去！”
　　她说着，就跑出门去了，她此时就穿着件睡衣，鞋子都没穿。就那样跑出门去了。这个点，司机早就下班回家了，家里几个保安，此时正忙着检查房间。仇落怏看她跑出去，就叫一个保安跟上去把她拉回来。
　　保安就跟着宋逸飞去了，在半路上截住宋逸飞让她回去，宋逸飞自然是做戏要做到底的，死活就是不回去，结果就在这里拉扯了好一阵。正拉扯着，一辆车开过来了。
　　仇落怏开着车，在宋逸飞身边停下来，看着还在哭泣着死活不肯回去的宋逸飞，说：“上车，我送你回去。”
　　宋逸飞楞了一下，仇落怏说：“上车吧，大小姐，再哭天都亮了。”
　　宋逸飞鼓着腮帮子上了车，保安也要跟着上去，仇落怏说：“你回去干活。”保安犹豫了一下，说：“您身边不带个人？”
　　仇落怏说：“我带枪了。”
　　保安闻言，一脸会意，转身走了。
　　宋逸飞却惊讶的张大了嘴，看着仇落怏，仇落怏开着车，从后视镜里看看后车座上一脸惊讶的宋逸飞，问她：“你干嘛这个表情？”
　　宋逸飞明知故问，而且她就是在做戏，此时说：“你有枪？持枪不是.....违法吗？”
　　仇落怏闻言说：“这不关你的事。”
　　“哦？”宋逸飞于是低下头去，没再说话。仇落怏问她：“怎么又不说话了？”
　　宋逸飞吃惊的抬头，说：“我没什么要说的，我不想知道你那些事，我又不傻。你也不用告诉我的，我还是回去好好跳我的舞。”
　　仇落怏看着她的样子哭笑不得，不知道是不是终于完全相信了宋逸飞的话，语气柔和了很多，说：“你怕什么，我带着的枪，枪口又不会对着你。”
　　然而就在此时，黑暗中突然有人影闪了出来，仇落怏吃惊中不但不刹车，反而撞了上去。宋逸飞一看她这举动，就知道她真是身经百战了。对开车时遇到这种突发事件该怎么处理，她们那会都被专门训练过，在明知道有可能遇险的前提下，这种突发事件基本意味着有人想要逼停车辆，对车内人下手，一旦停车，后果难料，最好的做法就是直接撞过去。
　　仇落怏显然是有经验的，何况她有的是钱，撞死人赔钱就是，停车的后果可比赔大笔钱严重得多。
　　但是仇落怏也没预料到撞车的这个人也是个特技老手，见没有逼停车子后，在车子撞上来的一瞬倒下翻滚，躲开了车轮，滚进了车地盘下。紧跟着仇落怏的车子方向盘一偏，就不受控制的往旁边冲去，因为车子的右侧轮胎破了，也就一瞬气全写乐，框一下，轮胎盘直接接触地面。
　　仇落怏立刻刹车，停住车子后，她按下了一个按钮，副驾驶位的车盖打开，一个抽屉探了出来，宋逸飞看得清楚，抽屉里是一把枪，以及一把□□。这把刀要比米秋然的短很多，但它的杀伤威力恐怕不比米秋然的那把刀小。
　　仇落怏左手拿刀右手握枪，说：“我下去看看，你就待在车上，车玻璃是防弹玻璃，你不会有危险。”
　　宋逸飞急忙点了点头。仇落怏嘱咐完，一手打开车门，并没有好好下车，而是在观察了一下周围情况后，突然扑出，一个前滚翻，迅捷的脱离车子，滚到了马路边，因为在下车的那一瞬间，其实是最容易被袭击的一瞬，一是因为车子里的人视线不开阔，难以注意到危险，二是有车门妨碍，容易造成防御死角。
　　宋逸飞觉的这人比自己这种受训多年的特种兵还机敏，大概是因为被人追杀多了？
　　而仇落怏站稳的一瞬，已经举起了枪口，警惕的看着四周。四周没有看到人，就看到她的车子一只轮胎被人用刀划开，几乎是一刀把整个轮胎接触地面的那一部分完全切下了，所以轮胎才会瞬间报废，轮胎盘直接撞击了地面。要不是仇落怏反应快，这车子就撞废了。
　　仇落怏警惕的盯着四周，一手按下了手机，她的手机是不用拿出来用的，她带着蓝牙耳机，早设置好了一个紧急时刻用的通讯电话，可以一键拨通。她就拨出了这个电话，一边继续警惕的看着四周。
　　电话拨通，仇落怏说：“出事了，派车来接我。”
　　正说话间，突然就听到宋逸飞喊了一声：“小心！”
　　仇落怏想也不想，一低头往前翻了出去，然后回头一看，刚才站立的地方已经多了一个黑衣人，黑衣人手里握着一把雪亮的腰刀，此时看仇落怏举枪，想也不想就闪开了，而与此同时旁边又扑上一个人来，同样举着腰刀，对着仇落怏砍了下来。仇落怏甚至都来不及用枪，下意识的左手一弹，□□出鞘，挡开了这一刀。
　　而宋逸飞此时又看到一个人从车子下面钻了出来，同样也用的是腰刀，从仇落怏背后一刀砍了过去。宋逸飞惊了一下，就看仇落怏险险躲过，但是同时，枪也被打飞了。宋逸飞心里提了一口气，一时间紧张不已，就不打算听仇落怏的话了，她打开车门下了车，想着要不要想办法帮助仇落怏。
　　旁边又一把刀砍了下来，这绝对是有预谋有计划而且盯梢很久了的行动。宋逸飞想着，看现场，杀手一共五个人，配合默契，训练有素，显然就是为了杀仇落怏而来的。
　　而晚上进入仇家的跟这些人是不是一伙，宋逸飞就不确定了。她看看掉在地上的仇落怏的枪，怕这把枪落尽对方手里，就趁所有人注意力都不在她身上的时候，用脚尖拨动，把枪拨到了车子下面。
　　此时仇落怏已经拔刀出鞘，一刀扫出，叮一声，一把腰刀从中间断开，刀尖落地。仇落怏紧跟着转身挥刀，又挡开了另一个人的腰刀。
　　宋逸飞看着仇落怏，感觉她有刀在手，打起来自己肯定不是对手，以后要是对阵，可真是个难缠的敌人。
　　正想着，跟仇落怏打在一起的五人之一，被仇落怏一脚踹的倒退很多步，踉踉跄跄退到宋逸飞身边，宋逸飞正想把他踹开，就看仇落怏目光也跟着看过来，看到站在车边的宋逸飞她喊了一声：“你小心！”说着就向这边一个箭步窜了过来，宋逸飞立刻收回了自己差点踹出去的脚，假装受惊，惊叫了一声。
　　而与此同时，仇落怏的刀已经劈下，那人躲得慢点，一刀砍在肩上，几乎将他的手臂砍掉。
　　话说半天，但实际上这些事不过发生在电光火石之间，宋逸飞收回蠢蠢欲动的腿，黑衣人同时倒下。仇落怏收刀还未来及回身，另一片刀光同时落下，斩向仇落怏的颈部，仇落怏没法躲。
　　宋逸飞看的心惊肉跳，差点就要忍不住出手了。就看仇落怏危机中反而向后猛倒，同时一刀向后刺出。砍来的刀光砍在了她的背上，而她的刀。刺穿了那人的身体。
　　黑衣人扑通倒下，宋逸飞却更紧张了，因为她看着仇落怏后背上深深的血口，就知道仇落怏已经对付不了剩下的三个人了。
　　仇落怏身体晃了一下，努力站稳，宋逸飞看着情况，眼看着局面艰难，她就看着剩余三人将仇落怏包抄起来。宋逸飞觉的这些人必然也对自己做过调查，不然不会把自己晾一边不管，现在他们无视了宋逸飞肯定是因为知道宋逸飞就是个夜总会跳舞的舞女，对他们不会有什么威胁。
　　他们肯定调查不到宋逸飞的真实身份。


第11章第11章
　　就在剩下三人准备包抄仇落怏的时候，宋逸飞突然出手，伸手就从后面锁住了一个人的脖子，咯一声，那人的脖子就断了，连声息都没有就软了下去，而仇落怏还没察觉，宋逸飞已经把这人对着仇落怏推过去，仇落怏转身躲避时，宋逸飞躲在这人身后，给了她一拳。
　　仇落怏根本没有看清楚眼前的情况就昏厥摔在了地上。
　　剩下两个黑衣人在意外中，看向了突然插手的宋逸飞，宋逸飞却已经利索的一个翻滚，从他们身边掠过，一把捡起掉在地上的枪，对着那两人就扣动了扳机。
　　砰砰.....
　　随着枪响，一人中枪倒地，另一人反应略快，迅速隐蔽，然后在片刻后，飞快的逃遁进了黑暗中。
　　宋逸飞此时没有时间多想，立刻拿出手机拨通了司徒静如的电话，告诉她发生了什么事，然后说：“看到我动手的三个人，死了两个，一个逃脱，这个人无论如何也得处理了，要不然我就暴露了。”
　　司徒静如立刻说：“知道了，我立刻向上面汇报，你自己小心。”
　　打完电话，宋逸飞删除了手机里这个拨出电话，她的手机里存着司徒静如的电话，她们是室友，互相有电话正常，但是这个时段拨给司徒静如电话就不正常了。
　　打完电话，宋逸飞看看地上的仇落怏，她那一拳下手很重，因为怕不能一击得手，仇落怏没有立刻昏厥，看到她动手就完了。所以这一拳，宋逸飞觉的搞不好直接给仇落怏打成脑震荡了。
　　现在是大半夜，正是夜深人静的时候，而这段马路正好在一个转弯处，前面时主干公路，这边是穿过巷子的一条路，正好处在监控盲区。这些人还真是会挑地方。
　　宋逸飞正思考着那仇落怏怎么办的时候，一辆车匆匆忙忙的飞驰而来。宋逸飞眯着眼睛看了看，是仇落怏的保镖开着车来了。
　　龚连生带着好几个人，带着刀带着枪赶过来，过来就看到抱着仇落怏哭的宋逸飞，宋逸飞哭的一把鼻涕一把泪，可怜楚楚的说：“你们怎才来？落怏都要死了！”
　　龚连胜急忙检查了一下仇落怏的伤势，吓了一跳，也顾不上多问，就匆忙把仇落怏送去医院了。
　　但是仇落怏背后那道刀伤其实只是皮肉之伤，处理缝合后就没事了，宋逸飞给她那一拳才真要命，仇落怏整整昏迷了五六个小时，到第二天十点多才清醒过来。
　　医生建议仇落怏做个脑部检查，宋逸飞内心里不仅暗暗的对仇落怏产生了一点点抱歉。仇落怏却不着急检查，病恹恹的躺在床上，看着身边的宋逸飞，说：“昨晚后来，怎么会事呀？”
　　宋逸飞闻言说：“昨晚具体怎么样我记得已经不是很清楚了，我都快被吓死了，但肯定是你把他们给打跑了呀。”
　　仇落怏疑惑的问：“我把他们打跑了？”
　　宋逸飞点头说：“你最后杀了一个人，剩下两个看着情况不好就跑了。”
　　仇落怏好一阵回忆，然后不确定的说：“可我好像就是那时候昏迷的，他们就跑了？”
　　宋逸飞感觉强行遮掩，遮掩不过去，就说：“我当时捡了你的枪，威胁他们要开枪，他们可能以为我真的会开枪吧，就跑了。”
　　仇落怏疑惑了一下，问她：“那你会开枪吗？”
　　宋逸飞摇头，说：“我当时吓死了，我也不知道该怎么办呀，我就说他们要是敢在碰你，我就跟他们同归于尽。”她说着又可怜楚楚起来，一双大眼睛满是委屈：“怎么会发生这种事？那些人是什么人？他们会不会报复我？”
　　仇落怏听她这么说，眼神里充满了爱怜之意，抬手轻轻抚摸她的头发，说：“放心，我会让人保护好你的，没想到你胆子这么大，不会开枪还敢拿枪跟别人玩命。”
　　宋逸飞于是说：“不然怎么办？他们要杀你怎么办？我都快吓死了。”
　　宋逸飞说着突然想起来一事，急忙打开自己的包，从里面取出枪，说：“我把枪拿回来了，我怕留在现场被警察发现。可是现在很可能死人了，警察肯定会查你的，可要怎么办？”
　　仇落怏接过枪看看，枪保险并没有打开。她忍不住嘴角浮起一丝笑意，说：“枪保险都没有打开，你就跟他们玩命了？”
　　宋逸飞故作不懂，说：“啊？什么？我不知道的呀。”
　　仇落怏没有在说什么，让龚连胜把枪收起来。说：“警察那边我会应付的，你不用担心，回头我教你怎么开枪。”
　　宋逸飞显出一丝激动来：“真的？当不了侠女，能摸到枪也算满足以下心愿了。”她把双手交握在一起放在胸前，一脸憧憬。
　　送仇落怏去医院后的情况，就没人知道了，龚连胜着急送仇落怏去医院，现场尸体都没来得及多看两眼。而且因为宋逸飞通知，不等他们做啥，警方已经出警抵达现场，只说附近居民报警，然后很快把现场处理了，尸体拉走，仇落怏这边就没办法再看到尸体了，所以死者究竟死于刀伤，还是死于枪伤，仇落怏只能从警察口中得知。
　　她从警察口中得知的是，那五个人一死三伤，一个逃脱，死者和伤者身上的伤都是她刀导致的。虽然看起来很明确是正当防卫，而仇落怏有枪的事情警察心知肚明，但是为了掩护宋逸飞，他们就当这事不存在。基层警察也不可能知道宋逸飞的存在，只是照指令行事而已。
　　枪的责任是不能追究的，但是为了给仇落怏制造点麻烦，他们还是以防卫过当的理由对仇落怏立案，要求她最近都要配合调查。并且刺杀仇落怏这件事另外立案，也要求仇落怏配合调查，仇落怏心知警方故意给她增加麻烦，但是也没什么好办法，只不过有钱人嘛，不需要事事都亲自处理，她一个电话就叫了私人律师去处理相关事宜了。
　　而且她的确被宋逸飞一拳打成脑震荡了，还比较严重，在医院里观察了三天才回家。
　　回去后，她就叫宋逸飞不要去上班了，怕被报复。宋逸飞也只好同意，她又让宋逸飞暂时住在自己这边，方便保护，宋逸飞还是只能同意。后续就是她在仇家光明正大的住了下来。
　　仇落怏叫人把她的行李搬过来，回来以后宋逸飞拎着箱子进门，就看到她正在跟一个戴眼镜的中年男人交谈，男人说：“照你说的，这五个人很有可能是职业杀手，要是职业杀手花的钱可不少，就我们现在这些对头，能花得起这个钱的怕是不多。”
　　仇落怏沉思着说：“查尔逊吗？”
　　戴眼镜的中年男闻言说：“我也这么觉得。”
　　仇落怏却沉思着说：“要是我们都这么想，那我反而觉得这问题可能更复杂。”
　　中年男迟疑了一下，问她：“仇总的意思是？”
　　仇落怏说：“要是有人故意搅浑水，栽赃查尔逊，故意挑起我跟他的争端呢？”
　　中年男不禁微微颌首，然后就看到了领着箱子进来的宋逸飞。他立刻不再言语，困惑的看向仇落怏，仇落怏向宋逸飞伸出手，示意她过来，一边说：“这是我女朋友，那天晚上可是她关键时刻救了我一命。”
　　宋逸飞笑着过来坐在她身边，说：“可那晚，你要是不想着回头保护我，也不会受伤，算起来还是我的错，我就不该下车。”
　　仇落怏笑了笑，握着她的手，说：“知道你是担心我，事情过去了就别提了，你先去把自己的东西安置一下，我待会去找你。”
　　“好。”宋逸飞答应着走了。
　　宋逸飞就这么在仇家住了下来，仇落怏一开始因为养着伤，还比较安分，没两天身体好点了以后，就又开始动心思了，晚上蹭在宋逸飞的房间里不走，宋逸飞嗔怪：“说好先培养感情嘛，你是不是觉的跟我培养感情不值得，睡睡就行了？”
　　仇落怏一阵无语，说：“那行，培养感情嘛，我们一起躺着聊会。”
　　她躺在宋逸飞的床上，然后拍拍身边的床，说：“过来。”
　　宋逸飞就躺在了她身边，仇落怏温柔的伸手理了理她的头发，说：“你真的很好看，为什么现在越看越好看？”宋逸飞说：“我才不信呢，在你那些情人里，我能排第几？”
　　仇落怏有些扫兴，叹气说：“别提他们。”
　　宋逸飞于是说：“那我们聊什么？”
　　仇落怏不说话，宋逸飞便说：“你说要聊，现在又不说话。”
　　仇落怏于是说：“主要是突然觉得没什么可聊，我跟前任们，其实基本不聊什么话题的。”
　　“嗯？”宋逸飞诧异的说：“那你们谈个什么？真的只谈钱？”
　　仇落怏说：“本来也没什么好谈的，谈什么？家庭？理想？还是专业？我没一样能跟她们谈，她们能谈的东西，我也不感兴趣。”
　　宋逸飞却若有所思的说：“是不是你家庭对你的创伤很大呀？”
　　仇落怏看看她，问她：“怎么这么说？”


第12章第12章
　　宋逸飞说：“我家庭对我创伤就很大，我也不想跟任何人提起家里的事。然后她们还非要问，有时候真的很烦，一个家庭一个样，有什么可问的呀？”
　　仇落怏翻身爬起来，在她身边趴伏着，问她：“你家庭什么样？”
　　宋逸飞说：“我家里重男轻女，为了追个儿子，一连生了好几个女儿，养都养不活，我就被他们送我我姥姥家去了。我姥姥就就把带大了。等我大点，能干活了，她们又把我接回去，照顾弟妹，一言不和就是打骂，我爸打我妈，打我，我妈挨了打还是打我。我有时候经常想，她们为什么不早点死呢？不过我实在想象不出来，你这样含着金汤勺出生的人，家里对你再差，能查到哪儿去？”
　　仇落怏看着她，忽然笑了起来，说：“你那点事算个屁，我要是告诉你，我六岁就亲眼见过我爸杀人你信吗？”
　　宋逸飞吃惊，说：“别吓我。”她这会的吃惊不是伪装出来的，而是真的吃惊，想不通当父母的就算是恶人吧，又怎么会当着孩子的面杀人？仇落怏却说：“死的是我爸一个情妇，年轻漂亮，被我爸连哄带骗的拐上手的，还是个大学生。处了两年，她想出国读书，就跟我爸提分手，我爸当场一枪把她毙了。”
　　“啊？”宋逸飞简直无法想象当时的场景，半天不知道说什么。宋逸飞又说：“我妈恨这些女人，可我只可怜她们，不过就是我爸的玩物而已，高兴了给点钱哄着，不高兴，就是个死。”
　　仇落怏叹口气，宋逸飞忍不住问：“你那么多兄弟姐妹，大部分是他情妇生的吧？”仇落怏点头，宋逸飞又说：“他对那些孩子咋样？”
　　仇落怏说：“能干的他都喜欢，不过他偏爱儿子们，之前他就很喜欢仇天高，想让仇天高做继承人。仇天高跟他差不多，心狠手辣，无恶不作，把女人当玩物。这家子没一个正常人，老四是个女儿，十六岁就跑去给人当情妇，后来感染性病，自杀了，老五是儿子，吸毒伤了大脑，整天歇斯底里，不能管理情绪，脾气上来就惹事。”
　　宋逸飞忍不住问：“那他后来......”
　　他想问这个老五后来是不是让仇落怏杀了，但是没敢问出来，仇落怏也把话题跳过了。说：“老三是女儿，跟仇天高一伙，老想着怎么弄死我。我爸还有个叫花娇姿的情妇，精明得很，从我爸手里弄了很多钱，扶持她儿子要跟仇天高争位子。这乱七八糟的事，又怎么是几句话说得清楚的？”
　　宋逸飞心里忍不住浮现了一下心疼的情绪，她有些不明白自己为何出现这种情绪，但还是伸出手，摸摸仇落怏的脸，说：“你过来的肯定特别不容易。”
　　仇落怏说：“容不容易不都过来了？我其实一点都不想过这种日子，但我有什么办法呢？我必须得......”她说道这，顿了一下转移了话题，说：“说这些干什么？你说说你。”
　　宋逸飞嘟嘴，说：“听了你的经历，我不想抱怨了。”
　　仇落怏吃吃笑了起来。宋逸飞又问她：“可你那么多兄弟姐妹，就都......”她没有把话完全说完。仇落怏闻言说：“老十六被我爸的朋友□□，我爸为了维护利益，还让她去陪老男人，我想办法送她出国了，她这样特别惨的，有四个，都被祸害的差不多了，对家里的利益纷争除了厌恶外没有一丝想法，其实我也一样的。后来我想跟老八结伴逃走，我大伯发现了，叫人来把我们绑回去，老八拼命挣扎，被大伯叫人打了，结果打到了头部，回去之后就疯了。我怕我跟她一个下场，就逼着自己去面对家里的问题了，那时候我十六，从那时候起，我才开始跟仇天高开始争权夺利的，小时候太傻，以为自己逃出去就好了。”
　　宋逸飞更不知道说什么了，难以想象仇家是怎样一个家庭。
　　仇落怏有一堆兄弟姐妹，不过因为都是不同女人生的，他们之间年龄差距多的差七八岁，少的可能就只差几天，大部分年龄相差不到半年。仇落怏口中这个老八其实比仇落怏才小九个月，而仇落怏跟仇天高年龄相差18天。
　　仇天高的妈妈是个□□，生下仇天高以后，就被仇落怏的妈妈抢走了孩子，人还被暴打了一顿，后来听人说生病，再后来就下落不明了。
　　仇落怏的妈妈也不是什么简单的人物。按照仇落怏说的，这女人平常看着没脑子，就知道跪舔仇万云，但是凡是涉及到有人想动仇万云的事情上，她的脑子就会突然开挂。这些事包括但不限于仇万云搞女人，仇万云对家给仇万云下套，引诱仇万云赌博欠债，差点把生意都赌出去，最后还是仇落怏的妈妈识破了诡计，力挽狂澜。
　　你就很难想想这样的女人，究竟是怎么陷落到现在这样的地步的。
　　仇落怏说：“有什么可奇怪的，她就是那种男天女地，夫为妻纲的女人，一辈子的聪明才智都用在怎么维护仇万云身上了，为了仇万云她都能没到月份就把我剖出来，还有什么事干不出来？你之前问我为什么留着她，我告诉你心里话吧，看她现在老年痴呆，不人不鬼的样子，我心里其实是有点幸灾乐祸的，反正养着她花不了多少钱，留着她还能提醒自己，绝对不能重蹈她的覆辙，我就是我自己的命中王者，没有任何人能比我自己更重要。”
　　宋逸飞听到最后一句话，下意识的看了她好一阵。
　　一早醒来，宋逸飞腰酸背疼的发现自己没脱衣服就跟仇落怏一起睡了，仇落怏也没脱衣服，两人昨晚聊太晚，聊到不知不觉都因为太困睡着了。这一觉睡到早上九点多，而宋逸飞醒来的时候，仇落怏还在睡。
　　于是宋逸飞把她推醒，说：“喂，起床了！”
　　仇落怏睡眼惺忪的醒来，看看情况，忍不住打了个哈欠，伸着懒腰，说：“昨晚都不知道什么时候睡过去的。”她说着又看看宋逸飞，宋逸飞也揉着眼睛，说：“我先去刷牙洗脸了。”
　　仇落怏看着她笑了笑，说：“我昨天晚上是第一次跟一个人这么聊天，居然聊那么多。”
　　宋逸飞伸着懒腰说：“切，你是想让我觉的我对你来说很特别吗？这是不是你的撩妹手段？”
　　仇落怏摇摇头，说：“我说的是真的，你爱信不信，我去洗澡换身衣服，一会一起吃饭吧。”
　　她说着回自己房间去了，回到房间里，那天宋逸飞交还给她的枪还摆在桌子上，那天龚连胜带回来交给她，她就顺手放了起来，这都放了很久了。仇落怏下意识的拿过来，按以往的习惯检查了一下枪支，重新擦拭填装，枪也是需要随时维护的，想要让它保持一个良好的性能，就要定期检查维护。
　　当她把弹夹拆下来的时候，看看子弹，还是满的。她那天没有开枪，按宋逸飞说的，她也没开枪，子弹是满的也就不奇怪了。她把子弹退出来，这是一把容弹量20发的□□17，20发子弹放在手里，仇落怏总觉的最开始退出的两发子弹跟别的子弹似乎有那么点色差，但是重新看看又似乎没有。
　　仇落怏摇摇头，把最先退出的两发子弹放进了抽屉里，把其他子弹装了起来，把枪重新放好。
　　吃完早饭仇落怏说有事要出去，宋逸飞也不吱声，毫无波澜的送她出门。心里却开始琢磨仇落怏是去干什么的。不带着宋逸飞，肯定是有什么重要的事情。
　　人是进来了，可依旧没有打开突破口，宋逸飞也不知道自己该怎办才能打开突破口。
　　一直到晚上仇落怏才回来，两人吃过饭，仇落怏就带着宋逸飞去后院学开枪。她先给宋逸飞准备了装空包弹的枪，空包弹打不出子弹，但是会有后挫力。她让宋逸飞先试试感觉。宋逸飞就胡乱开了几枪。
　　砰砰砰的枪声中，她停了手，把枪换到左手，直甩着右手说：“我的手麻了。”
　　她戏感很足，毕竟她第一次学开枪的时候，的确是这样的。仇落怏看着她笑，说：“想试试真子弹吗？”宋逸飞犹疑的说：“脱靶怎么办？”
　　仇落怏毫不在意的说：“多试几次就好了。”
　　旁边却又传来了叫骂声：“你给我把那些小□□都赶出去！”
　　宋逸飞转头看去，就看仇老太坐在楼上窗户边，指着楼下的护工骂，让护工把宋逸飞赶出去。宋逸飞莫名其妙，仇落怏叹了口气，扬声问护工：“又没吃药？”
　　护工说：“没有，晚上这顿药，还没到点呢。”
　　仇老太继续骂：“不要脸的骚货就知道勾引男人。”
　　宋逸飞却在这时突然扬声问：“你老公叫什么？”
　　仇老太楞了一下，听了声音，但没有回答。仇落怏说：“她听不明白别人说的话。”
　　宋逸飞想想，换了个问法，说：“仇万云是谁？”
　　仇老太还是愣愣的，不说话。宋逸飞叹气，说：“连自己跪舔了一辈子的主子都忘了，就是没忘了骂女人，她是对女人有多仇视呀。”
　　而楼上，仇老太愣了片刻后，又开始骂了起来，无非就那些话，什么骚货不要脸，穿的衣服都漏逼之类的不堪入耳的话。仇落怏想让护工去找护士打针，宋逸飞却在这时突然把枪扔在一边，对着仇老太用尽全身力气大喊：“闭嘴！你个死老太婆，黄土都埋到脖子根了，还怕年轻小姑娘抢你死鬼老公？你要点脸！本小姑娘不收魂不捡垃圾不掏粪！”
　　仇老太安静了，愣愣的看着宋逸飞好一阵。仇落怏却噗嗤笑了，跟她说：“她听不明白你在说什么。”宋逸飞说：“没事，足够大声就行了，只要她耳朵还好使，你冲她大声喊12345也会有效果的，你看她不是安静了？”
　　仇落怏看看仇老太，看着好像的确被吓着了的样子。仇落怏于是示意护工去把老太太推回去早点把药吃了，护工就去了。
　　仇落怏就一直看着宋逸飞笑，宋逸飞奇怪的问她：“你笑什么？”
　　仇落怏说：“你以前是不是也跟老年痴呆症的病人吵过？”
　　“嗯，我奶奶。”宋逸飞毫不避讳。仇落怏又吃吃笑，说：“别人看到，会觉的你们两谁脑子更不好？”宋逸飞闻言，恼了，说：“仇落怏，你骂我脑子有病是吧。”


第13章第13章
　　仇落怏却更加抑制不住的笑，一边笑一边说：“没有没有，我觉的你说的挺好的。”宋逸飞自然更来气，就伸手去打她，却不想被仇落怏一把捉住了手拉了过去，宋逸飞还没明白过来，就被仇落怏抱在了怀里，仇落怏随后就吻住了她，宋逸飞被吻的呼吸急促起来，好一阵她才反应过来，急忙推开了仇落怏说：“你讨厌！”
　　仇落怏吃吃笑，说：“你说这话的时候，还是挺像小姑娘的。”
　　宋逸飞没理她，气呼呼的回房间去了。
　　但她明显感觉到仇落怏对她的态度还是变了，仇落怏认真起来了，不像之前那样说追她，追的方式就是让保镖砸钱买礼物，三个月人都没见到一面。仇落怏会认真听她说话，会随时关注她的感受。
　　有钱人爱不爱你，要看她肯不肯给你花时间，这句话大概是真的吧。
　　而且没两天，仇落怏就告诉她，可以带她去见藤本亚美了，宋逸飞感觉自己下了那么多功夫终于能有点小收获了。
　　两日后的清晨，宋逸飞坐着仇落怏的车子，抵达了藤本亚美的住宅，那也是一栋独栋别墅，不过在郊外，房价相对便宜很多，空间又相对大很多，周围邻居也是非常稀疏的。
　　别墅门口还住着两棵柳树，风一吹柳枝翻飞，让人有一种孤凄苍凉却又烟雨如画的感觉。车子开进了别墅，停在院子里。仇落怏带着宋逸飞进了屋子，给她们开门的，正是米秋然。近距离比划了一下米秋然的身高，宋逸飞才发现她还连一米二都不到。
　　米秋然说：“雅美在楼上，正在泡茶，等你呢。”
　　仇落怏就带着宋逸飞上楼去了，到了楼上，宋逸飞就看到整个二楼是一个完整的空荡的空间，这个空间除了脚下铺的橡木地板，和墙上挂着的数把□□，以及摆放着的几个木人靶以外，就只有角落里铺着榻榻米的一个小空间了，这个小地方大约三平米的样子，地上扔着几个草编的蒲团做座位，一张小桌子，桌子上摆着考究的茶具，桌子边坐着一个女人看起来可能不到三十的女人。
　　女人着一身白色宽松的麻衣以及长裤，乌发披散，略略遮挡了她一张素白的面孔。
　　仇落怏脱了鞋踩在地板上，宋逸飞也就跟着脱了鞋跟着她。仇落怏叫了一声：“雅美，我来了。”
　　米秋然和仇落怏都管这女人叫雅美，那肯定是藤本雅美跑不掉了。而藤本亚美听到声音抬头，宋逸飞这才看清楚她的面孔，一时间有些意外。藤本雅美的脸很不像宋逸飞影视剧里经常看到的那种温柔娇俏甜美可爱的脸，而是一张线条分明，甚至有些刚毅的脸，也没有大眼睛，五官并不算特别出众，却让人过目难忘。宋逸飞不经意的按了一下自己的胸口，那里藏着一个微型摄像头，她希望已经把藤本雅美的面容完全拍了下来。
　　仇落怏过去坐在了小桌边，宋逸飞也就跟着坐了下来，藤本亚美已经给两人斟了茶，宋逸飞感觉她斟茶的手法很讲究，但她哪懂这些闲情雅致？只好拘谨的说了声：“谢谢。”
　　藤本雅美并没有表示客气，而是对仇落怏说：“这可是你第一个带到我这里来的女朋友。”她对仇落怏说，目光却把宋逸飞扫视了一遍。宋逸飞脸上不仅露出笑容，问仇落怏：“这是真的。”
　　仇落怏笑笑不说话。米秋然已经说：“真的，她从来没带其他女人来过这里。”米秋然端坐在藤本雅美身边，脸上没什么表情，看起来似乎一副少年老成的样子。宋逸飞一脸羞涩的偷看了一眼仇落怏，没有说话。
　　仇落怏说：“她好奇心重，那天见过秋然以后，就想见见雅美，还说想看看剑道大师的风采，我就带她来了。”
　　藤本雅美淡然笑笑，说：“一个老女人，有什么好看的。”
　　宋逸飞诧异了一下，问她：“老女人？我怎么有点反应不过来呢？大师年纪不小了？”
　　仇落怏代替回答：“雅美已经42岁了。”
　　“啊？”宋逸飞真的诧异了一下，看着藤本雅美说：“完全看不出来呀。大师怎么保持的这么好？能不能教教我？”
　　仇落怏无奈看她一眼，说：“长期训练的人都老的慢，你想学，就跟着一起训练？”
　　藤本雅美却在这时看了一眼仇落怏，仇落怏立刻改口，说：“还是算了，反正你也不会学。”宋逸飞看两人神情有异，明显藤本雅美既不愿意教她这个不想干的人，很可能连多见几面都不愿意。所以宋逸飞很识相的没再说什么，轻轻捧起茶杯喝茶。
　　仇落怏于是跟藤本雅美又闲聊了一阵，宋逸飞有很多问题想问，但是又觉的敏感，不敢问。想想说：“我能在这里看看嘛？”
　　仇落怏闻言说：“雅美把这里打理的特别有情趣，你是可以好好看看。秋然，你带她去吧。”
　　米秋然于是带着宋逸飞去了，米秋然先带着她在一楼看了看。宋逸飞发现一楼养满了绿植。有些花正开的时候，看着赏心悦目，但是这些绿植打理起来肯定很费劲。
　　于是她问米秋然：“这些都是雅美养的？”
　　米秋然点头，又带着她去了外面，院子里原本一个小水池养了金鱼，宋逸飞进来的时候就看到了，米秋然带她绕到楼后，就看这里还有一个玻璃花房，花房里养满了珍奇花卉，米秋然带着宋逸飞看了一圈，宋逸飞一边看一边惊叹：“这么多花，不会都是雅美自己打理的吧？”
　　米秋然说：“我也会帮她呀，这个家里所有的事情都是我们自己做的。”
　　宋逸飞好奇，问她：“家务也是你们自己收拾？”
　　米秋然点头，说：“我们早上七点起床，起来以后就会跟亚美一起把所有的地板都擦一遍，这是每天最大的工程了。然后就去吃饭，吃完饭跟着她练剑。然后一起做中午饭。”
　　宋逸飞忍不住问：“每天都这样？”
　　米秋然点头:“嗯。”
　　宋逸飞感觉这样单调的生活未免无聊，但是米秋然显然不觉得。宋逸飞就问她：“你知道亚美的事情吗？”
　　米秋然说：“知道，她杀了杀死她妈妈的凶手，把凶手家族灭门，然后逃到中国来了。”
　　原来还有隐情呀？宋逸飞想着，又问：“雅美长得不太像是日本人。”
　　米秋然说：“她是中日混血，妈妈就是中国人。”
　　宋逸飞忍不住问：“那她妈妈为什么会被杀死？”
　　米秋然摇头，说：“这我就不知道了。”
　　其实这次来宋逸飞还是没有太多收获，晚上回去，还得琢磨着怎么把消息传递出去。这边仇落怏接了个电话又要出去。宋逸飞就有些丧气了，来了好些天了，也没打破个突破口，想着想着，就觉的，是不是跟她上了床，就能让她多信任自己一点了？
　　可她对仇落怏要是真有感情了可怎么办？到时候大家一起完蛋？
　　一直到很晚，仇落怏才回来，宋逸飞就在门口等她，看她回来，就不搞不兴的说：“吆，终于野回来了？”
　　那口气跟等在家里等着抓奸的大房老婆没有任何差别。仇落怏闻言说：“我回来的不算晚吧？”
　　宋逸飞说：“这都十一点多了，还不晚。你告诉我，你是不是又瞄上新目标了？”此时的表现，她其实完全是装的，就想打探一下仇落怏出去到底干嘛去了。仇落怏闻言说：“我是去谈事情，你想的真多。”
　　宋逸飞说：“我不信，你过来我闻闻。”
　　她说着就把仇落怏拽过来，在身上闻了一圈，没有香水味，倒是有一股香烟和酒精混合的淡淡的臭气，宋逸飞不仅嫌弃，说：“你是不是跟臭男人混了几小时？这身上全是臭男人的味道。嫌弃死了，你到底干嘛去了？”
　　宋逸飞一边嫌弃一边问，仇落怏笑说：“当然是谈事情了。这不想着你就赶紧回来了。”她说着把宋逸飞抓过去，又一次吻住了她，宋逸飞赶紧推开她，说：“你赶紧去洗澡换衣服吧，臭的要死。”
　　仇落怏于是说：“我洗好了去找你。”
　　宋逸飞不止可否，仇落怏就走了，不多时洗了澡换了睡衣，来找宋逸飞，宋逸飞此时也换了睡衣歪在床上刷手机。仇落怏推门而入，宋逸飞转头看去，就看到仇落怏穿着一身真丝的睡衣睡裤，还是白色的，竟然有种飘然出尘的仙气，而且此时的她洗完澡头发还湿着，也没好好梳，就那样胡乱披散着，一张脸被水蒸气的晕红未退，原本清冷的面容此时多了些娇美，一眼看去看的宋逸飞有些呆。
　　宋逸飞看她过来，急忙给她让开位置让她躺下来，随后又为自己这种因为被惊艳而对方还凑上来往她身边躺导致她受宠若惊，忙着献殷勤的行为微微懊悔，感觉自己这点失态很可能被仇落怏看在眼里。
　　果然仇落怏把她一把拉过去，问她：“怎么样，我最近在你这里刷好感值刷没刷满？”宋逸飞躲开去，说：“你刷好感了吗？我这还觉得你完全没把我当自己人，你还问我好感度满没有，搞笑呢？”
　　仇落怏闻言，疑惑，说：“那还要怎么样？你要什么我给什么，一有空就陪着你，你的需要我都能想到，做的还不够好？”
　　宋逸飞闻言说：“那你想过我们以后吗？你想过让我融入你的生活吗？你每天进进出出，我从来都不知道你去干嘛，我觉的我们现在就是朋友而已，谁也不必过度干涉，关系发展到最好，也就是长期床伴，有多大区别？”
　　仇落怏被她说的一时愣住了，好一阵没说话，宋逸飞又说：“我希望能有一个安定的家，如果发展感情，这是我的目的，你的目的我看还是各玩各的。”
　　仇落怏又是好一阵没说话，宋逸飞不仅丧气，也说不出来这种丧气怎么形容，她原本是做戏，但是看看仇落怏没接招，就真的失落起来了。忍不住把她拉起来，说：“我就知道你个三心二意的王八蛋，回你的房间去！”
　　她把仇落怏推着要赶出去，仇落怏拉着门框不出去，说：“你听我解释。”
　　她说的时候是背对着宋逸飞的，而宋逸飞此时正用力把她往外推，宋逸飞其实没有用多少劲，虽然做出了用尽全力的样子。她怕自己劲太大暴露了，所以没能把仇落怏推出去。仇落怏还喊着要解释，宋逸飞就气不打一处来，抬脚就对着她屁股一脚，把仇落怏一脚踹出门外，仇落怏一个踉跄被踹出去，还没反应过来，宋逸飞就哐一声把门关上了。
　　仇落怏看着关上的门迟疑了一阵，也有点生气，转身就回房间去了。


第14章第14章
　　第二天早饭，宋逸飞还睡着，也没人招呼她来吃早饭。等她睡醒，自己洗漱了去吃早饭时，就看到仇落怏已经在吃了。宋逸飞走过去在餐桌边坐下，说：“吃饭怎么不叫我？”
　　仇落怏低头吃饭没说话，宋逸飞一边给自己面包上挤沙拉酱，一边说：“喂，你怎么会事？一大早给我脸色看？”
　　仇落怏还是不说话，宋逸飞觉着她是在为昨晚的事生气，这是记仇了，于是也没有再说话，自顾自的吃着。等吃饭完饭，仇落怏去书房了，宋逸飞还在继续吃，就看到经常跟在仇落怏身边的龚连胜，就把龚连胜叫过来，问他：“喂，你家老总咋回事？”
　　龚连胜一脸的欲言又止，想了想才说：“你们昨晚吵架了吧？她咋了你问我？”
　　宋逸飞说：“她不理我呀，你是她心腹，不问你问谁。”
　　宋逸飞说他是心腹，显然让他很是受用。这人干咳一声没有说话，宋逸飞又问：“你倒是说话呀，她跟你说什么没有？”
　　龚连胜想了想，说：“跟我说了我也不能告诉你，回头她生气了，还不是收拾我。”
　　宋逸飞闻言说：“我会给你保密的，我发誓，你告诉我她说什么了？”
　　龚连胜想想于是说：“也没什么，她就是一早叫我过去，让我给你笔钱，打发你走。后来看你睡着，我就等了一阵，然后她又说不用了，让我别跟你说什么。”
　　这话宋逸飞不听则已，一听怒火冲天恶向胆边生，什么叫“打发你走”？这话怎么听怎么像是打发叫花子。这大概就是仇落怏一贯的作风，不喜欢了就叫龚连胜出门给钱把人打发了，这简直□□裸的......
　　宋逸飞都想不出个恰当的词形容仇落怏这种做法，这种上位者对下位者的戏辱轻薄不屑都被一句打发了□□裸的抖搂出来了。
　　宋逸飞气到都忘记自己刚才发的誓，当下就想上楼去，一脚踹开书房门，再把仇落怏从书房里提溜出来，再从二楼上扔下来。
　　好在她拍案而起的时候，理智还是唤醒了她的大脑，让她知道作为一个夜总会跳舞的舞女，可没本事踹开两寸厚的实木电子锁的门，再把一百多斤的大活人拎出来扔下楼。
　　宋逸飞冷静了一下，觉的这件事还是不能就这么过去了。
　　当下她用尽所有的理性，安耐住了脾气，好端端吃完饭，然后回楼上收拾了自己的衣服行礼，先把简单的一些日常用品装个包，然后背着包就出来了。她在这里身份是仇落怏的女朋友，日常出入自然没人敢问，今天就算佣人看着她有些异常，也没敢问。等她走了，仇落怏好半响想起出来喝杯咖啡的时候，佣人这才告诉她宋逸飞离开的事。
　　仇落怏有些意外，又想想还为昨晚的事赌气，心想还没咋的，这小姐脾气倒是大得不得了，就让她走好了，不回来拉到，自己有钱有貌，什么样的找不到？
　　结果宋逸飞一去不复返，连电话都没有一个，仇落怏就百思不得其解，她还是头一槽撞墙，以前从来没遇到过脾性这么厉害的女人，毕竟以前肯跟她交往的，多半都是为了钱，多少都有点跪舔的意思，宋逸飞不但不肯跟她上床，还敢把她踢出门，踢出门就算了，居然还闹脾气甩手走人了？
　　不行，得给她点颜色看看。
　　仇落怏想着，就让龚连胜联系夜总会老板，把宋逸飞的工作开了。
　　宋逸飞这里出来，正好把自己获得的情报都交给司徒静如，司徒静如转而再交上去。
　　她心里堵着气，跑出来，肯定是要等仇落怏先低头的。回去呆了两天，仇落怏没动静，她就打算回去上班，然后去了夜总会，刚进门，被通知她被开除了，她不能再在这家夜总会工作了。
　　宋逸飞一想就知道是仇落怏搞的，然后一气之下，回去就把仇落怏的手机号拉黑了。
　　她这里是赌气，刚开始出来还能理解为小作怡情，可现在回去告诉司徒静如，司徒静如头就大了，说：“仇落怏这不会是真的要跟你分手吧？”
　　宋逸飞赌气说：“那就分好了！”
　　司徒静如瞪着她，说：“分就好了？分就好了？陈教官怎么死的你忘了？你是去干什么的你忘了？你怎么就这么轻描淡写的就把这话说出来了？”
　　宋逸飞闻言，也后悔了，说：“那我怎么办，现在都这样了？你不是候补吗？你直接上吧。”
　　司徒静如对着她就唾了一口，说：“这节骨眼上说这种话，现实吗？赶紧想办法！”
　　宋逸飞一筹莫展，让她先低头认错回去，那是不可能的。但是这要真作死怎么办？仇落怏这人水性杨花，没两天就转移目标了吧？司徒静如给她出主意，说：“先盯着她的行踪再说，这事真的要怪你自己，好好的赌气跑出来干嘛？这我要汇报上去，领导骂死你。”
　　司徒静如随后把需要追踪仇落怏行踪的事报了上去，但没说是宋逸飞自己赌气出走差点搞砸行动，暂且替宋逸飞遮掩了一下。每天仇落怏去哪里，宋逸飞其实掌握的清清楚楚。
　　但也只知道她去了哪里而已，具体干了啥见了谁就没办法知道了。倒是发现之前跟仇落怏谈话的眼镜男的老婆在当地最大的商场有个名牌化妆品专柜，仇落怏经常去哪里买护肤品照顾生意。宋逸飞就决定去哪个商场当售货员，当然这些都是上级安排的，她直接去上班就行了。
　　她就被安排到了离这个化妆品柜台最近的一个服装区，当然整天没心思做什么生意，就盯着那边，看仇落怏什么时候出现。
　　终于功夫不负有心人，一个星期后，她又再次见到了仇落怏，只不过仇落怏每次外出都是前呼后拥的人，宋逸飞不容易接近她，于是她就站在显眼的地方装作看手机，希望仇落怏能先发现自己。
　　然而仇落怏没有发现她，她却发现有几个便装者，表面上一副茫无目的闲逛的样子，暗中却不约而同的向仇落怏的方向集结，而且有个人还背着个大袋子。宋逸飞立刻警觉起来，急忙接通在外面做外援的司徒静如，说：“我觉的要坏事。”
　　“怎么了？”司徒静如急忙问。
　　宋逸飞说：“有一队人试图接近仇落怏，其中一个身上应该有枪，而且他们是有部署的，如果我没有推断错，马上就会有人制造混乱，然后剩下的人会去干扰大众的注意力，然后那个枪手就可以下手了。在这种公众场合，仇落怏的保镖可能也会被扰乱。”
　　司徒静如简短的回答了一句：“我这就上楼。”
　　宋逸飞抬头看去，耳边就突然传来了一声尖叫声，就看到一个女人踉踉跄跄的往前跑，一个男人在后面握刀追赶。这一幕所有人看到都有些反映不过来，包括仇落怏的保镖。
　　而人群一下就混乱了，有人在混乱中拿出手机要报警，有人在混乱中往外跑，而有人却在这时故意冲撞，导致好几个人摔倒。混乱的人群为了避开摔倒的这些人，不约而同的往仇落怏那边挤去。
　　而此时所人的关注力都在发生的混乱上，只有宋逸飞的关注力是放在那个背包便衣身上的。而此时这人就站在上一层楼上，正在将背包摘下来。宋逸飞急忙联系通过电话，询问司徒静如：“你上来了吗？枪手在五楼东边护栏处！”
　　司徒静如回答一句：“马上就位！”
　　宋逸飞在转头看去，仇落怏的保镖们正在忙着抵御混乱的人群，而之前持刀追砍的一男一女被淹没在人堆里，难以辨认它们在干什么。宋逸飞继续关注枪手，就看枪手身后已经出现了打扮的像个社会小青年的司徒静如，宋逸飞松口气，转而去看仇落怏，却发现仇落怏不见了。
　　宋逸飞心头一紧，心中觉得要遭，在放眼看去，仇落怏却出现在那一男一女身边，男人似乎还想举刀继续捅刺女人。女人瘫在地上不知道死活，仇落怏过去就一把握住了男人的手，顺势将他摔在地上，夺走了刀。
　　这是宋逸飞没想到的，但此时她已经顾不上想太多了，因为她看到枪手被司徒静如控制后，作为二线梯队的杀手已经补上来了，那人袖子里藏着一把刀，疾步走向仇落怏，就在快要接近仇落怏的时候，刀从袖子里滑出，寒凉的刀锋看的宋逸飞心惊，宋逸飞也顾不上多想，随便扯过一件衣服抱住头脸，疾步飞奔过去，将背对着杀手的仇落怏一把扑倒在地。
　　仇落怏吃惊中，就看到一把刀凌空擦过，而身边一个人已经弹了起来，一脚踹开了杀手。仇落怏这才意识到自己是被救了一命。
　　而宋逸飞看到杀手暴露，仇落怏的保镖们也围了过来，就没有多做停留，急步离开，离开之后，趁着混乱，钻进了服装区，顺手抓来衣服飞快换装，她把身上的衬衫裤子脱了，也不管有没有人看她，在内衣上迅速套上一条连衣裙，然后把标签扯了。换好衣服她这才离开服装区，然后混进人群中，倒在了地上。
　　她预想着仇落怏一定想要知道到底是谁救了她，一定会追过来看看，所以就倒在自己刚才撤离的路线上。
　　作者有话要说：
　　新开的文《地狱雇佣兵》现在还在存文中，大家可以先收藏一个。


第15章第15章
　　果然不多时，仇落怏就在保镖的遮掩下找了过来，找过来看到的却是摔在地上一脸痛苦的宋逸飞。仇落怏疑惑了一下，问她：“你怎么在这？”
　　宋逸飞一脸意外的看着她，说：“你怎么在这？”
　　仇落怏摇头叹气，伸手把宋逸飞拉起来，说：“我来逛商场，别告诉我你也是。”
　　宋逸飞立刻一脸委屈，说：“我在这工作！我没想到你这人这么小心眼，分手就分手，为什么还要把我的工作搞掉？你有权有势你了不起啊？不能去跳舞我只能去找别的工作呀，还能怎么办？”
　　宋逸飞带着哭腔连珠炮一样说了好多，仇落怏一脸尴尬，用手背遮着嘴干咳一声，说：“那你回来不就完了，又不差你钱花。”
　　宋逸飞一听更委屈了，说：“不是你让人打发我走的吗？你当我是叫花子还是狗？不顺心就让人打发了是吧？你对我连一点尊重都没有，还有什么可谈的。”
　　仇落怏只好说：“我这......我最后不是没让他干吗？”她说着狠狠瞪了一眼身边的龚连胜，龚连胜低头不敢说话。仇落怏又说：“我跟他说的就是气话，你别生气了，我们回去说好不好？对了，你刚才有没有见到一个穿白衬衣黑裤子的女人过去呀？”
　　宋逸飞就知道她会找自己，但是怎么会认，立刻说：“没看见，咋了？又有新目标了？”
　　仇落怏于是说：“没有，她刚才救了我我才问，我们回去说吧，这人也挺奇怪的，救了我就跑。”
　　宋逸飞心想：“你也挺奇怪的，乱成这样还多管闲事，给杀手创造机会。”但嘴上没说，而是说：“刚才发生什么了？怎么突然就乱哄哄的？我还想着搞清楚情况呢，就被一个人撞倒了。”
　　仇落怏叹气，说：“有人想杀我，刚才一个男的伪装要杀一个女人，我就多管了个闲事，结果发现那女的就没受伤，肯定就是为了制造混乱杀我才演的这一出。”
　　宋逸飞吐槽：“怎么这么多人想杀你？上次的事弄清楚了吗？”
　　仇落怏带着宋逸飞上了车，商场里还乱着。宋逸飞问她：“这事该报警的吧？”仇落怏说：“会有人处理的。”
　　然后她的目光就看到了宋逸飞腿上被蹭破了皮，这实际上是宋逸飞自己蹭的。仇落怏就问她：“疼吗？”
　　宋逸飞嘟着嘴，做出一副还赌气的样子说：“不疼！”
　　仇落怏摇摇头，把她的腿拉起来放在自己腿上仔细看看，说：“不严重，不过还是要处理一下的。”
　　宋逸飞想要把腿收回来，嘴里还说：“关你什么事？”
　　仇落怏按住了她的腿，说：“我心疼嘛。”
　　她说着一边手指尖在她的腿上轻轻摩挲，宋逸飞没有躲避，只是还是不高不兴的。仇落怏于是说：“别生气了，怎么还生着气呢？”
　　宋逸飞说：“我没生气，我哪有资格跟你生气呢？你是谁？多有钱呢，想要什么样的找不到？”
　　仇落怏与于是说：“其实这些天我还挺想你的。”
　　宋逸飞冷着脸，说：“那也没见你干点什么。”
　　仇落怏于是说：“我这不是等你给我打电话嘛。”
　　宋逸飞一听更来气了，说：“还等着我给你道歉呢？有钱人真了不起呀。”
　　仇落怏一时不知道说什么，想了想说：“那你还把我踢出门呢。”
　　宋逸飞说：“那也是你活该，你不就是想着玩玩拉倒吗？不考虑以后，就不需要有现在。”
　　仇落怏忍不住在她脸上捏了一把，说：“你知不知道你真的毛病很多啊，我就没见过你这样的。”
　　宋逸飞闻言，又来气了，说：“什么意思？以前别的女人都上赶着讨好你是吧？我就是毛病多，我也没求着你喜欢呀，停车，我要下车！”宋逸飞作势要开车门，仇落怏一把握住她的手说：“我错了还不行吗？别闹了，带你去吃好吃的。”
　　于是仇落怏直接让人开车去了酒店，宋逸飞报复性的点了一大桌子菜，最后吃到撑的差点走不动道，两人过节就算是揭开了。
　　宋逸飞又搬回仇家去住了，一连几天相安无事，不过也没什么进展，一直到星期五，仇落怏突然让她收拾一下行礼跟她出门玩。宋逸飞有点懵，问她：“出门旅游呀？”
　　仇落怏说：“也谈不上旅游，带你去打猎。”
　　“打猎？”宋逸飞更懵了。
　　仇落怏说：“你不是嫌我不愿意让你融入我的生活吗？我决定试着向你敞开了，怎么？你又不乐意了？”
　　宋逸飞一时没明白打个猎跟融入生活有什么关系，但是仇落怏这么说了，她也没多问，就去收拾行装了。
　　当天她跟着仇落怏先去了境外，这座城市相距一百多公里就是边境线，边境线外是一个小国，仇落怏已经给宋逸飞办好了护照，旅游签。到了境外，仇落怏这边还有一套别墅，司机接了她们直接去了别墅之后也不停留，就登上了私人直升机。
　　在半个小时的飞行后，宋逸飞看到脚下一大片葱郁的土地，仇落怏说：“这片土地面积大概五十多平方公里，就是我们家的猎场。”
　　“啊？”宋逸飞惊讶的看了一眼仇落怏，不知道说什么，她以为仇落怏说去打猎，因该是去某个可以狩猎的风景区。结果她们家原本就有一片猎场？宋逸飞很想问这篇猎场值多少钱，但是话到嘴边没问出口。
　　仇落怏却说：“怎么样？有没有后悔跟我闹分手？”
　　宋逸飞一听这话，感觉又有点不对味，就觉的仇落怏这话内涵明显是：“你看我这么有钱，不赶紧抓住还矫情。”宋逸飞憋了憋，说：“你这人怎么这么势利呢？我第一见你的时候也不知道你这么有钱呀，你现在告诉我你很有钱，我就.......”
　　宋逸飞说着又顿了一顿，说：“算了，不说了，一说又好像是我多矫情一样。”仇落怏看看她的神色感觉她是真不高兴了，想了想说：“我有钱，对你也不是坏事呀，干嘛这么反感？”
　　宋逸飞想了想说：“你是不是觉的你只有有钱这一点才能吸引到别人？”
　　仇落怏想了想，说：“我还是有别的优点呀，我长得也不难看，不过我长得好对直女也没吸引力呀，哪有钱好用。”
　　宋逸飞听到这里又无语了一下，困惑的问仇落怏：“你追女人是不是压根不管她们什么性取向？只要看上了就得弄到手？”
　　仇落怏反问：“不然呢？”
　　宋逸飞有点被刷新三观，说：“她们就跟你上床了？”
　　仇落怏想了想说：“性取向这问题在钱面前根本不是个事，没看好多直男还不一样为了钱被男人包？更何况有些女人呢，也不单是看钱，但她看你对她好不好呀，钱是你对她足够好的保障，只要对她好，那就搞定了，我对这种女人就很不能理解了。”
　　宋逸飞听她谈女人有些不高兴，但是又想知道她到底在追女人这点上刷了多少成就，就问：“这种女人呢怎么就不能理解了？”
　　仇落怏想了想，说：“她们呢，是真不图我的钱，送点贵重礼物都不要，但感情培养起来，我想上床的话，她们是从来不会拒绝的，但在床上非常缺乏激情。就是那种........”仇落怏想了一阵说：“她们上床总带着一种‘你对我好，所以我把身体给你，以此报答你’你懂吗？就是那种..........”
　　宋逸飞还挺懂的，说：“是不是还伪装高潮？”
　　仇落怏点头，说：“对，还伪装高潮，感觉我是什么性别根本没关系，换成个男的，她也一样表现，感觉我都搞不懂她们到底什么性取向。而且这种女人一般都很麻烦，一提分手要不就哭哭闹闹说我骗了她，要不就闹自杀，哎......”
　　宋逸飞没好气的说：“不奇怪啊，从小没被当人看过的女人几乎都这样，你对她好点，她就受宠若惊。你把她当个人她就觉的你是救世主，依赖心理又重，跟谁在一起，心里想的都是找个依靠，这个依靠其实是不是男人对她们来说不很重要，重要的还是依靠，而且从小没接受过什么性教育，一提性既是大逆不道的那种，连自己都搞不清楚自己的性取向。”
　　仇落怏闻言说：“你好像还挺懂呀？”
　　宋逸飞撇嘴说：“我两姐就是这种人，你少打她两顿她都觉得这是你对她好的表现。哎........”
　　仇落怏闻言，不仅说：“你们家几个女儿这日子过的是有多惨？看来你跟我还是挺有共同语言。”
　　宋逸飞却突然问：“那我在你交往过的女人里算那种？”
　　仇落怏闻言愣了一下，说：“那种都不算。”她说着转而仔细看看宋逸飞说：“感觉你有点特别。”
　　宋逸飞嗤笑：“霸道总裁的套路来了？是摔了一跤特别呢？还是不要礼物跟外面那些妖艳贱货不一样才特别呢？”
　　仇落怏却认真起来，说：“别开玩笑了，这些都不是，你对我来说的确很特别，你让我不得不尊重你。”
　　宋逸飞一愣，说：“这算什么特别？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-0220:44:23~2020-11-0416:51:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：4110022515瓶；爱不是理由1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章第16章
　　仇落怏却说：“真的，你身上本身就有一种很特别的气场，我不得不重视你说的话，在意你的感受，我以前才不在乎呢。”
　　宋逸飞静默了一阵，似乎在认真思考，好一阵才说：“你知道吗？我觉的你从你爹身上还是学了很多坏毛病。视女人为玩物，一贯交往的女人也都是玩物型的。你们之间才是相得益彰，而我这种从小自力更生的人，独立自主，自我依靠的人，既没想过从你手里弄钱，也没想过找你依赖一下，所以让你有点耳目一新，谁知道过段时间是不是就腻了呢？”
　　仇落怏却忽略了她后面的话，好一阵才说：“我真的很像他吗？”
　　宋逸飞摊摊手，表示不置可否。仇落怏仰靠在座椅背上，有些出神，说：“我真的想知道我到底什么样。我以前也希望她们能跟我有一些精神上的交融，但说真的，她们都很肤浅，你没办法跟她们说你为什么痛恨自己的父母。也没办法跟她们说这些财富沾染了多少献血.......”
　　说到这里她突然又停了，说：“我说的太多了，还是不说了，快到降落点了，你注意点......”
　　直升机降落了，脚落点早就等着几个人了，都是男人。有一个脸上带着一道疤，个子也很高，肩宽怕是有六十厘米，看起来像野兽，其他几个人也都不是有纹身，就是穿着暴露，比如穿个坎肩还敞着拉链，感觉就很暴力气息。宋逸飞跟着仇落怏下飞机以后，就看到这些人不约而同的将目光聚集在了自己身上，这让她有些不自在。
　　仇落怏却不以为意，而那个面上带疤的男人已经走了过来，想仇落怏伸出了双手，仇落怏也伸手跟他拥抱了一下，然后跟他碰了一下肩，说：“好久不见。”
　　男人也说：“好久不见。”
　　两人打完招呼，仇落怏才把宋逸飞介绍给他们：“这是我女朋友，莫秋娜。”
　　然后又对宋逸飞说：“秋娜，这是成安庭，生意伙伴。”宋逸飞笑着对成安庭伸手，两人握了一下手，成安庭眼神里带着一些困惑，但是没有提问，而是说：“节目都安排了好，你们是先休息一下？”
　　“先休息，明天玩。”仇落怏想当然的说。
　　成安庭并没有一间，很快她们就被安排休息，仇落怏在这也有一片别墅，因为这个地方没有面积限制，感觉是她在藏啨市的那栋住宅面积的两倍，虽然奢华程度不能比，但这里还有人工露天温泉--仇落怏修了个锅楼房，24小时提供源源不断的热水。
　　宋逸飞感觉自己跟着仇落怏真的是享受了不少，当她穿着比基尼跳进温泉池的时候，突然理解了人们对金钱的执着。她舒适的叹口气，感觉自己都用昏昏欲睡了，仇落怏凑到了她身边，问她：“享受吗？”
　　宋逸飞答应一声：“嗯。”
　　仇落怏在她脸上轻轻吻了一下，说：“我也很享受。”她把宋逸飞圈在怀里，一手端过放在池边的清茶，慢悠悠品抿一口，感叹：“醉卧美人膝，醒掌天下权。”
　　宋逸飞闻言就猛的想起自己的目的来，不知道该怎么接口。仇落怏却已经又在她的脸上吻了一下，说：“跟我在一起吧，我不会让你后悔的，只要你不让我后悔。”
　　宋逸飞有些怔怔的，说：“我不懂你什么意思。”
　　仇落怏说：“你多少也应该知道一点了，我的生活有很多不足为外人道的事情，所以我对谁都是充满了猜忌和怀疑的。有些事我真的没办法向你坦诚，关于这一点，我希望你能原谅。”
　　宋逸飞默不作声，仇落怏又说：“真的，我现在是认真的，虽然还是有很多的未知，我不知道该怎么说。但至少可以试一下不是吗？”
　　宋逸飞却有些不高兴起来，说：“你是想说，你其实不信任我，但是我对你还是有点吸引力的，所以希望我能跟你谈感情，我既要做到接受你的不信任还要信任你对我是真爱，然后跟你好好相爱对吗？”
　　仇落怏好一阵没说话，宋逸飞冷哼一声，游到池子另一头去了。现在还是天气正热的时候，不过在这深林中，天天气再炎热也不会超过二十度，到了晚上温度更低，最低的时候有可能才零上几度，泡温泉极适宜。
　　宋逸飞游到池子另一边，吃着放在温泉池边的葡萄，看着一脸不知道作何表情的仇落怏，仇落怏此时就穿了一身黑色比基尼，她看上去超瘦，也没有什么胸的样子，但这时看着别有一种风韵，这种感觉不太好形容。
　　宋逸飞觉的自己还是被她吸引了，因为怎么看都觉的她那种傲慢或者骄横跟她平日里的清冷神色完美融合，她的纤瘦淡薄却更凸显出一种内在的力量。这是一种能让所有狂躁跋扈的人迅速冷静理智下来的力量，因为感觉看着她，就像看到了死亡。
　　但这种感觉并没有让宋逸飞心生惧意，反而更加的吸引宋逸飞。
　　仇落怏却在这时又游到了宋逸飞身边，说：“你说你思维怎么这么敏捷呢？我说的那么婉转的话，还是被你一语中的。”宋逸飞冷笑，说：“不要当别人是三岁小孩，那些指望在你身上捞一笔的女人，你说什么都没关系。那些指望靠讨好你就能获得真爱的女人，你说什么她们都会觉得这是爱的表现。我可跟她们不一样，你不是说我很特别吗？对，我就是很特别，我不会接受不平等条约的。”
　　仇落怏闻言，失落的往旁边一靠，想了好一阵，说：“至少给彼此一个机会。”
　　宋逸飞：“给你一个考察我的机会是吧？呸，你以为你是谁？你自己追求我的，完了还得居高临下好好考察我一番才能确定我值不值得你信任是吧？”
　　仇落怏真真无奈了，说：“你怎么这么牙尖嘴利呢？”
　　宋逸飞不高兴的哼一声，说：“我只是实话实说。”
　　仇落怏于是说：“那你是想让我告诉你我杀过多少人，赚了多少昧心钱才算是信任你吗？”
　　宋逸飞一时无语，她觉的自己趁机问下去，就该暴露出自己其实是猎人的真相了，此时最合适的做法因该是被吓住了好还是错愕的追问她“什么，你杀过人？”好？
　　宋逸飞没能一下子做出决断，干脆就呆呆的看着仇落怏，仇落怏以为自己说的话轰碎了宋逸飞的三观，就说：“所以，我真的是有苦衷的，不要逼我好嘛？你也可以考察一下我对你的感情真不真呀，反正我有的是钱，你不会吃亏的。”
　　“又来。”宋逸飞心里吐槽，此时其实有那么点了解仇落怏张口闭口提钱的作风了，加上前后很多事联系在一起，就觉的她大概就是不想自己太多秘密被发现，所以从不跟人有比较深的感情交流，一副情场浪子玩弄感情的作风，但是既然都喜欢过了，给不了感情那就给钱好了，总比什么都不给强。再联想仇落怏之前在商场出手救人的举动，又觉的仇落怏似乎本质不坏，只是她所处的环境又是怎样的环境，也不是宋逸飞的想象力能达到的。
　　宋逸飞于是说：“你让我考虑一下吧。”
　　仇落怏于是说：“好啊，给你时间。”
　　话虽这么说，宋逸飞却意识到仇落怏就算是真爱上她，她的心防还是非常深，不是短时间内就能瓦解的。
　　宋逸飞又觉的，等哪天她看到自己的真实的模样也许会更喜欢更欣赏，因为这些天的相处，她大略已经摸到能吸引仇落怏的一些特性了，比如独立果断，有自己的见解，头脑敏锐。
　　但是仇落怏真的看到自己真实面的时候，她们两个不知道是怎样的光景。宋逸飞想着，忍不住又看看身边的仇落怏，仇落怏仰靠在温泉池边闭目养神，而此时落日就剩一线余晖，橘红色的光漂浮在遥远的地平线上，森林里除了偶尔的虫鸣蛙叫，就一片寂静了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-0416:51:03~2020-11-0521:12:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：(⊙o⊙)6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章第17章
　　宋逸飞被晾在那里，心里忍不住一阵阵的揣测，她觉的仇落怏有点临时打退堂鼓的意思，难道是因为自己是处女？但很明显这个问题并没有让她有任何的开心的情绪，反而让她不高兴了。
　　所以为什么会不高兴？
　　是因为她觉的宋逸飞这个年纪，虽然不算大，但作为一个舞女，混社会这么久还是个处女不合理？如果还是处女，就意味着宋逸飞本身并没有她表现的那么花蝴蝶。是不是仇落怏觉的一个本来因该是老实女人人设的人，装花蝴蝶接近了她必然别有用心？
　　如果仇落怏是这么想的，那她疑心病也太重了。
　　虽然她的怀疑其实都是事实。
　　宋逸飞如果真的高中毕业就做舞女混到现在没跟人上过床的概率确实挺低的，事实上她一直在部队，生活环境超级单纯，不管跟异性还是同性眉目送情的机会都没有，更不用说谈恋爱上床了。
　　妈的，千算万算没想到会栽在这个事上，宋逸飞恨恨的想。
　　宋逸飞正盘算这，仇落怏回来了，不过她把睡衣穿起来了。进来以后，她很温柔的给宋逸飞把被子盖上，说：“刚才都太冲动了，我们换个时间吧，我要正正经经的举办一个仪式，向你表白，而且，我刚才让龚连胜给我送润滑剂过来了。”
　　宋逸飞闻言，不仅说：“真有那么重要吗？”
　　仇落怏温柔的抚摸着她的头发，在她额上亲吻了一下，说：“我爱你，我不想你受到任何的，哪怕一点点的伤害，今天也累了，还是早点休息吧。”
　　宋逸飞微笑答应，直觉告诉她仇落怏在做戏，她刚才的“打电话”肯定是为了掩饰心中突然出现的猜忌以及失望。但宋逸飞此时还是稍微安心了一点，仇落怏又回来敷衍自己，说明她还是在意自己，所以怀疑归怀疑，还是想在观察观察她，希望能证明她自己猜错了。
　　实际上仇落怏并没有猜错。
　　这件事也让宋逸飞忍不住重新开始审视仇落怏，仇落怏的猜忌心里非常重，宋逸飞根本不知道会是什么点让仇落怏突然猜忌起来，她以后更要万分小心才行。不管仇落怏表面表现的如何，宋逸飞绝对不能用看待正常人的眼光去看待她，她是蛊池里撕咬搏杀出来的蛊王，心态怎么可能正常？
　　第二天，仇落怏特地告诉宋逸飞要穿实用些，穿徒步鞋，因为她们要去狩猎了。
　　宋逸飞就穿了牛仔裤，背心外套了一件防风衣。扎起马尾又戴了顶棒球帽，然后出去找仇落怏，仇落怏看着从楼梯上像小鹿一样奔跳着跑下来的宋逸飞，眼神露出一抹迷恋，不过这一抹情绪一闪即逝。
　　她笑着给了宋逸飞一把□□，说：“今天看看你的表现。”
　　一辆山地车载着她们进入了森林深处，宋逸飞忍不住问：“这里都有什么动物呀？”
　　正说着就看一只兔子窜过去，立刻引发了领队牵着的猎狗的吠叫声。猎狗就带了两只，一队五个人。她们来狩猎也不过就是娱乐，并没有什么狩猎大型猎物的目标。
　　仇落怏说：“这里一般的野生动物都有，野生虎，棕熊，运气不好，还会碰到森蚺。不过这些都是保护动物，就算在自己地盘上遇到也不能打，最多的就是野猪了，还有狼和豺狗，野鸡野兔之类的可以随便打。”
　　到达目的地，一行人下了车，留下两个就地扎营，看样子今晚是打算在这过夜了，仇落怏却已经兴致勃勃的开始寻找猎物了，成安庭就是领队，牵着两条猎犬，跟着仇落怏。
　　此时成安庭一声口哨，指挥两条猎狗扑了出去，两条狗就在草丛里一阵扑腾。一直山鸡噗噜噜飞出来了，仇落怏喊了一声：“秋娜，你来试试。”
　　宋逸飞一愣，紧跟脚步，上前一看，就看被猎狗追着的野鸡，她拔出□□瞄准试试，说：“我觉的我打不准。”
　　仇落怏说：“你先试试看。”
　　宋逸飞于是握着□□，瞄准半天，砰一声枪响，子弹落空，野鸡惊的噗噜噜乱飞又要飞进草丛去。但很快又被猎狗追出来了。仇落怏笑着把自己肩上的88式突击□□摘下来递给了宋逸飞，说：“试试这个。”
　　“啊？”宋逸飞有点愣，仇落怏已经教她怎么用了，说：“来，枪托怼在肩膀这，对，就这样，保险在这里，打开就好了，然后瞄准开枪。”
　　宋逸飞此时脑子里却转过千百个念头。
　　仇落怏什么意思？
　　她是不是在试探自己？
　　她想知道自己到底会不会开枪？
　　她会开枪，又该怎么装作不会开枪？
　　88式突击□□的后挫力在相同的枪支里不算很强，她一个老手，她把握不了如何表演不会开枪的菜鸟到底是什么状态了。
　　而她以前学习实弹射击，用的突击□□还不是88式的。
　　不过她这一瞬脑子里转了无数念头，枪却已经架在肩上，骑虎难下了，旁边的仇落怏看着她，一脸的兴致勃勃。宋逸飞深呼吸，不再去多想了，握着枪去瞄准。
　　砰然一声枪响，宋逸飞脚步向后一个踉跄，子弹还是落空，枪也掉落了，她左手安抚着自己的右肩，有些恼火的去看仇落怏，说：“你怎么不告诉我这枪后挫力这么大？”
　　仇落怏却笑了起来，说：“刚开始学开枪都这样了，习惯就好了。”
　　宋逸飞皱眉说：“你刚开始也这样？”
　　仇落怏说：“比你好点，我手比你有力，比你稳。”
　　宋逸飞却气鼓鼓的说：“你就是故意取笑我！我生气了。”她说着走到一边去了，仇落怏把钱捡起来，瞄准，砰然一声，野鸡中弹落地。
　　猎犬立刻兴奋的把野鸡衔了回来。成安庭收了起来，仇落怏牵了宋逸飞说：“我们再往里面走走吧。”
　　几个人于是继续往前走，走了好一阵，宋逸飞已经有些辨不清楚情况了，就看一只猎狗突然狂叫着扑出去，随后一只狗一样的生物也从草丛中惊越出来，飞快狂奔，仇落怏喊了一声：“好像是狼。”说着先一个追上去了。
　　成安庭指挥猎狗去追那只狼，脚下也跑的飞快，宋逸飞只好快跑着追上去，但是路上坑坑洼洼的不好走，等她追出去一段路，突然发现，仇落怏，成安庭，还有两只猎狗都不见了。
　　宋逸飞喊了一声：“落怏。”
　　没人回应，她急忙在四周找寻了一圈，别说人，那两只狗都找不见了。宋逸飞心里一紧，大声喊仇落怏的名字，然而并没有人回应她。宋逸飞开始四处寻找，找了半天，没有照找见人以后，她觉的自己应该先回营地。
　　所以她开始往回走，但是走了好一阵后，她懵了，因为她发现自己似乎又回到了刚才停留过的地方。
　　她迷路了，她对这片森林的地形根本不熟悉，她这是第一次来。她觉的自己很可能已经远离营地了，如果在绕下去，她可能会离营地越来越远。
　　她一时有些不知所措起来，而就在她不知所措的时候，突然听到一声尖叫，宋逸飞吃了一惊，转头看过去，就看到一个女人衣衫褴褛的跑过来，但是还离她有五六十米远的时候，一声枪响，女人突然倒地。
　　宋逸飞细看了一下，就看到一个持枪的男人握着一把□□走了过来，女人腿部中枪，暂时没死。宋逸飞立刻在一边藏了起来，她现在不清楚情况，贸然出去是不理智的。
　　而那个握枪的男人已经接近了女人，对着这女人就是一脚，宋逸飞从藏身的树后面悄悄看去，就看到男人对女□□打脚踢。她看着心里就忍不住一股火，咬牙就想冲出去，把这个男人揍一顿。
　　但是再冲出去之前，她又强忍住了冲动。
　　这荒山野岭的怎么突然出现一个手无寸铁的女人？
　　难不成她跟仇落怏她们失联，到现在看到的这一幕都是仇落怏试探她的圈套？
　　她现在就是个普通女人，一个舞女，她没有野外求生的能力，更没有赤手空拳对抗一个带枪男人的能力。如果她现在出去了，是不是正中仇落怏的下怀？仇落怏是不是正在什么地方盯着自己？
　　宋逸飞想着，慢慢蹲了下去，向四周看看，她没有看到什么特别的东西。身后传来那个男人的骂声：“我让你跑，让你跑！你就是老子买回来的牲口，想怎么骑就怎么骑，你还敢跑？”
　　听到这个，宋逸飞又有些忍不住了，她做了个深呼吸重新理了一下思路。
　　她现在更加相信这是仇落怏设下的圈套，她就是抓住女人共情心理强，才设下的这样的圈套。面对这样的情况，稍微有点心的女人都会忍不住愤恨交集，区别不过有没有能力救人，没能力救人可能会被吓的瑟瑟发抖，但是如果宋逸飞是来调查仇落怏的，那她就不可能是一般人，在有能力救人的情况下，她肯定会出手的。
　　当然不出手也不要紧，宋逸飞就算避开这眼前这个考验，接下来很可能面对绝地求生的处境，她要有本事求生，那她就是卧底，没本事求生，死了，那她因该是清白的。
　　仇落怏真的是狠啊。宋逸飞默默想着，听着女人的尖叫声窝在原地一动没动。
　　好一阵，女人似乎被男人拖走了，宋逸飞还是窝在哪里一动不动。
　　仇落怏此时的确正隔着电脑屏幕看着宋逸飞，伪装成石头的摄像头，正在调整角度寻找宋逸飞的正面。
　　成安庭看着宋逸飞，说：“她看起来像是被吓坏了，咱们是不是有点冤枉人了？”
　　仇落怏淡淡说：“宁可错杀不可放过，她要能通过，那是最好不过的，以后我也不会薄待她，要是通不过，死了她也不嫌少。”
　　宋逸飞当然听不到仇落怏冷冰冰的话语，而太阳已经快要落山了。按理说，她现在必须升篝火，找宿营地，并把住宿的地方搭好，在这种雨林中，她因该把宿营的地方选择在树上。
　　但她经过再三考量以后，决定还是顺着记忆中的路线往宿营地走。
　　这才是一个不懂野外求生的人该干的事不是吗？
　　宋逸飞起身一步步走着，也不知道走了多久，天色越来越黑，前面的路已经完全看不清楚了。


第18章第18章
　　宋逸飞其实心里一点都不怕，万一真遇到危险，她有百分百的自信脱身。但她必须得装出一个害怕的样子。所以看着夜色越来越浓，实在走不了道，她就在一棵树下坐下来，抱着胳膊把脸埋在膝盖上，看起来像是在哭。
　　仇落怏在电脑前看着，然后说：“她好像真有点挺不住了。”
　　成安庭问她：“要派人过去接吗？”
　　仇落怏摇头：“再看看。”
　　一声夜枭的叫声惊的宋逸飞跳了起来，随后她又一副茫然无措的样子坐下来，又把头埋在膝盖上，看起来像是在继续哭。
　　身边却传来脚步声，宋逸飞惊异不定的转头看去，就看到夜色里一个黑奎奎的影子在向她靠近，而这个人，手里还提着一把枪。
　　人影越来越近，宋逸飞看清楚了，是白天殴打那个女人的男人。
　　这是第三重考验要来了吗？
　　宋逸飞惊叫一声，转身就跑。身后传来喊声：“站住，要不然我就开枪。”紧跟着他就对着天空开枪了。
　　枪声中，宋逸飞站住了脚步。惊慌失措的转头看向男人，就看到男人大踏步走过来，然后伸手就抓住了她的头发，要把她拖走。
　　宋逸飞没敢反抗，她向一般女性那样挣扎，尖叫，那模样像是一只落汤鸡。
　　仇落怏还在电脑前看着，一手托着下巴，姿态优雅。
　　宋逸飞却在这时尖叫起来：“落怏，落怏，救救我，救救我。”
　　仇落怏心里猛地有些震颤，她说不清道不明这感觉，总之这之前她安然享受玩弄一只小白鼠的心情被充分的打碎了。
　　摄像头是带夜视功能的，她能清清楚楚看到一切，宋逸飞还在喊：“落怏，救救我。”她的眼眶里似乎还有闪光的东西，那应该是泪水吧？
　　仇落怏开始觉的自己有些过分了。
　　男人拖着宋逸飞已经快要出镜头了。
　　仇落怏拍了一下桌子，说：“去接她。”
　　她说着先一个出去了。
　　在宋逸飞逐渐觉得仇落怏铁了心要弄死她的时候，一辆能攀山越石的山地车出现了，车身窄小的山地车上就两个人，一个成安庭，一个仇落怏。成安庭开着车子，仇落怏一手举着枪，随着一声枪响，试图拖走宋逸飞的男人松手跑没影了。仇落怏跳下车，追了几步，多半是做样子给宋逸飞看。
　　追了几步没追上，她这才回身过来，说：“秋娜，没事吧？”
　　宋逸飞却已经扑到了她怀里，开始哭，她心里想着：“该死的女人，你是真想弄死我。”嘴里说：“我要吓死了，今天到底怎么回事？为什么你们突然都找不见了？”
　　仇落怏说：“我的错，我的错，我追猎物追的太深了，回头再看，已经找不到你了。一发现你不见了，我开始到处找了。”
　　宋逸飞哭着说：“那为什么到现在才找到我？”心里想：“找个屁，是等着捡尸体吧？”
　　仇落怏抱着她，摸着她的头发安慰她，说：“因为你一直在兜圈子呀，我好几次找到你的痕迹以为找到你了，结果你人又不知道绕到那里去了。下次在发生这种事情，记得原地等我回去找你。”
　　宋逸飞点头答应，说：“我还以为你是故意把我扔在这的。”
　　仇落怏把她拥抱在怀里，听她哭哭啼啼说着自己的恐慌，心里莫名踏实，又觉的宋逸飞如此依赖她而安慰，说：“怎么可能把你故意扔在这？我爱你，我有病啊，把你扔在这。不过今天都是我的错。是我疏忽了你，赶紧回去，我要好好补偿你。”
　　宋逸飞心里想着：“你就是故意的，我要不是演技好，今天就死在这了。”面上还是可怜兮兮的哭着，说：“我今天真的差点被吓死，我们明天回去好不好，打猎一点都不好玩。”
　　仇落怏哄着她，说：“回去，明天就回去。”
　　两个人心里各自打着算盘，嘴上浓情蜜意。仇落怏还把自己外套脱下来给宋逸飞裹上，心疼的给她擦掉眼泪，宋逸飞觉的这局自己可能赢了一步。
　　回到宿营地，宋逸飞还缩在仇落怏身边哭哭啼啼，不过这会，她已经有点哭不出来了。不过还是做可怜状，要求仇落怏陪她。仇落怏就陪着她，先让她吃了东西，然后让人送了热水来，让她先洗了一下，再换身干净衣服。
　　实际上宋逸飞折腾一天也很累了，换了衣服，就想休息了，仇落怏就让她休息。顺手把她换下来的衣服捡出去准备要扔了架势。宋逸飞这里还是强打精神，溜到帐篷口看了一眼，就看仇落怏把她换下来的衣服仔细摸了一遍。
　　搜捡，宋逸飞看她这举动就感觉要谢谢自己的睿智，没有急于获取情报，这次来用于传递情报的工具什么都没有携带。宋逸飞想着，回到床上躺下，一边回想着这女人真是残忍多疑，太难搞定了。然后脑海中又朦胧一个念头想起自己不知道啥时候还觉的她人不坏来着。
　　她就这么脑海里来回闪跳，然后就睡着了。
　　也不知道睡了多久，宋逸飞感觉耳边有人喊她，她朦胧睁眼，看到身边却是仇落怏。仇落怏叫醒她，说：“你睡了一天了，起来吃点东西。”
　　宋逸飞茫然往外一看，就看天还黑着，不仅有些发蒙，仇落怏关爱的说：“你从昨天半夜睡到现在，这是第二天晚上了。”
　　宋逸飞回过神来，心想昨天折腾的实在太累了，磕磕绊绊走了好几个小时不说，还又累又饿，冻的要死。
　　仇落怏手里拖着一个盘子，说：“昨天打的野鸡，烤的，你试试。”
　　宋逸飞其实已经闻到满鼻子香气了，闻言也不说什么，接过来就开吃，然后就吭哧吭哧把一整只鸡吃完了。仇落怏有点懵，说：“你好能吃。”
　　宋逸飞一皱眉，说：“我一天没吃东西了，还是被你害的，你还嫌弃我能吃。”
　　仇落怏急忙说：“没有没有，你在能吃个十倍，我也养得起。”
　　等宋逸飞吃饱了，仇落怏才说：“你还说今天回去呢，结果睡了一天，我又出去打猎了，收获了一只小鹿，活的，想不想看看？”
　　宋逸飞顿时眼睛发亮，这次可不是装的，急忙问：“在哪里？”
　　仇落怏拉起她说：“来，带你去看。”
　　宋逸飞跟着她出去，就看到外面放着一个笼子，笼子里一只没比狗大多少的小鹿窝在哪里，湿漉漉的大眼睛，看着别提多可爱了。宋逸飞觉的心都化了，忍不住说：“妈呀，好可爱，能让我抱抱吗？”
　　仇落怏叫人打开了笼子，宋逸飞把小鹿抱出来，轻轻抚摸。仇落怏说：“它可能因为生病，被它妈妈遗弃了，所以很虚弱。等回去找个兽医给它看看。”仇落怏一边说，一边给她倒了杯茶。
　　宋逸飞把茶接在手里，一边抚摸小鹿，一边懒洋洋的靠在树下。仇落怏伸手理了理她的头发，说：“我怎么觉的才一天，你就瘦了呀？”正说着成安庭过来了，宋逸飞注意到成安庭过来的一瞬，仇落怏刚刚还一脸温柔的神色马上收了起来，带着一种微带笑意，却又严肃冷漠的神色看向成安庭。
　　成安庭小心俯身，说：“查先生要见你。”
　　仇落怏闻言点头，说：“知道了，你安排时间吧。”
　　看着成安庭离开，宋逸飞似笑非笑，看着她说：“你变脸变得可真快呀。”
　　仇落怏不以为意，宋逸飞又说：“不要告诉我你这么温柔的样子，只对着我哦。”
　　仇落怏一笑，说：“这倒是真的。”
　　宋逸飞迟疑了一下，说：“真的假的？我对你这么特殊？”
　　仇落怏在她身边坐下，跟她一起靠着树看天，说：“也谈不上特殊吧，但我对别人，的确不会像对你这样。”
　　“为什么呀？”宋逸飞看着她有些落寞的神情轻声问。
　　仇落怏说：“因为我是女人呀，我必须让他们在看到我第一眼起就是开始就知道惹我不高兴，我是会杀人的。”
　　宋逸飞闻言，想了想，问她：“这样啊，这我就懂了。我工作就是跳舞，平常就得学的像个泼妇一样，还要会骂脏话，让男人觉得我不好惹，才能让他们少打我的主意。你跟我比算是高配版。”
　　仇落怏笑了笑，说：“做女人不容易呀，尤其做到我今天这样，你必须得把狠厉两个字挂在脸上，要不然是个人都想试试能不能吃了你。”
　　宋逸飞看着她，问她：“那你杀过人吗？”
　　仇落怏看着她好一阵，忽然一笑，说：“你猜。”
　　宋逸飞底了头，好一阵，说：“你真的爱我吗？”她说这话的时候，就像是个对爱情春忙憧憬的少女。仇落怏看着她的眼睛，迟疑了一下，问她：“怎么这么问？”
　　宋逸飞轻轻抚摸着怀里的小鹿，说：“因为我有点害怕，我不知道我交往的是个什么样的人，你都做过些什么，会不会伤害我？我都不知道。”
　　作者有话要说：
　　推一下新文：这是一篇魔幻仙侠文，感兴趣可以先收藏一下。正在存稿中，非主流修仙文，大概也是群像文，文章里有多对cp。主cp是商界女王vs（买个关子，不想剧透）和警察御姐vs地府阴兵大队的大队长。
　　万年前的仙魔大战留下无数谜团，主角在处理工作之余逐步发现自己的身世隐情，一边修炼一边打怪拯救苍生收服鬼魅魍魉。副cp目前预计有愣头青女兵vs人渣上司，月宫神秘王者vs嫦娥小姐姐。
　　虽然是鬼怪奇幻文，但是完全不吓人，算是我的文里比较轻松欢愉的一篇文吧。（对我的虐功不要抱太大期望就对了。）
　　非主流仙侠


第19章第19章
　　仇落怏听她柔声细语的这么说，心里突然涌起一股柔情，想也不想的接话说：“我不会伤害你的。”
　　说完她自己才愣了愣，昨天她还怀疑宋逸飞接近她是居心不良，现在怎么突然就被一点小情绪瓦解了。宋逸飞却看着她，好一阵说：“那我相信你，就算你杀过人，我也相信你。”
　　听着宋逸飞的表白，仇落怏忍不住伸手把她抱过来，轻轻吻了她一下，说：“你可能真的是第一个走进我生活里的人。”
　　宋逸飞依偎着她，看着天上的星星，莫名感觉到一阵温馨，她沉浸在这感觉中片刻，又陡然惊醒，她到底在想什么？这一刻的美好就把自己该干什么的都忘了？她心里又有些迷乱起来，忍不住说：“落怏，我总觉的你是个好人，你是吗？”
　　仇落怏愣了愣，说：“好人吗？为什么会着么觉的？”
　　宋逸飞说：“你跟你妹妹一起出逃过，你抚养了米秋然，你提到米秋然的妈妈的时候，口气里充满了悲悯，你那天还在商场想要救那个明明给你设套想要杀你的女人，你还救了它。”
　　宋逸飞看着怀里的小鹿，仇落怏闻言，沉思了好一阵，说：“人是会变的。”
　　宋逸飞于是说：“你是从好变坏的吗？”
　　仇落怏又想了好一阵，说：“我觉的我没变过，只是每一步路，我必须得选择能让我活下来的路走。”
　　宋逸飞闻言，悠悠的说：“你没有选择？”
　　仇落怏微微点头。宋逸飞想了想，说：“如果你有选择，你还选择做坏人吗？”
　　仇落怏想了好一阵，说：“如果有得选，我选择去珠穆朗玛峰开酒店。做一个站在世界最高处的商人。”她说着自己先笑了起来，宋逸飞也不禁莞尔。她看着仇落怏此时的笑容，觉的仇落怏说的不是假话。
　　第二天，她们离开了猎场，但是没有回去，而是去了另一给地方。
　　这里是境外，在这里仇落怏就显的肆无忌惮多了，紧邻边境的这个国家是个小国家，叫做波查多尔，一百年前这里还是本国的殖民地，现在虽然独立出去，但是这里的人们还是通用汉语，交流沟通很方便。
　　只不过这边现在局势混乱，军阀割据，治安也很不好。仇落怏带着宋逸飞要去的就是一个军阀的地盘，要见的人，叫查多干，姓查，名多干，这名字怎么取的宋逸飞也不知道，反正按照汉人的文化，是不可能取这个名字的。
　　飞机降落在停机点以后，一辆车来接仇落怏，宋逸飞跟着仇落怏下飞机看看四周，就感觉自己到了电影洛奇的场景一样，山林之中一座建筑，建筑周围有高耸的围墙，围墙上拉满了铁丝网。四周有很多破旧的吉普，还有三辆坐镇的装甲车。一队武装士兵来接她们，宋逸飞紧跟着仇落怏要走，被那些人拦住了。
　　宋逸飞看向仇落怏，仇落怏对那些人说：“这是我女朋友。”她说着不经意的伸手拉住了宋逸飞，拉着她往前走去，那些人没有再拦着仇落怏。宋逸飞跟着仇落怏走到了一辆等着她们的吉普车边，成安庭带着人坐在另外的车上，车队就在尘土翻滚中开进来高墙里。
　　高墙里看着又是另外一番景象，街道，民居，路边还有商铺还小摊贩。吉普车径直开进了那座规模最大的建筑里，建筑谈不上奢华，从哪个角度看给人的感觉就是实用，四周还是有高墙，墙上有枪眼，四个角还有瞭望塔。中间的建筑形似堡垒，等仇落怏和宋逸飞被接引的人带进去后，宋逸飞缺陷听到一连串的娇笑声，她好奇看去，却看到几个十六七岁的女孩在哪里玩捉迷藏，一个女孩眼睛上蒙着布条，正在找人。
　　宋逸飞一阵困惑，忍不住问：“查多干呢？”
　　话音未落，眼睛上帮着布条的女孩就摸过来，一把直接抱住了仇落怏，然后兴奋的说：“抓到你了！”仇落怏没有推开她，而是说：“你抓错人了。”
　　女孩扯下布条一看，看到是仇落怏，她吃了一惊，急忙往后退。而宋逸飞这时才看到一个男人走了出来，这个男人皮肤是黑红色的，穿着一件牛仔坎肩，敞着拉链露出黑红色胸肌。他大大踏步走过来，看到仇落怏，随后目光就落在了宋逸飞身上，疑惑了一下，说：“这位是。”
　　仇落怏淡然说：“这是我女朋友。”
　　转而她又对宋逸飞说：“这就是查多干。”
　　宋逸飞急忙伸手，说：“查先生你好。”
　　仇落怏却已经推着她的手，说：“坐吧，坐下说。”
　　宋逸飞疑惑了一下，坐了下来，刚才玩捉迷藏的几个女孩子，已经很快严肃起来，有个女孩到了倒了茶给她们送过来。其他几个女孩子就肃立在一边。
　　仇落怏拉着宋逸飞坐在了沙发上，查多干就在仇落怏的身边坐了下来。看了看宋逸飞，问仇落怏：“为什么会突然带个人来？你以前不是不带人嘛？”
　　仇落怏淡然说：“我是带她来打猎的，然后你要见我，我就顺便带着她了。”
　　查多干说：“那我们的事情？”
　　仇落怏说：“没关系，就在这说吧。”
　　查多干于是说：“我想搞一批迫击炮，五百发炮弹。”
　　宋逸飞的耳朵立刻竖了起来，而仇落怏点头，说：“价位呢？”
　　查多干说：“这批货不算少吧？价格再低两成怎么样？”
　　仇落怏摇头，说：“你也知道货越多，运输越困难，我不给你加钱就很好了。”
　　宋逸飞在一边听着，感觉他们之间早有一种默契了，谈话半遮半掩，具体细节也不说，自己不一定能有什么收获。就起身说：“落怏，我想出去看看。”
　　仇落怏点头，说：“你别走远。”
　　宋逸飞答应着，就出去了。到了外面，看到查多干的很多士兵，就持枪在这附近巡逻。宋逸飞自己溜溜达达，也没走远，就在主建筑周围溜圈，看到周围到也长了些花草，养的还不错，宋逸飞蹲下来看花，身边突然一个身影跑走，宋逸飞疑惑的看过去，却是一个十几岁的小姑娘，穿着一条波点连衣裙，赤着脚，手里拎着水壶，似乎刚才在浇水，然后被宋逸飞吓跑了。
　　宋逸飞喊了一声：“喂，你等等。”
　　小女孩停住了脚步，宋逸飞说：“你为什么见到我就跑？”
　　小女孩不说话，上上下下打量她一番，转身又跑了。
　　宋逸飞叹口气，却感觉有人靠近了自己，她急忙转身，就看一个背着枪的男人靠近了自己。宋逸飞感觉他不怀好意，于是想要离开，却不想被这人一把抓过去。这男人抓住她顺手就把她抱在了怀里，然后手指捏住了她的屁股，宋逸飞惊呼一声挣脱，反手就给了他一巴掌。男人脸上立刻出现愠怒之色，也要还手打她，宋逸飞转身跑回屋子，喊了一声：“落怏！”
　　她正跑着，仇落怏已经出来了，看到她有些慌张，问她：“怎么了？”
　　宋逸飞一副惊慌的样子，指着刚才摸他的男人说：“他摸我屁股，还想抱我。”
　　仇落怏的脸色立刻阴沉，冷冷的眸子看了一眼查干多，查多干瞪了一眼那个男人，说：“还不赶紧滚！”
　　仇落怏的脸色却还是很难看，张口说：“你过来。”
　　这男人不认识宋逸飞，也不知道宋逸飞是仇落怏带来的人，此时看到仇落怏出来，脸色就变了。看仇落怏叫他过去，他目光不由的望向了查多干，查多干却没表态。这人只好硬着头皮走到仇落怏面前，说：“仇老总，我不知道.......”
　　仇落怏却已经手起拳落，她这一拳，快准狠，狠狠打在了这个男人的喉咙上，这男人立时身体一晃，然后也发不出声音来，随即口中涌出一大口鲜血，而后就向后倒了下去。宋逸飞看的心惊，心知识仇落怏一拳打碎了这人的喉结，现在这人就算送去急救怕也无力回天了。仇落怏说出手就出手，就把这人杀了。
　　宋逸飞愣在哪里，去看查多干，仇落怏却说：“你还是不要自己乱跑了，跟我回房间去。”
　　宋逸飞只好跟着她回去，外面查多干吩咐别人说：“把他抬走。”宋逸飞却有些担心，说：“查多干翻脸怎么办？”
　　刚问完，查多干就进来了。仇落怏毫不在意的说：“你是我女朋友，不尊重你，就等于不尊重我，你说是不是，老查？”
　　她对查多干微笑，查多干脸上逐渐的挤出了一个笑容，说：“也是我的错，没有管好这些人，这些人野管了，看见个女人就.........”
　　他话还没说完，仇落怏就说：“你自己也并不把女人放在眼里，就不要怪别人了。你看看这些小姑娘，你怎么忍心对她们下得去手的？要不是为了钱，我真的.....”仇落怏欲言又止，查多干呵呵干笑。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    
　　宋逸飞看出两人其实莫名的心照不宣，仇落怏厌烦查多干是个人渣，查多干心里瞧不上仇落怏这个女人，但是表面上又不得不尊重，或者说还有低一头。宋逸飞就很好奇仇落怏是怎么把这些人收拾的服服帖帖的。然后刚刚才知道刚才几个未成年的小姑娘原来是查多干的玩物，心里又对查多干厌弃不已，就感觉自己跟仇落怏跟是一路人了，乐见仇落怏收拾查多干。
　　一行人在这里，当日肯定是回不去了。仇落怏当着查多干的面把查多干手下杀了，查多干也不敢放个屁，宋逸飞也不担心自己在这里有什么危险。
　　到了晚上，两人住在了查多干安排的房间里。宋逸飞就忍不住问仇落怏：“你是怎么把查多干收拾的服服帖帖的呀？”仇落怏闻言说：“这就要从很久以前说起了。老头子刚死的时候，有个王八蛋试图把我搞到手，这样就能人财两得了。这人的目的被我识破以后两边翻脸，这人就联合了查多干想要杀了我，但他们布下的圈套还是被我早早识破了，我将计就计，设了个局中局套中套，把他先下手绑架回来了。绑回来以后，被我关在地下室，拷打了半个月。”
　　“啊？”宋逸飞诧异的看着仇落怏，说：“不怕他记仇？”
　　仇落怏漫不经心的说：“胜者王侯败者寇，他记仇又怎样？他还是被我掌握在手里。他现在有本事做个割据一方的军阀，是因为我给他提供武器，如果我愿意，把武器提供给他的对手，或者跟他对手联合作局，吞掉他不难，他敢跟我记这个仇？”
　　仇落怏说着，突然伸手捏了捏宋逸飞的脸颊，说：“记住，作为一个女人，让别人感到恐惧永远比获得别人的爱慕重要一万倍。”
　　宋逸飞觉的她说的很对，都忍不住心服口服，下意识凑上去，吻了她一下，说：“你是在教我嘛？”
　　仇落怏说：“你要是真打算跟我在一起，以后要学的东西多着呢。”
　　这里的夜晚还是有点凉的，两人盖了薄毯子，宋逸飞枕在仇落怏的肩上，从这个角度看过去，仇落怏看起来略带着一种孤冷感。这很奇怪，明明两人都已经那样接近了。怎么会越接近仇落怏反而更有一种孤冷感？
　　也许是因为这个女人从来没有向任何人打开过心扉？宋逸飞内心忍不住升起一种征服欲，从来没有人征服过这个女人的心吗？那她来试试好了。
　　宋逸飞再次吻住了仇落怏，仇落怏也回吻过来，而且一手轻轻扶着她的后脑勺，控制着她，让她不能离开。
　　宋逸飞于是顺势滑进了她的怀抱里，仇落怏抱住了她，一手轻轻抚摸着她曲线美好的背部。一边吻着她，灵活的舌尖已经撬开了她的牙齿，在她口中撩拨。宋逸飞感觉自己情绪上来了，她的心脏开始怦怦直跳，她伸手抱住了仇落怏，吻的更深了。
　　等一切平静下来以后，仇落怏吻了她一下，说：“我去洗一下。”
　　看着仇落怏离开，宋逸飞无聊东张西望，这次注意到前面被仇落怏放在一边的小东西，居然是润滑剂，这人居然真的让人搞了润滑剂来？是为了完美的谎言还是真的心疼宋逸飞？反正宋逸飞刚才基本上没有感受到多少不适，而此时那点不适已经被她忘了。
　　也许仇落怏防备是真的防备，用心也是真的用心，她应该是本能的体贴女人，但这份细心也挺触动宋逸飞的，宋逸飞心想，算了，就当之前那次是真的替自己着想吧。
　　仇落怏已经洗好出来了，还拿了湿毛巾，说：“你不想动我帮你擦擦？”
　　宋逸飞发现仇落怏真的是挺体贴的，她一边点头，一边又觉的自己可能真的不适合干这种情报工作，因为.....
　　她想到这里急忙摇了摇头，重新回到了仇落怏的怀里。
　　宋逸飞眼前突然出现了一个人，这个人满脸是鲜血，额头上有一个弹孔。面色却是冷然平静的，她一步步的走过来，问宋逸飞：“你在干什么？”宋逸飞惊呼一声：“陈教官！”
　　眼前的人是陈安慈，陈安慈脸上挂着血迹，又问她：“你在干什么？”
　　“我？”宋逸飞惊异不定，不知所措：“我在干什么？啊？是啊，我在干什么？”
　　陈安慈又说：“你已经忘了你是来干什么的对吗？”
　　宋逸飞一惊，说：“没有，我记得你，我记得我来干什么。”
　　眼前的陈安慈却底底的冰冷的笑了两声，宋逸飞只觉得毛骨悚然，在惊惧中猛然睁开了眼睛。眼前一片漆黑，身边却是温暖的热度，她转头看去，看到仇落怏抱着自己正睡的沉。宋逸飞回忆着梦境，又忍不住多看了她两眼两眼，却发现她的手指此时正痉挛的抓着自己手臂。宋逸飞有些奇怪，因为被她捏的有些疼，她强行掰开了仇落怏的手指。仇落怏于是被她惊醒过来了。
　　惊醒后的仇落怏看着宋逸飞，似乎有些茫然，好一阵她才意识到眼前的人是谁，然后松了口气，说：“你怎么醒着？”
　　宋逸飞说：“我做噩梦了，吓醒了。你怎么了，看着怎么也像做噩梦了的样子。”仇落怏叹口气，没说话。宋逸飞摸摸她的额头，说：“有心事呀？”仇落怏还是不说话，沉默着看了她一阵，又把她拉过来，依偎拥抱着她，闭上了眼睛。
　　宋逸飞也就没在问什么，也闭上了眼睛，脑子里却始终回忆着刚才噩梦中的情景，肯定是她心虚作祟，有了心病。
　　第二天一早起来，宋逸飞发现仇落怏早起床离开了，也不知道去干什么了，她就优哉游哉的洗漱过才去找人。然而出去就看到仇落怏正在打电话，她就懒散的坐在沙发上，说：“给藏啨市孤儿慈善总会拨的钱这个月拨出去了吗？”
　　也不知道电话那头怎么说的，宋逸飞却心里又是一个问号，仇落怏还给孤儿捐款？怎么从来没有听说过，对她做过很多调查了都不知道这点。她忍不住过去，坐在了仇落怏身边，问她：“你还给孤儿捐款呢？”
　　仇落怏不知道是不是故作冷漠，斜她一眼，说：“我还资助女童公益呢。怎么了？”
　　宋逸飞不仅说：“你知道你的人设在我心里是什么样。”
　　仇落怏不禁笑了，说：“心狠手辣，杀人不眨眼是吗？”
　　宋逸飞小心点了点头，说：“你不会打我吧？”
　　仇落怏又是笑，笑完了说：“我要说，我就是坏事干多了怕半夜鬼敲门，花钱买个安心，你信吗？”
　　宋逸飞疑惑了一下，随即点头，说：“我就说嘛，你不是个坏人。”
　　仇落怏更疑惑，说：“你不是觉的我心狠手辣杀人不眨眼吗？”
　　“我.......”宋逸飞一时自己也觉得自己分裂，想了好一阵才说：“狼也杀生无数，可它就是找口吃的，你们大概是一样的。”
　　仇落怏没早说什么，她跟查多干该谈的事情应该已经谈完了，当天就打算回去，宋逸飞也没兴致在这里观光，于是当日她们先是坐直升机回到了仇落怏在波查多尔的别墅，然后再入境。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-0919:06:37~2020-11-1322:31:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：时不待我1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：流光飞舞5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章第21章
　　回去以后的这段时间里，两人似乎进入了热恋期，这段时间应该是她们之间相识以后，最美好的一段时间。每天亲亲我我，可是仇落怏其实对她戒心依旧很重，她似乎是想试着敞开心扉，就把一些无关紧要的事情交给宋逸飞去处理，比如慈善捐款。
　　宋逸飞真心觉得仇落怏是为了赎罪，因为她捐款都用的是化名，不想让任何人知道她捐款的事情，黑心商人做慈善沽名钓誉洗白自己的事情宋逸飞见多了。像仇落怏这种做慈善还用化名的还真是第一个见。
　　她忍不住就想知道仇落怏到底是怎么变成一个别人听到名字腿肚子都要抖三抖的人物的。
　　仇落怏还在试探她，她也没法操之过急。跟司徒静如碰头，说了一下自己的进展和最近的情况以后回来。平日里也没什么可干，没事又不缺钱花，就去给自己办了个卡，找了个私教，说要跟着学搏击。仇落怏一副看小孩瞎闹的态度，说：“你真想学，我可以有空教你，就健身房那些人的水平，你能练什么？”
　　宋逸飞于是说：“减减肥也好呀，何况，你真有时间教我？三天打鱼两天晒网吧？我也不指望练成什么样，只要腰围再减一厘米就好了。”
　　她把自己的小心机完美的掩盖了过去。仇落怏也没多管，说：“你开心就好。”
　　那段时间，宋逸飞闲下来，就会找家里的佣人八卦，佣人里有个年纪最大的，姓王，仇落怏一直叫她王姨，算是家里的待的时间最长的，也是家里的总管。宋逸飞找的最多的就是她，因为她知道仇落怏很多小时候的事情。
　　有一次八卦，王姨就告诉宋逸飞一件事，在仇落怏才三岁的时候，仇天高的妈妈就差点杀了仇落怏，她骗仇落怏到水池边玩，就把仇落怏推进了水里。那时候的仇落怏不要说会游泳了，其实连泳池都没下过。
　　幸亏那时候有一条忠心耿耿的狗把她从水里叼了回来，没死成。这条狗叫沫沫，后来一直是仇落怏最好的玩伴。后来仇落怏的妈妈没能在生出孩子，更没有儿子，为了稳固自己的地位，她抢走仇天高，逼死了仇天高的妈妈。
　　仇天高被抢来的时候五岁，长大点后似乎根本不在意自己妈妈被杀的事情，把仇落怏的妈妈当亲妈，有钱就是娘。这一点仇落怏倒是很明白的，这个仇天高不是不记仇，但他知道谁才是能带给他最大利益的人，所以他恨仇落怏，不恨仇落怏的妈妈，他八岁，就给沫沫食物里下毒，毒死了沫沫。
　　听的宋逸飞心里都抽抽，一条狗都在这豪门恩怨中活不下去，而那时候失去了沫沫的仇落怏该多伤心？
　　王姨还告诉宋逸飞，仇落怏12岁的时候，又差点被仇万云的另一个情妇杀了。这个女人平日里伪装的很好，对仇落怏各种贴心，骗取了12岁的仇落怏的信任以后，就把仇落怏接到自己那里去，说是带她玩几天。
　　然后她就把仇落怏关在地下室准备饿死她，然后说是病死的。
　　那一次，是小小的仇落怏自己逃出来的。
　　宋逸飞对这些事，不知道该怎么发表意见。据她所知，这个试图杀了仇落怏的女人，是后来仇落怏开始清理门户时，第一个处死的。
　　王姨还告诉她一件事，是调查组也从来不知道的事情，那就是仇落怏十五岁的时候还被绑架过。被仇万云的生意合作伙伴偷偷绑架的，后来还是她自己逃了出来，被绑架的过程中发生了什么，谁也不知道。
　　宋逸飞觉的仇落怏简直玛丽苏版美强惨终极人设，她越了解越心疼，心疼完了又觉的自己信念不够坚定。她是来扳倒仇落怏的，不是来听她悲惨身世，可怜她的。
　　当然，仇落怏因该也不需要她的同情。
　　大部分时候，仇落怏去办事还是不会带她，她又不去上班，负责给慈善基金打钱的事都是一季度或者一半年才一次。她闲到长毛，然后唯一的体会就是有钱就是好，她拿着仇落怏的卡，闲的长毛的时候就逛街买衣服买鞋，做美容护理。健身当然也没落下，她其实办这个健身卡是想让自己的腱子肉回来的时候能理直气壮的说是练出来的。
　　为了能让自己看着像是个普通女人，饿了一月不说，跟仇落怏接触后，也不敢放松饮食。有了健身的借口，她可以由着性子吃了。其实像她这种有着长期的高强度训练的人，恢复饮食训练后特别容易出肌肉--相对普通人而言，然后她是那种打小野地里野蛮生长出来，后来又在部队里锻炼出来的悍然之气就有点收不住了，吓得她赶紧烫头发，戴首饰，抹口红，衣服也都是素色连衣裙或者优雅修身的款式，尽可能把自己往性感温柔那边靠。
　　但照镜子的时候，她总是看不惯自己，她知道现在这个样子，不是真实的自己。如果有一天仇落怏看到了她最真实的模样，会是怎样一个光景？
　　但是宋逸飞太无聊了，而且还是没有进展，仇落怏的防范心理太深，宋逸飞始终打不开一个突破口。
　　晚上仇落怏回来，宋逸飞去门口迎接她。看着蝴蝶一样翩然飞来的宋逸飞，仇落怏也心生温暖，伸手兜住了宋逸飞的腰，说：“想我了？”宋逸飞点头。仇落怏在她额头上亲了一下，挽着她手进门，晚餐早准备好了。仇落怏落座，宋逸飞就坐在她对面，说：“亲爱的，我整天好无聊，你给我安排点事呗。”
　　仇落怏闻言说：“你现在过的不够滋润吗？”
　　宋逸飞撒娇：“闲得慌呀，你出去又不带我。”
　　仇落怏一边慢条斯理的剥虾，一边说：“你让我想想，我这里也没什么事需要你帮忙。”
　　宋逸飞闻言，嘟了嘴，一脸不高兴，说：“那我回去上班好了。”
　　仇落怏看着她这样，只好想了想，说：“要不然你就去泰华街那家玉器店上班？你去负责那家店的经营，怎么样？”
　　“玉器店？你家还开玉器店？”宋逸飞很是诧异。
　　仇落怏笑而不语，宋逸飞一脸疑惑，最后也没问什么。
　　当然，没两天她就当上了玉器店的老板娘，这家玉器店看着规模不小，各种玉器琳琅满目，宋逸飞一点都不懂，但也不需要她懂，店里的一切经营都有专人负责，她做的就是在需要的时候签个字，代表仇落怏出个面就行了。
　　她就优哉游哉的当了几天老板娘，才意识到这家玉器店主要作用到底是干什么的。
　　这是仇落怏用来给自己洗钱的，仇落怏的很多交易都在境外完成，还有很多外币交易。这其中要转好几次手才能到仇落怏的账户上，宋逸飞推测仇落怏有国外的化名账户，一般交易金额会打到这个账户上，然后通过这个账户进行兑换转移，需要转移到国内的钱就会通过购买玉器的形式打到仇落怏国内的账户上。
　　这就难怪这家玉器店的很多玉器都格外的昂贵了，反正买来买去都是左手交右手，都是自己的钱。
　　仇落怏绝对不止这么一家用来洗钱的店，不过这家店是落在她的名下的，其他洗钱渠道落在谁名下，就不知道了，而且照这么一算，仇落怏绝对还有政府部门的人给她做□□，要不然她要在藏啨市构起一个洗钱网络可不太容易。
　　这个□□会是谁呢？
　　宋逸飞正想着，办公室门突然被推开了，她抬头一看，不敲门就进来的，只能是仇落怏了。仇落怏说：“知道今天什么日子吗？”
　　宋逸飞疑惑摇头，仇落怏笑了起来，说：“你跟我认识半年。”
　　宋逸飞诧异了好半天，不知不觉就半年了。她忍不住看看窗外，还真是，外面已经是枯枝败叶，景象瑟缩了。
　　仇落怏拿起她的大衣，说：“走吧，带你去个宴会，我还专门给你准备了礼服，你换一下。”
　　宋逸飞这才注意到她手里捧着的盒子，仇落怏打开盒子，里面衣服的款式还没看清楚，一种华贵的感觉就已经扑面而来了。
　　宋逸飞接了盒子，把衣服换上了，那是一件露肩收腰的礼服裙，面料的确华贵，整个景泰蓝花纹底蕴，整件衣服都是手绣出来的，还是拖地裙，华丽程度媲美好莱坞红毯女星。
　　看她穿好了衣服，仇落怏看的都有点呆了，好一阵才说：“果然，这衣服你穿着最好看了。”
　　她说着又拿过来一双鞋，是一双带防水台的鳄皮纹钻面鞋，同样华丽，仇落怏说：“来，你试试鞋，会不会脚痛？我专门定制的，你以后要穿高跟鞋，就别买商场卖的的鞋子了，这种定制的是最好的，高跟鞋伤脚，这种鞋可是专门研究了力学结构设计的，鞋子本身也是量体打造。能把伤害减到最小。”
　　宋逸飞于是试了试，还真是比任何高跟鞋都舒服，虽然还是不及运动鞋的舒适度。宋逸飞忍不住说：“你不是不穿高跟鞋吗？怎么懂这么多呢？”
　　仇落怏笑说：“女朋友们都穿呀。”
　　宋逸飞突然就想打她了，仇落怏早预料到了，躲到一边，说：“你现在的样子真的很美，不要动手动脚的，会破坏美感的。”


第22章第22章
　　“你滚。”宋逸飞娇嗔，又问她：“不说还要量体打造吗？你什么时候有量过我的脚了？”因为这种定做，不是有鞋号就行的，脚掌宽度足弓高度脚趾长度的不同都要有尺寸。仇落怏却说：“忘了我送你的记忆海绵的鞋垫了？”
　　宋逸飞闻言，好一阵没说话，仇落怏是真的体贴，总是在这种小细节上让宋逸飞不知所措，更不不知道怎么分辨这是真爱，还是她本性如此。
　　仇落怏却已经说：“走吧。”
　　仇落怏带她去参加的是一个叫做闵冉秋的人的生日宴，这人已经八十了，以宋逸飞知道的情况，这个闵冉秋是个书法家，但是仇落怏来参加他的生日宴，那这人的身份就要重新考虑了。
　　闵冉秋八十了，仇落怏见了他也要恭恭敬敬给他鞠个躬。闵冉秋坐在椅子上，微微颔首，看着宋逸飞说：“这次，带人来了？”
　　仇落怏点头，说：“对，这还是第一次带人来您老人家的生日宴呢。”
　　闵冉秋打量着宋逸飞，好一阵，说：“看着挺年轻，靠谱吗？”
　　也许这些人的衡量标准跟外面的人的观念是完全不一样的。在这个圈子以外的人那里，见到仇落怏身边带个女孩，关注焦点都是“啊？同性恋找到女朋友了？”
　　但这里的所有人关注焦点都是“这个人可信吗？”
　　仇落怏也有礼貌的回答说：“认识半年了，我还是了解过这个人的。”
　　闵冉秋于是没在说话，只是微微点点头，仇落怏就带着宋逸飞走开了。宴会人很多，仇落怏带着宋逸飞认识了很多人，宋逸飞都没记住谁是谁。
　　仇落怏带的保镖留在了宴会厅外，仇落怏和那些人熟络的寒暄了一阵，看到宋逸飞有些了然无趣，就说：“走，带你去上面看看。”
　　二楼上人也很多，穿着西装马甲的侍者们在人群中穿梭。给所有人送上各种美食还有酒水，仇落怏端了两杯酒，一杯递给宋逸飞。两人一边喝酒一边说话，仇落怏要带着她去窗户边，此时两人都很放松，仇落怏也不像在外面那样充满警惕心，而身边都是人，会有很多人无意识的靠近她，因为人多，她和宋逸飞也没有关注到这点有什么问题。
　　问题就在于，在这种时候，突然有人不怀好意的接近的话，她们无法及时察觉。
　　因该没有人会在闵冉秋的地头上动手，所有人都这么觉的。
　　意外就这么发生了，一个人在仇落怏身后擦肩而过时，仇落怏还在跟宋逸飞谈笑风生时，一把刀突然就刺进了仇落怏的后腰。仇落怏身体一紧，随后就倒了下去，而那人已经举刀再次像仇落怏扎了下去，很明显他的目的是要命。宋逸飞顾不上多想，一把抓住了这人的手腕，这人一愣，显然宋逸飞的突然出手不在他的预料中，而且光是感觉宋逸飞的握力，他就发现宋逸飞不是好相与的，于是不再多做停留，顺势挣脱宋逸飞，转身离开，很快窜进了人群。
　　人群已经乱了，宋逸飞顾不上多想，把仇落怏抱了起来。闵冉秋的保镖已经开始封场抓人了，宋逸飞却实在顾不上太多，大声喊：“她要去医院！”仇落怏的保镖此时也冲进来了，见状急忙给宋逸飞开道，以最快的速度把仇落怏送上车，司机马上开车送仇落怏去医院。
　　然而刚离开闵冉秋家不到两公里，就看到前面一辆车堵住了去路。
　　这天晚上跟着来的保镖里没有龚连胜，龚连胜换班了，今晚来的四个，一班人，负责带班的是一个姓朱的年轻人，别人都管他叫小朱。小朱看到车子，立刻下车去看情况，一看之下赶紧回来说：“是吕成蛟的车子，他人就在车上。”
　　宋逸飞闻言，眼神有些发狠，说：“他什么意思？”
　　“他说车坏了正在等拖车。”
　　宋逸飞不仅说：“他是知道落怏受伤要去医院吧，他是想拖死落怏吧？”她说着稍微一沉吟，说：“撞过去！”
　　小朱楞了一下，说：“这？好吗？”
　　宋逸飞没有回答他，而是说：“撞过去！”
　　小朱没再说什么，转身走了。
　　今晚来的一共三辆车，前后两辆护卫车，宋逸飞和仇落怏就坐在中间的车子上。在她让撞过去以后，前面的护卫车就直直撞过去了，护卫车把吕成蛟的车子撞到了马路边上，吕成蛟显然是没想到他们会这么简单粗暴，这一下撞的连气囊都弹了出去来，把他挤在了车座上。就在他发蒙的时候，宋逸飞坐着的那辆车已经飞驶而过，留给他的只是宋逸飞一个冰冷的眼神。
　　吕成蛟愤怒的扒开气囊冲了出去，站在街上骂：“臭□□。”
　　典型的泼夫骂街，但他骂归骂，心里却生出一股寒意来，他觉的宋逸飞这个女人不简单，虽然他说不出来为什么，可他就是这么觉的，尤其刚才向他抛过来的冰冷的眼神，就像是伏在草丛里窥视猎物的猎豹一般。
　　车子已经以最快的速度抵达了医院，仇落怏被第一时间送进了急救室。但她却在这一瞬拉住了宋逸飞的手，说：“不要让别人知道我有事。”
　　宋逸飞楞了一下，随即反应过来，说：“我懂，你放心。”
　　不过不等她把话说完，仇落怏就已经昏迷了。宋逸飞手里还拿着仇落怏的手机，离开了急救室，就在急救室外面焦急的等待着。
　　手机却在这时响了起来，宋逸飞看了看，响的是仇落怏的手机，她接通了电话，里面传来的却是闵冉秋的声音：“小仇？你现在情况怎么样了？”
　　宋逸飞调整了一下，呼吸，说：“前辈呀？落怏受了点伤，医生正在给她处理伤口呢。”
　　闵冉秋闻言，改了口气，说：“伤的严重吗？”
　　宋逸飞说：“还好，不过也不能算轻，估计要养个几天吧。今天晚上.....”
　　她刚要转移话题，闵冉秋已经说：“今天晚上的事，我已经让人彻查了，不管是谁干的，我都会把人找出来，她没事了就让她给我回个电话。”
　　宋逸飞急忙答应，说：“好。”
　　她把仇落怏的情况掩饰了掉了一大半，实际上仇落怏现在还是生死未卜。但是仇落怏说了，不能让任何人知道她可能会死。
　　宋逸飞明白，要是仇落怏的仇家对头知道仇落怏不行了，恐怕第一时间就会想着把仇落怏吃了。还有查多干那样的，要是知道仇落怏不行了，也肯定会反噬一口。
　　宋逸飞正想着，仇落怏的手机又响了，这次打电话过来的是一个自称高永志的人，张口就说：“小仇，听说有人对你不利？你还好吗？”
　　宋逸飞又照着原来的说法把这个人打发了，她明白这些人都是来试探的，现在大晚上的消息可能还没扩散，等明天扩散开了，肯定还会有更多的人来试探。她一个人恐怕应付不了局面，她算什么人？仇落怏的女朋友而已，仇落怏的权势，金钱，她一样都动不了，唯一能依仗的就是仇落怏的女朋友这个身份。
　　而仇落怏.......
　　宋逸飞正想着，一个几个护士医生推着仇落怏出来，径直推进了手术室，宋逸飞急忙拉住一名护士问：“她情况到底怎么样了？”
　　护士说：“脾脏破裂，必须马上手术。”
　　宋逸飞蒙了，她知道这意味着什么，这意味着仇落怏很可能连手术台都下不来。
　　她突然有些失神，仇落怏要是这么死了，她的任务还要继续吗？
　　不，仇落怏要是死了......
　　宋逸飞突然感觉一阵钻心的难受，难受到她连呼吸都几乎停滞。宋逸飞强迫自己冷静，她必须相信仇落怏不会死，对，她不会死的。
　　想到这里，她当即起身，先去收费处交了一笔钱，她把仇落怏给她的卡上钱全转进了医疗卡，然后把卡交给了小朱，并且连夜打电话叫来了龚连胜，让他安排人在医院保护仇落怏，随时待命。
　　随后她就去找藤本雅美了，她要把米秋然带出来，所有人应该都知米秋然是仇落怏的妹妹，仇落怏是米秋然的监护人。她这个仇落怏女朋友的身份不够有分量，但是米秋然要能让所有人知道她信任她的话，会给宋逸飞增加不少分量。
　　她对米秋然和藤本雅美如实告知了仇落怏的情况，藤本雅美同意了宋逸飞的请求，让她带走了米秋然。
　　回去以后，宋逸飞又开始翻仇落怏的手机，她找到了那天在家里跟仇落怏对话的中年眼镜男。这是仇落怏的北市仓库总管，吴天德。宋逸飞直觉他因该是仇落怏的心腹之一，因为北市仓库，以宋逸飞对仇落怏的了解，这个仓库很可能就是军火仓库，能管军火的人，不是心腹还能是什么？


第23章第23章
　　吴天德连夜赶来，宋逸飞也把仇落怏的情况告诉了他，然后由他把仇家所有人集中到一起，统一口径，明天无论谁来，要是问到仇落怏的情况，就说仇落怏昨天在医院包扎了伤口，晚上就已经回来了，在家休养。
　　龚连胜那边，宋逸飞也是这么交代的，同时交代他必须把医院那边打点好，一定要封锁死仇落怏伤势情况的消息。
　　这一夜就这样在忙乱中过去，宋逸飞到凌晨困极，才在沙发上睡了一会，睡了也就两小时，就不由惊醒了，惊醒以后。她给龚连胜打电话问情况，龚连胜说仇落怏手术结束，没死，已经转进重症病房了，这个地方闲人免进，而且他把医院这边已经打点好了，仇落怏安排在单独病房里，而且在最深处，不会有人知道她还在医院。
　　宋逸飞听完刚放心了一点，就听到一阵门铃声，宋逸飞去看电子显示屏，就看到门外站着一个拎着大包小包礼物的男人。宋逸飞急忙问吴天德：“这人是谁？”
　　吴天德说：“仇总的堂哥。”
　　宋逸飞一愣，说：“她家不是死绝了吗？”说完又发现这话说的不妥当，就说：“原来她还有堂亲呢？”
　　吴天德问她：“让他进来吗？”
　　宋逸飞点头，突然又回过神来，说：“等下，五分钟后开门。”
　　然后她迅速回去洗漱化妆，让自己看上去轻松愉快心情倍棒，这才下楼来，说：“给他开门吧。”
　　仇落怏的这个堂哥进来了，拎着大小包，一脸笑的进来，然后看到了坐在桌边似乎正要吃早餐的的宋逸飞，他疑惑了一下。
　　宋逸飞也一脸疑惑的看看他，转而问吴天德：“吴叔，这位是？”
　　立在一边的吴天德闻言说：“这位是仇自奇先生，是仇总的堂兄。”
　　宋逸飞闻言笑了笑，起身让座，说：“快请坐，那我是不是因该称呼他一声哥哥呀？”
　　仇自奇眼神里充满了疑惑，反问：“请问你是？”
　　宋逸飞急忙自我介绍：“我是落怏的女朋友，我叫莫秋娜，我们还是第一次见呢，哥哥这么早过来是什么事？”
　　仇自奇反应过来，说：“哦，我昨晚就听说有人想要杀落怏，落怏被送进医院了，我吓了一跳，这不，一早就赶过来看看，她人呢？没事吧？”
　　宋逸飞闻言说：“她在卧室吃早饭呢，受了点伤，不过不要紧，就是还需要养养，就没下来。”
　　仇自奇于是说：“那我能去看看她吗？”
　　宋逸飞闻言表情上略微显出一些不高兴，说：“她就没起床，所以才把早餐送到她床上吃的，你就算是她堂兄，就这么跑她卧室里去合适吗？”
　　仇自奇闻言略显尴尬，说：“我这不是关心她吗，她真的没事呀？”
　　宋逸飞说：“我是她女朋友，我都不担心，你有什么可担心的？”她开始明显表现出不满了。仇自奇也开始有些装不住了，说：“她女朋友呀？她女朋友三月一换......”
　　宋逸飞闻言脸色一沉，却没说什么，而是看向米秋然，米秋然在哪里慢条斯理的喝着粥，说：“这个姐姐见过我师傅啦。”
　　仇自奇一愣，看看米秋然，又看看吴天德，吴天德没有任何要插话的意思，而宋逸飞慢条斯理的说：“我跟她在一起已经半年多了，这半年多我都没见过你这个哥哥，突然你就来了。我还真有点怀疑你的居心呢？我这个女朋友当不当的长久，好像不关你的事吧？”
　　仇自奇又尴尬起来，米秋然一脸天真，说：“她们交往我师傅都没意见。”宋逸飞却说：“你吃你的吧，你师傅又不是家长，你姐姐跟我结婚也不用问你师傅。”
　　米秋然一脸好奇，问她：“你们要去哪里结婚？”
　　“冰岛吧？”宋逸飞有一句没一句的说着。仇自奇看她们有一句没一句的自顾自的聊了起来，就说：“既然没事，那我就先回去了，这是给落怏带的礼物，放着吧，莫小姐替我转达一下。”
　　宋逸飞没有挽留他，说：“好，再见呀。”
　　打发走了仇自奇，宋逸飞脸顿时耷拉下来，说：“这些人是不是闻着血腥味就来了？”
　　刚说完，外面又传来了门铃声，吴天德看了一眼电子显示屏，面色肃然起来，说：“是查尔逊，这个人可不好应付。”
　　宋逸飞也看过去，外面站这个高壮的白男，他的车子就停在门口，身后还跟着穿黑西服的保镖，一个同样穿着黑西服的女人正在按门铃。查尔逊不急不躁的站在那里，悠闲等着。
　　宋逸飞打起精神，说：“开门。”
　　吴天德迎出去去接查尔逊了，宋逸飞继续吃着她的早饭。看到进门的查尔逊，她含笑怎吴天德：“这位先生是？”
　　吴天德说：“查尔逊先生，是老合作伙伴了，来看仇总。”宋逸飞闻言说：“几个月前落怏被人刺杀，我听你们说是他……”说到这，她故作猛然反应过来的样子，说：“啊呀，我是不是说错话了？”
　　吴天德表情尴尬，对查尔逊介绍说：“这位是莫秋娜莫小姐，是仇总的女朋友。”
　　查尔逊脸色虽然有点不好看，但还是忍住了没计较宋逸飞的冒犯，而是问：“仇总人呢，现在还好吗？”
　　他的中文倒是非常流利。宋逸飞闻言说：“她受了点伤，需要休养，一直躺着没起床。”
　　查尔逊闻言说：“那就好，真担心她出什么事，我正好有重要的事情跟她谈谈，我还是上去跟她谈吧。”
　　显然查尔逊跟仇落怏更熟，他都知道仇落怏住哪间卧室。宋逸飞赶紧拦住，说：“查尔逊先生，我都说她没有起床了，你这样去一个女性的卧室，合适吗？”
　　查尔逊哈哈笑，说：“我知道仇总不会在意这些细节的。”查尔逊比仇自奇难对付对了。宋逸飞也预料到了这人不好打发，但也没想到他这么没脸没皮，心想不撕破脸是不行了。于是皮笑肉不笑的拦着他说：“我在意！查尔逊先生，你是不是没女朋友呀？”
　　查尔逊皱眉，说：“我已经有妻子了，她不会在意这样的小细节。”
　　宋逸飞牙尖嘴利的怼了一句：“那你也一定不在意她不穿衣服的样子被别的男人看到吧？要是被女同性恋看看想必更不在意，下次让落怏去找你，可以在你夫人没起床的时候，在你们卧室里谈事情，怎么样？”
　　查尔逊被堵的一时无言以对。讪笑了一下，说：“没想到莫小姐这么能吃醋。那就让瑟琳娜去看看吧，有些问题确实需要她当面确认一下。”
　　瑟琳娜就是刚才按门铃的女人，中国人，为了方便在查尔逊手下做事工作，职场名取了个瑟琳娜，是查尔逊的私人助理。
　　此时瑟琳娜就要往楼上走去，宋逸飞有些无计可施，索性轻轻一跳，坐在了楼梯扶手上，然后长腿一伸，踩在另一侧扶手上，完全阻挡了上楼的路，这才说：“有什么事，可以跟我说，最近这段时间，落怏让我替她处理这些事。”
　　瑟琳娜于是说：“上次那批货现在还在境外，这件事你知道吗？要怎么跟你谈？”
　　宋逸飞于是说：“我不知道，吴叔知道呀，落怏把吴叔叫过来帮我。吴叔，这件事具体跟我说说。”
　　吴天德原本对宋逸飞还是警惕再三，很多涉及生意上的事情都没提一句。但现在情势所逼，又不得不说，只好回答：“哦，三个月前，有一批88式，在送到波查多尔后，被海关扣留，查尔逊先生有个朋友就是波查多尔的海关高层，正在帮忙想办法把货物拿回来，但是需要一笔钱。”
　　宋逸飞闻言说：“我以为什么事呢？不就是钱的事吗？我会让落怏把钱赶紧打过去的。”
　　吴天德一脸难色，尴尬的说：“这………恕我直言，之前仇总没打钱是怕钱货两空。”他说着看看查尔逊。宋逸飞会意，嘴上却说：“你们勾心斗角的事情我不懂，可落怏差那点钱吗。更本就不差，我会让她尽快把钱打过去的。”
　　吴天德迟疑的说：“可是………”宋逸飞有些恼火了，说：“可是什么可是？连落怏都挺我的，你还要跟我对着干？你搞搞清楚你的身份！”
　　吴天德也不满起来，说：“可这件事情这样处理确实不妥当，仇总早上还说处理事情要谨慎，她现在信任你，你就仗着她的信任胡搞？”
　　宋逸飞一脸的恼羞成怒，从楼梯扶手上跳下来，几步走到吴天德身边，伸手抓起一个杯子砸在吴天德脚下，说：“我做什么事，你看她说过一个不字没有，她乐意惯着我怎么了？你是不是嫉妒羡慕恨呢？”
　　查尔逊没想到他们自己先吵起来了，不仅有点回不过味来。而宋逸飞发完火，转身就往楼上走，一边走一边说：“该打多少钱就给打过去！我现在也很累！昨晚落怏回来那么晚，我还要照顾她，我也很累好嘛！我回去休息了！”
　　她说着，回到二楼仇落怏的卧室，砰一声关上门。楼下几个人面面相觑中，宋逸飞又突然打开门，大声说：“我今天也不想再见客了！落怏还需要我照顾呢！一个又一个的这时候跑来关心，谁知道按的什么心？真想看落怏，也让她缓两天好不好，到底是伤员好嘛？”
　　她说完，怦然一声，又把门狠狠摔上了。随后门里又传来宋逸飞的声音：“落怏？你起来干什么？你就不要管了好不好？你还受着伤呢？他们来你就得去见呀，这一趟趟的，伤势严重了怎么办？我看他们表面上打着关心的旗号，实际上根本就不在乎你是不是受伤了，谁知道什么居心呢？”
　　查尔逊脸色难看起来，瑟琳娜低声问他：“先生，现在怎么办？”
　　吴天德赶上来打圆场：“查尔逊先生，真是对不起，从昨晚到现在已经来了好几拨人要看仇总，仇总起来折腾了好几次，结果今天早上又有点发烧了，也不能怪莫小姐生气，改天让仇总给您登门道歉。”
　　查尔逊没有在说什么，阴沉着脸转身走了，他手下也就都跟上去了。
　　等他们走了，宋逸飞这才悄悄开门，探头出来，悄声问：“走了？”
　　吴天德和米秋然一起点头。宋逸飞这才松口气，下了楼来，很是江湖气又带一些玩笑的性质的对吴天德一抱拳，说：“刚才让吴叔见笑了。”
　　吴天德摆手叹气，说：“你做的挺好的，要不然都不知道怎么打发他走，仇总那边情况还稳定吗？”


第24章第24章
　　宋逸飞说：“龚连胜暂时没来消息，应该情况稳定，现在当务之急，我想知道还有谁是落怏最信任的人？就现在这情况，我觉的我们三个人，太势单力薄了。”
　　她正说着，仇落怏的手机再次响了，宋逸飞伸手接通，这次传来的声音却是查多干的，查多干在电话里说：“我听说昨晚有人想杀仇老大，你没事吧？”
　　宋逸飞按耐住脾气，说：“她没事，就是受了点皮肉之伤，昨晚从医院包扎完，她就回家了。”
　　查多干迟疑了一下，问：“你是......莫小姐？”
　　“对，你们这些人咋回事呢？一个两个上赶着打听她的情况，烦也烦死了，我命令她去休息了。”她用一副傲娇的口吻说这些话，查多干听着也并不觉得突兀，毕竟仇落怏为了她，还当着查多干的面杀了查多干一个手下，可见仇落怏对宋逸飞的重视了，宋逸飞说“命令”她去休息，那就是管家婆式的打情骂俏，他能说什么？于是马上改口说：“没事就好，既然没事，我也就放心了，莫小姐你也多保重。”
　　就这样寒暄两句，挂了电话。宋逸飞目光看向吴天德，说：“最近有必须落怏自己出面要办的事情吗？如果有，我们必须再多找出来几个绝对可靠的心腹。”
　　吴天德想了想，说：“有，本来八号要去接一批货的。现在绝对可信的人，小龚算一个，但他得留下保护仇总。”
　　宋逸飞想想龚连胜，这人倒是能信，毕竟他光是帮仇落怏追女人这点上就不知道捞了多少好处了，仇落怏完蛋，他还上哪去找这么好的差事去？可他是得留着在医院保护仇落怏。
　　宋逸飞问吴天德：“还有谁能信？”
　　吴天德想了好一阵子，说：“老普可以。”
　　宋逸飞微微皱眉：“他是谁？”
　　吴天德说：“他是米秋然妈妈的老相好，米秋然妈妈发疯自杀以后，仇总帮助处理后事认识的他，看他这人倒是很靠谱，就让他进了公司，现在主要负责就是跟客户那边对接，要我把他叫来么？”
　　宋逸飞点了点头，在心里又把这些事盘算了一圈，藤本亚美是完全可信的，可人家是世外高人，不管俗世，只能当个后路用，等宋逸飞镇不住场面，危及仇落怏生死的时候，想必她也不会坐视不理。
　　从调查的角度来说，她这次倒是获得了极大地进展，直接接触到了仇落怏这个犯罪集团的权力核心，甚至可以代替仇落怏发号施令。如果这次她能挺过去，肯定会成为让仇落怏信任她的最好的投名状。
　　关键在于，她必须天衣无缝的把八号接货的这件事搞定，还要让所有人相信，仇落怏一点事没有。宋逸飞想了好一阵，突然说：“吴叔，还有件事要麻烦你，把我跟落怏认识不久，就救过她一命，还有落怏带我去见过她师傅的事情尽可能的扩散出去。而且我认识落怏后，落怏第一次遇刺的事情我要在这几天调查清楚，我光靠是落怏女朋友的身份是压不住局面的，必须得多管齐下。让所有人知道落怏是非常信任和重视我的，同时，也必须让所有人知道，我可不是摆着好看的花瓶。”
　　宋逸飞和仇落怏认识后第一次遇刺的事情，其实一直在查，但是始终没有任何线索。而这次仇落怏遇刺的事情，还不知道跟上一次又没有关系。仇落怏这次是在闵冉秋家里遇刺的。
　　很明显最大的嫌疑人就是闵冉秋，但是就因为太明显，反而让宋逸飞觉的蹊跷，闵冉秋想要对仇落怏下手，什么地方不好？非在自己家里？再说，吴天德告诉她，仇落怏一年要给闵冉秋带来好几千万的收益，仇落怏死了对他有什么好处？
　　宋逸飞又跟吴天德深入了解了一下闵冉秋，才知道闵冉秋是前任省长，现在退休了，但是人脉关系依旧还在。他所谓的书法家的名誉还是买来的，他的墨宝不过是又一种洗钱的方式，一副字能买到两千万。
　　他的书法水平，只能说字写得很有风格，也很有水平，但是对不起两千万的天价。但是藏啨市多少有些头脸的人物都想打通闵冉秋的关系，要是能打通闵冉秋的关系，约等于进入了藏啨市“贵族”社交圈。
　　而闵冉秋身边围绕的这些人，绝大部分其实是正经生意人，但这些人也想尽办法以获的闵冉秋的墨宝为荣，至于这后面的权钱利益，沽名钓誉就纷繁复杂的很了。让宋逸飞觉的，虽然仇落怏倒卖武器给国家安全造成了巨大的危害，但是仇落怏能吃得开，政治腐败才是根源。
　　但她不是来调查腐败问题的，她是来调查仇落怏的。
　　当天下午，她让吴天德以仇落怏的名誉给闵冉秋的私人助理打了个电话，询问调查结果，被告知昨晚仇落怏遇刺后，闵冉秋立刻叫人封闭了住宅，把这个杀手找了出来，但是杀手当场自杀了，口中含毒，做好了脱不了身就自杀的准备。
　　宋逸飞得知这个消息以后，沉思了很久，不成功则成仁？动用这样高规格的手段杀仇落怏，到底是为什么？
　　她就算阅历浅薄，可是受训的时候，各种案例看的也够多了。被雇佣的职业杀手绝大部分情况下就算失手，也还是会选择尽可能保命的，谁不怕死？亡命刺杀只有两种，一种是复仇，不死不休，一旦失手，为了避免落进仇人手里受到更多折磨，就会自杀。
　　另一种就是“黑寡妇”式袭击，当然袭击者不一定性别女，但是袭击手法一样，用自己做武器袭击对方--当然也不一定是自爆，携带炸弹进入内地本来就非常难了，还想要进入防卫严密的场合，就更不容易了。
　　像这种杀手杀人，一般都是为了什么信仰，这个信仰可能是宗教因素，也可能是某组织领袖死亡后他的信徒发起的复仇。
　　宋逸飞觉的仇落怏作为一个生意人，八面逢源的本事还有的，不可能因为宗教因素去得罪什么人，那就只能是最后一个可能了。
　　宋逸飞开始意识到一个问题，仇落怏对她的隐瞒的事情非常非常多，比如招致现在报复的原因，很可能是她也曾经这样刺杀过别人，导致报复性袭击。
　　当然在□□上这样杀来杀去的事情也算是稀松平常了。要不然仇落怏又何至于出门三步都要带一个保镖团呢？
　　晚上，宋逸飞见到了老普，普志荣。是个瘦长斯文，看着有些抑郁的中年男。米秋然见到他，跟他颔首，算是打过招呼了。看来两人是比较熟的，但是也没熟到哪儿去。根据吴天德的介绍，普志荣在米秋然妈妈自杀前照顾过她一段时间，普志荣原来是个老师，结过婚，后来被老婆榨干钱甩了。米秋然的妈妈那会还算正常，看他落魄，给他做饭送饭，两个落魄的人就凑到一起了。
　　宋逸飞听说他被前妻榨干甩了以后，感觉仇落怏觉的这人靠谱因该没看错。毕竟能被人坑惨了的都有点傻好人倾向。不过他对米秋然也没多好，就是米秋然妈妈打米秋然的时候会拦不让打，偷着给米秋然点零花钱什么的。
　　米秋然的妈妈是真的恨米秋然，米秋然自己也很清楚。因该是普志荣知道米秋然的身世，所以他的善解人意都用在米秋然妈妈那了，大概也不太待见米秋然。米秋然虽然小，但是绝对能感受到这种厌弃。
　　米秋然也是真的惨，经常看她跟个老人家一样默默立在窗边出神，似乎回忆往昔一般，一出神就是好久。看她这个沉闷样，宋逸飞都不敢跟她关系拉太近。
　　当晚，几个人又讨论了一下，对好说辞，确定好接货时间，这边一切安排好以后，宋逸飞才去睡觉，临睡打电话问龚连胜，仇落怏现在什么情况，龚连胜说：“仇总现在情况稳定，但是不知道什么时候能醒。”
　　宋逸飞微微松口气，和衣睡下了。
　　第二天，她借口去健身房，去见了司徒静如，司徒静如还在原来那家网吧工作。宋逸飞把所有的事情都告诉了司徒静如，并说出了自己的想法和打算，让上层尽快调查上一次的刺杀事件，她怀疑这两拨人都是一伙的，也告诉司徒静如，她想拿这个事立威，所以这件事越早调查清楚越好。
　　回来之后她也没有闲着，继续跟吴天德开会。她把这次刺杀事件的想法告诉了吴天德，但是没有分析的太明白，要不然她一二三四五条理分明有理有据的说出来，吴天德必然要怀疑她这个舞女身份的真假了。
　　她只是说怀疑仇落怏是被报复，问问吴天德：“落怏以前有没有干过同样的事呀？”
　　吴天德被她提醒，沉吟好一阵后说：“几年前她派人刺杀了一个叫天宗密教的教主胡德奎。难道是他们干的？”
　　宋逸飞却跑偏了重点，说：“天宗密教，这名字怎么这么老土？”
　　吴天德说：“□□一般都这风格，这不是重点吧？”
　　宋逸飞于是说：“天宗密教跟你们有冲突？”
　　吴天德摇头，说：“谈不上冲突，我也不清楚仇总为什么非要胡德奎死。反正胡德奎死了以后这个宗教我们以为散了，但现在看很可能是转入地下了。”
　　宋逸飞立刻说：“那就查这个天宗密教！尽快把他们所有的信息都给我。”
　　商谈好以后，吴天德走了。宋逸飞给司徒静茹发了个信息，让她请求上级也调查天宗密教。


第25章第25章
　　发完信息她才放松了一下，蓦然想起这两天她都没去看仇落怏。仇落怏病危，自己却不能陪着，她心里莫名升起一股内疚。
　　她的消息送出以后，藏請市当晚就展开了秘密调查。各处片警摸排，区域搜查。
　　政府单位发动起来，效率自然是无可比拟的，一直没头绪的刺杀案虽然还是没头绪。但是天宗密教余党在48小时后被翻出来了。
　　那次刺杀以后，仇落怏不是没想到过可能是天宗密教余党在搞鬼，但是这些人躲起来就藏进了茫茫人海里，每一个人看起来都不过时普通人中的一员，仇落怏就算能只手翻天，在这点上的调查力还是不能跟政府部门比。
　　政府部门能挨家挨户地毯式排查，她可不行。而且她也以为天宗密教自从胡德奎死后，就已经散了。
　　宋逸飞手机收到消息，是司徒静如发过来的，司徒静如发了一条很简短的信息：“货会妥当交给你。”
　　宋逸飞一看，就知道是有消息了，不过会以什么方式送到自己手上就不知道了。
　　在开始调查后的第三天。吴天德来找她了，告诉她这边的调查有结果了，他派出的人手从一个日常贩卖情报的酒吧老板那里得到了一个地址信息。但是这条信息要三万块。
　　宋逸飞没有多想，就从玉器店的账户上支了三万，让他把情报早点给自己送过来。
　　当晚，吴天德给她送来了一个地址。
　　地址很详尽，包括这里住着什么人都记录清楚了，宋逸飞很清楚，这就是被妥当送到手的“货。”
　　看着到手的“货”，宋逸飞说：“叫龚连胜安排几个人，跟我走，你也跟我走。”
　　仇落怏的保镖团，得力的几个人手现在都放在医院那边保护仇落怏，剩下几个小兵龚连胜打电话都叫过来了。当晚宋逸飞就带着这些人，以及米秋然去了情报上说的那个地址。
　　这个地址在一家市场了，市场到了晚上就关门歇业了市场两侧是不知道那个年代的居民楼了，破旧脏乱。根据情报描述，她们要去的这一户一家五口，住在一栋七十多平的民居里，其中包括一对年过七旬的老夫妻，一个十一岁的孩子，信奉□□的一般都是你拉我我拉你传帮带，一信就是一家子，也没什么好奇怪的。
　　砰然一声，这户人家的门被人从外面暴力破开了，两个抱着破门锤的西装男往旁边让了让，他们身后一个年轻女孩袅袅婷婷走来。
　　正在吃饭的一家五口做在桌子边愣了。宋逸飞把整间房间打量了一下，房间正中摆着供桌，却没有供什么人或者什么妖仙鬼怪的。宋逸飞不说话，轻轻给了身后保镖一个手势，这些人不由分说冲进房间，在房间里大肆寻找一番，不多时就有人拿了个打印页给宋逸飞看，说：“能确定就是□□的。”
　　宋逸飞看了看打印册，能容几乎都在宣讲胡德奎神法无边，还有很多小主题，比如男人信教能变伟丈夫，能得到上帝的点化，女人信教可以洗去□□，被救世主原谅。还有诸如要戒□□，女人要穿正式的衣服，不能露出羞体。
　　宋逸飞虽然年轻没见识，可常识还是有的，羞体不是□□教的概念吗？怎么跟基督教的概念扯一起了，这整个内容就是西方中东结合体到了这里本土化了。
　　宋逸飞叹气把小册子扔在一边，然后和睦的坐在了这一家人吃饭的饭桌边，目光扫视了一圈之后，停留在了坐在上位的那个老男人身上。
　　宋逸飞说：“本市首富榜上的哪位女富豪前几天被人刺杀，你们知道是谁干的吗？或者说你们知道谁知道相关信息？”
　　她不认为这些人能知道内情，她们可能只是□□最下层的给□□供血的傻缺。旁边那个中年男人反问：“你是谁？”
　　宋逸飞说：“我是谁不重要，回答问题。”
　　男人正要站起来，一名黑西装把他一把按着坐下去了。吴天德站在一边看着，以宋逸飞的脾气，她这会应该把人踩脚底下喝令他赶紧说了，但现在她不敢这么犀利，于是求助的目光看向吴天德。
　　吴天德自然是很老练了，说：“小朋友看着挺乖的，带回家玩几天吧。”
　　当妈的脸色变了，说：“你们去找彭永，找我们干什么？我们什么都做不知道。”
　　宋逸飞立刻问：“彭永是谁？”
　　老男人和中年男有些怨恨的看了一眼女人，女人迟疑了一下，看着自己儿子，说：“彭永是开金店的，他家就在长青街上，明熙花园16号路706。”
　　从这家家里离开，宋逸飞刚坐上车子，吴天德问她：“接下来怎么办？”
　　短短几天时间，吴天德这个老江湖开始对宋逸飞的办事能力已经很信服了，而且现在也只有指望宋逸飞能压住局面，所以已经默认宋逸飞就是暂代仇落怏的理事人了。
　　仇落怏想了想，说：“我觉的这个人多半知道内情，就不能直接冲进家里找事了。现在最好马上过去，然后找机会.......”宋逸飞没说完整，但是给了吴天德一个很明显的暗示，才又说：“我在家里等他来见我。”
　　吴天德会意，说：“行，这件事我去办。”
　　宋逸飞随后就回去了，回去先跟龚连胜联系了一下询问仇落怏的情况，被告知仇落怏的情况稳定，但是还是没有醒来的迹象。宋逸飞不由的又是一阵焦躁，下意识的给自己点了根烟，窝在沙发上连着抽完五根烟，吴天德才回来了。
　　回来的时候几个人压着一个挂金链的男人，男人长的白皙瘦长，一张细长脸，一双眼睛看着贼眉鼠眼的。过来就被按在了宋逸飞脚下的地板上，宋逸飞先看看吴天德，问他：“吴叔，问出什么没有？”
　　吴天德摇头，宋逸飞于是说：“那拉过来干嘛？我一个小姑娘家的，看你们打人会害怕的。”
　　这演技真是恰如其分，她一边说着又一边抽着烟。说是会害怕，却一点害怕的样子都没有，而且这个暗示已经很明白了。吴天德一个眼色，按着彭永的几个人就把彭永拖走了。
　　宋逸飞礼貌的说：“吴叔先坐吧，慢慢等着。”
　　很快就有消息传了出来，说仇落怏已经知道了到底是谁想要她死，暗中已经展开报复了。只不过仇落怏那天受了点伤，还在家修养，所以出面处理这个事的是她新交的女朋友莫秋娜。
　　人们正奇怪仇落怏这个三月就换一个女朋友的人怎么突然有了个被她这样信任的女朋友？八卦消息就很快给了个答案，这些好奇的人都知道了原来仇落怏之前就被刺杀过一次，那次就是莫秋娜不顾死活的救了仇落怏一命，有了这个铺垫，那仇落怏信任她就合情合理了。而且据说这次仇落怏自己还没有大动肝火，莫秋娜第一个不答应了，执意要报复，仇落怏就由着她了。
　　而此时宋逸飞已经拿到了到底是什么人要至仇落怏于死地的线索，但是难题也来了。要杀了仇落怏的是一个叫李大壮的人，李大壮原来是胡德奎的忠实信徒，胡德奎死后，天宗密教树倒猢狲散，但是胡德奎搜刮的大量财富还在，而且到了李大壮的手里。
　　□□之所以是□□，就是因为它能洗脑民众，给它心甘情愿的当血包。虽然宋逸飞一直也理解不了为什么会有人信这些智障一样的东西，还心甘情愿掏钱供养，可这种人就是存在，而且为数不少，他们能为求个胡德奎一句“预言”就砸几万，甚至什么都不为，就为了显示自己的虔诚，就把钱奉上，真的就跟中了蛊被人操控了心智一样。对这点宋逸飞理解不了，也不打算去理解了，她就是想把幕后抓出来。
　　现在很明确已经知道幕后是周东升了，但是周东升在现在国外，宋逸飞没法把他揪出来杀鸡儆猴。对这件事，吴天德也觉的很难办，他也清楚宋逸飞现在就是想赶紧抓个人出来杀鸡儆猴。
　　宋逸飞却在抽了一根又一根烟之后，说：“从现在开始，天宗密教这些地下教徒全部揪出来，收集他们加入□□的证据。政府现在不也在打击□□组织吗？就用我，莫秋娜的名誉去把他们翻出来，连证据带人一起扔到他们片区派出所门口去。”
　　吴天德愣了一下，宋逸飞随即说：“我一个不懂事的小姑娘，因为别人伤害了我心爱的人，杀不了主谋，又非要出口气，这种报复方式不难看吧？”吴天德回过神来，说：“这个主意好，这种作风也符合你这个年龄身份。而且你现在的目的就是立威，我觉的这个震慑作用是够了。只是这个思路惊奇，一般人想不到呀。”
　　宋逸飞笑了笑，说：“谢谢吴叔肯定。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-1719:40:02~2020-11-1821:48:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：爱不是理由1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章第26章
　　但这还不够，这里跟吴天德说完，宋逸飞又跟普志荣通了话，让普志荣趁早跟接货人那边的人放消息，就说仇落怏受伤了，伤的也不算厉害，不过毕竟是伤，所以休养了几天，所以最近这些天有什么事她都是让她女朋友莫秋娜处理的。没想到莫秋娜处事能力很强，代替仇落怏办了几天事以后，仇落怏越发看重她了，所以就开始有意的把很多重要的事情都交给莫秋娜去办了，看样子是想培养莫秋娜做二把手。
　　与此同时，莫秋娜如何救过仇落怏的命，又因为仇落怏受伤生气，不惜代价把幕后找了出来，发现幕后在国外暂时杀不了，就把他的余党一网打尽的事情也在江湖上传的沸沸扬扬。
　　很多人惊讶的发现藏啨市的江湖又多了一号人物，还是年轻后浪，不得小觑。
　　宋逸飞把这些铺垫做够了，8号也眼看着就到了，在接货前，又让普志荣暗自透漏出这次接货人也是莫秋娜的消息。但是这件事没有明说，因为干这个的都异常敏感，如果他们知道仇落怏不来，换莫秋娜来，他们一定会拒绝交易的。
　　宋逸飞让普志荣告知对方的是模棱两可的话：“只要没别的事，仇总是一定会来的。”这意思就是有别的事，她就不来了。
　　眼看着第二天就是8号，宋逸飞打足了精神，准备去会会给仇落怏供货的这个人，到底是哪路神仙？
　　时间约定在凌晨四点。
　　宋逸飞心里还是有点打鼓，之前就没有睡好觉，一直熬到凌晨两点，普志荣来了，她就立刻起来，收拾一番后，跟着普志荣去了接货点。
　　接货点只有普志荣知道，以前接货都是仇落怏带几个心腹保镖去的，其他人是不会跟着的。但是这次宋逸飞去，她怕自己被人忽悠，也怕万一发生点什么，压不住局面，自然是让吴天德和普志荣都跟着了。
　　保镖一共带了四个人，也是龚连胜安排过来的，应该没什么大问题。宋逸飞担心的是万一跟对方干起来，自己要怎样才能在掩护好身份的情况下保命。
　　接货地点是在一个山谷里，这个地方是在跟波查多尔的边境线上在，这里路线复杂，边境巡逻兵虽然会巡逻，却不会每时每刻都守在这里。车子安然进入了一个山谷，司机开车开得很小心，因为在这里不敢开车灯，黑漆漆的环境里，每一寸路都走的格外艰难。
　　地方终于到了，宋逸飞看到前面听着好一辆小轿车，还有数辆摩托越野车。都安静的藏匿在黑暗中。一直到近处，宋逸飞才看到摩托越野车上负满了帆布包裹。
　　那应该就是要交接的货了。
　　司机停了车，宋逸飞平静了一下心绪打开车门下去了。
　　然而就在她下车的一瞬，四周顿时传来一片打开枪保险的声音。宋逸飞立刻知道自己身处险境，马上举起了双手，说：“是仇落怏让我来的！”
　　四周还是一片安静，宋逸飞感觉到有人在黑暗中观察着她，所以她不敢动，也不敢说什么。好一阵，一个人才一步步靠近了她。宋逸飞看着这个人，瘦小，戴眼镜，蒙着面，一时连男女都分辨不清楚。
　　这个人走到宋逸飞面前，好一阵才慢悠悠的说：“仇落怏自己为什么不来？”
　　是个女人，听到声音宋逸飞才能确定这一点。当然这点也让她有些意外，因为她之前想当然的以为对方会是个男人。此时闻言，她说：“落怏前几天遭遇刺杀的事情你听说了吗？”
　　女人不带丝毫感情的声音说：“听说了，不是说她伤的不严重吗？我以为这么重要的事，她就算受点伤，也会来。是不是她实际上伤的很厉害，不行了。”
　　宋逸飞翻了个白眼，说：“是我不让她来的。”
　　女人饶有趣味的看着眼前的宋逸飞，说：“你知道现在有多少枪对着你吗？”宋逸飞说：“你不会吧？这么点事就杀人？真的是我不让她来的，她伤的是不重，可事多，我是搞不懂你们这些人的心思，落怏刚出事的时候，好几个人来打听她消息的，落怏没办法，就出来见他们，结果搞到伤口发炎人发烧.......”
　　眼前的女人却打断了她，说：“我听说了，去看她的人，没有一个见到她本人的。”
　　宋逸飞心想这情报工作做的不错。嘴上却说：“你听谁说的？查尔逊？查尔逊去之前就已经走了一波了，你都知道谁去看过她不成？就是因为后来她有点发烧，我才不让她见人的，我看那些人折腾来折腾去，成心要折腾死她，伤没事，那也经不起折腾呀，这不今天又给折腾的发烧了，今天还在家吊水呢，所以我就没让她来，我来了。我觉的这个也算人之常情吧？不会因为这个，你就把我杀了吧？”
　　女人却还是狐疑，说：“她就算不来，至少也该提前打个电话通知一下吧？”宋逸飞又忍不住翻白眼，说：“临时改变主意的呀，我逼着她去休息，跟她说我搞的定的。”
　　女人冷笑：“她就听你的了？”
　　宋逸飞也冷笑：“她为什么不听我的呀？人都烧到39.8，还要怎么样？我看这个世界上也只有我心疼她。”
　　女人于是说：“我不想跟你扯皮，我自己给她电话确认一下好了。”
　　她说着要打电话，宋逸飞一副毫不在意的样子，说：“我都说了，我是让她休息以后才出来的，她人这会早睡了，你非要打，那你打好了。”
　　女人看她神色坦然，只是看着有些不快，于是问：“仇落怏真没事？”
　　宋逸飞一脸不耐，说：“你不说要打电话吗？那你打好了，没人接可别怪我，我把她手机静音了。”女人沉吟一阵，忽然凑近了宋逸飞，贴的非常之近，搞得宋逸飞浑身不适。皱眉问：“你干什么？”
　　女人不经意的向她的胸口衣服里看了一眼，说：“看看能迷住仇落怏的女人是什么样？”她说着突然又正经起来，伸手拉下脸上的防风面罩，露出一张算是清秀的面容，不过她的模样非常中性化，还是短发，不开口很容易让误会是男人。她又冷眼看着宋逸飞说：“知道我叫什么名字吗？”
　　宋逸飞听她的傲慢口气，就觉的不爽，说：“我知道你叫柯若娜，你知道我叫什么吗？”
　　柯若娜说：“莫秋娜是吧？”她说完不等宋逸飞回应，一指那辆小轿车，说：“去验货吧。”
　　柯若娜一副给宋逸出考题的样子，宋逸飞走过去，打开了小轿车的后车厢，就看到里面放着一支炮筒，还有两把□□。这些她很懂，炮筒一看就是迫击炮。□□也是国际上排的上名的品牌货。
　　但她不能懂，所以迟疑了一下之后，她转头喊了一声：“吴叔，你帮我看一下。”
　　吴天德也下车来了，柯若娜面色清冷，说：“今晚来的人不少呀。”普志荣也跟着下了车，对柯若娜说：“柯若娜女士，你好，我们又再次见面了。”
　　柯若娜没有理会他，吴天德去看货了。普志荣又说：“莫女士毕竟太年轻，仇总也不放心她就这样来，就让老吴陪她一起来了，老吴你认识，不会有问题的。”
　　柯若娜于是问他：“那你为什么要跟着来？”
　　普志荣急忙说：“主要是为了让你放心，毕竟仇总这边，除了她，你最熟的人就是我了。”
　　柯若娜斜眼看着他，说：“仇落怏真没事？”
　　普志荣闻言说：“也不能说完全没事，她是真发烧了，就是这些天给折腾的，莫女士说她回去，明天还得陪仇总去趟医院看看。”
　　柯若娜似笑非笑，说：“那怎么那么多人都以为她快要死了呢？”
　　普志荣闻言说：“那些人是巴不得仇总赶紧死。”
　　此时宋逸飞那边，吴天德已经把所有的武器都看了一遍，点头说：“货没问题。”宋逸飞不动声色，因为她一早就发现迫击炮是二手货了，早就被用过了。此时闻言，不经意的说：“这玩意不会是旧的吧？瓷都磕掉了。”作为一个外行，她能看出的好坏就是掉瓷了，反而内行很少注意这种无关痛痒的小问题。只是这句话吊起了吴天德的疑心，他拿起炮筒仔细闻了闻，点头说：“有硫磺味，的确是用过了。”
　　宋逸飞于是回来对柯若娜说：“吴叔说，迫击炮看着怕是二手货呀。”
　　柯若娜闻言，说：“呵呵，没用过几次的东西，还算是全新。”
　　宋逸飞说这：“那我买辆玛莎拉蒂，出去跑十公里，回来跟你照全新要价，你要不要？”
　　柯若娜语结，大概是没想到宋逸飞口齿这么伶俐，于是说：“二手货都已经很难搞到了。”
　　宋逸飞说：“之前说好的价格就是一手的价格，你不要骗我年纪小不懂事，我一个小姑娘，你这样骗我也没意思对不对？传出去别人说你专坑不懂事的小姑娘也不好听对不对？”
　　柯若娜一脸问号，说：“你叫不懂事的小姑娘？”
　　宋逸飞说：“人家才23岁啦，肯定比你小很多。”
　　柯若娜双手叉腰，一副想骂人又怕被人看笑话所以没骂出来的样子，片刻后才说：“迫击炮的钱，可以减，别的没得谈，而且你懂我的规矩，我只收现金。”


第27章第27章
　　宋逸飞说：“钱好说，早准备好了，吴叔。”宋逸飞转头看看吴天德，吴天德会意，回到自己这边的车子边，拎出来两只箱子。拎到了柯若娜脚下打开，柯若娜开始清点，宋逸飞在一边掏出手机开始算账。
　　好一阵，宋逸飞抬头说：“一共一千六百七十万的货，迫击炮的钱降下来，按二手价算，要退回一百七十六万，吴叔你点一下。”
　　柯若娜抬头看着宋逸飞，宋逸飞摆出一个乖巧的笑脸。
　　吴天德默不作声的把该退回的钱点出来，拿回来了。柯若娜把剩余的钱拿走了。
　　那么多的钱，她们也不可能一张张数，自然是按摞算的。交易完成，交接货物，这边的货物全装上了宋逸飞这边开来的小货车里，小货车做了伪装，在外面又装了一圈杂货，在黑暗中向回开去。
　　宋逸飞，吴天德，还有普志荣坐在后面的轿车里，吴天德说：“刚才捏了一把汗。”宋逸飞说：“我也是，我刚才吓的腿都软了。”
　　吴天德叹气：“把这一关过去，怎么都好说。”
　　普志荣却在这时说：“但这不是个办法，仇总再醒不过来，仇自奇可能就是第一个闹上门生要见人死要见遗嘱的，他可是有资格做继承人的。”
　　宋逸飞心里惊醒，说：“这还有个米秋然呢，哪轮到他？”但她想了想，还是不安心，好一阵，说：“他非要闹，那就让他先走一步好了。”宋逸飞发狠的说，吴天德和普志荣都没说什么。宋逸飞却又惆怅的垂下了头，说：“希望落怏能赶紧醒过来吧，要不然......”
　　这批货安然抵达仓库，宋逸飞心里多少卸下了点负担，回去总算踏实睡了一觉。这一觉睡醒，就到第二天中午一点了。
　　因为仇家的佣人也都没敢吵她，她硬是睡到给自己饿醒了才起床，然后下去找东西吃，才被王姨告知早上吴天德来过电话，因为她睡着就没再打扰，说下午来见她。
　　宋逸飞知道后，直觉就是昨晚的货绝对有问题。
　　下午吴天德果然就来了，告诉她：“昨晚那批货，我们验货的那支迫击炮还是最好的，剩下的货最好的也只有五成新。”
　　宋逸飞闻言就觉的一股火直冲头顶，他们验货，是不可能把所有的货物看一遍的，都是看看样品，把所有的货物都验一遍，不现实。宋逸飞一时气冲头顶，心知是柯若娜给自己下的套，想想现在气死也没用，就问：“落怏接货的时候，出现过这种情况吗？”
　　吴天德摇头，宋逸飞深呼吸压住自己的愤怒，才说：“她就是欺负我年轻不懂事！还在这等我呢，等落怏找她后账，要是落怏找她后账，就说明落怏没事，要是落怏不出面，就证明落怏真的不行了。靠，这个王八蛋！”
　　吴天德说：“现在事情已经这样了，我们完全被动，而你要去找她后账，不影响她对仇总情况做出判断。”
　　宋逸飞努力按耐住自己的愤怒，说：“我明白，就是我找她后账也好，我忍气吞声也好，只要落怏不出面，她都能知道落怏不行了。”吴天德点头，也焦虑的沉寂了。
　　然而过了好一阵后，宋逸飞突然说：“柯若娜电话多少，给我。”
　　吴天德疑惑了一下，说：“你这是.......”
　　宋逸飞说：“反正我找不找她后账，她都会知道落怏的情况，那我骂她一顿出气，也比忍气吞声强。”
　　吴天德找出了柯若娜的电话，宋逸飞就用仇落怏的手机拨了过去，电话刚一接通，就说：“柯女士，你还真是说不要脸就不要脸，专坑不懂事的小姑娘呀？你搞一批废物给我，是想让我拿去卖废品吗？你也不怕砸了自己的招牌，你粪坑里刨食，还给你处出优越感来了，逮着谁坑谁？”
　　宋逸飞目的就是骂人出气，根本不给柯若娜说话的机会，她噼里啪啦说了一堆，柯若娜才抢过话头说：“仇落怏怎么不找我？”
　　宋逸飞说：“她跟你这种混球没啥好说的，知道你这玩意不是什么好东西了，她.........”
　　“她是快死了吧？”
　　“关你屁事，你管好自己！她生龙活虎的很呢。你这种贱人还是赶快死的好，活着就是浪费粮食！”
　　她本来还想放话说以后以后生意也不用做了。但是话到嘴边又收住了，毕竟这种生意，供货渠道怎么可能说话就换，柯若娜说不定是这的区域霸主，不存在竞争对手，要真说不做生意了，以后怎么搞？
　　所以她破口大骂一顿后，就把电话挂了，挂了之后一脸愁容，又打起精神，说：“昨晚说要带落怏去医院看看的，戏还是得做，正好我也去趟医院看看落怏。”
　　于是宋逸飞又找了个年轻女佣乔庄了一下，让她冒充仇落怏，自己坐在她身边，让她维持一个刚好能让别人从车窗外隐约见到她的角度姿态，去了医院。
　　到了医院以后，龚连胜这边已经等着了，刚下车，一群保镖就把两人簇拥进去，进了医院就是闲人勿近了，而且改了道，从门诊后门出去，又从住院部后面进去，到了重症监护区，宋逸飞才得以看一眼仇落怏。
　　仇落怏被安排的单人病房，有专门的的护士照顾。此时龚连胜把护士叫出来在外面等着。宋逸飞进去，看着躺在病床上，身上插满管子的仇落怏，心里一阵突如其来的心疼。
　　她是真的迷惑了，她对仇落怏到底是什么感情？她不是要扳倒她吗？又何必心疼她？宋逸飞蹲下去，蹲在床边，看着仇落怏看了好一阵，一时心潮起伏，又滋味复杂。她把仇落怏的手轻轻握住，放在自己面颊边，说：“落怏，你还是赶紧醒来吧，我觉的我快顶不住了，你赶紧醒醒好不好？”
　　她才说完，就感觉自己手背上湿漉漉的，不由看了一眼，发现却是自己流泪了。宋逸飞一阵恍惚，急忙擦掉了眼泪，哭笑不得的对仇落怏说：“你看，肯定是这几天压力太大，不知不觉就哭了。”
　　她说着又静默了好一阵，擦掉无意识流下的眼泪，她又说：“我想你，我真的好想你。”
　　心电监护仪却在这时滴滴响了，宋逸飞一惊，门口的护士已经进来了，看了一眼监控仪，说：“心跳异常，我去叫医生，你不能再打扰她了，请先在外面等候。”
　　宋逸飞只好先离开了病房，看到医生匆匆赶来，她嘱咐龚连胜看好这边，她也不再多做停留了。
　　回到家里，她又开始觉得身心俱疲，又想想仇落怏整天活在这么个环境里，这得多强的心理素质？再反观那些权势熏心的男人，那个不是酒色无度，滥杀滥抢？还不都是刀尖舔血，整天心理压力太大搞的？
　　她回来以后，比照吴天德给她的一般武器的售价算了一下，就算这批货二十支迫击炮全是半成新的二手货，这批货全部出手了了，仇落怏也能净赚两千多万，基本是成本的两倍。
　　要不怎说百分之百的利益能让人铤而走险，百分之二百的利益会让人不惜代价，百分之三百的利益能让人疯狂。
　　贩卖军火的利润太高了，面对这样的利润，宋逸飞总幻想着仇落怏还有点人性，是不是想太多？
　　晚餐的时候，普志荣来了，宋逸飞邀请他一起吃，他就在一边坐下，一边吃一边说：“莫女士，我过来，是得到了一个情报。”宋逸飞急忙抬眼看他，普志荣接着说：“查多干已经叫人来这边挖人了，他想挖个关键人手过去，直接跟批发商接触进货。”
　　批发商自然就是柯若娜了，查多干这意思就是要甩掉仇落怏，直接跟柯若娜搭桥进货。宋逸飞于是说：“他想挖谁？”
　　普志荣说：“查多干盯上的是谁，还不知道，我已经派人盯着动静了。”
　　宋逸飞忍不住咬牙，说：“这些混蛋下手的速度还真快！”说完转而又问：“查尔逊那边有动静吗？”
　　普志荣说：“没消息，但我觉的，他不可能什么都不做，说不定已经暗中下手了。”
　　宋逸飞点头，说：“我知道了，落怏要是在不醒来，恐怕就只有杀人能解决问题了。”
　　她说着突然又长长叹了口气，说：“好累啊。”
　　也不知道是说她自己，还是说仇落怏。
　　说起查尔逊，宋逸飞更头疼，根据吴天德告诉她的信息，查尔逊是专干牵线搭桥的，牵什么线搭什么桥呢？就是给杀手和雇佣杀手的人牵线。他也是大客户，但他最需要的还不是武器，而是如何将武器带入境内，并运送到指定地点，当然送货也是收费的，有时候一把□□能卖到一两百万，这都不是暴利了，这个利润简直无法估量。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-1920:22:30~2020-11-2021:17:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章第28章
　　而他也是西南一霸，不仅这片地方的暗杀交易都操控在他手上，国外也有一大片市场是他的。而他一直很烦仇落怏不够听话，一直想着扶植其他人代替仇落怏。因为仇落怏垄断了所有运送路线，他要为此付出更多的钱。
　　普志荣说他说不定已经暗中动手了的意思，就是十有八九已经接触了仇落怏的对头，看能不能先把仇落怏走私武器的路线摸透。
　　这也是宋逸飞想要摸透的，所以她觉的必须在查尔逊下手之前下手。所以她叫普志荣这边多派些人手，盯紧一点。又问普志荣走私线路具体是那条线，然而普志荣在这个问题上给她打了马虎眼。
　　宋逸飞也知道这是个要命的问题，普志荣看着老实，其实很有城府的，一般不言不语的，关键问题上却非常清醒。
　　这天晚上三点，她却突然接到普志荣的电话，电话里普志荣告诉她：“查尔逊果然有动作了，他的一批货已经准备要送出城了，但是谁负责还不知道。”
　　宋逸飞咬牙，说：“反正就是没经过我们呗？”
　　普志荣说：“是的。”
　　宋逸飞恨了一下，说：“没别的办法，只能搞定这批货。”
　　“怎么搞定？”普志荣问，宋逸飞说：“告诉我地址，这批货现在在什么地方？”
　　普志荣告诉了她具体地址，宋逸飞立刻让龚连胜安排人手，然后把米秋然也喊了起来，叫米秋然一起去。
　　米秋然不明所以，但是听说有架打，就不问了，翻身起来就去了。
　　宋逸飞让普志荣那边随时通报情况，算着对方的车辆会经过那里，提前抄近路到了，她们的车子就隐藏在黑暗中。眼看着黑夜中一辆小轿车没有开车灯，就这样慢慢行驶过来，宋逸飞扣好安全带，对着司机说：“撞过去。”
　　那辆车因该没想到会被埋伏，这辆车的人都扣好了安全带，司机做好准备，一脚油门就撞上去了。这个司机也是之前接宋逸飞上下班的那个，在仇落怏身边待久了，也是个人物了。此时毫不含糊的撞出去，直接就把对方的车子怼倒马路边，车身贴在了马路边的墙上。
　　宋逸飞开门下车，对米秋然说：“打架的事交给你们了。”
　　米秋然也不说话，带着刀，跟其余几个保镖一起下了车，把车子围住。米秋然虽然小，但是她手里的武士刀不是吃素的，有刀在手，而且也是把好刀，断肢如切菜，战斗力完败一群人。
　　车上的人此时都下了车，一共三个人被团团围住后，脸色都不大好看，其中一个说：“你们这是干什么？”
　　米秋然却歪着头，看着这人，说：“李九？你不怕我姐姐杀了你？”
　　李九发狠：“她都要死了吧？”
　　宋逸飞却再此时已经打开了他们后车厢，就看里面一支箱子，打开箱子，放着一把高精狙。宋逸飞关好箱子，把箱子拎了出来，对米秋然那边喊了一声：“可以走了。”
　　米秋然一愣，说：“不打了？”
　　宋逸飞晃晃箱子说：“目的已经达到了。”
　　那三个人看对方一群人虎视眈眈自然不敢说什么，米秋然也只好回到车里。宋逸飞直接把枪带了回去，她知道这把枪很不好搞，等天一亮查尔逊估计就得找上门来，宋逸飞还得想好明天怎么给查尔逊一个下马威。
　　把枪带回去以后，宋逸飞又趁着深夜去了趟医院看仇落怏，仇落怏还在昏迷中。龚连胜告诉她：“医生说，仇总的身体指征恢复的很好，就是不太确定她什么时候能醒。”
　　宋逸飞在床边陪了她好一阵，握着她的手说：“查尔逊是想废了你另立山头，已经迫不及待了，今晚叫别人给他送货，我觉的他就是试探，我带人把他的货抢回来了，我想明天他一定会登门拜访的，到时候........”
　　她叹口气，又自言自语一般说：“我可以的，就是希望你能赶紧醒过来。”
　　仇落怏的脉搏心跳都很稳定，宋逸飞又待了好一阵，打算离开。离开前又觉的心里有些恋恋不舍，她回头看看仇落怏，忍不住在她额上吻了一下，才转身离开。
　　第二天她起的有点晚，因为晚上没睡好，一早上睡到十点，被佣人喊醒了，王姨跟她说：“仇自奇来了，带着个律师，一定要见仇总。”
　　宋逸飞回了回神，她以为会是查尔逊找上门，没想到先来的是仇自奇，于是她收拾好下楼去了。
　　仇自奇一看到她，就说：“我想见我妹妹。”
　　宋逸飞闲淡的说：“她还在休息，不想见人。”
　　仇自奇的律师上前一步，说：“那能请仇总把这个文件签一下吗？”
　　宋一飞看了看，却是跟仇万云有关，主要内容是仇万云生前的几处产业原本就该是给仇自奇的，因为当时仇万云死的突然，没有划清遗产，所以现在想要把遗产算算清楚。
　　宋逸飞看完就咬着牙把文件砸在了仇自奇的脸上，说：“你当我弱智呢？仇万云的财产怎么算都是仇落怏的！没了仇落怏还有一个米秋然呢，你算什么东西！来分仇万云的遗产？”
　　其实她知道，仇自奇就是在逼宫，今天仇落怏不出面，那就是死了。他按着头把产业划分走也不是不可能。就在宋逸飞发火的时候，门铃又响了，一看却是查尔逊到了，宋逸飞暗自咬牙，示意开门。
　　查尔逊也走了进来，今天的查尔逊还是带着之前的那些人手，走进来往门口一立，说：“昨晚发生什么我想都知道，不知道仇总有什么说法？”
　　宋逸飞知道现在撒谎是撒不下去了，心里有些紧张，面上却说：“你们算什么东西？落怏一出事就一个两个赶着让她死！她还没死呢！你们就敢玩猫腻，没有把她放在眼里，也当我是个屁！对不对？”
　　她的目光落在仇自奇身上，抓着文件给他砸在脸上，说：“拿这种狗屁玩意来唬我？当我弱智呢！今天是你们给我个交代！”
　　转而她又对查尔逊说：“你是看落怏不顺眼很久了吧？你就盼着她死，你好找人另立山头，就能把这边的市场都给抓起来了是不是？野心不小啊，查尔逊先生！我代表落怏处理这些事情，可在你眼里我算个人嘛？”
　　查尔逊对她的愤怒视若无睹，说：“让仇落怏出来谈，在我眼里，你的确什么都不算！”
　　宋逸飞没想到他直戳戳的就来打自己的脸，顿时不干了，对着查尔逊就“呸”了一口，说：“我什么都不算，那我今天就让你看看我算什么！”
　　她说着回去就把那把枪拎了出来，看了看之后，先拿去光学瞄准镜就要狠狠往地上砸去。这时却有一个声音传来，说：“你不要胡闹了。”
　　宋逸飞一愣，就看仇落怏被龚连胜扶着走了进来。宋逸飞傻在那里，一时以为自己幻觉了。仇落怏却慢慢了走了进来，然后有些费劲的在沙发上坐下，对宋逸飞说：“你把东西放下，你是看着这玻璃玩意好摔？这玩意很贵的。”
　　宋逸飞迟疑了一下，把瞄准镜放了回去，刚才她要摔的时候查尔逊脸色变了变，但远没有看到仇落怏出现时那种表情变化来的精彩。
　　仇自奇的脸色也变了。仇落怏示意龚连胜把仇自奇的的文书拿过来，龚连胜急忙捡起来递给了她。仇落怏看了看，说：“这才几天？你就这么迫不及待了？欺负秋娜年纪小，好糊弄？”
　　看到仇落怏出场，查尔逊和仇自奇都有些变了脸色，仇自奇直接就不敢吭气了。仇落怏冷冷扫了一眼查尔逊，说：“查尔逊先生，我想知道你现在是什么打算？”
　　查尔逊迟疑了一下，说：“我只是来看看你现在的情况到底怎么样了，你现在还好吗？”
　　仇落怏说：“你看呢？”
　　查尔逊的确在观察仇落怏，但是看了好一阵，他也没有看透什么，于是说：“我只想把我的枪取回去。”
　　仇落怏淡然说：“让李九来拿。”
　　查尔逊似乎想点头，但是好像又有什么顾虑，想了想才说：“OK，这件事多少钱能解决？”
　　仇落怏又重复了一遍，说：“让李九来拿。”
　　查尔逊眼神有点恨意，他也并没有掩饰自己那点恨意，片刻后说：“ok。我先告辞了。”
　　查尔逊走了，仇落怏目光落在了仇自奇身上，而仇自奇正手忙脚乱的拿走那份文件打算开溜，仇落怏说：“你能想出这么智障的手段来整秋娜，是真目中无人呀？”
　　仇自奇僵硬了一下，随后干笑，说：“我只是关心你，又不知道你情况到底怎么样，莫小姐她也不让我见你，我就........”
　　仇落怏指着他手里的文件说：“你就用三岁小孩都骗不过去的智障手段来忽悠人？”她看着仇自奇，好一阵又说：“既然你都挑明了，我也有个想法，我需要你签署一份放弃继承权的协议，就算有一天我死了，仇家的财产也跟你没有关系，你可以走了，我会让律师去找你的。”
　　仇自奇苦了脸说：“这.....”
　　仇落怏已经没有耐心听他说什么了，一个眼神，龚连胜去把人赶出去了。


第29章第29章
　　刚把人赶走，仇落怏就不行了，仰靠在沙发上，说：“我还是必须回医院。”宋逸飞一惊，急忙去看她的情况，问她：“你到底什么情况？”龚连胜也刚好回来了，说：“仇总早上十点多醒过来，问了我一些情况，就非要硬撑着赶过来，她现在的情况还是很严重，不能脱离重症监护。”
　　“啊？”宋逸飞又急又心疼，说：“都这样了，你跑过来干嘛？”
　　龚连胜说：“还是先想办法送医院吧。仇自奇可能走了，但保不齐查尔逊还在附近盯着。”
　　宋逸飞思忖中，急中生智说：“把她打扮成我的样子，你们陪她出去。然后就去医院，我自己从后面溜出去。”
　　这个法子感觉都觉的可行，于是宋逸飞很快给她换上自己常穿的连衣裙长大衣，再给她戴了一顶呢帽，让人看不清楚她的脸，在龚连胜一行好几个保镖围拢她遮挡她的情况下，勉强撑着走出了家门，在外面上了车。
　　宋逸飞这边悄默默从后墙那边翻过去，确定没有人盯着，这才打了个车，急忙赶去了医院。
　　仇落怏更早一步到了，到的时候，她已经在病床上了，看着虚弱苍白，似乎要虚脱了一般。宋逸飞看着医生忙碌着检查她的身体指征。宋逸飞就没说什么，一直在旁边默默等着。
　　直到医生给仇落怏吊上液体，仇落怏就又昏睡了过去。
　　宋逸飞心里有些怅然，在病房外等了好一阵，仇落怏还睡着。宋逸飞又觉得不得劲，就跑到外面去抽烟了。她也算是老烟枪了，但是仇落怏不让她抽，所以在仇落怏面前还装一下人，但是心里一有事就憋不住了。
　　她蹲在医院楼下没人会来的角落里，一边抽烟一边担心仇落怏，一遍又担心自己。她觉的她是真的对这女人动心了，可这是个什么样的女人呀？为了试探她，把她扔在深山老林里等她自己求生，疑心病还特别重，不知道那个点就让她犯疑心病了，她宋逸飞为什么会对这种女人心动？
　　任务又该怎么办？等到两人彼此真实相对的时候，又怎么办？
　　她胡思乱想着这些，仇落怏一个保镖匆忙跑下来，说：“莫女士，仇总醒了，要见你。”
　　仇落怏闻言，赶紧打起精神回去了。
　　回去时就看到仇落怏虚弱的靠在病床上，正在等着护士给她量体温。宋逸飞过去握住了她的手，问她：“感觉怎么样？”
　　仇落怏虚弱的说：“还有力气说话。”
　　宋逸飞不禁笑了一下，仇落怏又说：“这几天你压力很大吧？”
　　宋逸飞说：“好歹扛到你醒来了。”
　　仇落怏又说：“你知道吗？我之前昏迷的时候，好像听到你在说话，还在哭。”
　　宋逸飞迟疑了一下，说：“我昨晚就在你床边哭来着，你真听到了呀？”
　　仇落怏又问：“你是不是还叫我了？”
　　宋逸飞点头，仇落怏说：“我就说嘛.....”她缓了口气，说：“幸好我醒了，冥冥之中就像你把我喊醒的一样。”
　　宋逸飞听到这里，突然就忍不住有些委屈，下意识的抽了抽鼻子。仇落怏见状，问她：“是不是这几天太辛苦了？”
　　宋逸飞索性哭出来了，说：“那些混蛋都欺负我一个不懂事的小姑娘，柯若娜还用一批二手货糊弄我，就因为这个，被她猜准你.....”
　　宋逸飞止住了话语，仇落怏笑问：“猜到我不行了呀？”
　　宋逸飞点头，仇落怏说：“你等我好点，就找她算账。”她轻轻抬手，握住宋逸飞的手，说：“到时候给你出气。”
　　仇落怏醒来以后，情况好转的比较快。但她伤情还是严格保密，谁也不知道她还在重症病房里。她醒来后，吴天德又藏着掩着，悄悄去医院看了她一趟。仇落怏详细问了最近这些天的情况，还问他宋逸飞的情况。
　　吴天德就把这几天的事情详细告诉了仇落怏，仇落怏问她：“秋娜怎么就能想到找你呢。”吴天德说：“她说第一次见我，就是见到我跟你谈遇刺的事，觉的你应该很信任我。”
　　宋逸飞当然不会告诉吴天德，她觉的仇落怏信任他是因为他是仓库总管，而仓库总管这个职务立刻就让她联系到了武器仓库。仇落怏思忖了一阵，随后说：“你看她这几天的表现，有异常的地方吗？”
　　吴天德也思忖了一阵，说：“就觉的她比一般的小姑娘有胆气，我也有点疑心她这是天生的？还是有什么背景？别的也没看出破绽了，可光说她比别的小姑娘有胆气就可疑，好像也有点说不过去。”
　　仇落怏又想了一阵，说：“至少目前看，还是可靠的，她很多处理手段也挺有脑子。我现在又这个样子，她这几天又一直替我理事，那就让她继续替我出面吧，你们好好帮她，毕竟还年纪小。”
　　吴天德点头，跟仇落怏谈完就回去了。
　　后来的消息是，李九跑路了。查多干已经火速得知了仇落怏露面的消息，随后他跑这边来准备挖人的爪牙就迅速撤回了。宋逸飞不知道仇落怏叫吴天德去具体淡了些什么，但想也想得到肯定盘问了很多关于自己的事情，再看看仇落怏露了一面，那些急等着上位的家伙就一哄而散，越发觉的仇落怏的势力难以撼动，不由得心里又添一层愁。但是吴天德回来以后，告诉她仇落怏还是让她继续代替仇落怏本人理事，宋逸飞心里松了口气，觉的自己应该是通过第一重考验了。
　　至于找柯若娜算后账的事，宋逸飞自问没有这个本事，还是得等仇落怏亲自出面找柯若娜算账了。李九跑路这事倒是应该处理一下，但仇落怏这边如何走私武器的路线宋逸飞还是不能掌握，李九仅仅只是其中一环，李九跑路，这个环节掉链子，估计就要找李九身后的人了，宋逸飞询问吴天德，吴天德只是含混的说李九有个舅舅是交警大队的。具体还是没有告诉宋逸飞，宋逸飞只能让他尽快把李九找出来，给仇落怏一个交代。
　　两天后，宋逸飞又代表仇落怏去拜见了一次闵冉秋，告诉他仇落怏的情况，仇落怏没醒前，她的情况不敢说，现在了醒了，宋逸飞也只敢这样说：“之前落怏伤的其实很重，就怕引来有心人生事，所以我们都没有敢声张，现在她的情况已经好多了，所以再来拜见前辈一趟，顺便问问上次调查刺客的详情。”
　　闵冉秋闻言说：“那她现在是好多了？”
　　宋逸飞点头，说：“好多了，等过些天，让她再来拜访前辈。”
　　“那就好。”闵冉秋摆手示意不用，他是最不在意仇落怏死活的，现在就担心仇落怏在自己家出事，要是死了，仇落怏这边的人跟他找麻烦。相比那些盼着仇落怏死的人，这人倒是变的顺眼多了。
　　宋逸飞内心暗自吐槽这些，脸上笑盈盈的。闵冉秋说：“我宴请的人都是有请柬的，这个人是杀了别人冒充死者来我的生日宴。”
　　宋逸飞想了想，说：“前辈，这件事发生以后，我也做了调查，可以肯定幕后就是天宗密教胡德奎的弟子，这人现在出逃到国外，从国外遥控国内的天宗密教的剩下的人。”她说到这里是没有用天宗密教余孽几个字，虽然她差点脱口而出，但是话到嘴边陡然发现这种发言太官方了，所以急忙改词，继续说：“我就想知道这个刺客是国外来的，还就是国内的？”
　　闵冉秋闻言说：“我可以肯定他是中国人，你说是不是这人从国外派遣的杀手，这就很难判断了。你是怀疑什么？”
　　宋逸飞想了想，说：“落怏不是第一次遇到这种刺杀了，上次有五个人，一个比一个能打，我觉的一个组织零散的□□怕是培养不出这样的杀手来吧？”
　　闵冉秋沉思了一下，点头，说：“这你到提醒我了，这事恐怕还得深查，你手里还有什么线索吗？”
　　宋逸飞想了想，说：“之前从黑市上买到的情报，找到了一家子□□，顺藤摸瓜把□□成员抓出来不少，想着报复，把它们都丢给片区派出所了.......”
　　闵冉秋听到这里打断了她，笑着说：“这事我听说了，你怕不是把藏啨市掘地三尺才把这些人翻出来，就为了出口气。”
　　宋逸飞脸上露出一些天真娇憨，说：“那我女朋友被这些人的头子差点杀了，换谁谁不来气呢？”
　　闵冉秋闻言说：“你跟仇落怏倒真是一条心。”
　　宋逸飞假作露出一抹娇羞，点点头，然后别开话题，说：“就是找这些人后来又丢给派出所这事，都是手下办的，具体细节我其实也不知道，回头我让人把可能的线索整理一下，给前辈送过来。我打扰前辈这么久，也该走了，不影响前辈休息了。”
　　宋逸飞有礼貌的告辞了。
　　有了仇落怏的授权，宋逸飞可忙起来了，而且现在总算知道仇落怏让她打理的玉器店就是冰山一角，真的是仇落怏看着她闲得无聊让她管着玩的。仇落怏名下还有一个公司，就叫南方金融，调查组虽然一早就知道这个公司，但是宋逸飞深入接触口才发现仇落怏利用这个公司融资了十一家子公司，而这些子公司表面上是别人的公司，实际上就是仇落怏用来洗钱的私人公司。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2117:43:49~2020-11-2223:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章第30章
　　宋逸飞算了一笔账，仇落怏贩卖武器，就算一年能赚两个亿，也不至于需要如此规模庞大的洗钱系统，除非她还有别的生意来源。
　　宋逸飞感觉自己在跟一个庞大到一眼看去只能看到鼻子尖，连尾巴都看不到的怪兽作战。
　　仇落怏的精神状态现在好了很多，精神好的时候特意出来在医院外面溜了溜了，就是露个面，向那些对她虎视眈眈的人证明自己还死不了。宋逸飞陪着她，慢慢在医院外的公路上散步，身边自然少不了众多的保镖。
　　仇落怏轻轻握着她的手，在她耳边说：“这次幸亏有你，要不然这一摊子就全完了，真想不到.......”仇落怏欲言又止，宋逸飞说：“想不到我一个没见过世面的小姑娘能撑得起大事吧？”
　　仇落怏浅笑，虽然没有承认，但也没有否认。宋逸飞哼一声，却又说：“我还有个问题想问你呢，我问过人了，你跟胡德奎无冤无仇的，为什么非要刺杀他。”
　　“他？”仇落怏冷笑一声，又叹口气，看着眼前的宋逸飞说：“你知道□□怎么回事吗？”
　　宋逸飞说：“就是忽悠傻子，骗他们的钱，鼓动他们对抗政府，教唆杀人，自杀之类。”
　　仇落怏摇头，说：“不止，这些搞□□的混蛋最热衷的是玩弄女性，想着法的忽悠年轻女性入教，然后给她们洗脑，把她们培养成□□，胡德奎身边就有五六十个不到二十的女孩子，有被他搞到崩溃自杀的，有为了他一次次打胎最后还死在产床上的。”
　　宋逸飞目瞪口呆，好半响说：“这个数目也太夸张了吧？”
　　仇落怏很淡然，说：“一点都不夸张，这是我能算得上数的，还有不少没能被他忽悠动的，或者发现不对逃脱了女孩。但是多数女孩是逃不脱的，他有一套手段去控制这些女孩子，其中一些女孩还是未成年，本来就不懂事，再加上没有任何的支持和保护，被他玩弄于掌股之间，甚至都相信自己这辈子都只能一心一意跟着这个老混球了。”
　　宋逸飞恍惚了好一阵，说：“这是被精神操控了吧？”
　　仇落怏点头，说：“不然呢？这事被我发现是因为胡德奎来找我要搞枪，虽然我不知道他搞枪的目的何在，但接触过几次之后，知道了他很多私生活方面的事情，我觉的是个女人都容不下他，而且他习惯了在女人面前扬武扬威，趾高气扬，连我都不放在眼里，还敢冒犯我。”
　　宋逸飞急忙问：“他干什么了？”
　　仇落怏嘴角抿出一丝轻蔑的微笑，似乎在回忆当时的场景，说：“他说我要是陪他睡，他就考虑多进点货。”
　　宋逸飞无语了一下，说：“这........”她伶牙俐齿，一时都不知道从何说起了，整理了一下思路才说：“他不知道这军火这玩意有货的才是老大呀？他想多要别人还不一定想给呢，这.......”
　　宋逸飞掰着指头算：“第一，你跟他之间，他才是权力下游，他得仰仗你才行啊，你不给他货他去吃屁？这也太蠢了。第二，他这真的是在他那个烂屎坑里待太久了，环境影响人，他这种蠢到家的思想，在他那个烂屎坑是真理，才会脑子都不过一下就说出这种话来，他是不是压根都没意识到这话会得罪你，会让你报复他呀？第三:男人这玩意是不是脑子都放在□□里？明摆着地位比他高一截，随便就能碾压他的女人他都敢冒犯？”
　　仇落怏摊手，说：“这就是我杀他的原因。”
　　宋逸飞狠狠点头，说：“这个理由我喜欢。”
　　仇落怏看着她抿嘴笑，说：“不过你脑子还是挺好用的，我还没说什么，你就能分析出个一二三来，那些男人们还一个一个不明白我为什么一定要杀他呢。”
　　宋逸飞叹气说：“我好歹是尖子生好不好？没上大学是因为没钱的那种。脑子还是有的。”仇落怏眼神浮起一抹怜爱，伸手捏捏她的脸，说：“我喜欢这样的，像你这样有脑子的花瓶不多。”
　　宋逸飞听她夸完，感觉有点不对，骂了一句：“你滚，你才是花瓶。”仇落怏笑而不语，宋逸飞想了想又说：“既然你觉得我有脑子，那我有个建议，我觉的你应该采纳，天宗密教这种玩意□□也是看不起的吧？政府又在打击，你就不能趁机给它来个夹击，把它们一网打尽么？这种下三滥留着对谁都不好。”
　　仇落怏含笑看着她，说：“挺有魄力的，我正在这么想。”
　　这件事，仇落怏就让宋逸飞去办，宋逸飞也不含糊，就叫人去办了。原来仇落怏昏迷的时候，她能动用的人手，就是吴天德普志荣这边的人，以及龚连胜为首的保镖团。现在有了仇落怏的授权，她能动用的权限就大得多了，再加上已经有了天宗密教的线索，就发动了所有能发动的人继续去找天宗密教的教徒，上次被她一网打尽的多的都是底层教徒，有些高层还是藏得很深，而宋逸飞的目的，也并不是把这些人抓出来，而是要找出胡德奎那个大弟子现在藏身何处。
　　宋逸飞还特地嘱咐那些人：“找到人不用带来见我，我只要知道消息就行了。”
　　她这暗示很明显了-不管你们用什么样的手段调查我不管，打死人我也不管，我只要消息。
　　宋逸飞问仇落怏柯若娜耍她的事情怎么处理，仇落怏说：“跟她还会有下一次见面的，不着急。不过我估计查尔逊这两天会来见我，你说怎么处理他吧？”
　　宋逸飞于是问：“你能跟他不谈生意了吗？”
　　仇落怏摇头，宋逸飞想了想，说：“那就跟他要钱呗，这趟生意原来多少钱，再加一倍。”仇落怏想了一阵，说：“李九找到没有？”
　　宋逸飞摇头，说：“还没有。”
　　仇落怏说：“李九十有八九会找查尔逊庇护的，调查查尔逊，把李九找出来，干掉他。”
　　宋逸飞一愣，说：“这......真的要杀人呀？”
　　仇落怏似笑非笑的看着她，说：“不真杀还假杀？你要是真考虑好跟我在一起，这种事，以后还很多呢。”
　　宋逸飞想了想，说：“可我有些害怕，我.......”
　　仇落怏伸手挑起了宋逸飞的下巴，看着她，说：“你不会是叶公好龙吧？”她并没有觉得宋逸飞的这种犹豫有什么问题，毕竟这才是普通人该有的反应，宋逸飞要是一下就表现的杀伐果断，雷厉风行，那她才要怀疑了。所以她接着说：“如你所知，我原本的家族就是个□□家族，我就是□□，过的日子就是刀头舔血的日子，你要是不能适应，还是有机会离开的。”
　　宋逸飞于是问她：“你之前说没法信任我，就是因为这个？”
　　仇落怏若有所思的点头，宋逸飞又想了想，说：“行吧，反正到时候去杀人的也不是我。你不会真打算把我当二把手培养吧？我......我心里有点慌怎么办？”
　　她现在倒不是伪装出来的，她的确有点慌，她之前说仇落怏打算把她当二把手培养，是为了突显自己的重要性，帮助压住局面，现在仇落怏要真这么干，那她这个卧底，又该怎么怎么当这个二把手？
　　仇落怏笑着在她唇上吻了一下，不置可否。
　　虽然十天后仇落怏终于离开了重症病房，但是她还是很虚弱。所以绝大部分事情还是宋逸飞代替处理。而之前进的那批货，恰恰就是仇落怏给查多干的货。因为查多干试图挖墙脚，宋逸飞决定这批货先拖一段时间再说。先熬熬查多干，让他慢慢等，急死他。
　　宋逸飞有空就过来陪仇落怏，仇落怏现在还是住单人病房，有钱人嘛，什么都是最好的，住的病房都很宽敞。宋逸飞来看她，没事的时候，仇落怏就教她一些格斗技术。
　　仇落怏是十七八岁才开始跟着藤本亚美学习剑道的，但她大概在这方面很有天赋，以她的水平不算大师也算个师范了。病房里施展不开武士刀，仇落怏就教宋逸飞一些空手技击。有些东西宋逸飞其实一点就通，甚至看一眼就会的，但是她还是表现的很认真，可不想让仇落怏看出她的功底。
　　但是仇落怏教了一会以后，说：“你学起来挺快呀？不会是以前学过吧？”
　　宋逸飞心里咯噔一下，说：“我学也是学跳舞，怎么跟人打架也没地方去学。”
　　仇落怏疑惑的问：“学跳舞再学格斗，能有这么顺利？”
　　宋逸飞心知怕是自己还是没控制好分寸，仇落怏疑心病又重，情急下，说：“你以为我除了会扭啊扭，会跳钢管舞以外，不会别的了？我还会跳街舞呢？”
　　宋逸飞说着就地来了个单手倒立，仇落怏迟疑了一下，宋逸飞把她学过舞蹈的功底尽量的抖搂出来，弯腰下胯，紧接着来了个燕飞式，看着还挺惊艳。仇落怏哑然称奇，说：“你原来跳舞跳的这么好？怎么没见你在舞台上跳过？”
　　宋逸飞扫兴的说：“那不是混饭吃嘛？没有工作热情，你想看嘛？你想看我就有热情了。”
　　仇落怏立刻退回去在床上坐着，说：“这还用问？你继续。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2223:11:56~2020-11-2318:42:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拖延症晚期20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章第31章
　　宋逸飞小碎步跑过去关上了房门，回头就一撩长发做了个风情万种的动作，然后伸腿，抬腿，轻轻一溜就滑到了地上。紧跟着她把自己的外套脱了，一边甩着外套，一边抖动臀部。
　　仇落怏看的惊艳，笑得合不拢嘴，说：“妈呀，你太会跳了，好性感。”
　　宋逸飞纤腰一拧，已经柔弱无骨一般起身来，转到仇落怏面前，仇落怏正要抱她，她把衣服搭在仇落怏脑袋上，然后转走了。仇落怏急忙拉开衣服，就看宋逸飞把裤子也脱了，修长丰满的大腿像是有弹性一样，带着她旋转，舞动。
　　仇落怏看的痴了，起身过去，把她抱进了怀里，宋逸飞便顺势吻住了她。两人不由一阵缠绵。宋逸飞看仇落怏苍白的脸颊泛起一抹娇红，显然正是春情萌动的时候，嘴唇却显出一些淡紫色，心里恋恋不舍，又担心她的身体。一边吻她，又一边推她，嘴里说：“别了，你现在老实点，别折腾了。”
　　一边说，一边却又忍不住继续吻，眼前的仇落怏一副病西施的样子，真是欲罢不能，再加上仇落怏也蠢蠢欲动，宋逸飞更心痒难耐了。
　　但她最终还是一把把这段时间瘦的皮包骨的仇落怏抱起来放回了床上，按着她，说：“真不能折腾，我等你好了，好好销魂一夜，你想怎么折腾都行。”
　　仇落怏却有点愣神，愣神中，宋逸飞已经把被子给她盖好，又在她额上吻了她一下，说：“乖，好好休息。”
　　仇落怏还在愣神中，好一阵自己摸着自己脑门上被宋逸飞亲过的地方说：“还从来没有人这么对待过我。”
　　宋逸飞俯身看着她，说：“什么样对你了？”
　　仇落怏想了好一阵，似乎也说不太清楚这种感觉，好一阵才说：“就觉的，你是真的关心我的。”宋逸飞听她这么说，心里也涌起一些柔情，低头俯视着她，看她俊秀的面庞上一抹微红未退，更有一种楚楚可怜之态，忍不住就又摸了摸她的脸，说：“关心你是应该的呀。”
　　晚上她就睡在医院了，医院里有陪护床，而且陪护床就折叠在病床下面，需要的时候拉出来就行，不比病床窄，还有柔软的床垫，这里病房配置比别的病房都好太多了。
　　晚上宋逸飞睡在一边，仇落怏睡在病床上，宋逸飞模糊中就要睡去，就听仇落怏叫她：“喂，你上来跟我睡一床。”
　　宋逸飞有些不情愿，说：“太挤了。”仇落怏就探头看着她，宋逸飞的床比她的床低个30公分左右，向上看去，就看到仇落怏露出来的半张脸，脸上一双眼睛亮晶晶的正在看着自己，宋逸飞恍惚看到了儿时的仇落怏一般，忍不住伸手去摸她的脸，仇落怏主动把脸贴过来，蹭她的手，说：“上来嘛，陪我睡，挤挤怎么了？你要爱我，这么点不舒服还忍不了。”
　　宋逸飞无奈，说：“我这不是怕挤着你吗？”
　　仇落怏说：“我没关系。”
　　宋逸飞无奈，就爬上了她的床，两人挤在一起，肩挨着肩，头挨着头，一时无眠。宋逸飞想了想，问她：“落怏，我能问问你以前的事嘛？”
　　仇落怏说：“你说。”
　　宋逸飞问：“我听说你小的时候被绑架过，后来是自己逃出来的，你是怎么逃出来的？”
　　仇落怏沉默了一下，说：“很久以前的事情，你想知道也没什么。”她顿了顿才又接着说：“绑架我的那人还是老头子的生意合作伙伴呢。但是他暗中还想把老头子逼下位，自己来做这个行业的龙头老大，当时老头子进了一大批货，资金一时周转不开，就让他先垫付一笔钱。然后到付货款时候，他突然就不愿意了，一边要老头子还他这笔钱，一边绑架了我，觉的能用我牵制老头子，逼着老头子把钱吐出来，实际上的目的就是想老头子垮台，说老实话，那时候仇家还没现在这样的财力，还是挺穷的。”
　　宋逸飞无语了一下，心想对于这位霸总来说，穷到底是个什么概念？仇落怏又继续说：“但老头子根本不管我死活的。绑架我的那个混蛋玩意把我关在不知道哪个农村里的农庄破屋子里，让两个保镖看着我。哪两个混蛋玩意还试图对我图谋不轨。我看出他们的心思，就诱骗其中的一个，让他陪我去上厕所，然后让他把我手脚解开，在他试图□□我的时候，我把他咬死了。”
　　“咬死？”宋逸飞有些惊悚的看着她，仇落怏说：“我那时候就是个普通的女孩，打又打不过，还能怎么办？当时他吻我，我也就吻回去了，装作吻他的脖子，然后一口咬住了他的喉咙，就没松开，不管他怎么打我拽我我都没松，当时应该还喝了他几口血呢，一直到他死了才松开，然后捡了他的枪，出去把另一个打死了，这才从哪个村子里逃出来。回来以后，老头子很意外，但是连句安慰的话都没有，更没有找那个绑架我的人算账。”
　　宋逸飞轻轻的把脑袋枕在仇落怏的肩上，说：“你爹不是个东西，死得其所。”她说着又想了想，说：“那你能告诉我，你以前的事吗？我听过你一些传说，你不会到现在还选择对我保密吧？”
　　仇落怏的神色有些清冷起来，说：“你是说，我是怎么杀光那些人的吗？”
　　宋逸飞一阵迟疑，然后小心问：“你还真是把所有继承人都杀了才上位的？”
　　仇落怏想了好一阵，说：“告诉你也没什么。我有能力，办事妥当，仇万云觉的有些事交给我办，能办好，但他又不想给我放权，他想让仇天高做继承人，我干活，仇天高享受结果，我就雇凶杀了他，然后把嫌疑栽给了那个一直想让自己儿子上位的花娇姿的头上。还挺成功，老头子就把花娇姿赶走了，把给她的钱，屋子，车子都收回来，后来听说，花娇姿死在养老院里，还挺落魄的。仇天高一死，当时老头子那些孩子里能顶事的就是我了，我平常要帮他处理很多事情。但是老头子眼里还是没我，还要我好好教导花娇姿的儿子，他看好花娇姿的儿子，觉的这个小畜生有前途，可这个小畜生十四岁就□□女同学了，后来有一次去海边玩的时候，我趁着别人不注意，把他推到海里淹死了，然后伪装成了他无意失足的样子。老头子哭了两天，但是没怀疑到我身上，三年后我又杀了老五，老五是被我骗到郊外亲手杀死的。老头子怀疑我，可惜那会我我已经把他架空了，只要我愿意，我就能隔离他的一切社交关系，他骂我甚至还想对我开枪，却被我打了一顿。”
　　宋逸飞听的有些入神，说：“你还真打他？”
　　仇落怏说：“我早就想让他死了，时机未到而已，打一顿又怎么样？后来他就开始暗中找心腹，预谋夺我的权，我先下手为强，把他的心腹先杀了。他眼看无力回天，气的中风了。我就趁着他半瘫的情况下按着他手签了遗书，做了公证，将所有的遗产留给我，后来为了做样子，我又留了他一段时间。我之前跟你说过，跟仇天高一波的那个妹妹，她非要追究老头子遗书的公正性，我对她还其实容忍度的，女孩子嘛，再这样的家庭里更活得不容易，就告诉她，只要她听我的，我该给她的一分不会少，结果她却想着让她男人上位。”
　　宋逸飞无语了一下，说：“这什么脑子？她自己干什么吃的？”
　　仇落怏说：“她觉的女人不适合，女人不适合管理家族生意，女人也不适合参与打打杀杀的事情。”
　　宋逸飞无比嫌弃这个女人，说：“脑残死了，后来呢？”
　　仇落怏轻描淡写的说：“她后来难产死了。”
　　宋逸飞又无语了一下，说：“这个结局挺意外啊，我以为她的死也是你干的。”
　　仇落怏冷笑，说：“像她这种没脑子的女人，大概率会死在男人手里，我来不及下手就死了。”
　　“为什么会难产啊？”
　　“是严重的妊娠高血压，医生一早建议她把孩子打掉，她自己非要保住这个爱情的结晶，结果生产的时候就........”仇落怏没有继续说下去，转而说：“男的比她大十岁，还半秃，非常精明，把她哄得团团转。在这之前她本人也算是挺精明了，我也想不通她遇到个男人怎么就脑子里装了浆糊一样。”
　　宋逸飞说：“我那两个姐姐的高配版，也不知道说她贱好，还是说她可怜好。”
　　宋逸飞说完，仇落怏就沉默了。宋逸飞看她不再说话，忍不住问：“这就完了？你那么多兄弟姐妹呢。”
　　仇落怏看了她一眼，说：“你是不是真以为我把整个家族都给屠了？”
　　宋逸飞有些尴尬，说：“呃......传说是这么说的。”
　　仇落怏无奈笑笑，说：“传说传说，你也知道是传说了，至少得打个对折好吗？我很多兄弟姐妹，我也跟你说过，之前有几个关系还好的，都对这种家族内斗异常厌倦，我咬着牙爬上位，她们也给了我不少助力，目的就是等我上位了，她们就能摆脱这个家族了。我正式成为集团理事以后，她们最大的愿望就是问我要了钱，然后让我给他们找个谁也不知道的地方过日子去了，剩下的那些孩子，都还挺小呢，根本没有竞争力，她们母亲愿意接受现实呢，就给钱让她们带孩子走，接受不了现实呢，就把孩子带走，送到国外寄养，孩子母亲就随她们自生自灭，搞定这一切，我拔了老头子的氧气管。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2318:42:16~2020-11-2418:45:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan10个；不懂爱情1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章第32章
　　宋逸飞感觉心里有些难受，虽然这些事都不关她的事，而且这也将会成为以后指正仇落怏的证据，而她就是证人，对于任务来说，仇落怏这样坦诚是好事。可宋逸飞还是难受，抱住仇落怏说：“你说我为什么会这么难受呢？感觉听完这些，我都觉的没法相信人性了，你还能相信人性吗？”
　　仇落怏撇嘴，说：“人性是什么东西？弱肉强食罢了，这才是人性。”
　　穿着驼绒长大衣，踩着黑色的小牛皮靴子，一头风情万种的大波浪长卷发，花了烟熏妆，浓艳大红唇的的宋逸飞走进了网吧。司徒静如正在给别人登记，听到旁边有人说：“喂......”
　　她瞄了一眼，职业性的说：“稍等。”
　　那人敲着桌子又说：“喂，有事。”
　　司徒静如这才抬头仔细看了看，不由一惊，说：“你...你等下。”
　　她迅速把把吧台边的客人打发走，然后拉着她进了一个包厢，这才说：“哇，你现在这也.....”
　　宋逸飞不爽的说：“也什么也？”
　　司徒静如说：“打扮的像个贵妇，还.......”她说着隔空比划了宋逸飞的曲线，吃吃笑着说：“还好骚。”
　　“你滚！”宋逸飞擂了她一拳，说：“谈正事。”司徒静如这才不开玩笑了，宋逸飞把仇落怏寻找李九，准备杀了他的事情告诉了司徒静如，司徒静如说：“我会把消息立刻汇报上去，这事看来挺着急的，你也赶紧回去的，有什么安排，我会来找你的。”
　　宋逸飞点头，简短的接头之后，她就离开了。回去以后查多干那边打来电话，查多干终于坐不住了，询问这批货什么时候能给她送过。宋逸飞暂时敷衍了一下之后，就去找仇落怏问她怎么处置这个事情，仇落怏说：“告诉他这批迫击炮是二手货，再给他涨价，他要不乐意掏这个钱，那就告诉他我昨天才跟普利索见过面。”
　　宋逸飞有点懵，说：“普利索是谁？”
　　仇落怏说：“另一个军阀，他们两个地盘就隔一条河，经常闹纠纷。”
　　“哦？”宋逸飞立刻明白了，说：“懂了，我这就去说。”
　　然后她回去把这话跟查多干一说，查多干闻言说：“这算什么？给一批废物还要涨价？太黑心脏肺了，就像山谷里的秃鹫一样。”
　　毕竟不是一国人，虽然他们也用汉语，但是骂人就听出区别了，宋逸飞没听到国骂，倒听了些谚语。但是查多干的愤怒却已经明明白白了。宋逸飞冷静的打断他，说：“你要跟落怏说这些吗？”
　　查多干沉默了一下，随后说：“成交！什么时候能送到货！”
　　宋逸飞淡定的说：“钱到账就送货。”
　　这件事就算是这么谈成了。宋逸飞回去再次告诉仇落怏，仇落怏就告诉她：“那就行了，到时候钱一到账，自然会有人去送货的，这你就不用操心了。”
　　宋逸飞表面上听着乖巧点头，开开心心，心里却想着仇落怏还是在防着自己一手。她走私武器的路线是仇家的核心机密，短期内，恐怕是不可能接触到这方面的信息的。
　　这边司徒静如当天一早就给她送来信息了，一个电话就打到了她的手机上，宋逸飞接通，里面传来一个男人的声音说：“是莫秋娜嘛？有你的快递，麻烦拿一下。”
　　宋逸飞去了门口，看到一个快递员捧着个一个箱子给了她，签收后，宋逸飞回去打开箱子，却看箱子里是一对大龙虾。宋逸飞一边嘱咐厨子把龙虾拿走，一边想着专案组还真舍得下本钱，一边把箱子检查了一下，从里面发现了一张小纸条。
　　把垃圾扔掉，宋逸飞去了洗手间，装作上厕所，把纸条打开看看，就见上面写着：“仇落怏是想雇凶杀人还是派自己人动手？已布置好解救李九的计划，为防万一，杀手也需搞定。查明速报。”
　　宋逸飞把纸条撕碎冲进了马桶里，明白上面的安排了，专案组是想让人顶替冒充杀手，把杀李九实际为解救李九这事做的天衣无缝。所以她得想办法打探清楚仇落怏具体的计划，要是仇落怏雇凶杀人还好一点，这样，更容易让自己人冒充杀手，进行下一步计划。但要是她让自己人动手，就有些麻烦了。
　　但仇落怏应该大概率会让自己人去，宋逸飞琢磨来琢磨去，这事都不好办，想了好半天，她突然眼前一亮，仇落怏要是派自己人去刺杀李九，那这个刺杀者要是出事了呢？
　　中午她特地做了龙虾刺身，然后去给仇落怏送午饭。仇落怏醒来以后情况一天好似一天，但短期内是不可能出院的。好在现在饮食方面的禁忌没那么多了，宋逸飞也心疼她，这段时间连顿好饭都没吃过，严格按照医院食谱吃的，无非就是些清淡，好消化，营养价值又比较高的食物。现在不用这么吃了，她就换着花的给仇落怏搞点好吃的每天送过来。
　　仇落怏自然开心，住院又无聊，每天就盼着宋逸飞来看她了。见到宋逸飞来，她就拉着宋逸飞坐在自己身边，问她：“外面冷不冷，你脸冻的好冰。”她伸手摸摸宋逸飞的脸，宋逸飞却用脸贴了一下她的脸，说：“还好啦，想我没有？”
　　仇落怏说：“想你了，你带什么好吃的了？”
　　宋逸飞打开餐盒，给她看，仇落怏喜笑颜开，说：“你真贴心。”
　　宋逸飞就在旁边看着她吃，一边看一边觉得仇落怏可能是真的喜欢自己，可能真的想跟自己深交，但再喜欢，心里还是会留一条线，做事还会对她留一手。真真假假，虚虚实实，要突破这层防线是难上加难。
　　宋逸飞沉思了一阵，问她：“李九已经查到下落了，的确跑到查尔逊地盘上找庇护，所以下一步怎么办？让谁去？”仇落怏不假思索的说：“让仇老五来见我吧。”
　　仇老五？宋逸飞一阵疑惑，这是她第一次知道仇家权力核心的其他成员吧？
　　随后她把这事告诉了龚连胜，龚连胜负责去通知，因为宋逸飞压根不知道仇老五是谁，仇落怏也知道她不知道。
　　仇家本来就是扎根藏啨市的大家族，沾亲带故的外戚不算少。仇老五就是一个，不过仇老五已经出三代了，论辈分他是仇落怏的叔叔，但实际上仇落怏从来没喊过她叔叔，他还要喊仇落怏仇总。
　　仇老五大名仇震，接触了才知道，他就是负责处理清理门户这类事情的人。算是权力核心人物之一，但是相比之下就不是很受信任了。
　　仇落怏把这件事交给仇老五去处理，随后宋逸飞就把这件事告诉了司徒静如，一般情况下，她和司徒静如不会用手机通话传递消息，被监控的风险高，仅仅只是被翻到通话记录也容易引发怀疑。
　　所以她是借口去健身房后，通过快递把消息送给了司徒静如。专案组马上锁定了仇震调查。随后给仇震找个借口栽了个脏，暂时把他关押了起来。仇震被关押，杀人的事情被迫搁置。迫使仇落怏选择□□，这个问题就好解决多了。
　　由专案组那边冒充杀手，通过黑市情报中介介绍给仇落怏这边，当然全程处理事情的都是宋逸飞，安排好一切后，专案组这边秘密逮捕了李九，再由冒充的杀手提供李九死亡照片给仇落怏。
　　还在病房里的仇落怏看到照片，皱眉说：“这事办的还挺顺利呀。看来是这次找的人挺靠谱。”
　　宋逸飞没说什么，仇落怏又看了好一阵照片说：“钱晚点打，我想见见这个高手。”
　　操！宋逸飞心里咯噔一下，心想你仇落怏就不能不要这么精明吗？杀手有什么好见的？
　　但是仇落怏既然已经说了，宋逸飞就不可能拒绝，笑盈盈的答应说：“好，我马上去安排。”
　　实际上连宋逸飞自己都不知道由专案组安排的“杀手”到底是谁。
　　宋逸飞这边只好再次通过黑市中介去找“杀手”，一边又想办法跟司徒静如通信，让她报告专案组。
　　专案组那边自然是很快作了安排，“杀手”为了钱迫于无奈，同意见仇落怏，约定好的时间就在两天好的早上十点。
　　仇落怏特意为此回家了一次，就是为了见见这个杀手。
　　宋逸飞的心情是略微有点紧张的，为了这个面都没见过的拍档，也不知道他能不能顶得住仇落怏的审视。
　　十点，门铃响了，看电子屏，门外只有一个戴着头盔的身影，此人一身机车皮衣，带着头盔男女莫辩。宋逸飞示意佣人开门。
　　大门打开了，车手摘下头盔夹在腋下，然后径直走了进来。宋逸飞看到她就看得有点呆，眼前这人样貌清俊，但一时都没看出来是男是女，就觉的身材健壮修长，气场有些迫人，短发修建的整齐，目光也有些冰冷，但是宋逸飞觉的这人好像很吸引人的样子。所以没忍住就多看了一阵。
　　“咳咳.....”身边突然传来仇落怏的咳嗽声，宋逸飞一惊，转头看去，看到仇落怏不满的神色，才反应过来，心想自己多看两眼别人仇落怏这就不高兴了？不至于吧？想着那人已经走进房间，来到了两人面前，宋逸飞这会才看清楚了，眼前的人，就是个女人，要不然也不会这样清秀。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2418:45:12~2020-11-2521:09:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：拖延症晚期、yanyan、不懂爱情1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章第33章
　　只不过她跟其他女人真的不同，身材练的极为矫健，手臂上的肌肉隔着机车服都能清晰看到。宋逸飞目测她的体重不会低于65公斤，身高一米七多些。但是这种矫健强壮，气场迫人的女人显然不是那些瘦的快成仙了的女人能比的，她一出现就感觉能把人压下一个头去。
　　是个人在她面前都有些自信不足起来，就连仇落怏都下意识的站起来了，为了在气场上不输一头。宋逸飞就觉的气场这个东西能量化就好了，她就能比较一下眼前这两位的杀伤值到底谁高一点。
　　仇落怏已经主动向她伸出了手，说：“你好，我很欣赏你，所以就很想见见呢，你不会介意吧。”
　　“杀手”轻描淡写，说：“你知道你这样的做法坏了行业规矩的。”
　　仇落怏毫不在意她的冷漠，说：“我只是有些疑问而已。”
　　“杀手”说：“你不会还想问我叫什么吧？”
　　仇落怏摇摇头，说：“我知道这个地方，类似这样的生意都是控制在查尔逊手里。一般人寻找你这样的人，像你这样的人，也得给他拿提成，可你却另有渠道。”
　　“杀手”似乎一开始就想到这个问题了，毫不犹豫的回答说：“渠道多了去了，像你一样，你也是称霸一方，可在你眼皮下零贩碎卖的小商人也不少，你又能怎么样呢？”
　　这个道理，讲得通，显然这个“杀手”对仇落怏的情况也了解不少。仇落怏于是说：“你杀李九是几点动手的？”宋逸飞心里又咯噔一下，立刻明白了仇落怏的用意，仇落怏一定是从照片上看出了杀手动手的时间点，如果杀手回答错了，今天两人得一起泡汤。宋逸飞记的照片上是背景看，因该在下午三点到四点左右，其实照片是摆拍的。虽然摆拍的异常逼真，可是谁也不保证仇落怏就不起疑心，而且宋逸飞哪知道摆拍的人有没有把时间问题考虑进去。
　　“杀手”却慢条斯理的回答说：“四点十五分。李九待在他藏身的民居里，三点半午睡醒来，三点四十分叫的了外卖，外卖四点零二分送到，我打晕了外卖，冒充外卖给他送餐，四点八分进入房间四点十三分结束，然后拍照。”
　　仇落怏微微笑了笑，说：“时间算的这么清楚？”
　　“杀手”说：“干这行的，每一个细节都要算到，你还有什么问题吗？我什么时候能拿到钱？”
　　仇落怏想了想，说：“没问题了，回头就会把钱打到你的卡上，不过你能留个联系方式吗？我想我们以后需要合作的地方还很多，省下中间人这个费用给你不好吗？”
　　“杀手”想了想，说：“行有行规，我不介意下次继续合作，不过合作方式还是照旧吧。”
　　宋逸飞想想也没有比这更好的回答方式了，看两人谈的差不多了，心里的一块石头也算是落地了。“杀手”交谈完之后就要离开，仇落怏不冷不淡的说了声再见，宋逸飞觉的这一关算是混过去了，就说：“我送她出去。”
　　然后她就跟着“杀手”去了外面，其实宋逸飞很想知道“杀手”的真实身份，但是碍于纪律，又不敢乱问，就说：“不知道下次我们什么时候能合作。”
　　“杀手”看看她，面色肃然，悄然在她耳边说了一句说：“我叫崔若珍，专案组组长。”
　　“啊？”宋逸飞一愣，崔若珍已经戴起头盔，走到大门外面，骑了机车，很快消失了。
　　宋逸飞表面上一片平静，走了回来，就看到仇落怏臭着一张脸，上下打量她。宋逸飞看她这表情，不像是又起了什么疑心的样子，倒像是生气的样子，就问她：“怎么了？突然不高兴了？”
　　仇落怏说：“你怎么不跟她走呢？”
　　宋逸飞疑惑，说：“我干嘛跟她走？”
　　“她长得不错呀，挺帅的，我都不知道你原来喜欢这款的？像个臭男人。”
　　宋逸飞：“.......”
　　仇落怏还是不高不兴坐在那里，宋逸飞粘到她身边，说：“你想什么呢？今天才见她第一面而已，你就生事端了。”
　　仇落怏就说：“你看她一进门，你眼神就不对了，你以为我看不出来？跟我这整天矫情拿捏我，你.......”
　　话音未落，宋逸飞狠狠吻住了仇落怏，吻了好一阵才松开，说：“别忘了我刚给你扛过雷，你这人真是的，说你疑心病重，你还不信。”
　　宋逸飞说给她抗雷的事，就是前些天仇落怏昏迷不醒，她死撑着的事情，仇落怏听她这么说，也就没啥好说了。转而说：“那你查查这个人，看看她的身份背景。”
　　宋逸飞疑惑：“这要怎么查？”
　　仇落怏冷眼鄙弃了她一眼，说：“最低级的查法，用她的面部照片在互联网上搜一圈，高级的调查，交给公司小萧就行了。”
　　宋逸飞疑惑：“他不是修电脑的吗？”
　　仇落怏不在意的说：“他是黑客，你见过给那个修电脑的一月给三万的？”
　　她说着已经开始她自己说的最低级搜查，用崔若珍的面部照片在互联网上搜了一圈。宋逸飞的心脏又提了起来，结果却是仇落怏一脸茫然，说：“秋娜，你看这两是不是一个人？”
　　宋逸飞凑过去看看，就看到一边是崔若珍现在的照片，一张是一个少女的T台照，少女的模样温柔俏丽纤细美丽，如一朵梨花，似乎随时都要随风飘舞。
　　宋逸飞瞅了半天，说：“五官像吗？好像有点像，这.......”她说着伸手拢住崔若珍的面庞只留下五官，再仔细看看，说：“这么看就很像了。可是这差距也太大了，而且看她这职业，以前是模特才对呀？”
　　仇落怏有些丧气，自己不摆弄了，说：“让小萧查吧，这人很奇怪。”
　　其实让小萧查也没查出什么来，就查出她原来是的确是个模特，然后就没有了其他信息了。虽然仇落怏很疑惑一个模特怎么会跑去做杀手，可没有查出任何疑点，她也只能暂时把这事搁置在一边。
　　后来仇落怏确实开始有意培养宋逸飞，教她武器知识，宋逸飞发现仇落怏谈起武器的相关知识简直如数家珍，反正宋逸飞是比不了的。她对每种武器，每个武器品牌的优劣摸得清清楚楚，宋逸飞自问对武器了解还是不少的，但是听仇落怏给她上课，她还是只能老实听着。
　　仇震在风头过后就被放了出来，因为目前还远没到收网的时候，宋逸飞才不过打开个突破口而已。
　　宋逸飞那天跟崔若珍第一次见面，才算是第一见到直属领导，在这之前她们互相都没见过面。宋逸飞也没想到直属领导会亲自冒充杀手。仇落怏要是以后还真找她合作怎么办？
　　还有一直让宋逸飞很好奇的阁楼，这个房间只有仇落怏有钥匙可以进入，而且是机械锁，类似防盗锁那样精密的机械锁。每一点都凸显着这个地方的重要性，机械锁可不怕被人电脑破解，防盗系数非常高。
　　给查多干的货还是送出去了，送货的人回来，给仇落怏带来了一个消息。仇落怏现在对宋逸飞的戒备心理还是放下很多了，虽然走私武器的渠道这种核心机密宋逸飞还是没法接触，但是相对级别低一些的机密，仇落怏已经不避讳她了，比如她看送货的人给她带回来的消息的时候，宋逸飞就在旁边。
　　消息送到仇落怏手上的时候，已经是大晚上了，在床上依偎着仇落怏的宋逸飞看那条消息是写在一张纸片上的，装在一个拇指粗细的小竹筒里。仇落怏把它倒出，打开。纸条上是一行娟秀的字迹写着：“查多干现在在跟普利索接触，想要跟普利索联合，他们已经见过两次面了。给两人牵线的是普利索的情妇古玖，查多干买通了古玖。”
　　这行字下面，还有一行小字：“姐姐，你什么时候还能再来？我想见到你，上次你来，我们都没有说句话。”
　　字迹一看就是出自女性之手的，宋逸飞看着就不爽起来，默不作声的看着仇落怏的反应。仇落怏却在哪里沉思了好一阵，然后起身出去，吩咐送信的人再传消息过去，就说：“我都知道了，我会近期再去你那里一趟。”
　　传完话回来，仇落怏又回到床上躺着，这才注意到宋逸飞一脸不高兴。仇落怏现在终于是出院了，可是出院也不表示就能恢复工作了，还是需要修养些时间，所以大部分事物还是宋逸飞代替处理的。
　　此时仇落怏看宋逸飞不高兴，捏了捏她的脸，问她：“怎么了，突然就板着一张脸。”
　　宋逸飞说：“给你送信的谁呀，挺惦记嘛。”
　　仇落怏闻言松口气，说：“你见过的，不过你还有没有印象我就不知道了，就是查多干身边的一个小姑娘。”
　　“哦？”宋逸飞有些吃惊，说：“你让一未成年给你做线人？万一出事怎么办？”
　　仇落怏闻言说：“她是自愿的。”
　　宋逸飞语结，反问：“那要是未成年自己愿意跟你上床你就上了？□□也有点底线好不好？”
　　作者有话要说：
　　崔若珍的故事见《所谓伊人在水之湄》这部是蓝湄小东方后续。
　　新文正在存稿中：
　　非主流仙侠感谢在2020-11-2521:09:09~2020-11-2618:13:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不懂爱情、yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：时不待我1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章第34章
　　仇落怏没想到她反应这么大，皱了皱眉，说：“这是一会事吗？你知道她为什么自愿给我做线人吗？是为了报仇。”
　　宋逸飞闻言，迟疑了一下，没有继续诘问仇落怏，仇落怏又说：“她十三岁就被查多干抓来当玩物，她父母被驱逐，我最开始跟查多干接触，就在他身边物色线人，就发现这个小姑娘跟别人不太一样，感觉有股劲憋在她心里。而且我出现以后，她就一直在观察我，我就知道她在寻找机会，就对她做了个深入调查，才知道她的情况，她一直一门心思想杀了查多干，不惜同归于尽，但我告诉了她另一个方案。”
　　宋逸飞急忙问：“什么方案？”
　　仇落怏说：“我说，只要她愿意，我可以帮助她取代查多干。”
　　“哦。”宋逸飞听着心里就涌起一股豪气，对仇落怏竖大拇指，说：“这个想法可以的，但是她有这个能力吗？”
　　仇落怏说：“我告诉她，她想要达到这个目的，一定要非常非常努力才行，她也很争气，自己学会了识字读书，现在还想学制造炸药，不过太危险了，我没同意。”
　　这一说，宋逸飞也没脾气了，想了想，说：“所以她对你是不是有心理依赖？”
　　仇落怏说：“应该有吧？不是，她对我有心理依赖也就是心理依赖，你那天还盯着别人看半天呢？这会又不乐意了？你这人怎么这么双标还小心眼呢？”
　　宋逸飞不由皱眉，说：“我小心眼？”
　　仇落怏撇嘴，说：“不然呢？”
　　宋逸飞有点生气，低头吻住了仇落怏，狠狠一个吻之后才说：“我小心眼那也是因为我爱你，哪像你这种人，到现在都还防着我。”仇落怏不满，说：“我怎么就防着你了？”宋逸飞也不想解释，又一次吻住了她，现在不担心仇落怏禁不住折腾了。
　　半个月后，去波查多尔的时间确定了，仇落怏的身体也完全好起来了。宋逸飞陪着她一起去，却很疑惑仇落怏为什么要去这一趟，因为没什么重要的事情要处理，似乎没有她亲自出面必要性。
　　再决定出发的前一天，宋逸飞还很疑惑的问仇落怏这个问题，仇落怏把两张照片扔在了宋逸飞面前，说：“去看戏。”
　　宋逸飞看看那两张照片，却是查多干跟一个女人在一起的照片，照片本身拍的很隐晦，体现出来的角度看上去查多干在跟这个女人做什么不可告人的事情，一张上能看到女人雪白的腿还有查多干敞开夹克下古铜色的胸肌，一张上是两个人面带笑容说话的样子，腿部被桌子若隐若现的遮住了，不仔细看很可能误会两人的腿接触在一起。
　　这两张照片拍的非常精巧，一眼看去很难不让人联想到这两人多半有暧昧关系。宋逸飞下意识的问：“这女认是谁？”
　　仇落怏说：“普利索的情妇呀。”
　　宋逸飞有点明白仇落怏说的看戏是什么意思了。这次去波查多尔仇落怏并没有去见查多干，而是去见普利索了。不过到了地方之后，宋逸飞才知道查多干其实也已经到这边了，正预备着跟普利索会面。
　　至于那两张照片，宋逸飞看的才是冰山一角，其实照片有好多张，而且都已经送到了普利索手上。普利索看到了作何感想宋逸飞不知道，但她知道这是仇落怏的手笔，只不过也只是她知道这是仇落怏的手笔而已，再没有第二个人知道了。
　　宋逸飞华裔普利索身边也有仇落怏的线人，但是目前还不知道是谁。
　　普利索是很乐意跟仇落怏接触的，他现在也很想搞到武器，因为查多干跟仇落怏合作，能搞到更好的武器装备，普利索跟查多干打起来毫无胜算，而且近年被查多干吞了不少地盘，属于挨打还不敢啃声的。现在得知能跟仇落怏见面面谈，心情就跟得到元首接见一样。
　　不过不过普利索的地盘上也没有个像样的城市，最发达的中心城市人口不到三万，看上去像宋逸飞老家的小镇，也没有相应的服务设施，街边小旅馆破旧不堪，这种处于长期战乱的地方也不可能发展的起经济来，人口普遍很穷。
　　虽然普利索查多干这些人被称为军阀，说白了其实就是高配版的帮派老大，不同之处是帮派老大争几条街，军阀争城池。波查多尔的政府对这些人毫无统辖能力，最后被害惨的还是老百姓。
　　仇落怏最开始没有出面，对普利索和查多干会面的情况却掌握的清清楚楚。两人会面的时候仇落怏带着宋逸飞去爬山，然后在正对着普利索那个城堡一样的府邸的山坡上停住了脚步，给了宋逸飞一个高倍望远镜，说：“来，一起看。”
　　宋逸飞于是举着望远镜一起看过去，仇落怏自己用的这些货都是最好的，这个高倍军事望远镜都是□□的产品，可以通过窗户把两人会谈的情况看的清清楚楚。宋逸飞就看到普利索和查多干谈笑风生，普利索的情妇坐在普利索身边妩媚娇笑，看起来特别和谐。
　　他们谈了大概一个多小时，表面看起来，查多干和普利索谈的很好，似乎已经达成了某种协议。但是在查多干离开后，普利索的表情就变了，情妇盈盈起身，似乎想贴到普利索身上，万万没想到普利索反手就给了情妇一个耳关。
　　情妇摔倒在地，震惊的看着普利索，想必是普利索平常对他还挺不错。仇落怏淡漠的说：“好戏开场了。”
　　宋逸飞就看到情妇起身，似乎想说什么，然而紧接着就是普利索拔出了枪，因为距离过于遥远，她们听不到枪声，但是随着情妇的身体倒下去，宋逸飞还是看的心里一震，默然半响没有说话，耳边却听到仇落怏的声音说：“这就是指望靠着男人宠爱活下的女人，再宠爱地位也等同于家养的猫狗，那天不高兴说杀就杀。”
　　宋逸飞还是没说话，因为她不知道该表达些什么，仇落怏又说：“当男人手握权力的时候，这也是杀死一个女人最简单的方式。”
　　宋逸飞有点懵，问她：“什么方式？”
　　仇落怏冷笑，说：“让男人以为她是个□□，给他戴绿帽子了呀。”
　　宋逸飞又不知道该说什么。仇落怏说：“所以啊，女人无论如何都不能把权力交给男人。普利索的情妇还挺有学问呢，普利索还挺器重她。她就以为普利索对她是真爱，可是一心一意辅佐普利索呢，看看今天，几张照片，真爱就没了，走吧，暂时没戏看了，剩下的好戏还在晚上呢。”
　　宋逸飞于是跟着仇落怏回去了，回去时就看到普利索的士兵正在城堡后面荒地上挖坑，旁边扔着一个破麻袋，想都不用想麻袋里装着的是什么了。查多干被安排在别的地方住着，根本不知道这件事。
　　而这个情妇绝对是被冤枉的，她跟查多干没有暧昧，只不过接触的多了，给了拍照的人太多机会，可以仔细个去拍一些角度暧昧可疑构陷她和查多干的照片。
　　宋逸飞觉的这些军阀的智商也不怎么样，毕竟都没文化，能认识字都算有学问了。何况男人都有绿帽恐惧症，在这种问题上脑子就没法做出正常的思考。
　　这些人被仇落怏玩弄于鼓掌之上也不怨。
　　只是到了晚上，大约□□点的时候，宋逸飞和仇落怏住的房间门，突然传来敲门声，仇落怏似乎早知道有人会来找她，立刻就起身开门。门外却是那天在查多干的地盘上见到宋逸飞后转身跑走的小姑娘。小姑娘一进来就满眼亮光的看着仇落怏说：“姐姐，真的再次见到你了。”
　　宋逸飞看她亮晶晶的眼睛，就有些无语了，但是想着她们必然有要紧事要说，就没去管。仇落怏已经拉着小姑娘坐在了沙发上，问她：“最近怎么样，有没有吃苦？”
　　小姑娘说：“他现在对我比以前好点了，不打我了，但是还是会打别的女孩。”
　　仇落怏说：“你没受罪就好，而且目前你也必须忍着，我就怕你那天忍不住，前功尽弃了。”
　　小姑娘说：“我忍得住，我知道我在干什么，我以后一定会成长成猎鹰，做姐姐最大的助力。”
　　宋逸飞听着就忍不住想吐槽，然后又想想小姑娘才多大点，要没点心里希冀，在地狱模式下还不知道能挺多久，就强行忍住了。
　　仇落怏拍拍她的手背，说：“我知道你可以的，要不然也不会下力气培养你。我这会叫你过来，除了跟你见一面，还有件事要你去做的，你现在就要去通知查多干逃走，告诉他普利索杀了他情妇的事情，再告诉他普利索肯定会连夜对他下手的。你通知了他算是在他这里立了一功，他也会更信任你。”
　　小姑娘点头，说：“嗯。姐姐还有别的事情吗？”
　　仇落怏想了想，说：“你要好好保重自己，我很期待你成长强大的那一天，你绝对不会让我失望对不对？”
　　小姑娘用力点头，说：“我不会让姐姐失望的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2618:13:31~2020-11-2718:09:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章第35章
　　仇落怏揉揉她的头发，问她：“这次查多干带你来，是你一定要跟着他才带的，还是他主动带着的？”
　　小姑娘说：“他主动带着的，他觉的我机灵，能帮到他。”
　　仇落怏微笑点头，说：“挺好的，他确实比原来更加信任你了，这就是你为自己铺路的基础，好好走下去。”
　　两个人说完，小姑娘要走，又有些依依不舍，她看看宋逸飞，问仇落怏：“姐姐，她是谁？”
　　仇落怏也没有避讳，说：“这是我女朋友。”
　　小姑娘眼神里一丝黯然一闪即逝，随后微笑着问候宋逸飞：“姐姐好。”
　　宋逸飞点头回应：“你好。”
　　问完好，小姑娘转身跑走了，身影很快消失在黑夜中。
　　晚上，仇落怏带着宋逸飞又看了一场戏，她们就在房间里，看着一队士兵悄无声息的去了查多干住的地方，在深夜里破门而入。去干什么的，仇落怏和宋逸飞自然是心知肚明。而查多干此时已经逃走了。普利索扑了个空，一肚子气，仇落怏和宋逸飞睡觉的时候隐约还听到普利索骂人骂了一整夜。
　　第二天起床，仇落怏还佯做关心的问普利索：“你昨晚是不是没睡好，我这边一直都能听到你说话。”
　　一起吃早饭的普利索面色阴沉，但是听到仇落怏问，勉强调整了表情显得的心情良好的样子，说：“昨晚遇上点小事，也不算什么，已经过去了。”
　　仇落怏又笑盈盈的问：“你夫人今天怎么没一起来吃饭。”
　　仇落怏明知故问，普利索表情未变，说：“她还在睡觉。不管她了，还是谈正题吧，我是.......”
　　仇落怏一副了然于胸的样子，说：“我现在手里有两挺重机枪，你要不要？”
　　普利索眼神一亮，说：“多少钱。”
　　仇落怏竖了三根手指，说：“两挺重机枪，五万发子弹。”
　　普利索微微皱眉，说：“这价格......”
　　仇落怏打断了他的话，说：“讨价还价就没必要了。”
　　普利索就把话收回去了，思忖片刻后，说：“什么时候能送到？”
　　仇落怏淡然说：“货现在就在波查多尔境内，钱一到账，三天必达。”
　　宋逸飞莫名想起了“东风快递，三天必达。”她摇摇头，驱赶开脑子里的声音，就听普利索说：“给我一个星期，我筹到钱马上打到账上。”
　　仇落怏三个手指就是三百万，因此宋逸飞觉的普利索财政状况可比查多干差远了，三百万要一个星期去筹，未免穷了点。
　　所以说这些人说是军阀，其实就是高配版的帮派老大，从财富方面来说，可能连帮派老大都比不了。接下来他会怎么筹钱呢？大概率给地头上的老百姓摊人头税。
　　跟普利索谈好之后，仇落怏就离开了。
　　她这次来最大的目的其实是跟那个小姑娘碰面，这个小姑娘现在十七岁，还差四个月十八岁，叫潘朵。人长的明眸皓齿，很是靓丽，只不过越靓丽越容易被当作猎物，尤其在这种军阀混战民不聊生的地方，女性的命运如何多半是要碰运气的。
　　时日匆匆，宋逸飞晃眼间已经倒仇落怏身边一整年了，天气也看着热了起来，她跟仇落怏的感情也一日好似一日，仇落怏也越来越信任她了，但是，走私武器的渠道却始终不让宋逸飞介入。
　　宋逸飞也知道心急不得，就先着手调查仇落怏那十几个子公司的情况，她觉的仇落怏再能赚钱，也不需要这样一个庞大的洗钱系统。随着逐步深入调查，才慢慢发现这些个公司一半以上公司拥有者的身份深入细查就会发现这些人都跟省里高官沾亲带故，仇落怏的融资其实是变相的贿赂。
　　而这种贿赂还能隐形，看起来合理合法，很难抓到把柄，除非能抓出非常详细的证据链来。通过这个规模来看，恐怕仇落怏的势力已经完全渗透入本省的政治圈了。
　　宋逸飞一想就觉得头疼，感觉自己可能对付不了这个庞然大物，但她责任在肩，不可能这种时候撂挑子，只好给自己打气继续调查下去。
　　不过随着调查的进一步深入，宋逸飞又发现了一件事，仇落怏在做其他投资，而且是正经生意，她准备在波查多尔开发旅游业。目前还没有实际行动，但是这个项目已经被列为重点项目了。
　　这就有点意思了，难道仇落怏已经开始着手给自己安排后路了？
　　“秋娜，想什么呢？”仇落怏的声音出其不意的打断了宋逸飞的思绪，宋逸飞反应过来，急忙说：“没什么，今天回家这么早？”
　　“想你了呀，所以早点回来。”
　　仇落怏现在在宋逸飞面前放松多了，宋逸飞能感觉到仇落怏对自己的感情在升温，有时候两人就那样静静的依偎在一起，宋逸飞也能感觉到平静踏实的幸福，但是这种感觉很快就会被一种茫然失措所取代。
　　清晨醒来是，宋逸飞察觉仇落怏枕在自己胸口正睡着，她就没有动，让她继续睡。宋逸飞就安静的看着眼前的人，比起重伤初愈的那段时间，她胖了很多了，但是还是瘦，反正比宋逸飞要瘦很多，可能仇落怏天生就是不显山不显水的身材，宋逸飞却恰恰相反。
　　仇落怏散碎的长发铺在宋逸飞的胸口，宋逸飞轻轻抚摸着她头发，看她俊秀的面容此时恬静而安然。宋逸飞一时觉的这一刻值得恒久保持下去。
　　仇落怏却自己醒了，她睡眼惺忪，两眼无神的从宋逸飞的胸口抬起头，喃喃自语：“天亮了呀？”宋逸飞问她：“你睡醒了？”仇落怏却再次一头栽在她的胸口，把她的胸口砸的都有点疼了，宋逸飞却不忍心责怪，而是说：“没睡醒就接着再睡会吧。”
　　仇落怏喃喃说：“可我今天还要去见一个人，该行动了。”
　　宋逸飞说：“还早呢。”
　　这时却传来一声清晰的噗声，宋逸飞还没反应过来，仇落怏却跟挨了一棍子一样倏然起身，一脸尴尬的看着宋逸飞，宋逸飞这才反应过来，说：“你刚放屁了？”仇落怏涨红了脸，强行否认，说：“没有。”
　　她说着就要下床逃走，却被宋逸飞一把拖回去，按在床上狠狠吻了一下，说：“放屁就放屁吧，多大点事呢。”仇落怏鼓起了嘴巴，看着有些尴尬又有些气恼，宋逸飞吃吃笑，说：“你原来又不是没放过。”仇落怏皱眉不予辩解，宋逸飞又说：“我知道你躲着我偷偷放。”
　　她说着又吃吃笑了起来，仇落怏恼羞成怒，挣开她的手，把她推在一边，说：“你这人怎么跟个二皮脸似的？”宋逸飞却再一次抱住了她，腻歪在一起，说：“我不管，反正你在我眼里怎么都好。”她说着又吻了一下仇落怏，仇落怏脸上的红潮退了，只是鼓着腮帮子不说话。
　　宋逸飞又说：“你跟我这装什么高大上呢，你在我这做自己就好了，要不再睡会？”仇落怏被她安抚了神经，窝在她怀里，不知道在想什么。宋逸飞觉的她的心理防线可能又被突了一层。
　　但她真的打心底里觉得仇落怏现在不管做什么都是好的，情人眼里出西施，大概抠鼻屎都能看成一道风景吧。仇落怏却突然跳起来，说：“我要跟人碰面的，时间要来不及了。”
　　宋逸飞于是说：“我陪你一起去？”
　　仇落怏想也不想的说：“行，走吧。”
　　这是仇落怏第一次带着宋逸飞去见重要相关人物。
　　宋逸飞立刻起身，收拾整齐，跟着仇落怏一起去了。
　　宋逸飞就这样一步步渗入了仇落怏的权力核心，虽然到现在为止，最最重要的走私路线对宋逸飞来说依旧是机密，可是也就仅剩这点没有突破了。
　　司徒静如又给她送来消息，说是大领导想要跟她面谈，让她自己确定个时间地点，看什么时候合适。
　　宋逸飞思来想去，觉的还是健身房合适，就把地点定在了健身房，等到时她去健身房就行了。
　　她现在出门也是有保镖陪同的，所以私底下碰头很麻烦，但是带着两个男保镖，她去健身房更衣室换衣服就能摆脱这两个人了。所以等到了约好的时间宋逸飞去了健身房，然后去更衣室换衣服，就看到一个身材健美的女人已经在更衣室里慢条斯理的更换衣服了。
　　那是崔若珍，崔若珍的身材真的是很霸道，宋逸飞影响里就只在杂志上见过一个跑去非洲做反盗猎志愿者美国退役女兵有这种身材，要加上迷彩服再配把枪，绝对是能让敌人闻风丧胆的女武神形象。
　　就是男人见了喊着不敢娶，娶回家会挨打的女人，女人见了不管直女弯女都忍不住喊一声帅的那种。
　　宋逸飞其实挺难想象崔若珍是怎么从一个娇滴滴弱不禁风的t台模特变成现在这样的。而在她胡思乱想时，崔若珍已经看到了她，说：“你最近送来的情报我都详细看过并且汇报上去了，今天来就是想跟你再重新详谈一下，主要想知道你对本省政局判断。”
　　宋逸飞听着头疼，说：“我已经把我所有知道情况都汇报了，你问我判断，我....我才二十四哎，我觉的这样大的局面，我判断力不足。”
　　崔若珍说：“我相信你，你这段时间表现出来的智慧足够说服我相信你的判断力了。”宋逸飞叹口气，仔细想了想，说：“依照我的看法，仅仅只是调查仇落怏是不够的，她的触角深入的地方太多了，必须要想办法把她的触角从外围一点点砍掉。可是这个省的□□面已经通过她的利益关系结成铁板一块了，你想从本地政府入手破这个局也是非常困难的，我现在其实心里非常没底，我就像面对着一个连爪子都没法看得足够清楚的巨龙，我觉的对付这样的庞然巨物，必须得中央出手才行。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2718:09:59~2020-11-2822:08:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：31033150瓶；时不待我1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章第36章
　　崔若珍听完赞许且肯定的点头，说：“这也是上层正在考虑的问题了，所以我才来特意跟你面谈。但现在不能动作太大，你觉的从那个地方入手不会引发波动还会有效。”
　　宋逸飞立刻说：“税务局，只要能详细掌握仇落怏那些公司的财务动向，不难梳理出背后的猫腻。”
　　崔若珍点了点头，说：“行，你的意见我都会汇报上去的，有什么消息也会通知你，我现在要走了，你自己小心。”
　　她说着已经穿好外套，戴了个棒球帽准备离开，宋逸飞看着她那张恨不得把刚毅两个字写在脸上的面容，忍不住就想问问她的故事，但她知道这样很冒失，所以还是憋了回去，看着她离开了。
　　等到宋逸飞在回去时，就看到仇落怏又早早回家了，坐在沙发上摆弄着手机，一副若有所思的样子。宋逸飞忍不住过去问她：“怎么了？一副有心事的样子。”
　　仇落怏说：“查尔逊邀请我去度假。”
　　宋逸飞立刻反问：“他想干什么？”
　　仇落怏笑了笑，说：“这也是我正在考虑的问题，所以你说我去还不是去？”
　　宋逸飞在仇落怏身边坐下，问她：“查尔逊邀请你的理由是什么？”
　　仇落怏说：“他觉的对上次事情感到抱歉，所以想给我赔礼道歉，同时讨论一下以后如何更好的合作。”
　　宋逸飞说：“他是想杀你吧？”
　　仇落怏沉思不语，宋逸飞又问她：“你呢，怎么想的？”
　　仇落怏琢磨了好一阵，说：“去，既然他想换个听话的，我也想呀。”
　　宋逸飞微微挑眉，说：“你是想.......”
　　仇落怏点头。
　　两人心照不宣，这件事就这么确定了。查尔逊邀请仇落怏去度假的地方是美国科罗拉多州大峡谷国家公园，时间也确定好了。
　　在此之前，仇落怏又出了一批货，是给查多干的。出货前，宋逸飞看到她把十几盒优思明打了个一个大包，交给送货的人，嘱咐他把这个东西偷偷交给潘朵。宋逸飞心知肚明，感觉仇落怏在面对女人的时候，真的是很细心体贴，不知道是不是天生亲女，跟她亲妈截然相反，也可能就是给她亲妈刺激的？
　　至于仇老太太，不要说老年痴呆症患者什么都不懂，她其实还是会懂得趋利避害的，谁对她凶神恶煞她还是知道，宋逸飞因为不耐烦听她骂街，怼过她几次，反正她是被宋逸飞的大嗓门吓着了，居然认下了宋逸飞，看到她就不会在骂人了。
　　这个现在连自己亲女儿都不认识的老太太，居然认下了宋逸飞，感觉宋逸飞这办法对老年痴呆症有帮助也不一定。
　　但是谁在意呢，只有仇落怏还是有点在意这个妈的，但是也就是有点在意，宋逸飞骂她亲妈的时候她可是每次都笑眯眯的。
　　约定好的时间到了，查尔逊早就给仇落怏宋逸飞两个人订好了机票，一同飞往美国。
　　仇落怏和宋逸飞甚至没有带保镖，跟查尔逊一起坐上了飞机了。
　　美国科罗拉多州大峡谷国家公园占地1904平方英里，有着丰富的植被和野生动物，是个旅游的好去处，不过怕也是个下黑手的好地方。这个地方总面积很广阔，实地环境又逼仄狭窄，谷底最窄的地方才12米，视野受限，找对地方杀人越货也是很难被人发现的。
　　但在仇落怏和宋逸飞抵达国家公园之前，已经有一队人避开了公园工作人员的耳目，进入了国家公园，潜伏了起来。这个地方太大了，隐藏一支军队恐怕也是可以的。
　　查尔逊肯定会有它的安排的，仇落怏并不认为查尔逊会蠢到等自己先动手。
　　不过狭路相逢勇者胜，这种事上，没有回头路可走。
　　查尔逊跟仇落怏看似一直是合作关系，其实深扒起来，她们还是竞争关系。因为仇落怏是藏啨市一霸，谈起来，查尔逊是需要仇落怏帮助走私武器到内地，实则是过仇落怏的地头必须给仇落怏交过路费，因为要是没有仇落怏，查尔逊其实还是有办法将武器走私到内地。
　　而查尔逊业务的拓展其实给仇落怏带来了很多麻烦，查尔逊的杀手要是活动的频繁，引起内地警方的追查，仇落怏的走私线路必然会被殃及池鱼。
　　走私线路是仇落怏的利益根本，任何人触及这一点都会动摇仇落怏的根本，所以她跟查尔逊表面上合作起来，实际上暗中经常制造障碍给查尔逊。迫使他压缩业务。
　　宋逸飞把仇落怏讲的这些默默记在心里，然后算了一笔账，她对内地各类犯罪比率是专门学过的，雇凶杀人比率在杀人案中占很高的比率，不过近七年雇凶杀人这一比率有明显的的下降。这一算时间，仇落怏就是七年前出任理事，她现在正好三十岁，这恐怕不是个巧合。
　　23岁就成了□□大佬，还跟各路老狐狸斗智斗勇不落下风还真是个人才。不过真的是算不到她跟别人斗法，却让雇凶杀人案比率明显下降，这就是大自然的平衡法则吧？
　　但这么一算，查尔逊一人操纵的雇凶杀人的黑色产业链到底有多庞大？
　　一定要硬碰硬，这人的实力只会在仇落怏之上吧？宋逸飞想着隐隐有有些担忧。但是看看身边的仇落怏，却一脸笃定的样子，宋逸飞就把自己的担忧憋了回去。
　　景点到了，她们先在景点的大酒店落脚，查尔逊很舍得花本钱，订的套房都是豪华套房。卧室客厅分开，有巨大的可以两人一起泡澡的浴缸，感觉上一切无比安逸。
　　不过傍晚时分，仇落怏出去了一趟，回来时带回来了两把袖珍□□，她把一把递给了宋逸飞，说：“这把你收好，必要的时候保护自己。”
　　宋逸飞就把枪收起来了，仇落怏看看她，在她脑门上亲了一下，问她：“你怕吗？”
　　宋逸飞闻言一愣，随即有些气鼓鼓的起来，说：“你是怕我给你拖后腿吧？”
　　仇落怏笑而不语，宋逸飞赌气的说：“走着瞧，谁怕谁。”
　　仇落怏对她竖了个大拇指，说：“我看好你。”
　　宋逸飞把枪放在了枕头下面，心里想着仇落怏这次带自己来，想必是又一次考验自己，只是这次考验的不是信任度，考验的是能力，她想把自己当二把手培养看来是认真的。
　　她现在跟着仇落怏接触了一圈各种武器，如何开枪也学过来，平常也跟着仇落怏练了一些防身保命的招数，装娇滴滴小美女是没必要了，只不过她还是不敢把自己的能力全表现出来。
　　烈日炎炎
　　虽然峡谷里的气温相对很低，但是游客们还是因为闷热而尽可能的寻找阴凉的地方停留。
　　来大峡谷旅游的人络绎不绝，一年四季都有很大的客流量。
　　一名狙击手埋伏在草丛后，静静的等待着时机，却没有察觉身后一个人影悄然靠近。狙击手刚听到动静想要回头看的一瞬，一根钢丝绳已经套在了他的脖子里，狙击手挣扎，这人却已经将细钢丝绳在旁边的树上绕了一圈，然后一脚蹬住树干，钢丝绳扯紧，无论狙击手如何挣扎反抗，始终没能挣脱，狙击手拔刀，试图隔断钢丝绳，自然还是没用。
　　最终狙击手的身体软软的摊在了地上。
　　而仇落怏一行人其实还没进峡谷，她们还在峡谷上面的平原地带观光，坐着观光车，吹着凉爽的空调。他们一行人是有专门的导游，还有随行的服务车，有钱人嘛，走哪里都不差这点享受。
　　宋逸飞却在仇落怏耳边嘀嘀咕咕，说：“我觉的这个导游和后面服务车的人都是查尔逊的人。”
　　仇落怏淡然一笑，似乎并不在意。她们现在所在的这个地方，说是平原地带，但实际上地形还是非常崎岖，除了人工开出来的观光路线，其他的地方可以说是寸步难行，而且相距不到两百米就是大峡谷。
　　车子却在这时突然抛锚了，宋逸飞看了一眼仇落怏，仇落怏的眼神也意味深长，说：“下车去看看。”
　　宋逸飞跟着仇落怏下了车，就看到查尔逊也下车了，对仇落怏说：“太倒霉了，我先让人检查一下车子怎么会事。”
　　仇落怏笑着说：“请便。”
　　然而也就在此时，突然一道飞影掠过，宋逸飞还没反应过来怎么会事，突然就听到砰一声响，查尔逊瞬间倒地，脑部被击穿，红的血白的脑浆混合在一起流了出来，与此同时仇落怏已经一把拉着宋逸飞躲在了车子后面。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2822:08:55~2020-11-2922:19:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章第37章
　　而宋逸飞直到此时才看到，杀死查尔逊的竟然是一只蜂鸟无人机。
　　而蜂鸟无人机此时已经坠在了地上，宋逸飞却看得心惊肉跳，她知道这是老美研发出来的高科武器，可以自己定位目标向目标发起攻击，虽然它只是一次性产品，而且造价昂贵，目前是不太可能普及使用的，但是仇落怏居然能搞到这样的武器，实在太令人心惊了。
　　身边的仇落怏却已经拔枪，向查尔逊身边的那些人开枪了，查尔逊身边那些人一个一个倒在了枪口下，但对方毕竟人多，宋逸飞还在愣神间，就看到对方有人从车底下摸出了一把突击□□。
　　宋逸飞来不及多想，举枪开枪，砰一声，这人倒下了，仇落怏回视一笑，说：“干得不错。”
　　宋逸飞却说：“你的计划不会是我们两个人在这单挑一群人吧？”
　　仇落怏手里的枪子弹已经打空了，她看了一眼把枪顺手一扔，说：“当然不是，第二梯队马上就补上了，我们先脱身。”
　　仇落怏拉着宋逸飞接着地形掩护想要脱身，而此时又是一声枪响传来，查尔逊一个手下倒下。有人惊呼：“开枪的方位藏着的不是我们的人吗？”
　　又一个女声传来：“不要乱，先把仇落怏抓起来！”
　　喊话的正是查尔逊的女助理，而在这时又有两人出现，握着两把突击□□连连开枪。宋逸飞看去，其中一个人正是仇震。看到他宋逸飞倒不意外，也不多想了，跟着仇落怏先脱身再说。
　　谁知道此时却突然看到查尔逊的那个女助理发狠开了观光车，对着宋逸飞和仇落怏就冲了过来。仇落怏关注着战场情况却没注意到这点，宋逸飞吃惊中一把抱住仇落怏，喊一声：“躲开！”然后就带着她向一侧扑出去了。
　　而她们此时因为枪战迂回挪动，已经很接近峡谷边缘了，而这边的峡谷边缘也不是陡直的峭壁，而是满是碎石植被的大斜坡，宋逸飞这一扑也没注意，就扑倒了一堆乱石上，跟着这堆乱石受到冲击开始滑坡。宋逸飞还没反应过来，怀里还抱着仇落怏，两人就跟石堆一起滚落下去了。
　　其实碎石堆造成了一定规模的山体滑坡，只不过规模不大，宋逸飞和仇落怏被山石裹挟滚下去时，都已经不知道自己身在何方了。宋逸飞整个人都晕了，只觉得天旋地转。仇落怏倒是被她抱着，看似没受什么伤。
　　而直到此时，仇落怏也才发现宋逸飞还抱着自己，可她自己已经不行了。于是她扒开宋逸飞的手，把她抱起来拍拍她的脸，说：“喂，你可别晕啊，还好吗？”
　　宋逸飞醒了醒神，这才看清楚周围的情况，再一看眼前，两人大概是从五六十度的陡坡上滚下来的，还引发了一场小型山体滑坡，重新爬回去的希望渺茫，不仅说：“完了，这可怎么回去？”
　　仇落怏也回头看看，说：“我们还是往下走吧，从山谷里走回去，我的手下肯定会来找我们的，你还走得了吗？”
　　宋逸飞看看自己，幸亏来的时候就考虑到可能有一场恶战，所以穿的野战裤防晒衣，没被碎石割伤。但是四肢还是疼得厉害。仇落怏把她扶起来，宋逸飞活动了一下，说：“还能走路，走吧，咬咬牙的事。”
　　仇落怏看着心疼，说：“刚才你抱着我没撒手，身上很多地方肯定都被撞了，真的还能走？我背着你吧？”宋逸飞摆手，说：“你能背我走多远呢，我还是自己走吧，实在走不动了再说，还不知道你的人什么时候才能找到我们，要给他们打电话吗？”
　　仇落怏想起这茬，伸手找出了手机，却发现没信号。仇落怏疑惑了一下，说：“没道理呀，这怎么没信号呢？”宋逸飞见状就去找自己的手机，摸出来一看，却已经被撞的屏幕整个都碎了。
　　两人也没好办法，仇落怏扶着宋逸飞往下走去。两人走了很久才到谷底，到谷底时已经是傍晚时分了，仇落怏估计查尔逊的那些人不会放过她们的。她的手下和查尔逊那帮人搞不好还在火拼。
　　宋逸飞是被撞的不轻，到了山谷两人休息了一下，宋逸飞把裤子卷起来，腿上全是青一块紫一块的，没有骨折真是万幸。仇落怏看着心疼，把手放在她的腿上，说：“今天真的是多亏了你了。”
　　宋逸飞不冷不淡的说：“我也没想那么多呀，早知道撞成这样，我就不管你了。”
　　仇落怏笑了笑，在她面颊上亲了一下，宋逸飞于是问她：“所以在你心里，我算是通过考察了吗？”
　　“什么？”仇落怏一愣，有些不明白她在问什么。
　　宋逸飞不满的说：“你自己说你没法信任我的！”
　　仇落怏才想起这茬了，正要回答，身边树丛暗影中突然一条人影闪过，她来不及多想，起身将宋逸飞扑倒在地，跟着就是枪声响起，仇落怏一手揽着宋逸飞，带着她爬到一棵树后隐蔽，说：“看来是查尔逊的人先发现我们了。”
　　查尔逊一死，他的那些人怕不是得抓狂，估计不把仇落怏杀了誓不罢休。枪声还在继续，两人藏身的树都被子弹射得千疮百孔，宋逸飞问仇落怏：“现在可怎么办？咱两手无寸铁，他们可都是荷枪实弹。”
　　仇落怏有些发狠，说：“我要是能冲到他们身边去，肯定有办法搞定他们，可是现在寸步难行。”
　　宋逸飞忍不住问：“你怎么搞？连把刀都没有。”
　　仇落怏想了想，伸手抓过一根树干，折断，变成两根胳膊长短的木棍，仇落怏掂量了一下，说：“你呆在这别乱动，我来想办法。”
　　宋逸飞却一把抓住了她，说：“找死呢？你等着，我去吸引注意力，你在想办法进攻。”
　　仇落怏一愣，说：“可是.......”
　　就凭宋逸飞跟她学过几天的三脚猫功夫，她不相信宋逸飞能帮到她。
　　宋逸飞却在这时突然大喊了一声：“喂，别开枪了，你们等着，我把这个老妖婆给你们推出去！”
　　不知道是不是宋逸飞这一嗓子让对面那些人意外或者惊讶又或者被雷了，反正枪声是希落片刻，宋逸飞趁机冲出去，没命的往另一棵树后跑去。枪声立刻追着她去了，仇落怏已经没有思考的余地了，在这一瞬冲了出去，身影敏捷如猫，冲向对方藏身的地方，等对方发现这是声东击西以后，枪口调转的一瞬，仇落怏已经就地滚倒，灵活的两个前翻就翻到了一个人脚下，跟着一棍子，就打在了这人的脚踝上，估计脚踝骨折了，这人惨叫着倒下，仇落怏反手又是一棍子，给这人打得脑袋开花，失去了知觉。
　　她还是把棍子当双刀用的，她跟着藤本亚美学的刀法，此时虽然没有刀，但是棍子施展开来，威力还是不可小觑。这人刚倒下，仇落怏跪地换腿，眨眼就到了另一个人腿边，又是一棍子打出去，这人也倒下了。
　　宋逸飞躲在一边看着，看到仇落怏身手利落，看着又有点丧气，一方面觉的这个对手太棘手，一方面看她一出手就利索的搞定了三个人，又忍不住欣赏她的帅气干练。一边又算了算对方一一共七个人，仇落怏就靠两根棍子对付他们，恐怕还是悬，于是起身向那边摸了过去。
　　看着已经被仇落怏打到在地的那个人，宋逸飞悄悄把枪摸了过来，趁着混乱就对着离仇落怏最近的那个人开枪了，枪声响起，这人一头栽在了地上，剩下的三个人，两个人还在忙于应付仇落怏，剩下一个立刻向宋逸飞开火，宋逸飞没有多想，立刻仰卧开火，躲过了那人子弹的同时，又把这人也一枪击毙。
　　剩下两人，一个被仇落怏一棍敲破了脑袋，一个被宋逸飞一枪击毙。
　　仇落怏松口气，抹了一把汗，看着还提着枪发愣的宋逸飞，问她：“你没事吧？”
　　宋逸飞半响恍然，说：“我现在是不是跟你一样了，杀了好多人呀。”
　　她现在这种恍然如梦的感觉真的不是装的，因为她今天的确是第一次开杀戒，而且一下杀了好几个人，以前可都是打靶子。
　　仇落怏伸手拿走她手里的枪，把上面的指纹擦了，随手一扔，说：“你不会自己被自己吓着了吧？”
　　“啊？”宋逸飞还有些茫然，随后又反应过来，说：“不....那个.....对了，我刚才是不是很勇敢啊？”仇落怏点头，说：“是的。”
　　“那我们赶紧走吧，这地方不安全。”。宋逸飞拖着仇落怏就走，走着却又止不住兴奋，说：“你看我是不是像个干大事的人，是不是很稳？”
　　仇落怏看看她，点头。宋逸飞又说：“我也觉得我很棒，我第一次遇上这种事，现在开始有点紧张了。好像杀人也不是特别可怕呀？你说是不是？”
　　仇落怏困惑的看着她，继续点头，说：“你刚才真的很棒。”
　　宋逸飞笑的露出八颗牙，说：“我就说嘛，我不会比任何人差，我也是块料，以后也会不得了了的。”仇落怏忍不住伸手牵住她的手，说：“你看着好像还是受了点刺激呀，怎么突然兴奋了，还好吗？”
　　宋逸飞反应过来自己有点失态，急忙说：“不是太好，我的手是不是还有点抖？”
　　仇落怏点头，说：“天黑了，大晚上走出山谷不太可能，我们还是找地方等他们来找我们吧。”
　　宋逸飞没有反对，仇落怏带着她找了一个隐蔽的地方落脚，然后找了点树枝升火。仇落怏用捡来的枪里的子弹，把里面的□□倒出来，用□□升了火。等火势燃烧起来，仇落怏再回头看宋逸飞，就看宋逸飞已经疲惫的昏昏欲睡了。于是她过去抱了宋逸飞问她：“你饿不饿？”
　　宋逸飞弱弱的声音回答：“饿。”
　　她们已经连着两顿没吃饭了，仇落怏听着心疼，就指望她的手下能赶快找到自己两人，再不济熬到天明，等游客们再次进谷，她们也就有办法出去了，可这会也只能干熬着。仇落怏轻轻抚摸宋逸飞的头发，一时又觉得心疼，忍不住轻轻吻着她的头发，让她靠在自己怀里睡。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-2922:19:27~2020-11-3021:52:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章第38章
　　抱着宋逸飞一时又觉得此时这种氛围恬静安逸，又很是享受的感觉，要是再能整点吃的就更美妙了。
　　她一直以来是对怀里这个女人充满了戒备，可连她自己都不知道是从什么时候开始渐渐放开心房的。她现在希望这个女人能陪着她，一起携手走过余生。
　　怀里的宋逸飞却突然惊呼：“死人，死人了！”说着倏然惊起，仇落怏都被她吓了一跳，再看时，却看宋逸飞愣怔一阵，说：“我好像做噩梦了？”仇落怏不疑有它，说：“第一次杀人，看来对你刺激还是不小呀？”
　　宋逸飞刚才其实又梦到陈安慈了，但是梦到陈安慈的原因其实也是仇落怏说的原因，第一次杀人，不管她表现如何，还是受了不小的刺激，毕竟普通人，没几个能安然面对自己亲手剥夺别人生命这种事。
　　好在她刚才并没有喊陈安慈，侥幸躲过一劫，此时再看仇落怏关切的神情，她又心里一虚，说：“我不怕的，我才不怕这些呢，杀人怎么了，你杀多少人了，你还不是好好的。”
　　仇落怏重新把她抱过来，说：“闭上眼再睡会吧，我没说你怕，我是说你受刺激了，你再怎么装，你的大脑还是会有正常反应的，前面看你又兴奋又语无伦次，这是也是害怕的表现呀，你不知道？然后就做噩梦了吧？不过普通人吗，正常的，心理素质差些，搞不好还会患上应激障碍呢。”
　　宋逸飞躺在她的怀里，说：“可我之前帮你办事的时候，我就已经做好总有一天会杀人的心理准备了，为什么还是会反应这么大呀？你第一次杀人的时候也这样吗？”
　　仇落怏想了想，说：“你说我六岁就亲眼见过老头子开枪打死他那个看起来他喜欢的不得了的女人，你指望我杀人的时候还能有什么正常人的反应？你是正常人，我不是。”
　　宋逸飞于是问她：“那你现在是不是还是不信任我？”
　　仇落怏低头凝望着她，若有所思，说：“我信任你，我现在知道你是个能交付生死的人了。但我爱你，所以以后在遇到危险，别这么不管不顾的，我不需要你交付生死来证明自己。”
　　宋逸飞有些不满，说：“那是本能反应了，我才没有跟你证明什么，自作多情。还真以为是为了得到你的爱才救你的？怎么这么会给自己脸上贴金呢？你.......”
　　她牢骚没发完，仇落怏咬着牙说了一句：“就你事多。”然后低头狠狠吻住了她。
　　天色渐渐亮了，留在山谷里的尸体应该不会太快被发现，因为查尔逊那些人为了方便下手，挑的都是人迹罕至的地方。在山谷上的时候挑的固然是几乎没有人去的路线，后来伏击挑的也是同样隐蔽的地方。
　　天亮了以后，仇落怏和宋逸飞继续往谷外走，一边走，一边寻找手机信号，实际上谷底信号更差。仇落怏折腾半天也没能拨出电话，只能继续步行。路上宋逸飞就不行了，是真的不行了，她昨天身上被撞的青一块紫一块，基本都是肌肉挫伤，昨天还没完全肿起来，感觉还行，今天都肿了，行动起来浑身疼，咬牙挺着跟着仇落怏往前走。
　　仇落怏急着联系到自己人，一时也没有注意到她，就听咕咚一声，仇落怏赶紧回头看去，宋逸飞跌跪在地，奄奄一息,一副快要昏厥的样子。仇落怏只好把她背起来，说：“你不行了你早说呀，为什么要闷不吭声自己挺着？”
　　宋逸飞说：“你也没法把我背出谷去呀，还很远呢，等我歇歇，你让我下来继续走吧。”
　　仇落怏忍不住说：“大不了走一阵歇一阵啦，我们不会死在这的，我看前面都有人影了，你就别逞强了。”
　　宋逸飞于是没再说话，仇落怏背着她又走一阵，突然看到天空中一个黑点在来回盘旋。仇落怏心念一动，急忙对着黑点招手，黑点果然很快就向她飞过来，那是一架无人机，无人机飞过来，在她面前停顿片刻后传来了声音，说：“仇总，我小萧，您位置已确定，仇震他们很快就会到。”
　　仇落怏松了口气，找个地方把宋逸飞放下，等着别人来找自己。
　　半个小时后，仇震一行七八个人找到了两人。
　　等一行人离开国家公园，仇落怏立刻着手安排回国，并且留了人在这边看后续情况，因为谷里留下的尸体迟早还是会被美国警方发现，必须把这边的麻烦处理干净。所以宋逸飞又认识了一个仇落怏这个犯罪集团的另一个权力核心人物，一个叫余琴的女人。这个女人矮矮胖胖不是很起眼的样子，宋逸飞到现在才知道她，知道她一直负责处理仇落怏在海外大部分事情。
　　安排好这边的事情后，仇落怏立刻安排机票回国，争分夺秒赶回国内。美国那边的新闻也爆出来了，美国科罗拉多州大峡谷国家公园发现数具尸体，警方已经立案侦查。
　　仇落怏这里松口气，毕竟当时他们两边的两拨人都是偷偷潜入大峡谷的，大峡谷国家公园管理方虽然有她和查尔逊的信息，但是很难把两边联系到一起，而且查尔逊那边的人为了掩盖真相，肯定会制造干扰，仇落怏自信余琴肯定能处理好这种事情。
　　也就是这趟回来以后，仇落怏彻底对宋逸飞放下了心防，逐渐的开始带着她出席各种场合。
　　宋逸飞很好奇她是从哪里搞到的那个杀人机，仇落怏也不避讳，说：“仿制的，查尔逊这一条命值120万呢。”
　　宋逸飞不禁好奇，问她：“这玩意还能仿制？”
　　仇落怏说：“我之前托关系从别人哪里搞到个一个杀人机残骸，就花了五十万。”
　　这种形似蜂鸟无人机的杀人机，其实就是蜂鸟无人机和大威力枪的结合。但是由于机身过于小巧，同时还带着智能识别系统，还有操作系统，所以造价昂贵不说，还是一次性的，子弹喷出的那一瞬，杀人机也就报废了。
　　宋逸飞其实到现在都还很难想象仇落怏到底有多少钱。
　　随着宋逸飞从回忆中回过神来，外面又传来了喊她名字的声音，宋逸飞起身去看，狱警过来，说：“你获准保释，可以先回家等消息了。”
　　宋逸飞有些意外，狱警却已经打开监狱门，把她带出去了。
　　看守所外面的阳光有些刺目，宋逸飞站在看守所门口看着眼前那辆熟悉的车子，仇落怏已经打开车门走过来了。
　　两人再次面对面站着，宋逸飞有些无措。仇落怏说：“走，先送你回家。”她说着拉住了宋逸飞的手。宋逸飞却下意识的挣脱开了。仇落怏眼里闪过一抹失落，却没有再牵她的手，而是说：“走吧。”
　　宋逸飞过去，上了她的车子，车子缓缓行驶，最终来到了宋逸飞现在住的地方。
　　一进门，宋逸飞就去洗澡了，接风洗尘，也算是个彩头。
　　洗过澡再出来，才看到宋逸飞就安静的坐在沙发上等着她。宋逸飞看看她，又转开了目光。仇落怏凝望着她，说：“你真的就不能原谅我吗？”
　　宋逸飞摇摇头，说：“我没这个资格。”
　　仇落怏黯然了一阵，又说：“我带你去吃饭，我专门给你带了新衣服，你先换上。”
　　她说着打开了自己带来的盒子，盒子里是一身合体的套装。宋逸飞却懒洋洋的把盒子扔在一边，换上了旧衣服。仇落怏就在一边看着她，看着她依旧曼妙丰满的身姿。她忍不住走过去，想要抬手去抚摸，却又怕宋逸飞生气，而克制住了自己，只是鼻尖轻探，去嗅闻她头发上的香味。
　　宋逸飞恍如未觉，仇落怏还是没忍住用鼻尖去蹭她的面颊，在她耳边呢喃：“你还是跟以前一样吸引人。”她说着一只手下意识的去抚摸宋逸飞手臂，宋逸飞却在这时刷一下把衣服提了起来。
　　仇落怏呼口气，说：“现在从你的眼睛里，只能看到恨意。”
　　宋逸飞依旧不说话，转身要走，仇落怏有些发狠的把她一把拉了回来，说：“给我个干脆吧，不如你亲手杀了我，要不然我始终没法忘记你。”
　　宋逸飞却说：“你滚开。”
　　仇落怏没滚，而是狠狠的吻住了她。
　　要是没有后来发生的事情，其实宋逸飞和仇落怏还是相得益彰的。那次回来以后，仇落怏第一件事，就是开始追缴查尔逊的余党，与此同时，她扶植起了另一个地头蛇替代了查尔逊，至少侵吞了查尔逊在境内的生意范围。查尔逊的余党被迫退到了境外。
　　等她们再次去跟何若娜碰面，接货时候，她带上了宋逸飞。宋逸飞一下车就一脸没好气，说：“柯若娜，我觉的你因该给我道歉。”
　　何若娜却皮笑肉不笑的说：“那次只是一个小小的意外而已。”
　　仇落怏也似笑非笑，说：“如果那次我死了，你准备做什么？”
　　何若娜依旧笑，说：“只能换个生意伙伴了。”
　　仇落怏目光沉沉，看着她说：“别忘了当初我是怎么帮的你。”
　　柯若娜皮笑肉不笑的说：“在商言商，过去的事就不用提了吧？”
　　仇落怏淡然说：“我只是提醒你，过去的事能发生第一次，就能发生第二次。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-11-3021:52:31~2020-12-0121:47:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章第39章
　　柯若娜脸色不太好起来，仇落怏又说：“对了，你知道查尔逊死了吗？”
　　柯若娜的脸色又是一变，转而对宋逸飞说：“莫小姐，上次的事我是因该向你道歉，不如这样，这批货给你们打九折吧。”
　　仇落怏不说话，看着宋逸飞。宋逸飞说：“ok，我没什么意见”
　　仇落怏于是瞟了一眼何若娜，然后对宋逸飞说：“走吧，去验货。”
　　宋逸飞跟着仇落怏去验货，这是一批突击□□。仇落怏踮起一把，说：“这批货是从俄罗斯搞过来的，AK-12。”她说着打开枪保险检查了一下枪支用起来是不是足够顺畅。然后又说：“二手货了，从黑市收购的，成色肯定是残差不齐的。”她转而又对何若娜说：“就算是九折这批货也还是太贵了。”
　　柯若娜闻言说：“嗨，本来就是二手货的价格。”
　　仇落怏冷笑，说：“你敢保证你没有把那种刚刚勉强能用的货塞进来充数？”柯若娜尴尬的笑了笑，说：“数量肯定不多的，而且你也知道，枪械虽然也有使用期限，但是只要好好维护，使用期限可以延长很久的。”
　　仇落怏却说：“六折。”
　　柯若娜无奈摇头，说：“七折，不能再低了。”
　　仇落怏点头：“成交。”
　　货物交手，回去路上，宋逸飞问仇落怏：“你以前还帮过柯若娜？”
　　仇落怏说：“是啊，现在这条线原来是她跟她男朋友一手经营起来，然后她男朋友觉的他作为一个男人应该大权独揽，柯若娜好好做他的贤内助就好了。柯若娜不同意，两边火拼，但是肯跟她干的就几个死忠，所以她找我求助，我给了她一批人和武器。她后来感谢我，我说，我今天帮你，主要因为你是个女人，我觉的跟女人打交道比跟男人打交道舒服多了，我其实特别讨厌她男朋友，跟我说话的时候从来不用正眼看我。”
　　宋逸飞淡淡补了一句：“歧视女人呗。”
　　仇落怏点头，说：“大部分男人都这样，第一次看见我，总会轻视我，我总要多做一些事情，多杀一些人才能让他们知道不能轻视我，我真想把这些男人全换成女人。”
　　宋逸飞吃吃笑，说：“你可以的。”
　　仇落怏一直在物色人，宋逸飞也不知道她要物色个什么样的人，也不知道她物色人要干什么，也没有去深问。到七月份的时候，仇落怏让人给潘朵送去了一件礼物。宋逸飞问她：“怎么突然送礼物？”
　　仇落怏说：“潘朵十八岁了，给她的成人礼。”
　　宋逸飞忍不住好奇，问她：“是什么？”
　　“一把配了□□的枪。”仇落怏脸上露出一个满含深意的笑容。
　　宋逸飞预感会有什么大事发生，但是仇落怏这人吧，城府太深，虽然她现在对宋逸飞放下了戒心，可是一些事情，她还是不会主动跟宋逸飞说，心里自己盘算着自己的，宋逸飞也不愿意追着问，怕显得太刻意。
　　之后，她开始介入送货押货的这些事了，逐步的对路线也有了些了解。
　　后来，宋逸飞又见过一次潘朵，再见到潘朵的时候，潘朵又长高了点，虽然还一脸稚气，但是穿着打扮好了很多，穿着丝绸的连衣裙，带着珍珠项链，像一个扮演熟女□□的小女孩。而她身边现在多了一个五十多岁的女人，宋逸飞看着有些眼熟。
　　她想了好一阵，才突然想起这个女人是仇落怏名下公司的一个子公司的老板的老婆，圈子兜的有点远。据说子公司老板因为洗钱出事，他要进去，很容易把仇落怏拖出来，仇落怏就安排这个女人顶罪，蹲了五年牢，去年才出狱，叫彭天颖，现在作为佣人留在潘朵身边。
　　潘朵显然已经在查多干身边站稳脚跟了，已经被默认为查夫人了，虽然他们没有婚姻关系，虽然查多干还是在不停的找各种女孩。
　　回来后，宋逸飞抽空出去，又跟司徒静如碰了个面，把近期掌握的情况全部汇报了。随后问专案组那边有什么动作，司徒静如告诉她：“已经安插人进了税务局了，现在还在等着进一步调查结果，希望能先把她洗钱的这个系统给破坏掉，然后才能进行下一步计划。你除了情报，还有别的发现吗？”
　　宋逸飞把仇落怏见潘朵的事情告诉了司徒静如，说：“我总觉的她近期肯定会有大的举动的，但是她这个人城府深，心里有盘算也不会说，我也不敢主动问，怕她起疑心。”
　　司徒静如于是问：“那你猜她会干什么？”
　　宋逸飞想了一阵，说：“我猜......她不会是准备对查多干下手了吧？”
　　司徒静如疑惑了一下，说：“你之前说她想扶植潘朵，可是潘朵才多大呀，她这么快对查多干下手，就算成了，潘朵稳得住局面吗？潘朵不仅年纪小，还是个女孩子。”
　　宋逸飞一听就不爱听了，说：“你说她年纪小就算了，女孩子又怎么了？得罪你了？”
　　司徒静如撇嘴说：“我是说她不容易服众呀，查多干手下就是一帮土匪，你觉的他们能听一个小姑娘的？”
　　宋逸飞闻言，不禁陷入了沉思中。
　　宋逸飞很想知道仇落怏是怎么安排的，仇落怏自己当年23岁上位，已经是一个传奇了。宋逸飞太清楚了那些男匪徒了，看见年轻姑娘脑子里想着的全是“能日”。谈什么尊重，服从，尽忠，真的是很难很难。
　　但是想想仇落怏应该有她的安排吧？
　　又是一年隆冬，转眼宋逸飞来到仇落怏身边一年多了，进展是很大，仅此而已，还远没到收尾的时候。宋逸飞随着调查的深入发现仇落怏真的是太狡猾了，想给她定罪太难太难，除了进货，其他所有的事情都是通过别人处理的，她基本上不出面，宋逸飞唯一能够直接证明她有罪的取证方式就是录像录音，但宋逸飞不敢轻举妄动，她很难想象自己身上挂个偷录设备怎么跟仇落怏亲密接触，一旦被发现.....
　　宋逸飞不敢想下去，期间崔若珍跟她又碰了一次面，安慰她：“你不用着急，这个案子都跟了五年了，不急在这一时的。”
　　仇落怏又一次枕着宋逸飞的胸口醒来，打着哈欠，说：“我脖子好痛。”
　　宋逸飞说：“你非要把脑袋放我身上，这么高呢，脖子没给你扭断。”
　　仇落怏闻言，没羞没操的抱住了她，腻声说：“人家喜欢你嘛。”宋逸飞却推开她，说：“我也很难受的好不好，你真的太粘人了，一晚上睡个觉，还要在那摸摸摸，搞的我睡都不睡好，分居。”
　　仇落怏闻言，一把抱住了她，说：“不要，我爱你。”宋逸飞吃吃笑着，在她面颊上亲了一下。仇落怏揉着眼睛闷声闷气的说：“等下我有事情跟你谈。”
　　宋逸飞不以为然，倒是看她现在的样子甚是可爱，忍不住抱着她又亲了一阵，厮混好一阵才下楼吃早饭。不过今天吃早饭的时候，仇落怏把身边所有人都支开了，然后对宋逸飞说：“秋娜，这次要给查多干那边送货，我想你去。”
　　宋逸飞疑惑了一下，说：“这批货很要紧？”
　　仇落怏摇摇头，说：“没有，我想你去做内应。”
　　“嗯？”宋逸飞放下筷子看着仇落怏，郑重起来。仇落怏说：“你到那边三天以后，我也会去，这之前你需要帮助潘朵和彭天颖处理一些事情。”
　　宋逸飞想也不想的说：“你说。”
　　天气真的已经很冷了，宋逸飞出现在查多干的底盘上的时候，身上穿着带着羽绒内衬的皮夹克，羽绒裤，雪地靴，戴着灰色的毛线帽，踩着两寸厚的雪走进查多干这错城市。这个城市叫多邦，是查多干地盘上的首府了。
　　但是这个国家太穷了，这地方更穷，查多干除了比普利索地盘大点以外也没有好到哪里去。
　　街道上已经出现了一个人，这个人披着一件皮裘，站在雪地里，遥遥看到宋逸飞，就迎了过来。等她走进了，宋逸飞这认出来是潘朵。
　　潘朵笑盈盈的说：“知道姐姐今天来，我都等老半天。”
　　宋逸飞有些困惑，因为她是来送货的，这种买家出迎的待遇还没有享受过，于是说：“查多干让你来的？”潘朵摇头，说：“我就是想来而已。仇姐姐有没有带话给我？”宋逸飞迟疑了一下，因为仇落怏并没有特意带话给潘朵，她想了想，说：“她让你安心。”
　　潘朵脸上立刻露出了笑容，说：“我懂。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0121:47:27~2020-12-0223:59:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章第40章
　　潘朵带着宋逸飞走进了查多干的堡垒，其实该交接的都已经交接过了，现在就等查多干付钱了。宋逸飞也不是一个人来的，一共五个人，这五个人的领队就是成安庭，这些人其实是仇落怏雇佣的雇佣兵，他们的工作就是负责货物安全，以及保障押货员能安全返回，毕竟他们打交道的人都是亡命徒。
　　进入查多干的会客厅，就看到查多干懒洋洋的靠在沙发上抽烟，鞋子也没穿，双脚就搭在沙发扶手上，此时他看到宋逸飞进来，他不咸不淡的说了句：“坐。”
　　宋逸飞心想仇落怏在这的时候可不是这种态度，不过也没说什么，在一边坐了下来。而这时查多干才起了身，潘朵见到，忙忙的就过来，蹲下给查多干把鞋子穿上，然后也不说什么，转而去泡茶了，不多时茶泡好端过来，她还给查多干带了件外套，给他披上，说：“怪冷的，你别老这么冻着自己。”
　　宋逸飞一一看在眼里，潘朵在查多干面前这样的伏低做小，体贴温柔，查多干肯定是非常享受的，宋逸飞就觉的这女孩子太能忍耐了，想必仇落怏应该没有看错人。
　　简单的聊了一下货款的事，等着查多干把钱转到账上，也就没什么可聊了。但是当日宋逸飞一行人肯定是回不去的。
　　当晚在查多干这边住下来，宋逸飞晚上也没睡，就等着，到了深夜时分，门上果然传来了敲门声，宋逸飞过去打开，就看敲门的是彭天颖，彭天颖警觉的看着四周，然后才招呼别人进来，这个别人自然是潘朵。
　　潘朵随后进了房间，彭天颖没进来，就在门口放风。
　　潘朵进来之后就说：“查多干被我灌醉睡过去了，仇姐姐还有什么话带给我吗？”
　　宋逸飞说：“她就是让我来帮你的，她说她三天以后到。你这边怎么样了？”
　　潘朵闻言说：“这边我也已经安排好了，我也有我自己的人，但是势单力薄。我已经跟他们约定好明天晚上动手，仇姐姐能按时到吗？”
　　宋逸飞想了想，说：“放心，她办事从来不出纰漏的，这次肯定有大手笔。”
　　潘朵脸上露出一个笑颜，说：“那我就放心了，对了，这是我们约定的自己人的暗号。”
　　潘朵把六个用针线绣出来然后沿着边缘剪下来的黄色花朵放在宋逸飞的手心里，说：“到时候贴在胸口。”
　　宋逸飞急忙问：“动手的时候，会通知吗？”
　　潘多想了想，说：“明天晚上如果听到三声枪响，那就是信号，你去查多干的房间找我就行。要是听不到，你就睡你的吧，仇姐姐要是来了，记的替我向她问好。”
　　宋逸飞听出这是话里有话，想了想说：“我相信你，我觉的你一定可以的。”
　　潘朵闻言又笑了笑，看看宋逸飞，说：“莫姐姐，你人真好，仇姐姐会喜欢你，一定有她的道理。我得回去，晚安。”
　　潘朵给宋逸飞道了声晚安，就匆匆离开了。
　　第二天晚上，宋逸飞依旧没有睡，一直在等着枪声响起。
　　大约一点三十分的时候躺在床上发愣的宋逸飞终于听到了三声枪响。
　　她想也不想的立刻对着对讲说：“动手。”
　　外面随即也响起了枪声，宋逸飞反手从枕头下摸出一把□□，开门出去。成安庭这队雇佣兵已经对周围的守卫下手了，毫不知情的守卫连发生了什么都不知道就都倒了下去。宋逸飞直接去了查多干的房间，就看到查多干倒在床上，脖子里勒着一根绳子，双目暴突，面色青紫，显然是被勒死的，彭天颖按着查多干的手都还没有松开。潘朵一手还拽着绳子一头，一只脚踩在床头。
　　看到宋逸飞进来，潘朵才松了口气，时候：“他死透了，但是尸体必须先藏起来。”
　　宋逸飞没有说什么，马上开始帮着彭天颖和潘朵把尸体搬了出去，在潘朵的指挥下，三人把尸体搬进了城堡的地下室，那里有一台巨大的冰柜，显然是潘朵很早就为查多干准备好的。
　　藏起查多干的尸体，潘朵匆匆去了会客厅。
　　而此时外面枪声已经平息下来，耳麦里传来成安庭的声音，说：“城堡守卫都已经搞定，岗哨我们已经接管。”
　　宋逸飞立刻说：“ok，放出侦察机，你们小心。”
　　她说着打开了自己的手机，无人侦察机已经飞上夜空，俯瞰着将近五平方公里的面积，城堡附近的情况已经一收眼底。
　　与此同时，一个看起来削瘦，个子也不是很高，皮肤黝黑的男人已经匆匆走进了客厅，对潘朵说：“外围那些人已经处理了。”
　　潘朵立刻问：“有人逃逸吗？”
　　男人摇头，随即说：“但我不确定他们是不是还有别的通讯方式，所以还是要谨慎为上。”
　　潘朵点头，说：“我知道，你已经帮了我很大的忙了，谢谢你。”她说着在男人脸上亲了一下，男人立刻显出一抹微笑，说：“帮你还不是帮我，外围还需要稳定情况，我先回去了。”
　　他匆匆来，又匆匆而去，宋逸飞看在眼里，也看到了男人离开后，脸色又变的冷然的潘朵。
　　潘朵看着男人离开，转而看向宋逸飞，说：“现在就剩下查多干的好兄弟冷松了。他帮查多干守着那边那片土地，等天一亮，他就会收到查多干的手信，赶来这边。”
　　宋逸飞点头说：“这是你安排好的对吗？”潘朵点头，宋逸飞也点了点头，说：“我们这队人，主要负责你的人身安全，从现在起，我会一直陪着你。”
　　潘朵说了一声：“谢谢姐姐。”随即又说：“我去换一下衣服。”
　　她说着回房间去了，不多时出来，宋逸飞看到她把身上那些华丽漂亮的时装都换了，换成了厚棉服飞行夹克和野战裤，以及野战靴。腰上插着一把枪，正是仇落怏送她的成人礼。
　　宋逸飞一直关注着周围的情况，多帮城内已经完全禁行，居民也被禁止外出，潘朵这边的人已经完全掌握了多邦内部的控制权。宋逸飞能看到一些士兵正在搬运尸体，还有分散各处的一队队士兵监视者这些人，一部分人分布在岗哨上，做好了战斗准备。
　　突发政变后，铲除异己是必然的事情，而且潘朵已经做了，多邦城至少三分之一的士兵被处死，剩下的兵力不足，如果潘朵说的哪个好兄弟带兵杀过来，这些人肯定顶不住的。
　　宋逸飞正想着，就看到侦察机反馈回来的画面上，十辆军卡接近了多邦城，宋逸飞立刻把情况告诉了潘朵。潘朵闻言说：“来了。”
　　她似乎有些忐忑，但是片刻后，她的神情又坚定起来，转而对彭天颖说：“去告诉那布鲁，让他做好开战准备，冷松要是要求见查多干，那就让他进来。”
　　十辆军卡停在了多邦城外，军卡上自然全是士兵，将近两千名士兵包围了多邦城西南侧。冷松也的确要求要见查多干，宋逸飞相信冷松后面还有兵力正在赶来的路上。
　　不过冷松虽然要求见查多干，但他本人并不愿意进城，而是派了一支五个人的队伍进来。那布鲁就是之前被潘朵亲过的男人。他亲自带着这些人来见潘朵，而潘朵已经在这边做好了一切准备，她的初步计划是冷松如果来了，就在会客厅伏击他，然后杀了他。第二计划，就是冷松要是没有亲自来，她就先下手为强。
　　看到冷松派来的使者，她就知道初步计划已经失效了，一边含笑应酬这几个人使者，一边对那布鲁递出了行动手势。
　　而从侦察机反馈回来的画面上看去，那布鲁已经派了一队人，从另一个方向秘密出城，步行奔袭，绕向冷松这支队伍的后方。宋逸飞知道现在潘朵只是在这边拖延时间，那边一打起来，潘朵这边也肯定会动手。
　　一场恶战就在眼前了，宋逸飞下意识的摸了摸自己的枪。
　　潘朵拖着冷松的使者强行东拉西扯带撒谎，说了很多话以后，实在拖不下去了，笑盈盈的说：“他真的是身体不舒服，所以到现在还没有起床，我现在就去叫他起床，可能要等上几分钟，请大家暂时先坐一会。”
　　她说着轻轻看了一眼宋逸飞，宋逸飞表示了然，微微点头，潘朵就上楼去了。宋逸飞再看看手机，那布鲁的人已经要接近敌人了，所以她把手悄悄放在了腰上。
　　三分钟后，楼梯上传来了脚步声，会客厅所有的人都不约而同的向楼梯上看去，冷松派来的五个人在等着看下楼来的是不是查多干。看到的却是肩上挂着一挺机枪的潘朵。也就在他们刚刚看清楚情况的一瞬，潘朵手里的机枪喷出了火舌。
　　宋逸飞就那样看着，她其实根本就不用做什么，那五个人就已经被潘朵的机枪打成了筛子。外面也传来枪声，双方开战，和潘朵杀人几乎是同一时间开始的。看着横竖躺了一地的尸体，潘朵头也不回的出去了，宋逸飞立刻通知成安庭几个人跟上。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0223:59:38~2020-12-0320:15:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章第41章
　　城外已经交火了，宋逸飞跟着潘朵登上城头的时候，那布鲁正在组织一队人准备出城。配合先前偷袭的那队人来次冲锋。潘朵见状立刻说：“给我一件防弹衣，这队人跟我走。”
　　宋逸飞诧异了一下，来不及反对，潘朵已经夺过了防弹衣自己穿上，宋逸飞也没有防弹衣，百忙中叫成安庭把他队员的防弹衣脱下来给她穿上，然后跟上了潘朵。成安庭几个人就留下守城了。
　　此时战斗已经非常激烈了，潘朵带队的这队人一冲出去，就把原来已经乱了阵脚的冷松阵营打了个措手不及，但是宋逸飞已经从侦察机反馈回来的画面上看到又有十辆军卡靠近了多邦城。
　　她急忙警告潘朵：“速战速决，他的后援到了！”
　　潘朵却咬牙大声对周围的士兵喊说：“我要冷松，要活口！”
　　宋逸飞有些担心，跟她说：“现在你们兵力悬殊，等落怏来了再动手吧？”
　　潘朵闻言说：“我相信仇姐姐快来了。”
　　可是仇落怏没有先来，冷松的支援先到了，十辆军卡在交锋中冲破了潘朵这边的防线，战况愈发激烈起来，宋逸飞再次想把潘朵拖走。
　　天空中却传来了嗡嗡声，紧随而来的是一阵激烈的机枪声，宋逸飞按着潘朵卧倒在地，两人都被重机枪激起的尘土模糊了视线，连看都看不清楚状况。最终还是宋逸飞打开了手机画面，就看到两架武直在空中压制了地面上冷松的部队。
　　一通横冲直撞的扫射后，一支五百人的佣兵部队出现，精良的装备瞬间秒杀了冷松这边连防弹衣都没配齐的乌合之众。
　　天空中传来了一个声音再喊：“秋娜，你还好吗？”
　　宋逸飞抬头看去，就看到了坐在一架武直上的重机枪后面，正在操控重机枪的人，正是仇落怏。
　　突然出现的仇落怏穿了一身野战服，还有防弹衣，戴了头盔墨镜，也是一身武装，在飞扬的灰尘中突然出现，就像电影大片中穿过战火的将军。看的宋逸飞愣了三秒，才反应过来，对她也喊了一声：“我没事。”
　　她知道仇落怏一定会有大手笔，就是万万没想到她会以这种方式登场。
　　局面迅速扭转，相形之下她们这边人数还是少，但是冷松的人在仇落怏带来的空中地面双重武装打击下迅速死伤过半，而且还有架在城头上的十支火箭炮。这支五百人的佣兵团也都是装备精良多国正规军退役士兵组成的。
　　等仇落怏一出现这场战争就毫无悬念了。
　　潘朵如愿以偿，冷松被活捉，冷松手下士兵死伤过半，剩下的几乎全部被俘。
　　当这批人被驱赶着走进多邦城时，一个一个都脸色灰败。
　　直升机在查多干城堡前降落，激起了大片灰尘。仇落怏摘掉头盔墨镜，正要迎向向她走过来的宋逸飞。一个身影已经先一个抱住了她，仇落怏意外了一下，看看抱住自己的潘朵，再看看就在不远处看着她的宋逸飞，仇落怏无奈的举着双手，没有回抱，对潘朵说：“这种场合，你这种行为不太合适。”
　　潘朵立刻醒悟，急忙松手，又恢复了严肃冷漠的神情，用底底的声音说：“我只是太想你了。”
　　仇落怏笑了笑，说：“先处理问题。”
　　潘朵点头，转身走了，宋逸飞这才走过来，不太开心的看着仇落怏，仇落怏伸手把她拉过来，在她手背上轻轻一吻，说：“我爱你。”
　　就在查多干的城堡门口的广场上，所有被俘虏的士兵在枪口的逼迫下齐刷刷的面朝潘朵跪在地上，之前被看押起来的多邦城查多干的亲信人员也都被押了出来。冷松被两名雇佣兵左右押着，站在一侧。
　　彭天颖指挥着原来是查多干身边玩物的几个女孩子搬出来几把沙发椅，仇落怏拉着宋逸飞坐在了沙发椅上，调整了一个舒服的姿势，翘起一条腿放在另一条腿上，就那样一手拦着宋逸飞，一边仰靠在沙发上，冷酷的看着眼前的情况。
　　这一战，连同冷松带来的人以及原本在多邦城内查多干的亲信，总共俘虏了两千多人。宋逸飞被仇落怏揽着，然后看着眼前黑压压跪了一地的士兵，感觉像是置身电影大片里一般，而她就是那个依偎在大佬身边笑颜承欢的花瓶女角色，大佬自然是仇落怏。
　　想到这个，宋逸飞下意识的推开了仇落怏揽着自己的手，仇落怏没有在意，因为她注意力都放在眼前的情况上了。
　　该集中的人都集中了，潘朵开口了，用她还带着一些少女娇憨音色的声音，尽可能大声的说：“查先生昨天晚上突发心脏病去世了，去世前，他留下遗嘱，将所有权利移交给我，也就是说，从今天起，以万拓山为中心点的这片土地以及这片土地上的人民，都将由我来领导。”
　　冷松猛然开口：“你就是他买来玩的鸡，□□都没长全的□□，他怎么可能把权力交给你？”
　　宋逸飞听到都想捂耳朵了，这话太脏了。潘朵脸色依旧冷然，似乎对他的话充耳不闻，而是说：“冷松仗着查先生的信任，大权独揽，还想把自己带的队伍独立出去，早就该死了。我现在就替他处决冷松。以及冷松平日作恶多端，屠杀无辜百姓，曾经在乔松村屠杀村民两百七十二人，应当处以极刑，斩首。”
　　押着冷松的两个人立刻将冷松按着跪在了地上，冷松极力挣扎，破口大骂，潘朵依旧没有听到一般。旁边却又有一个声音传来，说：“你既然说查先生是心脏病发突然死的，我们要求见他的尸体，要不然他就是被你杀死的！”
　　潘朵转头看去，喊话的自然是查多干的亲信之一。
　　潘朵却不言不语的从腰间拔出了枪，随着枪声响起，这人的身体沉重的倒了下去。潘朵冷冷的环视一圈，说：“我觉的我不需要解释，你们觉得呢？”
　　没有人说话，冷松已经被反拧了手臂押着，按着跪在地上，旁边一名雇佣兵正准备动手。随着号令声，佣兵手起刀落，冷松的人头滚落在了地上。
　　现场一片安静，潘朵看着还在地上弹跳了几次的人头，慢慢抬头环视，大声说：“还有谁有话想说吗？”
　　俘虏里突然有人说：“我们并不知道情况，我们是跟着冷将军来参战的，我们只是听他的命令，请放过我们吧。”
　　潘朵听到以后，清冷的嗤笑了一声，冷冷的说了一句：“俘虏全部处死。”
　　这句话出口，宋逸飞一愣，作为潘朵得力助手的那布鲁脸色也是一变，正想张口说什么，大概是想让潘朵再考虑考虑，潘朵却抢在他之前，加重了语气，说：“全部处死！”
　　那布鲁没有再说什么，宋逸飞脸色有些白，转而看向仇落怏，她知道现在只有仇落怏说话最管用，她轻轻叫了一声：“落怏.....”
　　仇落怏却伸手把她揽了过来，说：“今天天气多好，正好晒晒晒太阳了。”
　　宋逸飞一听就知道仇落怏是不可能阻止了。
　　宋逸飞这辈子也没想到会亲眼看到大屠杀。
　　她看着一排排的人在枪口下倒下，两千多人，献血把整个广场的地面浸染的通红，鲜红的有些刺目。
　　执行枪决的是五百人的佣兵团，那布鲁带着他的人将尸体一具具搬上军卡，然后由军卡送往深山掩埋。
　　而对冷松的处罚还没有的结束，他的头颅被悬挂在城外，让宋逸飞以为自己正在看一场中世纪海盗战争。
　　她实在受不了这个血腥味，跟仇落怏说了一声，先回房间去了。
　　她在房间一待就待到了深夜，结果到了深夜仇落怏也没有回来，她就很奇怪，起身去找仇落怏，就看她还在会客厅在跟潘朵说什么。宋逸飞重重咳嗽了一声，仇落怏听到回头来看了一眼，看到宋逸飞，她满脸笑意盈盈，说：“快过来。”
　　宋逸飞过去坐在她身边，说：“你怎么还不去休息？”
　　仇落怏笑着说：“我们还在讨论战事，战斗还没有结束呢。”
　　“嗯？”宋逸飞很疑惑。她已经看到了眼前的一张纸质地图，和上面标识出的地方。
　　仇落怏说：“普利索现在还完全不知情，这样的机会不抓可惜，所以处决一结束，这边的军队和我的佣兵团已经向灰鹿镇出发了。”
　　宋逸飞看了看，灰鹿镇是查多干和普利索两边阵营的交界地，这个地方经常混战，而且正好紧邻中国边境，看仇落怏对这块地方志在必得的样子，宋逸飞觉的她在下一盘大棋。可是她到底想干什么，宋逸飞感觉自己看不透。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0320:15:44~2020-12-0422:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章第42章
　　她也放弃去询问了，她觉的自己的思想和眼界和仇落怏还有很大的差距，多问无益。
　　凌晨时分，捷报传来，灰鹿镇已经完全处在了潘朵军队的控制下。
　　也直到此时，仇落怏才跟着宋逸飞回到了房间休息了一下，然后她们一睡就睡到了第二天十二点多，因为头一晚睡的实在太晚了。
　　等她们出去时，就看到潘朵正忙着指挥人将查多干放在地下室的各种奢侈品搬出来。宋逸飞一看，也是没话说，查多干存放的至少一半以上的奢侈品是雪茄和名酒，这些东西很难二次变现，买回来不喝不抽，就等于废物。
　　还有各种名木家具，名画之类的东西。这些搬出来以后，潘朵看着叹气，宋逸飞忍不住问：“你搬这些是想做什么？”
　　潘朵说：“我想搬出这个地方去，我以为他赞的这些奢侈品能换不少钱，但是现在看.....”潘朵做了个失望的手势，宋逸飞也就没有再问。
　　仇落怏带来的那支佣兵团将会在多邦城驻守半年，同时潘朵将驻守灰鹿镇的事情交给了那布鲁，让他负责灰鹿镇的治安。
　　潘朵从城堡里彻底搬了出去，搬出去以后第一件事，就是召集来当地的一群有钱人，把城堡里所有一切标价出售，把能变现的全部变现，然后把这笔钱发给了当地居民。查多干统治这里的时候，可以说是穷奢极欲，而且沉溺□□，当地长的漂亮的女孩被他强抢奸辱已经是当地人习以为常的事情了。
　　潘朵上位后，作风大变，这样一看，得民心对她来说简直就是理所当然的事情。
　　而之前那场血腥屠杀已经迅速的被人遗忘，甚至当地普通百姓大部分都还不知道发生了这样一件事。因为前后三天他们都是被禁止外出的。
　　彭天颖也继续留下来了，不过从佣人摇身一变，成了潘朵的副官。潘朵太年轻，她需要这样一个老成持重又可靠，还不会打她主意的长辈女性做她的谋士。
　　回去的路上，宋逸飞忍不住问仇落怏：“潘朵为什么一定要处死那两千多人？”
　　仇落怏闻言说：“你知道她是被查多干抢来的吧？”
　　宋逸飞点头，仇落怏又说：“她父母后来被迫逃离，就逃进了深山里，潘朵十四岁时逃跑过一次，跑去找她的父母，查多干就派了冷松找她，找到后，冷松就把当时潘朵父母居住的那个村子屠村了。”
　　宋逸飞没有在说话，仇落怏却说：“你也不看看这世界上发生了多少次大屠杀，有几次是女人制造的？那群男人也算死得其所。”
　　宋逸飞竟然觉得她说的有道理，随后又觉的自己三观会被仇落怏越带越歪。
　　宋逸飞回去以后就把这件事汇报了上去，但是仇落怏的这个举动让专案组也摸不着头脑，难道仇落怏不惜血本扶植潘朵，就是为了把跟她打交道的人都换成女人？要真这样，想法未免有些疯狂，性价比也太低了。
　　仇落怏回来不到一个星期，在波查多尔发生的事情上了国际新闻，但是外界现在知道的是查多干猝死，他年轻性感的女朋友成为了军阀首脑，继承查多干的位置以后，第一件事就是清除异己，杀死了大批曾经查多干的手下。
　　但这件事，国际法管不到，中国的法律更管不到，波查多尔国没本事管，而在现有的男性文化视角下，所有新闻都把重点放在这个新晋女老大的年轻性感上。甚至还放出了潘朵不知道什么时候拍的只穿着短裤背心，露出一点□□的照片。
　　宋逸飞看这些东西看两眼就失去了兴趣，只想知道仇落怏下一步会干什么。
　　她根本想不到仇落怏紧跟着做的居然是投资旅游业。
　　潘朵成为多邦城的将军--这是波查多尔对军阀的统称。
　　当她成为多邦城的将军后，第一件事开始招募民兵，整顿治安，开始征求民意，成立议会，制定详细的法律条款。
　　这些都是宋逸飞万万没想到的，查多干占领的土地只有以万拓山为中心大约一万多平方公里，人口不足十万。多邦城是首府，这里的人口占了总人口的十分之一。而潘朵不知道用了什么奇妙的办法，仅仅一个月，就让这片土地上的犯罪率下降了百分之九十。
　　是的，没有听错，犯罪率直线下降了百分之九十。一部分原因固然是因为原来查多干管理不力，导致境内烧杀抢掠成风，治安管理一旦规范起来，这些现象自然就被大面积抑制，但是潘朵的能力也不可能否认，毕竟维持治安是需要投入大量人力的。
　　宋逸飞也到现在才知道，仇落怏之前划重点的旅游项目，就是潘朵这个项目。潘朵在管理好治安以后，就开始着手把曾经军阀--或者不如直白点说，把曾经的强盗窝改造成冒险城，向外界散布消息时，把查多干形容成一个无恶不作，连人肉都吃的变态。
　　宋逸飞知道查多干是个恶棍，但是看到各种杂志报道之类发表出来的东西，也忍不住替查多干叫屈，因为有一多半是硬栽给查多干的。宋逸飞知道这些东西恐怕是仇落怏这边的专人团队在做推手搞出来的，就是为了调动人们的猎奇心，吸引游客。
　　而潘朵用三个月把曾经的城堡改造成了冒险城的核心景点，恶魔堡垒。
　　这名字取得就跟儿童游乐园似的。
　　而直到此时，宋逸飞才明白仇落怏当时打下灰鹿镇的目的，就是为了打通中国游客前来的通道。试想谁愿意去一个战乱四起的国家旅游，但是现在情况完全稳定，安全有了保证，游客就没有了顾虑。
　　而在潘朵改造多邦城的时候，仇落怏这边的广告造势已经开始了，广告业务是给专业公司包出去的，倒也不需要操太多心。
　　与此同时，潘朵那边还向中国这边派出了一批人学习制陶。
　　这件事听起来似乎有些冷门，但是说起来也不算奇怪，因为万拓山副峰有一座山整山都是陶土，品质极好的那种，这种陶土当做矿藏开采都是一笔财富，当地人就是用这座山的土来自制陶器，但是技艺就很粗劣了。查多干时期，查多干根本没什么经济头脑，对于开发经济这点想都没有想过，这座山就没看在眼里过。
　　只能说，吃了没文化的亏。
　　宋逸飞讲这些消息都汇报上去以后，专案组派了人，潜入了多邦城了解情况。
　　三天后，宋逸飞又一次接到崔若珍要求碰头的消息。
　　这次宋逸飞是借口去游泳，再次跟崔若珍在泳池更衣室里碰头，崔若珍跟宋逸飞说了多邦城那边现在发展的情况，宋逸飞才知道仇落怏已经派驻了一个项目组进驻多邦城了。
　　崔若珍说：“专案组开会讨论结果，一致认为她这是在转移财产，现在就担心她金蝉脱壳，到时候案子破了也只给我们留个空壳子，我们必须要尽快取得突破了。”
　　宋逸飞忍不住问：“组长的意思是？”
　　崔若珍说：“外围调查会先收拢，将会从那几个子公司入手。你这边，需要尽快采证。”
　　宋逸飞听着，不由的心就往下一沉，也许是刹那间的神色变化让崔若珍看到了，崔若珍问她：“怎么了？”
　　宋逸飞没来由的一慌，下意识的立正站好，说：“是，我会尽快采集证据。”
　　崔若珍闻言，拍拍她的肩，说：“放松点，还是安全第一，一定要保护好自己。”
　　宋逸飞点了点头，匆匆碰面后，看着崔若珍离开，宋逸飞的心情又沉重起来。
　　回到家里，仇落怏已经回来了，正在用手机看新闻，宋逸飞走过去，问她：“看什么呢？”
　　仇落怏说：“看看这段时间广告投放的成果呀，多邦城预计开春就能迎接游客了。”
　　宋逸飞想了想，忍不住在她腿边蹲下，仰望着她，问她：“你花大钱扶植潘朵，不会就为了投资旅游业吧？”
　　仇落怏看着她仰视着自己的模样，一双眼睛晶亮，小嘴微嘟，看起来十分可爱，仇落怏忍不住捏了一把她的脸蛋，说：“你猜。”
　　宋逸飞摇头叹气，说：“我猜不透，我也看不透你。”
　　仇落怏闻言笑说：“那就别费这个心了，你知道我爱你就好了，好事总不会少了你的，走吧，一起去吃饭。”
　　宋逸飞叹气跟着她去吃饭了，虽然没有问到结果，但她还是觉的仇落怏在下一盘大棋，仇落怏不说，也不是因为不信任她，而是可能这局棋宏大到不是能用语言讲述清楚的，除了谋划者仇落怏自己，旁的人都只能边走边看。
　　宋逸飞想着，吃的心不在焉，仇落怏看她心不在焉的样子，忍不住问：“怎么了，看着有心事？”宋逸飞回过神来，说：“我琢磨你那个角楼上的小隔间呢，从来没见过你进去，也从来不知道哪里有什么，你还有秘密瞒着我。”
　　仇落怏想了想，说：“吃完饭带你去看看。”
　　宋逸飞终于得偿所愿，进入了她惦记了很久的角楼。
　　然而这里并没有什么涉及犯罪的秘密，这让宋逸飞有些失望，失望之余，却又忍不住再次去审视仇落怏。


第43章第43章
　　因为这个房间里放了很多东西，有相当一部分是仇落怏那些被她送走，到现在下落不明的姐妹们的遗留物品。仇落怏说：“这些东西，我肯定会找个时间处理掉的。”
　　宋逸飞有些疑惑，问她：“为什么？”
　　仇落怏说：“她们已经完全跟这个家庭没有关系了，她们是她们，她们有她们新的人生，这个家不该在留着她们的痕迹了，过往是非，皆是云烟。”
　　这一刻，宋逸飞感觉她似乎陡然褪去了一身杀戮，就剩下一个平平常常的女人，站在眼前。
　　仇落怏是个矛盾的人，身上处处都是人性的挣扎和矛盾。
　　杀戮冷酷固然是人性之一，脆弱善良也是人性，当后者出现在仇落怏身上的时候，宋逸飞总忍不住一阵心软。
　　宋逸飞正胡思乱想着，就看到一堆胡乱摆着的照片，宋逸飞疑惑中拿起照片看看，看到照片上却是一个粉雕玉琢的小姑娘，一堆照片包括了小姑娘一岁多到差不多三岁时的模样。而那眉眼，宋逸飞看看隐约有些眼熟。
　　宋逸飞看着，忍不住问：“这谁呀？”
　　仇落怏瞟了一眼，叹口气说：“一个对手的女儿。”
　　“嗯？”宋逸飞迷惑不解，仇落怏又说：“之前有个人一直在调查我，冒充我家家教，在我家卧底。后来我把她杀了，全家都杀了，只不过当时有个才一岁的小女儿，无论怎么说，我还是没法对这么个孩子下手，所以我让杀手把她带回来了。”
　　宋逸飞心中一震，她知道为什么小女孩的眉眼看着眼熟了，这是陈安慈的女儿！
　　一时间前仇旧恨又涌上心头，她看着手里的照片愣愣的问：“那这孩子现在在哪里？”
　　仇落怏说：“我送去国外了。”
　　宋逸飞又问：“国外？”
　　仇落怏点头，说：“找个了寄宿家庭，交给他们抚养，抚养费一直都是我出的。”
　　宋逸飞又陷入了一阵沉默中。
　　三天后，南方金融融资的三家子公司因为因税务问题被封。
　　半个月后，本省省长突然被撤职，随后中央空降了一名新省长，新省长到任，没有去拜访闵冉秋。
　　这天仇落怏回来时脸色不是很好看，宋逸飞急忙体贴的过去询问情况，仇落怏告诉了她发生的事情，宋逸飞心知道是专案组那边终于有动作了。嘴上却说：“新任省长会对你影响很大吗？”
　　仇落怏却沉思了好一阵，才说：“我觉的他们好像是知道了些什么，现在耐不住终于要动手了，我也必须得抓紧才行。”
　　深夜，宋逸飞坐在送货车上，在车子的颠簸中昏昏欲睡。车子却被两名交警拦住，司机急忙停车，下车跟两人沟通，拿出两盒烟，说：“这是彭局长请你们的，请笑纳，王老弟有些日子没见了呀。”
　　其中一名交警皮笑肉不笑的说：“是有些日子没见了，再见就两盒烟呀？”
　　司机马上笑着说：“玄机还在里面呢。”他说着呵呵笑起来。两名交警随后连车都没查，就给放行了。
　　宋逸飞趁这个空档，把袖珍摄像头悄悄安放在了胸口的衣襟上，伪装做纽扣模样的摄像头把宋逸飞看到的一切情况都拍了下来。
　　到了地方，却是一个超市的仓库门口，一个大约六十多岁的瘦削的老女人立在寒风中张望着，车子驶来，在她身边停下来。宋逸飞跳下车，顺门熟路的把一只箱子给了她，说：“一共二十把。出货的时候悠着点，别一下子就放出去了，最近情况不太好。”
　　老太婆点头，然后把另一支黑皮箱给了宋逸飞，宋逸飞打开看了一眼，里面都是钱。
　　两人不再说话，各自离开。
　　离开后，宋逸飞就立刻把身上的袖珍摄像头去掉了。
　　她现在取得了仇落怏的充分信任，才敢开始取证，仇落怏通过柯若娜进货她已经取证了，而且这些证据都已经提交。
　　而随着新省长的到任，税务和交通的几名上层干部开始陆续被调查。仇落怏早早的就有了危机感，宋逸飞也不能确定这张网什么时候会收紧。
　　能让仇落怏心情放松一点的事，是半年后冒险城就开始产生效益了，说是日进斗金也不夸张，同时潘朵向波查多尔政府递出了投名状，她派出了亲信接触政府高官，表示愿意配合政府剿灭普利索。
　　两个月后，政府军入驻普利索曾经的占领区，在潘朵的促成下，波查多尔开始在政府军重新掌控的地区普及教育，仇落怏大张旗鼓的在波查多尔成立了助学公益会，投钱帮助波查多尔政府建校。当然这一切，中间牵线的自然是潘朵。
　　而仇落怏通过助学公益基金会，相当于拿到了在波查多尔国内的通行证，她开始在波查多尔进行大量的投资，一时间竟然带活了波查多尔整个国家的经济。
　　等到宋逸飞跟仇落怏相识三周年时，波查多尔首相亲自向仇落怏发出了邀请函，邀请她参加波查多尔国庆节时举办国宴。
　　宋逸飞真的明白了什么叫富可倾国。而仇落怏这样大手笔的投资，明显就是在给自己买一条后路，还能有什么比有一个国家做自己的掩护更安全的方式？
　　参加波查多尔国宴的时候，仇落怏带着宋逸飞去了。参加国宴的当天，仇落怏和宋逸飞都穿了当地民族服饰，紧身直筒长裙和露腰的彩锦褂子。宋逸飞把头发挽起来，在脑后插了一朵开放正艳的玫瑰花。
　　站在一个个衣冠端正，彬彬有礼的宾客之间，宋逸飞和仇落怏牵着手在警卫的引导下见到了波查多尔的首相。波查多尔是君主立宪制，国王也会出席这种场合，不过一般就是走个过场，露个面，走完过场，就会离开，接见仇落怏的还是首相。
　　这位首相邀请仇落怏落座，然后跟她聊了一阵，仇落怏承诺明年将会给波查多尔更多的投资，说的这位首相都不由自主的眯着眼睛笑了起来。根本没有在意仇落怏跟宋逸飞会是什么关系，金钱面前一切平等。
　　宋逸飞是第一次参加这样高规格的宴会，自然是心不在焉的，更多的在观察周围的情况以及好奇的打量周围的人群。
　　但她却在无意中看到了一个手捧托盘的侍者一直在不停的观察这边。宋逸飞有些疑惑，她觉的这人鬼鬼祟祟的，只不过没有接近的意思，无法确定他的意图，但看他的神态，让宋逸飞觉的这人可能是在观察情况，而他的焦点就是仇落怏和波查多尔首相，宋逸飞也不能确定他盯上的到底是两人中的哪一个，只是心里的警铃被这人碰响了，而她也不怎么在乎首相的安危，只在乎仇落怏的安危，自然是先假设这人是对仇落怏有不良居心，于是就站在仇落怏身边，警惕的继续观察四周。
　　国宴结束，宋逸飞陪着仇落怏离开，一行人回了酒店。回去以后，宋逸飞把自己的疑惑跟仇落怏说了一下，仇落怏听说以后，琢磨了一阵，说：“也许就是冲着我来的。”
　　宋逸飞没说话，看着她，等她继续说下去。仇落怏又说：“我这段时间一直在提防波查多尔的其他几个军阀对我下手，西南这边的潘朵，已经是我的人了，普利索失败，人死了，地盘被政府收回，剩下的小股势力，都开始看风向了，现在势力最大，有本事割地称王的，就是北边的拖索罗，我现在给波查多尔投资，发展经济，导致更多的割据势力倒向政府这边，拖索罗继续割据难度越来越大，等波查多尔缓过劲来，围剿他是迟早的事。所以他肯定会恨死我的，你这么一说，我就很怀疑是不是他的人在搞事。”
　　宋逸飞忍不住说：“他会不会搞政治暗杀，要是现在这位首相死了，波查多尔肯定又得乱。”仇落怏悠悠然说：“我把功夫下在这边，是给自己铺的后路，怎么能让他乱呢，我已经布置了后手了。”
　　宋逸飞一怔，说：“这都想到了？布置后手了？你因该去搞政治的，贩卖军火实在大材小用了。”仇落怏把她抱过来，抚摸着她的腿，说：“波查多尔首相万一真的有事，按照他们的条例，总理将会补上首相的位置，潘朵已经跟这位总理接触上了，万一有事，波查多尔再次动乱的话，她会提供武器和佣兵帮助稳定局面，当然实际上提供这些的还是我。所以我要是有事的话，这麻烦就比较大了。”
　　而波查多尔首相身边又增加了警备力量，是原来的两倍，他那边应该也不会有太大问题。宋逸飞心里期待仇落怏这盘棋能顺利下下去，又忍不住想等仇落怏在波查多尔扎了根，中国又能拿她怎么办？
　　国宴结束的第二天，仇落怏先去了潘朵那边，想实地看看那边的情况。随行队伍有点庞大，除了龚连胜带队的一共八个人的保镖团，还有仇落怏在南方金融的助理秘书，生活助理两名，说是生活助理，其实就是随行跟班加佣人，负责照顾仇落怏和宋逸飞生活上的事情，仇落怏需要长时间出门在外的话，这个队形基本是标配，此外就是成安庭一队人了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0523:21:44~2020-12-0622:52:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章第44章
　　生活助理是一男一女，男的是去年招聘的，这两个生活助理对仇落怏的真实情况基本一无所知。
　　晚饭的时候，仇落怏和宋逸飞的晚餐就是男助理送过来的，饭菜送来，宋逸飞对波查多尔的饭菜吃不惯，没吃几口就扔下了，想拉仇落怏出去吃，因为她们现在在波查多尔的首都，波查多尔再穷再落后，首都也还是挺像样的，也很繁华，宋逸飞还想逛逛呢，不过考虑到人身安全还是算了。
　　第二天团队就到达了多邦城，短短九个月没见，这个地方的变化真的是焕然一新，整个城市都被打造成了旅游景点--冒险城。查多干原来住的堡垒被设计成了带迷宫的恶魔城堡。一栋豪华的五星大酒店拔地而起，街道边原来的旧宅民居通过改造，都打造成了充满民族风格商铺小店。商铺后，整齐的居民楼也已经建起来了。
　　整个旅游线路现在也已经非常丰富和完善了，而且街道上随处可见的巡逻兵，更让宋逸飞诧异的是，景区这批带枪的巡逻兵全是女性，而且都是十七八不到二十岁的小姑娘。她们背着枪，穿着制服还有防弹衣，却满脸笑容，热情的给游客指引路线，提供帮助，根本让人感觉不到这里其实还是一个戒备森严的战乱国地区。
　　潘朵现在向波查多尔政府投了投名状，现在就等合适的机会，以及看波查多尔政府给她们合适的安排了，所以当地的武装部队已经改名为多邦城民兵部队了。景区内负责警戒的这些女性是女子民兵部队的成员。
　　这应该就是潘朵短期内让犯罪率下降百分之九十的原因吧？宋逸飞想，毕竟之前的多一半犯罪都是针对女性的□□性侵，当地女性被武装起来，不但这方面的犯罪率几乎被杜绝，还提供大量的劳动率。
　　公路修建起来了，街边安装了自动售货机，远处的建筑上还有冒险城的电子广告投屏。感觉这里跟现代化城市并没有太大区别。
　　宋逸飞万万没想到潘朵竟然能给多邦城带来这样翻天覆地的变化。更让宋逸飞意外的是，潘朵砸锅卖铁的在这里搞起了免费教育，而且她自己现在就请了老师学语数外。宋逸飞暗想这小姑娘挺野心勃勃的，以后怕是大有前途，仇落怏看人倒也是挺有眼光的。
　　仇落怏显然对现在的发展也很满意，跟潘朵谈了很多，宋逸飞在一边做陪，就是每次看到潘朵满眼星光的看着仇落怏的时候，她就不舒服。
　　在多邦城呆了两天，第三天，仇落怏又马不停蹄的去波查多尔的第二大城市利苑市。她在这边也有投资，而且这边的是她除潘朵外最下血本的投资了。
　　波查多尔的交通情况实在不怎么样，坐了一整晚的火车后，还需要换乘汽车。不过她们一行人下火车以后利苑市那边就已经排了车队来接人了。
　　车子还要经过大约十公里的山林公路。仇落怏坐在车上闭目养神。宋逸飞靠在她的肩上，也昏昏欲睡。
　　猛然间，她就被激烈的枪声惊醒了，她惊的坐起，握紧了仇落怏的手，仇落怏也惊醒了，透过窗户向外面看去，就看到前面几辆车已经打横停在了路上，看样子是被打爆了车胎。而她们坐着的这辆车，也猛然一个急刹车，停住了。
　　车上的保镖和成安庭一队人立刻下车，依着车子作掩护开枪还击，她们坐着的这辆车司机马上掉头，准备带着仇落怏先脱身，副驾驶上坐着的保镖也已经握枪在手，准备还击。然而就在司机掉过头以后，所有人惊讶的发现后面公路上已经铺开了一支全副武装的队伍，这支队伍全副武装，手持突击□□向这边压了过来。
　　宋逸飞不仅说：“操，这怕不是整了一支部队过来？”
　　仇落怏听她说操，下意识的看了她一眼，宋逸飞丝毫不觉，说：“现在可怎么办？”
　　仇落怏咬牙掏出手机拨通了成安庭的电话，说：“你们几个想办法突围去求援，先别管我了！”
　　她一边说，一边也拔出了枪，说：“拼了呗，还能怎么办？等下要有机会，你自己先想办法逃命。”她一边说着，一边咔嚓一声打开了枪保险。宋逸飞一愣，说：“那你怎么办？”
　　仇落怏咬牙说：“不用管我了，今天这局面，怕不会有好结果，你走你的。”
　　卡车还在颠簸中，宋逸飞双手被绑在身后，坐在车厢里，仇落怏就倒在她的腿上。
　　仇落怏受伤了，手臂中弹，人陷入了半昏迷状态，她的手也被反绑着。现在她们两个被关在一辆军卡上，其余人被关在另一辆军卡上。而此时看着她们的人至少两个班，这些人面无表情的看着眼前的两个人。
　　而宋逸飞还在内心挣扎中，刚才还在战斗中的时候，她就有些犹豫不决，不知道该不该暴露身份去帮仇落怏。她真的很迷茫，不知道何去何存，她看着仇落怏置身险境的时候，下意识的就想冲出去保护她，这几乎是本能。
　　身份，任务很重要，宋逸飞知道这点，太重要了。但她对仇落怏的关切却是发自本能的，她想保护她，爱护她，她想的太多了。
　　但她最终还是克制住了自己的冲动，没有冲出去，因为她意识到，即便自己不惜代价冲出去，也改变不了局面，因为对方派出了整整一支连队在这里打伏击。看他们的规模和装备，宋逸飞差点以为是政府军反捅了仇落怏一刀。
　　但是直到所有人不得不放下武器投降，被押上军卡以后。宋逸飞才意识到是仇落怏的担忧成真了，是拖索罗半路伏击了他们。而在他这支队伍里，宋逸飞还发现了佣兵的身影，宋逸飞揣测很有可能还有别人跟拖索罗合作。
　　而仇落怏什么时候去利苑市走什么路线，这原本都是保密的。拖索罗又是怎么知道时间和路线的，他能知道，只有两个可能，一个是可能是仇落怏身边有拖索罗的线人，一个可能是利苑市这边被拖索罗的人渗透了。
　　她神思昏昏的想着这些。
　　军卡不知道行驶了多久，终于停了下来。所有人被驱赶下车，宋逸飞想要扶着仇落怏，但是她双手被绑着，也没有办法帮助仇落怏。看几个人要把仇落怏带走，宋逸飞心里一紧，急忙跟了上去，但她马上被拖开了。宋逸飞全力挣脱抓着她的人的手，再次跟上了仇落怏。马上有人用枪对着她，宋逸飞咬牙说：“我必须跟她在一起，你要开枪，那就开枪好了！”
　　她不管不顾的继续跟上了仇落怏，有人对握枪的人使了个眼色，那人收了枪，过来一把拖了宋逸飞跟仇落怏一起走了。
　　路上，刚才递眼色的那个人皮笑肉不笑的问宋逸飞：“你是跟她什么关系？”
　　宋逸飞想也不想的回答说：“我是她女朋友！”
　　顿时周围爆发开一阵笑声，显然她们两是什么关系这个情报这些人已经掌握了，但还是这么问，除了男人猥琐的想法以外，宋逸飞想不出别的理由来。果然问话的男人说：“你们两个女人在一起未免太浪费了，还都还长得挺不错。”
　　宋逸飞咬牙没有说话，这男人又说：“你们这种女人就是没被男人操过，不知道男人的好。”
　　旁边立刻有人起哄说：“晚上就让她试试男人的好，她就是知道滋味了。”
　　宋逸飞听在耳中，心里恨得咬牙切齿，但此时也不能做什么，只能忍着。旁边又有人说：“姓仇的就留给老大，她女朋友就是大哥你的了。”
　　说着又是一阵哄笑声。
　　而宋逸飞此时已经把周围观察了一圈，发现这里是军营，应该已经到拖索罗的地盘上了。
　　拖索罗比查多干之流显然有钱多了，看士兵的装备就知道了，至少这些人能人人都分到一件防弹衣。
　　宋逸飞和仇落怏被推进一栋建筑中，出乎意料的是，她们先见到的不是拖索罗，而是一个女人。女人明显是个中国人，大约一米六几，其貌不扬，眼神却始终带着一股阴鸷，居然是查尔逊身边的那个女助理瑟琳娜。
　　宋逸飞有点明白过来她们为什么会被埋伏了。
　　拖索罗在她们进来站稳以后，才慢悠悠的出现，却是一个六十多岁的胖老头，看着竟然还是那种和蔼可亲的形象。宋逸飞心里忍不住唾了一口，看看身边的仇落怏，仇落怏还是一脸平静，没有丝毫的慌乱。
　　拖索罗给自己点了一根雪茄，对仇落怏说：“我听人说了你不少事呀，你这个女人野心不小呀。”仇落怏看着他，眼神里依旧带着傲慢，冷冷的斜睨着眼前的老头子，说：“野心？你不知道我天生就比你高贵一百倍？所以对你来说，我多放个屁，在你眼里都是野心太大，嫉妒我吧？”
　　拖索罗脸色变了变，宋逸飞紧张的看着情况会发展成什么样。
　　拖索罗声音阴沉了起来，说：“你知道你现在的处境吗？”
　　仇落怏依然冷漠，说：“知道，又能怎么样？”
　　拖索罗阴沉的盯着仇落怏看了好一阵，突然走过来，猛的就对着仇落怏的腹部就是一脚。仇落怏被踹的倒在了地上，但她没有发出痛呼声。宋逸飞吓了一跳，就听拖索罗说：“我最讨厌一个女人有你这样的眼神！”
　　仇落怏却站了起来，说：“是我让你自卑了吧？你废话真的很多，你把我抓回来，就是为了说废话的？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0622:52:42~2020-12-0722:31:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：拖延症晚期20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章第45章
　　拖索罗扬手又给了仇落怏一个耳光，厉声说：“你现在在我手里，我想怎么处理你就处理你！你最好搞清楚！”吼完才又收拾了一下自己的姿态，又说：“你现在就通知你的人，拿十亿来赎人。”
　　“十亿？”仇落怏嘲讽的笑了起来，说：“你也太看不起我了，我以为你开口至少一百亿呢。”
　　拖索罗楞了一下，随后恼羞成怒起来，吼了一声：“那就一百亿！”
　　仇落怏却说：“我就算能拿出一千亿，我也不会给你的。你就不用想了。”
　　拖索罗面色紫涨起来。宋逸飞从一开始觉的这老头不是个容易动气的，毕竟人老成精了，再加上看他刚开始出现时稳稳的样子，想必他城府还是有的，有些搞不明白为什么会被仇落怏气成这样。
　　而拖索罗在暴怒后，居然也就冷静下来，片刻后也嘲讽的笑着说：“你现在跪下给我磕头认我做干爹，我就放了你。”
　　“呸！”不等仇落怏回答，宋逸飞已经呸了他一口。拖索罗看了一眼宋逸飞，突然哈哈笑了起来，伸手把仇落怏按在地上，用力按着她的头部，说：“你既然不肯认干爹，那就让你尝尝男人的滋味，你是同性恋？太可惜了，你这样的生命不完整。”
　　他说着手下用力，一把就把仇落怏的衣服扯开了，露出仇落怏苍白纤瘦的身体。宋逸飞看的就是心里一抖。拖索罗又看一眼宋逸飞，阴冷的笑了起来，说：“你不肯低头是吗？那就看看你的尊严到底值多少。”
　　他一边说，一边把仇落怏的裤子也解了下来，仇落怏咬牙挣扎，但是她的手被绑着，还受了伤，又怎么挣脱的开？但是她毕竟训练有素，力量不小，拖索罗一时没有办法完全控制住她，就示意旁边的士兵帮忙。两名士兵就把枪收起来挂在肩上，过去一个按手一个按腿，控制住了仇落怏，拖索罗起身开始脱裤子，然后看着身边的宋逸飞，咬牙切齿的对另外两个士兵说：“让她睁大眼睛跪在这好好看着！女同性恋是吗？你就好好看着女人应该是什么样的！”
　　他说着一边就要对仇落怏动手，宋逸飞恨得咬牙，前面还在思考到底要不要暴露身份帮助仇落怏，而此时热血冲顶，已经完全不能正常思考问题了，开始用力挣脱帮着她的绳索。
　　这种解脱方式不难做到，当别人试图用绳子帮助双手的时候，让双手鼓足劲，尽可能的向两侧分开，让对方难以捆绑紧实同时又不易看出的程度，等到别人放松警惕的时候，双手放松就可以一点点滑开了。光这点宋逸飞不知道训练了多少次，自然不难做到。
　　眼看着仇落怏受辱，宋逸飞也不知道哪来的力气，比以前训练时挣脱的都快。这里刚一挣脱，她就已经将正弯腰背对着她，帮忙按着仇落怏的那个士兵的肩上的枪一把夺了过来，随即开枪。
　　这突如其来的变故，让所有人懵了。因为他们收集的情报里，宋逸飞就是个普通女人，比较聪明有点胆气的普通女人，谁也没有想到宋逸飞一挣脱就在五秒内完成了夺枪，射击，并命中三个目标的一系列动作。
　　仇落怏自然也懵了，宋逸飞却顾不上多想，枪口转向了此时才反应过来，准备瞄准她的那个士兵。又是一声枪响，这名士兵也倒了下来。宋逸飞立刻抓起这人的枪扔给仇落怏，然后对她说：“你先找件衣服穿！”
　　她说着枪口已经追踪向拖索罗，但是此时还来不及提裤子的拖索罗已经连滚带爬的躲进了沙发后。查尔逊那个女助理也立刻隐蔽了起来。而与此同时，门外的士兵听到动静也冲了进来。
　　宋逸飞想也不想，听到脚步声，就已经回身射击了，砰砰砰的枪声中，门外冲进来的士兵也倒了下去。宋逸飞一把抓起才从倒地的士兵身上扒了衣服穿起来的仇落怏冲上了楼梯。因为她知道往外冲，是不可能冲出去的，只能剑走偏锋。
　　到了楼上，宋逸飞一眼看到一间非常豪华的卧室门还开着，想也不想就冲了进去。回手把门一关，然后反锁，再仔细打量一眼，看起来，因该是拖索罗的卧室了。
　　宋逸飞走到窗户边看了一眼，这是二楼，离地面不远，而离这里大约二十米元的地方，就是押送她们过来的军卡。
　　而此时已经有一队士兵往这边冲过来了，军卡那边还有几个人在扯咸淡，但此时也都已经警戒起来了。宋逸飞看了一眼，说：“落怏，我们从这跳下去，我去抢卡车，你来掩护我吧？”
　　仇落怏没回应，宋逸飞转头看她一眼，看到她愣愣的眼神正在看着自己。
　　她刚才饱受□□折磨，还能淡定如初，此时却是这样的模样，想必她已经知道怎么会事了。宋逸飞忍不住心里一痛，可现在又没工夫说什么。过去一把扶住仇落怏的肩膀，说：“听到我说的了吗？我会把你带出去的。”
　　仇落怏回过神来，下意识的推开了宋逸飞的手，说：“太冒险了。”
　　宋逸飞说：“我们现在还有别的办法吗？”
　　门上已经传来了破门声，仇落怏一咬牙，把旁边的沙发掀起来堵在门上。就看宋逸飞正准备从窗口出去，她喊了一声：“你等等。”宋逸飞转头去看她，仇落怏迅速的在拖索罗的房间里搜寻了一圈，不怎么费劲就找到了一件防弹衣，两把突击□□，一把□□，军阀的卧室里怎么可能少了这些东西。
　　仇落怏把防弹衣扔给了宋逸飞说：“穿上。”
　　宋逸飞当即穿起来，又接过仇落怏扔给她的□□插在腰上。仇落怏又给了她一个子弹带，说：“我掩护你，你自己小心。”
　　宋逸飞把自己武装好，点了点头。而她此时还穿着来时穿的小洋裙，加高跟鞋。她把高跟鞋脱了，仇落怏来到窗口，对着外面的人一顿盲射。那些人纷纷隐蔽。宋逸飞趁机攀出窗户，她的手攀着窗户，有力的大腿像是自带弹性，用力一蹬，整个人就跃向了距离这边窗户有两米多远的房顶略低于这栋建筑的房间屋顶，然后轻巧的落在了屋顶上。
　　仇落怏看在眼里，一边觉得心里堵得慌，一边又不能不管，继续向下射击。而宋逸飞此时已经飞快的冲向了另一边的屋顶，她像一只猿猴一样越过了两座建筑，直接缩短了跟卡车的距离。与此同时，包抄了这里的那些士兵也注意到了宋逸飞，发现了她的目的，一部分人开始向宋逸飞射击，仇落怏这边压力大减，而她身后的门此时已经摇摇欲坠了，那些人在外面开枪，没能射穿沙发，随后就传来拖索罗的声音：“去拿一把重机枪过来！”
　　仇落怏已经不打算耽误了，从窗口一跃而下，乍一落地的一瞬，就双手分别持了一把突击□□，连连射击，随着眼前的人倒下去，她飞快的窜到了旁边的角落隐蔽，而与此同时，一大片子弹已经向她压了过来，压的仇落怏头都抬不起来。
　　这些人基本上没有什么有效的战术组织，因为根本不需要，他们光靠子弹雨就能把仇落怏射成马蜂窝。仇落怏就算躲的及时，她藏身之处的那个角落一边的水泥墙已经被子弹打的成酥皮了，用不了多久这水泥墙都能被子弹冲成马蜂窝。
　　仇落怏下意识的看了一眼宋逸飞，正好看到宋逸飞一个凌空飞跃，直接跃上了卡车车厢顶上。驾驶室没人，周围一些人正对着宋逸飞开枪，但是宋逸飞行动迅速，等他们反应过来，她已经钻进了驾驶室，一个士兵见状过去就要把她拖下车，却被她一脚踹飞。
　　宋逸飞没有多想，发动了车子，一打方向盘，就向着仇落怏这个方向撞了过来。
　　而仇落怏此时已经岌岌可危了，她藏身的水泥墙都要被打穿了。宋逸飞开着车横冲直撞过来，顿时撞飞了十几个人，剩下的人只好避让，宋逸飞开着卡车过去，顺势掉头，在这个狭隘的空间里，庞大的军卡在她的操作下灵活掉头，车尾正好对着仇落怏。
　　宋逸飞每一个行为，每一点反应，都显示着她曾经接受过多少复杂艰苦的训练，仇落怏看在眼里，但是没工夫多想，她在宋逸飞大喊：“上车！”的声音中迅速上了车。
　　车子再次加速，离弦之箭一般冲向军营外，在枪声，乃至炮弹的爆炸声中，宋逸飞开着卡车一路冲出了军营，冲开了公路哨卡。一直到卡车汽油耗尽，车子才停了下来。
　　卡车在行驶了差不多两百多公里路以后回到营地还没有二次加油，所剩汽油不多，所以她们并没有脱离危险区。
　　车子停在了荒无一人的公路边，宋逸飞下车，来到车尾，看着灰头土脸的仇落怏说：“下来，我们先找个地方躲起来。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0722:31:21~2020-12-0820:20:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章第46章
　　她把手伸给了仇落怏，仇落怏却视若无睹，自己跳下车，默默往前走去。宋逸飞一把拖住了她，问她：“这边，进山区吧，山区好隐蔽。”
　　仇落怏没说话，宋逸飞就拉着她往山区方向走去。
　　宋逸飞知道拖索罗一定会继续搜寻仇落怏的下落的，她们现在靠两条腿逃出拖索罗的地盘不现实，必须想办法联系到救援才行，可她们现在身上可是连手机都没有。
　　夜色渐深，宋逸飞就像仇落怏上次生火那样，把子弹卸开，用里面的火药把火升了起来。仇落怏默默坐在一边出神，一言不发。宋逸飞过去摸了摸她的脸颊，发现她有些发热，赶紧给她检查伤口，她手臂上中了一枪，到现在子弹还留在伤口里，已经出现发炎迹象了，现在必须要处理伤口，不处理就会危及生命。
　　宋逸飞心中着急，手边却没有东西给她处理伤口，给她伤口消炎都不能。
　　她没好办法，只好对仇落怏说：“落怏，你忍一下，我帮你把子弹取出来。”
　　仇落怏没有反对，宋逸飞拔出抢来的刀，把刀放在火上烤了烤，消了毒。然后把她的手臂扶过来，准备取子弹，一时却又下不去手。她抬眸看看仇落怏，看到她苍白着一张脸，眼眸低垂，并不看自己，似乎内心充满了怨愤，却又压抑着。
　　宋逸飞看着心里又是一痛，也不知道说什么，咬了咬牙，把刀尖刺进了伤口里。
　　仇落怏痛到脸色惨白，冷汗直流，却始终没有任何声音，宋逸飞看她这么坚强，又觉得心疼，尽量快速的取出了子弹，然后把她的伤口简单处理了一下。仇落怏一直紧绷着神经强行忍耐着，伤口一处理完，人就松了劲，开始昏昏沉沉起来。
　　宋逸飞就把她抱在怀里，就像上次在森林里她抱着自己一般，让她靠在自己怀里睡去。
　　也不知道过了多久，宋逸飞自己也昏昏沉沉睡过去了。只是本梦半醒间，恍惚觉得身边有人，她陡然惊醒，仔细一看，身边的不是仇落怏还是谁？仇落怏还是惨白着一张脸，一头青丝此时已经被□□的乱七八糟，杂乱的散在她的肩上，贴在她的面颊边，眼神里满是怨毒，使得此时的她猛一眼看过去，就像是突然出现的厉鬼一般。
　　而她此时手里握着一把枪，正对着仇落怏，宋逸飞看看她，再看看枪口，没有说话。
　　仇落怏开了口，说：“你原本叫什么？”
　　宋逸飞犹豫了一下，说：“宋逸飞。”
　　仇落怏的表情无比的冰冷，让宋逸飞觉的她随时会开枪。但她也并没有立刻开枪，而是继续问：“你潜伏在我身边的目的是什么？”
　　宋逸飞答非所问，说：“还能是什么？”
　　“你的身份！”仇落怏咬着牙挤出了这几个字。
　　宋逸飞勉强笑了一下，说：“我只是一个中士而已，原来是陆军一个通讯兵，现在调到了武警部队。”
　　仇落怏没有在说话，只是继续狠狠的看着她，似乎想用目光把她捅个对穿。宋逸飞苦笑，说：“你要是现在想杀我，我也不意外。”
　　仇落怏却扬手给了她狠狠一个耳光，宋逸飞捂着火辣辣的面颊没有说话。
　　仇落怏没有对宋逸飞开枪，但她看起来像一具行尸走肉。宋逸飞一直陪在她身边，也没有再说过什么，一直发着低烧的仇落怏在凌晨时，又昏睡过去了，宋逸飞觉的天一亮，就必须得想办法去给她找药。
　　但是就在她思考这个问题的时候，她从风声中听到了隐约的沙沙声，她竖起耳朵去听，那是脚步声，没错，有至少十几个人的队伍正在向这边靠近。
　　她急忙摇醒了仇落怏，仇落怏迷蒙的睁开眼睛，宋逸飞把手指放在唇边比了一个噤声的手势，然后说：“我们被包围了，你就呆在这里不要动，枪留给你，我去处理他们，但是最好不要开枪，否则会引来更多的敌人。”
　　仇落怏点了点头，宋逸飞起身要走，仇落怏突然又喊住了她，宋逸飞疑惑的回头看看她。仇落怏却又显出一些懊恼来，恨了恨，她说：“你自己小心，你要死了，没人把我送出去了。”
　　宋逸飞感觉她说后面的话就是嘴硬，不禁展颜一笑，说：“知道。”
　　她说着把刀□□，悄然潜入了灰麻天光笼罩下的树木后。
　　一全副武装的士兵正在一步步推进，他们小心翼翼，观察四周，寻找着之前宋逸飞和仇落怏留下的痕迹往前前行。
　　队伍最后却突然传来了一声惨叫，所有人一惊，都回头去看情况，就看到一个人倒在地上，喉咙被割断，血还在咕咕的流着。却不知道是被谁杀的。
　　而就在他们观察后面的情况时，身后再次传来了一声惨叫声。这次死的是一个原来打先锋的士兵，他原本是在前锋位置，后来回头查看情况时，他又变成了队尾的位置。
　　依然是被割喉，依然不知道是谁杀了他。带队的队长脸色变了变，下令说：“扇形散开，在附近搜查。”
　　队伍拉成了扇形，开始搜查周围。所有人都小心翼翼的，突然有人看到一道黑影一闪而逝，立刻喊了一声：“这边！”当所有人的枪口对准他指的方向是，又一声“呜呜”的惨叫传来，一名处在边缘位置的士兵又被割喉了。
　　这些人此时毛骨悚然起来，这种看不见的敌人更加的可怕。
　　拖索罗在动手前因该详细收集了仇落怏的情报，也同时收集了宋逸飞的情报，但他们也万万没想到宋逸飞会是中国政府的卧底，更不知道宋逸飞的战斗力有多强，结果让宋逸飞打了个措手不及。
　　而就在他们人人自危的时候，又一个人死在了利刃下。
　　说起来当兵的跟当兵的也不一样，虽然拖索罗的人马在装备上比查多干之流强很多，但是相比之下，整体素质还是不能跟政府军比，波查多尔政府军士兵的作战能力比他们还是要优胜一筹的。而波查多尔的士兵作战能力跟中国这边还是不能比，毕竟无论做什么事，都是要有钱的，有钱才能留住顶级培训人才，留住顶级培训人才才能训练出更好的士兵。
　　这就是强中更有强中手，而宋逸飞这样的人才基本都是要通过一轮轮选拔，挑出来的精英中的精英。
　　跟她一比，拖索罗手下这些人都是业余的，这些人的作战水平比起仇落怏花钱找来的佣兵团都要差一截，能称霸一方是因为称霸对象不过是当地老百姓罢了。
　　而宋逸飞根本不打算露面，就借着地形掩护打游击，短时间内已经杀了六个人了。剩下的人毛骨悚然，不敢再冒进。
　　队长打算先撤离再说，他们一队十二个人，原本以为十二个荷枪实弹的士兵因该能对付得了仇落怏和宋逸飞，更何况仇落怏还受了伤。结果他们连敌人的面都看不到就已经损失了六个人了。
　　剩下六个人正要小心翼翼撤离，突然树影闪动，一个身影再次出现，而这次，这人是从树叉上跃下来的，一名士兵刚从树下面经过，就听到耳边有人惊呼：“她在你头顶上！”这人马上抬头去看，宋逸飞的身形已经扑倒，噗一声，一把刀直直扎入了他的左眼，直透脑腔。这人扑通一声就软倒在底了。
　　其他人立刻举枪向宋逸飞瞄准，宋逸飞却丝毫无惧，迎着他们的枪口冲了上去，也不过就是电光火石之间，她突然跪倒，身体借着冲力跪倒向前滑出，从一名士兵身边滑过，不等枪声响起，她的匕首已经切断了这人的脚筋。
　　这人一头栽了下了，宋逸飞一手托住，这人身体，一脚踹出，就把这人的枪给踹飞了，她是下定决心不用枪的，怕枪声引来更多的人。
　　与此同时她身影一转，已经用背顶住这人，让这人面向其他人的枪口，其余人一看枪口对准的是自己战友，自然没有开枪，却没想到就在这一瞬，宋逸飞已经转了出来，又一次一刀割喉，这人又倒了下去。
　　等这人倒下宋逸飞又转回到了脚筋断了那人身后，带着这人绕圈子，根本不给对方瞄准的机会，而脚踝受伤的这人居然发现自己反抗都无从着力，因为宋逸飞一直在绕来绕去，实际上跟他基本没有太多身体接触，最多防止他因为脚伤摔倒。
　　就这样一队十二个人，都死在了宋逸飞的刀下。
　　宋逸飞搞定这些人，立刻在他们身上摸了一遍，倒是找到了一个水壶，以及一些肉干之类的零食，就没有别的发现了。宋逸飞拿走了两把枪，正准备要回去，就看到仇落怏正站在不远处，一手把枪当手杖杵着，站在那里，默默的看着宋逸飞。
　　宋逸飞拎着枪和水壶走过去，说：“火还没灭呢，我先烧点开水给你处理一下伤口。”仇落怏不说话，宋逸飞过去把她扶回去，然后把水壶架在火上，很快把里面的水重新烧开，再把自己的裙子撕下来一副，先在附近找水洼清洗了一下，然后又用开水仔细烫过，再用烫过的布料把仇落怏的伤口仔细清洁了一下。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0820:20:38~2020-12-0918:26:14期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、瑶台无明镜1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言你快点出来想你了10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章第47章
　　等处理完这些，宋逸飞才说：“走吧，用不了多久，另一队因该就会找到这来，我先得想办法给你找药。”
　　仇落怏此时却看着她的腿，她的腿原本健美修长又白皙丰满，非常性感，但现在全是青一块紫一块的，而且有很多的划伤，虽然对战的时候，她没有受伤，但是她穿的短裙，裸露着双腿，攀爬登高在地上摸爬滚打的时候细嫩的皮肤直接接触地面，导致全是擦伤划伤。仇落怏看着，默然了片刻，说：“你还是找条裤子穿起来吧。”
　　宋逸飞想想也是，她现在都还光着脚呢，于是过去扒了一个个子比较矮小，看着跟她衣服码数比较相近的人的衣服穿起来，然后把防弹衣也换了。仇落怏看着她换防弹衣，也看到了她原来的防弹衣上全是弹痕，就是昨天逃出来的时候挨得子弹。
　　宋逸飞把自己一身全换了，起身回首，一头秀发却滑了下来，她轻轻一吹，眼前几根发丝扬起。她看着被自己吹的扬起的发丝，拔出匕首，一手抓住头发，匕首一挥，一把秀发飘然而落。宋逸飞抓了抓乱七八糟的短发，对仇落怏说：“走吧。”
　　仇落怏看着她，问她：“为什么把头发也割了。”
　　“碍事呀。”宋逸飞说着已经走到了她面前，然后把枪递给了她，说：“来，你背着它们，我背着你。”
　　她说着弯下腰去，仇落怏于是把枪背了起来，宋逸飞再把她背起来，两人继续往沿着山路走去，指望能遇到有电话的地方。
　　但是波查多尔真的是太落后了，他们的手机用户的普及率还不到一半，只有大城市才能享受到畅通无阻的信号，偏远地区连有线电话都不是很普及。宋逸飞想着路上能遇到药店之类也好。
　　但她沿着山路走了很久，也没遇到任何可以求援的人或者什么。她倒是刚才搜身的时候把敌人的对讲拿过来了，但这玩意通讯范围有限，而他们也只带着这玩意而已。
　　宋逸飞还从来没有遇上过像现在这样的困境，以前就算遇到什么危险，至少通讯是可以保障的。
　　找不到通讯，找不到药，走了半日连口吃的都没有。宋逸飞只好在一汪溪水边停了下来。她打算自己找草药给仇落怏处理伤口。仇落怏现在已经非常虚弱了，而且比原来烧的更厉害了。
　　宋逸飞实在有点担心，问她：“饿不饿？”
　　仇落怏点了点头。宋逸飞四周看看，说：“我先把你藏起来，然后想办法打点野物吃。”她说着把搜来的牛肉干递给仇落怏说：“你先对凑点。”
　　宋逸飞找了个安全的地方，先把仇落怏安顿了一下，然后自己去去采药，打猎。
　　她们现在已经在山里走的很深了，宋逸飞有些担心枪声会不会引来敌人，就决定再走深点。
　　她往深处又走了一阵，按照儿时的记忆寻找一种叫地锦草的植物，她小的时候村里大人小孩谁受伤流血了，都会用这种草捣烂敷在伤口上，然后就好了。伤口不管多严重，只要没伤着骨头，就没人去看医生，全靠这种草。
　　当然，那时候的人不去看医生穷才是最重要的原因，还好有这种草，不知道救了多少人的命。宋逸飞不确定这边会不会有这种草，但是这个地方气候跟她家乡差不多，应该可以找到地锦草吧？
　　宋逸飞想着，不知不觉又走的深了点。好在功夫不负有心人，终于给她找到了一株地锦草，还打到了一只野鸡。不过等她回程的时候，天色都已经黑了，宋逸飞不由担心仇落怏，加快步伐往回走。
　　等到她回到藏着仇落怏的地方时，仇落怏倒是没事，宋逸飞看着却心里一揪，因为仇落怏没有待在宋逸飞让她躲着的地方。那是几棵树和一蓬灌木间一个很隐蔽的地方，宋逸飞还用树枝和草叶尽量搞了一个舒适的窝，仇落怏却没有待在哪里，而是静默的坐在宋逸飞离开的方向上的一块山石边，苍白着脸，眼神全是颓然，纤瘦的身体像是无着落漂浮在空气中的幽魂一般。
　　宋逸飞看的心里一痛，急忙过去说：“落怏，我回来了。”
　　仇落怏听到，急忙回头来看，看到宋逸飞的第一眼，她似乎一下松了口气。宋逸飞觉的她是在担心自己，急忙过去说：“我为了找草药，回来的有点晚了，你还好吧？”
　　仇落怏松了一口气后，神色却又再次冰冷起来，并不说话。宋逸飞扶着她重新回到了隐蔽点。然后在隐蔽点外圈升了一堆篝火，先把野鸡收拾了，放在火上烤着，然后弄了两块干净的石头，先用溪水洗干净，又用水壶烧了开水给石头消毒。再把草药放在石头上研磨。
　　她非常仔细的做着这些事情，仇落怏就在一边默默看着。
　　好一阵，宋逸飞把草药研磨好了，又给仇落怏重新处理伤口，仔细的清洗过伤口，再把草药敷上。宋逸飞没把自己的那条小洋裙扔了，换完衣服还带着，因为她这件小洋裙是真丝的，当包扎伤口的材料比别的什么布料都强多了。
　　包扎的时候，她把小洋裙上撕下来的布料，同样仔细清洗消过毒，才拿来用。仇落怏把这点滴一一看在眼里，但是一句话都不说。
　　重新给仇落怏处理了伤口，烤好了山鸡。宋逸飞把两只鸡腿撕下来吹凉了，给仇落怏吃。仇落怏依旧不做声，接过去吃了。等吃饱喝足，两个人精神都好一些了，宋逸飞让仇落怏早点休息，山区晚上还是很冷，宋逸飞不敢让篝火灭了，就时不时起来添点柴。
　　而仇落怏已经睡的昏昏沉沉了，在昏暗的火光中，宋逸飞看着她苍白而且有些脱相的面颊，忍不住心疼，伸出手轻轻抚摸她的头发和面颊。仇落怏却在这时突然抽噎了一下，宋逸飞疑惑，仔细去看她，就看她眼角滑下一抹清亮的泪水。
　　仇落怏的确是睡着了无疑，却在睡梦中哭泣。宋逸飞不知道她哭泣是不是跟自己有关，却看得心疼不已，轻轻叫她：“落怏，落怏,你是不是做噩梦了？”
　　仇落怏在她的呼喊下猛然醒来，睁眼看到宋逸飞，恍惚了好一阵，似乎还在梦中的样子。宋逸飞轻声说：“没事的，你要不要继续睡？我看你刚刚在哭.....”
　　仇落怏却在这时猛的伸手，把宋逸飞一把推翻在地上，随后就抓过了旁边的枪，枪口再次对准宋逸飞，说：“我不需要你用这样一幅虚伪的嘴脸来对着我！”
　　宋逸飞虽然惊了一下，却也不意外，闻言无以为辩，一时沉默着不知道说什么。仇落怏的手却在抖，泪水再一次不受控制的喷涌而出，她似乎想强忍住泪水，却又因为忍不住而气急败坏，咬牙切齿的说：“你真的很会伪装，我刀口舔血混了小半辈，没有相信过任何人，你是我唯一相信相信过的人，实际上才是真真要杀我的刀！”
　　宋逸飞还是不知道说什么，因为仇落怏说的都对。
　　仇落怏又说：“我还真的以为.....”她的声音颤栗起来，还带着一些哽咽，但她又极力克制着情绪，她不想在宋逸飞眼前崩溃，她咬着牙继续说：“我还真的以为终于找到一个可以相濡以沫的人了，可以全身心的信赖，可以......”说到这里，她的声音猛的抖了一下，然后就说不出话来，只是泪水更加汹涌，她的情绪还是崩溃了，这两天都压抑的太狠了，情绪一崩溃，一发不可收拾，仇落怏浑身都在颤抖，颤抖的枪都握不住，掉落在了地上。
　　宋逸飞看着她痛苦无措泣不成声，忍不住说：“对不起。”
　　仇落怏却对着她吼了一声：“你滚！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-0918:26:14~2020-12-1018:41:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章第48章
　　宋逸飞当然没有滚，而是试探着小心翼翼的伸出手去抱她，却被仇落怏再次推开。宋逸飞只好说：“说真的，如果我对你没有感情的话，我犯不着自爆身份把你救出来。我清清楚楚知道我身份一旦暴露，你只会恨我，不可能再原谅我了。”
　　仇落怏却咬牙冷笑，说：“我的公司被查，帮我打掩护的官员被双规，是不是因为你？”
　　宋逸飞不说话，因为这一系列事情确实是因为她，就连原省长突然被撤，空降新任省长来应对这个省错综复杂的官场勾结也是因为她。专案组对仇落怏现在已经形成了一个从上到下的包围之势，上有中央空降的省长，内有宋逸飞这个卧底，就等着宋逸飞将证据收集全面，然后全面收网了。
　　宋逸飞也没想到自己会在这个时候，突然意气用事，不惜暴露身份救了仇落怏。
　　但她知道，就算再选十次，她还是会这么干的，她不可能看这仇落怏受辱而置之不理。这是爱情吗？这其实就是爱情吧？
　　道理她都懂，仇落怏危害一方，说她祸国殃民也不为过。
　　宋逸飞是在行使正义的权力，不是吗？
　　但是看着眼前浑身颤抖的仇落怏，宋逸飞心里充满了愧疚，她又一次伸出手去，抱住了仇落怏说：“我知道你现在很难过，可我们现在这种处境，你再忍忍好吗？你就当利用我好了，先脱身再算账，好不好。”
　　仇落怏却在这时，突然在她脖子上狠狠咬了一口，痛的宋逸飞下意识的推开了她。虽然宋逸飞没怎么用劲，但是仇落怏现在很虚弱，被宋逸飞一推，就摔在了地上。宋逸飞有些心虚，急忙去扶她，却再次被她推开。
　　仇落怏推开她，虚浮的目光盯着她的眼睛，咬着牙，一字一句的说：“我恨你！”
　　清晨再一次来临，宋逸飞看看身边还在昏睡的仇落怏，伸手摸了摸她的额头，感觉烧已经退了。宋逸飞心里一下放松了不少，就把火升旺起来，然后烧了开水，等仇落怏醒来喝一点。
　　烧着水，宋逸飞在溪水边洗了一把脸，看到溪水倒映出来的自己一头狗啃一样的头发。就掏出匕首，把自己的头发往整齐里修了一下。正修着头发，不经意一回头，看到仇落怏醒来，正在看着自己。
　　宋逸飞一手抓着头发，一手抓着刀，忙忙问她：“醒了？饿吗？”
　　仇落怏却看着她，现在的宋逸飞形象真不怎么样，头发还是乱糟糟的，脸上也抹的乌漆嘛黑的，换掉裙子穿了一身野战服，看着像是个才从泥里爬出来的野丫头。但是这样看着却有一种以前没有过的感觉，可能就是那股子彪悍泼辣的劲儿吧，难为她原来被情敌揍还能装的那么楚楚可怜了。
　　仇落怏不愿意跟宋逸飞说话，宋逸飞又去打猎，这次又打了一只兔子，又给仇落怏换了药。烤了兔子，两人一边吃着兔子，宋逸飞说：“我想来想去，就这穷山沟里，找电话恐怕是找不到的，想要联络外面，我估计还是得回拖索罗那边找通讯，所以我就想，你那些保镖助理这些人还被拖索罗关着呢，不如我们回去顺便把人也救出来，这样我们也能有点战斗力，至少能周旋到援兵赶来是不是？”
　　仇落怏不说话，宋逸飞问她：“你怎么不说话呢？”
　　仇落怏冷眼看着她，说：“就凭我们两个杀回去救人？”
　　宋逸飞踌躇了一下，说：“我觉的可以，你要相信我的战斗力。”
　　“哼.....”仇落怏冷笑了一下。宋逸飞却说：“就这么决定了，你今天再养一养，看看明天的情况怎么样，要是烧完全退了，我们后天行动。”
　　宋逸飞就这么愉快的决定了。仇落怏身体素质也不差，再加上宋逸飞精心护理，其实当天烧就退了。等到第二天人精神都好多了，于是又修养了一天，第三天两人又往回走，回到公路上，抢了一辆车上路，然后一直到拖索罗军营哨卡附近，两人弃车步行。
　　一直到了军营附近，宋逸飞寻找路线潜入，仇落怏说：“虽然枪是有了，可要再有两把刀就好了，没有刀，缺乏安全感。”
　　宋逸飞闻言说：“我想办法给你弄。”
　　仇落怏没说话，宋逸飞看着眼前一队巡逻兵走过，她过去小心翼翼用匕首绞断了铁丝网，招呼仇落怏一起钻了进去，一进去两人就先躲在了营房后面。躲起来以后宋逸飞说：“拖索罗肯定想不到我们两会杀回来，我们成功的几率还是挺高的，等会我们先想办法多弄点枪，等把人一救出来，反击就好办了。”
　　仇落怏站在一边没好气的听着她叨叨，宋逸飞却突然底底的呼喊一声：“这个老贼，我今天就搞他了。”
　　仇落怏看过去，却是昨天一直在污言秽语说女同性就是没被男人操过才喜欢女人的人。这人一脸络腮胡，脑门上还有抬头纹，看着至少四十多了。宋逸飞一边骂老贼，一边跟着这人离开的方向潜行过去，就看这人回了自己的营房。
　　宋逸飞咬牙说：“稳了，正好瓮中捉鳖。”
　　仇落怏看看她，感觉她自从卸下伪装以后连说话口气都变了，一股难以形容的味儿。
　　两人遮遮掩掩，潜行来到了目标人的营房门口，宋逸飞左右看看，看准一个没人的时机，示意仇落怏敲门，仇落怏就抬手敲门，敲了几次，里面传来这人不耐烦的声音：“这时候跑来干什么？烦人！”
　　他骂骂咧咧的，但还是开门了。然而就在开门的一瞬，宋逸飞已经合身扑上，这人立刻跟门一起被撞飞了出去。仇落怏看门猛然撞向墙壁，怕发出声音来，吓的急忙扶住了门，而此时宋逸飞已经将目标人撞飞，这人摔在地上还没反应过来，宋逸飞又像一颗炮弹一样砸向他胸口，就听噗一声，她跪砸在了这人胸口，这人一口鲜血立刻喷来出来，而仇落怏这边已经飞快的关好了门。
　　一口鲜血喷的宋逸飞一脸，宋逸飞不由愤怒，拳头立刻就打下去了，一边打一边骂：“我□□大爷！”
　　仇落怏有些懵，看着宋逸飞，宋逸飞狠狠打了这人几拳，才停手，然后顺手抹了一把自己脸上的血，这才看到仇落怏一脸怪异的看着自己，不由问她：“你干嘛这么看着我？”
　　仇落怏冷冰冰的说：“你说你草他大爷，我觉的太便宜他大爷了，不如让他自己操他大爷。”
　　宋逸飞闻言，感觉仇落怏说了冷笑话，但她还是觉的蛮好笑的，于是她一把揪住这人的衣领把他提来，认真的又骂了一次：“你□□大爷。”
　　仇落怏有些忍不住，差点笑出来，然而想起心结，她又把笑忍住了，宋逸飞这边却狠狠给了这人一耳光，说：“不是说女同没被男人睡过才不喜欢男人吗？老娘今天看看你到底有多牛逼。”
　　这人已经被宋逸飞一个膝跪砸断了肋骨，而且很有可能肋骨断裂后到插入了内脏才会喷血，此时已经奄奄一息，连喊救命的力气都没有。宋逸飞把他一扔，他就软趴趴倒在了地上，宋逸飞想也不想把他的裤子扒开。
　　宋逸飞用刀刃挑了一下，说：“就这？”
　　仇落怏不想理她，说：“办正事了。”
　　说着她在这人身上搜了一下，可算是搜到了他的手机。当下她立刻就打电话给了成安庭，那天成安庭接到仇落怏的命令，当下就当机立断先突围了。电话刚打通，就看宋逸飞这边手起刀落，真把这人给阉了，这人眼珠子一瞪，就要爆出惨叫声，仇落怏吓了一跳，急忙双手捂死了这人的嘴巴，硬把惨叫声给堵了回去。
　　这人发不出声音来，濒死的蛆一样抖动了两下，眼白一翻，昏死过去了。
　　仇落怏这才去看宋逸飞，看到宋逸飞嘴边一抹调皮的笑容，将沾满血的匕首在裤腿上一抹，然后插回去，说：“让你逞一时口舌之快，欺负女人欺负成习惯是吧？老娘给你去去这毛病。”
　　仇落怏看着她直摇头，然后到一边打电话去了。
　　打完电话才知道，成安庭已经到了潘朵那边，而且已经把仇落怏被拖索罗抓走的事情告知了波查多尔政府。成安庭潘朵还有波查多尔政府这边都以为仇落怏还在拖索罗手里，所以暂时由波查多尔政府出面，找拖索罗谈判，拖索罗还在撒谎，不否认仇落怏在他手里，狮子大开口，还在要价。
　　仇落怏马上要成安庭让潘朵跟自己通话，潘朵很快接了电话，仇落怏立刻让她继续和波查多尔政府合作，让波查多尔政府继续假装相信仇落怏还在拖索罗手里，和拖索罗继续谈判，然后安排人手由成安庭带队来接应她们。
　　仇落怏以最快的速度安排好一切，带着被阉的这人的手机，把充电器也翻出来带着以备不时之需。然后又跟宋逸飞偷偷摸摸摸出了营房，去寻找仇落怏的保镖那些人被关在哪里。路上宋逸飞又打倒了两个人抢了他们的武器。连同刚才抢的，现在除了带着的枪以外，还有五把突击□□。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1018:41:08~2020-12-1121:43:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不懂爱情、yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章第49章
　　两人偷偷摸摸在营地找了一圈，一直找到营地最后面一排房子那边，才找到龚连胜一队人，现在这些人都被绑在这里，两人悄悄清点了一下人数，就发现男的都在，只有哪两个女助理看不见人。
　　不过也没时间多想，宋逸飞和仇落怏找地方躲着，一直躲到晚上才下手。营房门口两个人荷枪实弹的士兵在那里守着，然后周围也有巡逻士兵。两人掐算了半天之间，发现能错过巡逻队的时间只有三十秒，想要抽空子下手实在不容易。
　　仇落怏想了想，说：“我去放火，你去救人。”
　　宋逸飞觉的这个主意不错，两人当即计划了撤退路线，就从这边营房后面直接撤离是最快的，因为这边营房后面就是铁丝网，出了铁丝网就离开营地了。
　　讨论好好，仇落怏悄然离开，没多久，离这边三十多米的营房腾起了一片火光，立时传来了一片呼救灭火的声音，这边的巡逻队也被引过去了。等他们赶去救火，仇落怏又悄悄摸了回来，说：“门口哪两个咋办？”
　　宋逸飞说：“交给我。”
　　她说着把枪取下来，一手一支倒提在手里，就走了出去，门口两个哨兵一时都还没注意到她，宋逸飞轻轻打了个呼哨，两人听到不约而同的看向宋逸飞，就看宋逸飞身体跃起，在空中旋转挥出两支枪，她把枪当甩棍用，一旋身之间，就听乒乓声起，两人一声不吭倒了下去。
　　仇落怏立刻补上，在两人身上搜找，找出钥匙，把关着人质的房间门打开了。
　　当下两个人迅速给这些人解绑，把枪给他们，宋逸飞问龚连胜：“哪两个女孩子呢？”
　　龚连胜急忙说：“她们被拖索罗的人带走了，然后就没有再见到了。”
　　宋逸飞心里一沉，仇落怏已经催促一行人离开了。宋逸飞却在这时说：“得把哪两个女孩子救出来。”
　　仇落怏不仅说：“可我们现在都不知道她们人在哪里。”
　　宋逸飞马上说：“可她们两个女孩子，被那些那人带走会怎么样，你能不知道吗？”
　　仇落怏立刻说：“等成安庭他们赶来，我们还是有机会救她们。”
　　宋逸飞闻言咬牙，说：“等他们来就晚了，你们走，我去救人。”
　　她说着就要走，仇落怏一把抓住她，说：“你这是意气用事！”
　　宋逸飞闻言说：“我又没让你去！”
　　仇落怏心里腾起一股火，但是地点时机都不对，她也不敢怒气冲冲大声说话，所以强忍怒火，压低声音咬牙说：“你拿什么救？自己都是泥菩萨过河。”
　　宋逸飞也忍不住咬牙，说：“我能把你带出去，就能把她们带出去！”
　　“你能救我出去是因为他们根本不知道你的情况，被打了个措手不及。他们当时连准备都没有！可拖索罗现在都知道你的能耐了，你觉的他们还能吃第二次亏？”
　　宋逸飞无以反驳，想了想赌气说：“你们走你们的，我做什么不需要你管！”
　　她说着挣脱了仇落怏的手，仇落怏恨的咬牙，对其他人说：“我们撤。”
　　宋逸飞离开，仇落怏这边迅速从后面离开了营地，潜入了野外。他们不敢明目张胆的行动，所以借着附近的草木灌木掩护，在其中潜行，但他们逃离没多久，营地就响起了警报声，仇落怏心里一惊，以为宋逸飞被发现了，回头看去，却看整个营地都闹哄哄的起来，仇落怏这才想到肯定是自己这行人逃脱被发现了，拖索罗肯定会马上组织队伍来搜查他们这行人，当务之急因该赶紧离开才对。
　　仇落怏一边恼恨宋逸飞不知道轻重，一边却越想越揪心，于是下令所有人在附近隐蔽，他们现在除了那名没什么战斗力的男助理以外，仇落怏的随行保镖一共八个人基本上手里都有枪了，就算被发现也至少有一战之力。
　　于是一行人潜伏起来，仇落怏一直关注着营地里的情况。
　　宋逸飞原本以为这两个女孩子很可能被带去敬献给拖索罗了，但在拖索罗住的地方观察了一下并没有发现两人的迹象，只好去别的地方找。
　　她预计两人如果不在拖索罗这边，应该就是在拖索罗手下某个高层手里。于是以她的经验，把她能分辨出来可能是高层住所的地方又找了一圈。此时拖索罗这边的人已经发现仇落怏一行人逃脱了，营地里集合队伍派出去寻找仇落怏一行人，的确给宋逸飞创造了机会，能让宋逸飞不慌不忙的把这里找一圈。
　　果然，宋逸飞就在一个看着因该是某个军官的房房间里看到一个手脚被绑被扔在角落里的女人。而房间里此时亮着灯，却不见人，想必是屋子主人出去找仇落怏那行人去了。宋逸飞于是破窗而入，把眼前的女人解开，女人有些昏昏沉沉的。宋逸飞把她解开，问她：“你一起的姑娘呢？”
　　女人脸色苍白，说：“应该在里面卧室里。”
　　宋逸飞急忙进卧室去，就看到了被绑在床上的另一个姑娘。宋逸飞急忙把她解下来，给她找了屋子主人的衣服穿起来，跟她说明情况，让两个姑娘跟在自己身后打算离开。
　　外面此时救火的救火，找人的找人，已经乱成一片了。宋逸飞带着两个女孩子小心翼翼一点一点往外移动。仇落怏远远观察着这边的情况，忍不住为她捏了一把汗。
　　宋逸飞这边带着往前走着，就看到两个哨兵就站在不远处，营地里再怎么乱，这些哨兵都是各司其职，守在岗位上都没有离开。宋逸飞悄然过去，跟之前一样，如法炮制，把突击□□当甩棍用，把两人砸晕过去，顺便捡起枪，想回身，结果一回身，角落里一个人转了出来，随即就看到了宋逸飞，这是个意外。
　　宋逸飞当机立断，马上瞄准了他准备开枪，但是在她开枪前，这人已经喊了出来：“这边有人........”
　　砰！
　　枪声也紧跟着响起，在黑夜里，这人的喊声和宋逸飞的枪声都让所有人知道这边出情况了。
　　宋逸飞原本是想着打死也不开枪的，但是现在不开枪也不行了。
　　她立刻把捡来的枪扔给了哪两个姑娘，连枪保险也打开了，告诉她们遇到人什么也别管，用枪口对着人扣动扳机就行了。
　　两个姑娘苍白着脸跟着宋逸飞，就看四周已经有很多人向宋逸飞这边包抄过来了，宋逸飞连连开枪，绕是她反应极其迅速，枪法也是一等一的好，射倒了七八个人，但还是很快被更多的人包围了。
　　宋逸飞没办法，她一边开枪一边后撤，重新回到了之前关着两个姑娘的房间里隐蔽。仇落怏看在眼里，又是气，又是揪心。气的是她不听话，揪心的是现在不管宋逸飞必死无疑。她这里略一沉吟，说：“我们还回去，分头行动，在营地四周放火，多放几个起火点。等他们营地大乱，秋娜因该会有办法自己逃出来。”
　　仇落怏这边简单安排了一下，她手下这些保镖还都不知道情况，也没明白莫秋娜怎么突然就变成了武力值超群的杀神。此时仇落怏安排了，也就没有多问，两人一组分头行动。仇落怏自己重新潜入去接应宋逸飞。
　　她和宋逸飞来的时候倒是都有防弹衣穿着，那几个保镖就没有了。所以仇落怏让他们制造出混乱以后就马上撤离。宋逸飞这里被包围后，外面枪声连连，根本没有机会逃离。而跟她一起的两个女孩也根本帮不到她什么。
　　不过就在宋逸飞正不知道怎么办的时候，突然一声爆炸声传来，就看南边天空中一片火光腾空而起，却是龚连胜干脆把一辆军卡给引爆了。这下制造出的动静不小，而这边宋逸飞被包围，带队的小头目已经把情况报告给了拖索罗，拖索罗得知被围的是宋逸飞，当即下死命令对宋逸飞活要见人死要见尸，所以这队人看到爆炸发生，也没有撤离的意思。
　　谁知道他们这边还在跟宋逸飞对峙着，身后就听砰砰声传来，却是仇落怏的另外一组保镖摸到这边，寻摸到了一桶汽油，自制了□□对着这组人扔过来。□□威力不大，但还是造成了混乱，这队人只好转而寻找扔□□的人。
　　宋逸飞一看机会来了，当下打开门就冲了出去，双手各握一把枪，不管不顾就先一通射击，子弹迅速被她挥霍完了，但是她也在这时抢到机会，迅速带着两个女孩冲出了包围圈。
　　这边仇落怏让自己几个保镖目的达到就撤，不但成功引起了混乱，更让这些拖索罗的人有些摸不着头脑，这边一波人马发现了捣乱的人，这边的人就去追这些人，那边的人发现了捣乱者，那队人又去追那边的，一时间各自为战，更乱了。
　　拖索罗没法指挥所有人，情急下拿个大喇叭喊话：“不要乱，大队集中向南边，往刚才那些人质逃走的方向追！”
　　他这个判断倒是没错，但这样一来，就给宋逸飞脱身的机会了，她且战且行，一路上全是围追堵截的，她面无惧色，一路杀出去。子弹打没了就把枪杆子当甩棍跟敌人肉搏，火光中她一身血一身汗，似乎已经完全忘记了自己的处境，只剩下本能的战斗反应了。
　　而此时谁也没有注意到，混乱中一辆车往这边冲了过来，宋逸飞都没反应过来，就听到仇落怏的声音大喊：“上车！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1121:43:31~2020-12-1222:38:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章第50章
　　宋逸飞这才看到一辆卡车冲进了她和敌人之间，挡住了敌人的攻击，宋逸飞根本没有多想，拉过身边的女孩就把她们一个一个托到了车厢里，然后自己也跳了上去。卡车立刻向外冲去，到了事前约好的集合点，就是他们逃离后躲藏过的地方，接应了那些保镖，车子冲开了硝烟，离开了营地。
　　开车的自然是仇落怏，宋逸飞此时已经累趴下了，上车之后她就一头栽倒，刚才激烈的战斗已经让她脱力了，仇落怏出现之前她都是靠着意志力撑着的。此时她只有躺在地上大口喘息的份。
　　虽然从营地了逃了出来，但是危险并没有解除，拖索罗恼火之余下令全境戒严，派出大量人手到处搜查仇落怏一行人。
　　她们没办法，还是只能往山区逃，山林秘地容易藏匿，但是波查多尔的通讯状况是真的差，拖索罗的地盘上更是连基础设施都少见，进了山，有手机也用不了。他们只好冒险找个正常的地方，能收到手机信号的地方，联系成安庭，得知成安庭第二天就能感到一个叫做普妥的小镇上，仇落怏决定去哪里跟成安庭汇合。
　　闲话少说，成安庭第二日赶到了普妥，这里还是处于拖索罗的地方上，说不得又是一场交锋。但是拖索罗没能算到成安庭突然出现，普妥又是个小地方，他的驻军都没几个人。被成安庭打了个措手不及，几乎全军覆没，接走了仇落怏。
　　仇落怏这里一脱身，自然是先去了潘朵那边，这次死里逃生，所有人都暗自侥幸。一路舟车劳顿，回到多邦城时，所有人都已经疲乏不堪了，潘朵早早知道消息，就等在城外了，一看到仇落怏一行人来，急忙迎过来，说：“姐姐，你看起来很累呀，我先给你们安排住处休息一下吧。”
　　仇落怏的目光却带着冷漠，扫了一眼身边的宋逸飞，说：“先把她关起来。”
　　这句话一出，所有人都有些懵，潘朵也懵了，一时有点犹豫。仇落怏恼火起来，说：“我说的话听不到吗？”
　　“哦？”潘多反应过来，示意手下两个贴身女兵把宋逸飞押走。宋逸飞也没表示反对，也没有要逃的意思，就跟着两个女兵走了。仇落怏看着她离开，又说：“就把她关到城堡地下室去。”
　　于是宋逸飞就被丢尽了恶魔城堡的地下室里，原来查多干用来储存各种杂物的地方，这个地方现在还是用来放杂物。查多干收集的名贵烟酒没有更合适的地方可以放了，宋逸飞坐在地下室里发呆，也不知道自己把事情搞成这样，到底值不值得。
　　在这黑沉沉的地下室里，也不知道过了多久，门外终于传来了脚步声，宋逸飞在迷蒙中听着渐渐接近的脚步声，不由向门口看去，就看到地下室门上的小窗户被打开了，窗户里露出仇落怏的脸来。
　　宋逸飞抬头看着，仇落怏也在看着她，好一阵，仇落怏打开门进来了。
　　宋逸飞似乎有些抱怨一般说：“我以为你不会来看我了。”
　　仇落怏却说：“我就想知道你还有多少秘密瞒着我。”
　　宋逸飞想了想，说：“能告诉你的都已经告诉你了。”
　　仇落怏冷哼了一声，说：“那我换个问题，你到现在获取了多少情报了？”
　　宋逸飞闻言叹口气，说：“你的洗钱渠道，走私武器的路线，我都已经掌握了。”
　　“啪！”一声脆响，仇落怏再次狠狠的给了宋逸飞一个耳光，宋逸飞懵了一下，随即又坦然起来，说：“这是我的工作。”
　　仇落怏冷笑，说：“情报都已经递出去了是吧？”
　　宋逸飞点头，但她没说，她手里还有仇落怏跟柯若娜交易的关键情报还没有传递出去。武器入境以后，出货都是仇落怏手下的人完成的，如果没有直接证人证明仇落怏参与售卖，还是很难将仇落怏直接定罪，但是仇落怏跟柯若娜交易可是每次都是亲自去的，这是将她定罪的一个最直接最有力的证据。
　　其实之前宋逸飞已经准备找机会把这份证据递交出去了，却没想到事情会这样急转直下。
　　仇落怏就坐在月光下，坐在恶魔城堡的大门前，冰凉坚硬的水泥地上。她从来没有这样失意过，真相就像是生生挖掉了她的心脏。
　　身边那些保镖也被她赶走了，她现在只想一个人安安静静待着。
　　她从来不跟人谈感情，就是不想被欺骗，她见惯了尔虞我诈，从来就不相信人性，宋逸飞是唯一一个开始让她重新相信人性的人，然而她才是最伪善的那个人。
　　仇落怏现在都不知道自己是因为被欺骗而愤怒，还是发现感情错付而痛苦，总之她现在脑子里全是矛盾纠结，心中压抑不住的难过让她想痛哭。但她是什么身份？她不想让任何人看到她脆弱的一面，当然了，就算没人看到的情况下，她也不想露出自己脆弱的一面。
　　想到这个，仇落怏忍不住又想起宋逸飞，宋逸飞是唯一一个剥下了她的伪装的人，让她几乎真的以为自己也可以在一个人面前毫无顾忌的嬉笑怒骂或者痛哭流涕。
　　现在仇落怏想起这点，只感觉到深深的嘲讽。
　　身边却传来了脚步声。仇落怏抬头看去，看到是潘朵过来了。
　　潘朵过来，坐在她的身边，轻声问她：“姐姐，到底怎么了？”
　　仇落怏不语，潘朵又说：“莫姐姐到底做了什么，让你这么生气？”仇落怏看她关切的目光，叹口气说：“她是中国政府派来的人。”
　　“啊？”潘朵吃了一惊，突然又黯然，说：“所以姐姐这么难过，其实还是因为对她真有感情了吧？”
　　她在仇落怏面前还是一脸纯真，很难让人想起她之前面不改色的发起屠杀的是事情。
　　仇落怏却把手埋在手掌里，一言不发。
　　潘朵突然说：“姐姐，别在这坐着了，这太凉了。去我那里吧，我把查多干藏的几瓶怕是有一百多年的红酒放在自己房间里，不过我也不懂品酒，还是请姐姐喝吧。”
　　仇落怏没有拒绝，她现在急需要安抚自己感觉世界都要毁灭了一般灰暗的情绪。
　　潘朵带着她回了自己住的地方。她虽然不愿意跟查多干一样奢华享乐，但不表示对生活质量完全没要求。她现在住的地方是曾经多邦城唯一一家旅馆。
　　这个地方现在被简单改造了，一共两层楼，现在二楼是潘朵起居休息的地方，一楼是她办公的地方。
　　二楼是她自己布置的，布置很温馨，一侧的房间被打通呈开放式，做她的私人会客厅，这里装修的比较讲究，因为她现在难免要见很多有身份的人。
　　另一边就是她的卧室书房之类的房间了。全布置的温馨素雅，走的是清新少女风。
　　仇落怏一上楼就把自己扔在了会客厅的沙发上。这个沙发是欧式皮沙发，宽大柔软，仇落怏一倒下去就陷进去了。
　　潘朵去了房间，拿来了她说的百年陈酿的红酒，毫不心疼的打开，给仇落怏满满倒了一杯。
　　仇落怏也没说什么，接过酒杯先喝了一大口。酒液顺着喉咙滑下去，仇落怏的精神才稍微振奋了一点。潘朵坐在旁边，一直陪着她，看她把酒喝下去了，再给她续满，柔声问她：“姐姐，你打算怎么处置她？”
　　“怎么处置她？”仇落怏迟疑了一下，她不知道怎么处置她，杀了她？
　　实际上仇落怏的一贯作风，一旦发现身边有可疑的，她都是宁可错杀不可放过，杀人，然后毁尸灭迹，这个问题对她根本不需要考虑。
　　她也要这样对待宋逸飞吗？
　　她的脑子出现了一幕幕的情景，宋逸飞坐在她身边，轻轻问她：“我好看吗？”
　　宋逸飞窝在她怀里，说：“我觉的你是个好人。”
　　宋逸飞背着她走在山道上。
　　仇落怏还记的在美国国家公园，两人从石堆中滚落，她的双手还紧抱着自己。
　　仇落怏压抑不住心中一阵一阵的痛，再次把杯里的一饮而尽。潘朵看到，再次给她倒满了酒杯。仇落怏却在这时把酒杯放在了一边，然后伸手抱住了潘朵。潘朵有些意外，急忙去看仇落怏，仇落怏却没什么表情，而是狠狠的吻住了她。
　　她想要这样亲近仇落怏想了多少年了，可她一直不敢。
　　从她第一次见到仇落怏开始，从她看到查多干都对仇落怏俯首帖耳开始，仇落怏就成了她心里一个永远都无法高攀的神。仇落怏拯救了她，改变了她的命运，还成了她的人生标杆，她对仇落怏的感情很复杂，她崇拜她，仰慕她，希望有一天能成为她，但实在不敢想象有一天能跟她以情侣的身份在一起。
　　可是现在，她突然发现自己好像还是有机会的。


第51章第51章
　　宋逸飞蜷缩在冰冷的水泥地上，想要睡一会。但她睡不着，她之前从拖索罗的营地里杀出来，一身血一身汗，到现在都没有洗过。本来就绷得难受，而心里的难过可比身体上难受一万倍。
　　她忍不住翻来覆去的思量为了就仇落怏自爆身份到底值不值得，可翻来覆去的她还是觉的自己在重新来过一万次，她还是会这么干。
　　门上的小窗户却再次被打开了，宋逸飞以为是仇落怏，急忙转头去看，小窗口里出现的却是潘朵的面孔。
　　宋逸飞疑惑了一下，潘朵却招手叫她过去。宋逸飞带着迟疑，走了过去，透过小窗口看去，就看到潘朵仅仅裹着一条被单站在那里。她身边只有一米六过点，算是娇小型的，皮肤微褐，却有一张非常精致的面容，大眼睛，桃心脸，鼻梁高挺，笑肌也很饱满，用心打扮起来会很像一个精致的洋娃娃。
　　她微笑着站在门口，说：“我就是特意来跟你说一声，仇姐姐在我房间里睡着了。”
　　宋逸飞一下子愣在了那里，潘朵却依旧笑嘻嘻的，带着一脸纯真，用双手抓着被单边缘，害羞一般小心裹住自己的身体，然后转身离开了。
　　宋逸飞突然觉得自己太蠢，太不值得。
　　潘朵的话相当于在宋逸飞的心口捅了一刀。
　　宋逸飞一直在等仇落怏来找她，但是没等到。
　　三天后，她被戴上了手铐脚镣带回了国内。
　　宋逸飞知道自己一旦跟司徒静如失联，专案组肯定就会开始调查寻找自己。而她这次至少有半个月没有跟司徒静如联系了。出行前司徒静如倒是知道自己的去向，一开始可能不太会着急，可到现在还没法联系，她们肯定会联想到自己是不是身份暴露了。
　　而且司徒静如现在也很危险，仇落怏会不会怀疑到她而对她下手？
　　但是仇落怏要是对司徒静如下手，无疑就是摆明了宋逸飞失踪跟她密不可分，摆明了要对着干了。仇落怏没那么傻，她肯定还有很多事情要做。
　　她现在知道宋逸飞已经掌握了诸多证据，那么第一件事，就是消灭证人。
　　宋逸飞以为她得知秘密已经暴露，是不会再选择回国了，但没想到，她剑走偏锋，还是回国了。回国了会做什么，宋逸飞就不知道了，因为她被关的地方就是之前她关注了很久，其实只是被仇落怏拿来放一些旧物的角楼里。
　　而且她的手脚都被铐起来了，如果说在波查多尔的时候，宋逸飞是自己不想跑，那现在她是想跑也跑不了了。
　　再把她关进来之前，仇落怏拿走了屋子里所有的东西，除了陈安慈女儿的几张照片以外。然后宋逸飞通过小窗户看到仇落怏在花园边把那些东西全烧了。
　　她这是终于决定要离开了？
　　宋逸飞在门上敲个不停，好一阵，门外终于来了一个人，问她：“莫小姐，什么事呀？”
　　说话的是之前跟宋逸飞关系还不错的王姨，宋逸飞说：“我要见仇落怏。”
　　王姨有些吞吞吐吐，说：“仇总现在不在。”
　　“我要见她！”宋逸飞大喊了一声。
　　她已经折腾很久了，她知道仇落怏故意回避自己。
　　而仇落怏身边这些人基本还都不知道宋逸飞到底怎么了，有的甚至还以为宋逸飞可能是搞三搞四惹毛了仇落怏，才被仇落怏关起来，大佬嘛，私下关人这种操作也不出奇。
　　但宋逸飞一直大喊大叫，不停的敲门，搞的仇老太都不太敢吱声了。缠不过，佣人们只好反复去告诉仇落怏宋逸飞要见她。
　　晚上的时候，仇落怏终于来了。
　　她打开门进来的时候，宋逸飞正抱腿坐在角落里，听到声音，迷蒙中抬头来看。耳边却听到仇落怏的声音问她：“听说你要见我？”
　　宋逸飞一下站了起来，眼睛直直的看着她，问她：“你跟潘朵怎么会事？”
　　仇落怏疑惑了一下，因该是没搞懂宋逸飞是怎么知道这件事的，于是问她：“潘朵跟你说什么了？”
　　宋逸飞的目光直直的看着她，咬牙说：“她说你跟她上床了。”
　　“哦，是这样。”仇落怏也看着宋逸飞的眼睛，没有似乎的避忌，更没有半点心虚。
　　这件事宋逸飞其实已经知道了，而且反反复复为这事纠结了两三天了，但是听到仇落怏亲口承认，她还是觉的像是一刀扎进了心脏。一时间心痛的无以复加，忍不住质问仇落怏：“你答应过我，在我们分手前绝不会交往其他人！”
　　仇落怏冷笑一声，说：“你还跟我说，你爱我呢。”
　　她说着突然靠近了宋逸飞，然后伸手捏住了她的下巴，强迫她抬头，一双眼睛死盯着宋逸飞说：“你觉的我背叛了你？可你对我都不算背叛，而是从一开始就在欺骗我！”
　　宋逸飞看到她的目光，她的目光带着狠戾。宋逸飞不知道怎么给自己辩解，说这是正义与邪恶的较量？她是为正义而来？
　　那她又都干了些什么样的蠢事？为了自以为是的爱情，导致身份暴露，任务失败，然后这个人还一转身上了别人的床。
　　宋逸飞看着她狠戾的目光，突然一踮脚，狠狠的吻住了她。
　　仇落怏把宋逸飞所有的东西都搜捡了一边，衣服剪开检查衬里，鞋子划破检查鞋底有没有藏东西。
　　但搜查没什么收获，最后却是从宋逸飞皮箱的暗格里找出了宋逸飞藏起来的袖珍摄像头，此外并没有什么收获。
　　宋逸飞往外传递情报是不用电脑或者手机的，因为这两样只要仇落怏起了疑心检查痕迹就不难追踪出来。仇落怏知道她是每次借着外出的机会传递情报的，但是现在追查已经晚了。
　　一个外卖员抱着一只箱子走进了仇宅，宋逸飞只能通过角楼的小窗户去看，却感觉这个外卖员有点眼熟。而且这个外卖员进来以后，也不着急走，而是趁人不注意把房间里外都审视了一遍，随后才略有失望的离开了。
　　宋逸飞想了半天，这个外卖员到底在哪里见过，好一阵她突然想起，司徒静如似乎跟这个人有过接触，她当时是匆匆一瞥，没有留心，因为她只跟司徒静如接触，专案组就只认识个崔若珍，其他人没有一个认识。
　　而现在这个曾经跟司徒静如接触过的人突然伪装成外卖员来仇家，绝对不是巧合，只可能是这人也是专案组的，伪装成外卖员来仇家打探情报—而且极有可能就是来找宋逸飞的。
　　宋逸飞有些坐不住了，因为她现在完全不知道外面的情况到底发展成什么样了。
　　但是她现在被锁在这里，要逃出去谈何容易，她现在不止手脚被拷着，角楼外面的密码锁也不是靠她耍点小聪明就能打开的，角楼的窗户也不过左右各一个小气窗，也不足以让一个人出去，让仇落怏放了她，那是更不可能的事情了。
　　宋逸飞有些焦虑，却不知道该怎么办，就看旁边桌子上还扔着几张陈安慈女儿的照片，她无聊中拿起来又看了看，这几张照片她已经看了很多遍。照片上的小女孩圆圆胖胖，非常可爱，眉眼也像极了陈安慈，算年纪，现在因该刚三岁。
　　宋逸飞忍不住又想起了陈安慈，这时她的脑子才有些清醒起来。
　　陈安慈与她有知遇之恩，她接受这个任务还有个重要的目的，就是给陈安慈报仇。她是在什么时候开始逐渐忘记这些事的？是从看到仇落怏带着光芒从人群中走出的那次开始的，还是从跟仇落怏第一次上床开始的？
　　她把自己该干的事情都忘的干干净净，上次跟崔若珍碰面时，她把陈安慈的女儿还活着的情报告诉了崔若珍，崔若珍还让她调查清楚陈安慈的女儿现在在哪里，可她全忘了。仇落怏觉的她是红颜祸水，可是被迷惑了神志的是宋逸飞，她在仇落怏的温柔陷阱里不能自拔，完全忘记了自己是来干什么的。
　　而最后，又得到了什么？
　　外面传来了脚步声，宋逸飞急忙抬头看去，就看到角楼门又被打开了，仇落怏站在门口，示意她出去。宋逸飞把手里的照片扔在了一边，仇落怏回来，是来带她去解手的，角楼没有卫生间，宋逸飞现在上个厕所都要定时定点，仇落怏一般会中午晚上让她解手一次，平常水都不许她多喝。
　　宋逸飞起身出去的时候，经过仇落怏身边，在她耳边轻声说：“我想你了。”
　　仇落怏却说：“你现在还活着只是因为我还没想好怎么处置你，就不要想着你还能迷惑我了。”
　　宋逸飞不说话，跟着她去了卧室。
　　去了卧室解完手，宋逸飞却不肯出去，而是说：“我想泡澡。”
　　她不仅这么说，而且已经开始往浴缸里放水了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1322:16:29~2020-12-1423:02:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章第52章
　　仇落怏皱眉看着她，宋逸飞把手伸过去，说：“先解开一下好不好？”她声音软糯，似乎在撒娇一样。仇落怏迟疑了一下，说：“你又想耍什么花样？”
　　宋逸飞说：“我能耍什么花样啊，你就站在这盯着，我能做什么？”
　　仇落怏想了想，把她手上的手铐打开一个，拷在了旁边的水管上，这才又把她脚上的铐子也解开。宋逸飞有些无奈，脱了衣服，进了浴缸。仇落怏冷眼旁观，宋逸飞一副当她不存在的样子，把水撩到了自己胸口，腹部，用自由的一只手轻轻揉搓抚摸，然后偷偷去看仇落怏，然后看到仇落怏明显咽了一下口水。
　　失望的是，仇落怏随后就关上门出去了。
　　氤氲的蒸汽熏得她有些昏昏欲睡，外面却传来仇落怏底底的说话声，宋逸飞立马竖起耳朵听去，就听到她说：“那个人还是不肯露面？接单了？这倒是让我挺意外的，她开什么条件了吗？”
　　这些话听的宋逸飞云里雾里，而且仇落怏很快就把电话挂断了，宋逸飞也没听出个所以然来。只是打完电话，仇落怏就安静了。一直在外面也不知道在干什么。宋逸飞泡澡泡的昏昏欲睡，在浴缸里眯了一会，她都没有进来看一眼，倒是宋逸飞自己泡舒服了，不想磨叽了喊她她才进来。
　　进来时却带着酒气，宋逸飞忍不住心里一阵怅然，柔声问她：“你喝酒了？”仇落怏不理她，有些头重脚轻的过来，给她打开了手铐，也没说再给她拷上，而是扔了衣服给她，让她自己穿上。
　　宋逸飞却把衣服扔在了一边，走过去，从后面抱住了仇落怏，轻声问她：“怎么就喝酒了。”仇落怏不说话，宋逸飞轻轻伸出舌尖，去舔她的耳垂，仇落怏却闭上了眼睛，似乎没有任何反应。
　　宋逸飞听着她的声音，忍不住又心底里又是一片柔软。
　　宋逸飞把她放在了床上，然后在她身边躺下，拥抱着她，跟她继续厮磨在一起。她看着仇落怏，似乎心情比之前好了很多，于是抱着她，问她：“你是不是想着要怎么杀了我？”
　　仇落怏闻言出神，没有回答。宋逸飞又说：“你真要杀我，我也没什么怨的。”
　　仇落怏此时才开口说了一句：“可无论怎么样，我们都不可能回到过去了。”
　　宋逸飞把头埋在她的胸前，轻轻说：“可我爱你是真的，这件事，超出了我的控制范围。”
　　仇落怏冷笑了一下，似乎完全不相信宋逸飞说的话。宋逸飞也没有在为自己去辩解，而是说：“我能问你一件事嘛？”
　　仇落怏即没容许，也没反对，宋逸飞就当她默许了，问她：“我能问问你把陈安慈的女儿送到哪里去了吗？”
　　仇落怏还是没有说话。宋逸飞轻声说：“这件事谈不上是打探情报吧？也不算机密，你告诉我也不会对你有太大影响。”
　　仇落怏冷冷说：“这件事跟你又有什么关系呢？”
　　宋逸飞依偎着仇落怏说：“她妈妈陈安慈其实是我教官，她对我有知遇之恩。”
　　仇落怏闻言冷声说：“那你不是更应该想着怎么杀了我复仇吗？”
　　宋逸飞迟疑了一阵，说：“是，最开始来调查的你的时候，我是抱有这个目的的。”
　　仇落怏继续冷笑，说：“她也不过是利用你。”
　　宋逸飞闻言有些出神，没有回答，直到此时她才恍惚意识到陈安慈给她安排这个任务，本质上就是想利用仇落怏的性取向，想让宋逸飞出卖色相换取情报。当然了，专案组不会明着说：“你去出卖色相去调查吧。”
　　陈安慈也不会说：“我是让你去诱惑仇落怏获取她的信任。”
　　毕竟这种不怎么伟光正的手段，还是不要摆在明面上好，宋逸飞做了仇落怏的女朋友，宋逸飞上了仇落怏的床，那都是宋逸飞自己愿意的不是？
　　宋逸飞心里隐隐有一丝懊丧，随后她又把这个问题抛在了脑后，说：“可我还是想知道那个孩子现在在哪里？”
　　仇落怏脸上带着一抹讥讽的笑，说：“她在法国，你去找她吧，看你有没有本事找到。”说完她就不在说什么了。
　　宋逸飞觉的仇落怏还是眷恋自己的，因为下午仇落怏就没再离开，一直腻在床上，虽然也一直冷言冷语，或者干脆不理会宋逸飞，却始终一副不愿理离开的样子。
　　到了晚上，仇落怏也没有把她关回去的意思。在寂静的夜色里，沉睡的仇落怏无意识的又蹭过来，枕在宋逸飞的胸口睡觉。宋逸飞看着沉睡在自己胸口的仇落怏，小心翼翼的摊开了自己的手掌心，手心里放着一串两把小钥匙。
　　这就是她手铐脚镣的上的钥匙，她趁着仇落怏放松警惕是偷到手的，因为仇落怏当时用过之后就放在了抽屉里，她顺手牵羊不是一件很难的事情。
　　不能再这么被动的等下去了，她必须做点什么，至少先搞清楚现在到底是什么情况。
　　她等到午夜时分，该睡的都睡了，而仇落怏此时也睡熟了。宋逸飞小心翼翼的打开了自己的手铐脚镣，再看看睡熟的仇落怏，她想了想，抓过枕头，然后用一只手轻轻托住仇落怏的头部，随后飞快的挪开身体，然后把枕头飞快的塞进了她的脑袋下，再然后，才把她的脑袋非常小心的放在了枕头上。
　　看着仇落怏没有被惊动，还在继续沉睡。宋逸飞松了口气，非常小心的，蹑手蹑脚的下了床，穿了仇落怏的睡衣--一套真丝的长裤长衫，再然后小心翼翼，蹑手蹑脚的打开了门，离开了房间。
　　夜色里，一切寂然无声，除了还在工作的电子摄像头，就应该还有仇宅前后四个安保了，前后门各自有一个安保室，一个安保室两个安保，轮流巡守。安保室不具备睡觉的条件，还非常小，只能容纳一个人坐在椅子上，看着监控电脑。但是宋逸飞还是看到其中一个不用巡守的安保正靠在椅背上打盹。
　　后院南侧是犬舍，养着两只护卫犬。所以宋逸飞不敢从后面走，而是摸到了前面。
　　但是这边除了打盹的安保，还有一个明晃晃的摄像头覆盖了前院所有的面积，安保室里的电脑屏幕上已经出现宋逸飞了。
　　那个打盹的安保一睁眼，就能发现宋逸飞想逃走。
　　但现在宋逸飞没得选，她看好方位，想也不想的一股风似的冲了出去。保安室里的安保丢了个顿，猛然惊醒，就看到墙头上一条影子一晃而逝。只不过那条身影速度实在太快了，保安以为自己眼花，睡梦颠倒中看错了，揉揉眼睛，向四周看去，刚才看到的情况并没有被他当会事。
　　司徒静如也在沉睡中，睡梦中，外面却响起了大力的敲门声。司徒静如梦中就是心头一紧，眼睛没睁开，手已经伸进了枕头下，那里放着一把枪。她握住枪，这才醒过神，然后侧耳细听，敲门声还在继续。
　　司徒静如握着枪，小心翼翼来到门口，也没有开灯，而是先通过猫眼向外看去。楼道里的声控灯倒是亮着，随着敲门声，也没有暗下去。司徒静如仔细看了看，外面站着一个穿着白色长裤长衫的身影，司徒静如疑惑着多看了两眼，这才认出外面这人竟然是宋逸飞。
　　司徒静如心头一跳，立刻开门，把她迅速拉了进来，不等宋逸飞说什么，她已经抱住了宋逸飞说：“你竟然还活着？你知不知道这段时间我们在到处找你呢？可你什么消息都没有，我们都以为你身份暴露被仇落怏杀了。”
　　司徒静如说着有些哽咽，宋逸飞心中黯然，拍着她的背说：“我是身份暴露了，不过只是被关起来了，没死，一找到机会就逃出来了。”
　　司徒静如这才定了定神，说：“我先报告组长，找不到你这段时间，我们所有人都在为你提心吊胆的，组长让我撤出，我怕你会回来找我，就坚持没有撤。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1423:02:03~2020-12-1522:48:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：太上老君坐下仙丹2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章第53章
　　她一边说着，一边去打电话了，宋逸飞心中一阵阵感动，因为她知道自己身份暴露，仇落怏真要收拾的话，第一件事就是处理掉司徒静如，本来，用脚趾头也想得到司徒静如很可能是宋逸飞的外线，之所以没下手，想必是仇落怏还不打算打草惊蛇罢了。
　　司徒静如很快通知了崔若珍，崔若珍立刻让她们转移，让司徒静如带着宋逸飞去她说的一个地址。
　　司徒静如就连夜带着宋逸飞去崔若珍说的那个地址，这里却是老公房里的一户民居，非常破旧了。走进楼道都能闻见一股霉味，她们抵达没多久，崔若珍也骑着一辆机车赶到了。
　　重新安置了地方，确保这里安全无虞，三个人才有机会坐下来说话。
　　崔若珍询问宋逸飞的情况，宋逸飞把大致经过说了一遍，但是关于怎么暴露身份的问题，宋逸飞撒谎了，她没说自己是为了救仇落怏才暴露的，而是说自己被拖索罗关押后遭到对方施暴，无可奈何反抗杀人，不小心被仇落怏看到了。
　　说完自己的经历，宋逸飞追问现在的情况怎么样了。崔若珍说：“闵冉秋死了，死于刺杀，但是我们无法找到任何线索证据证明闵冉秋的死跟仇落怏有关，虽然我们都知道这件事肯定是她干的。”
　　宋逸飞倒也不是很震惊，因为她早预料到仇落怏一定会开始下手消灭人证的，而闵冉秋就是最大的人证，仇落怏正是通过他结识的各路官员，也是通过他在关键位置上安插自己人。
　　但是死的不仅仅是闵冉秋，交通局局长也在两天前遭遇刺杀，死了。而且五天前，就在一个边境小城里，发生了一场激烈的火拼，随后警方赶到调查时，只找到了现场几具尸体，调查尸体身份确定，死者因该是查尔逊生前一帮人。火拼导致查尔逊残余同党几乎全军覆没，与此同时，黑市老油条那边找到了崔若珍，因为崔若珍之前冒充杀手，曾给他留过联系方式，老油条找崔若珍是因为有一单生意，有人指定要她接这单生意。
　　而这单生意是刺杀拖索罗。
　　这些事宋逸飞其实基本都能想到，就没没想到仇落怏这么雷厉风行，一边消灭人证，一边已经展开了报复。宋逸飞知道仇落怏被拖索罗绑架一事绝对不会轻轻松松揭过去的，可她没想到仇落怏把崔若珍也算计了进去，这么一想，仇落怏昨天那个电话就对上了，她就是在安排怎么钓崔若珍了。虽然这种交易是双盲，可是到底谁下的单，又该谁接的单，谁又不知道谁呢？
　　崔若珍上次冒充了杀手，那她这次去还是不去？
　　宋逸飞忍不住问：“现在这个情况，专案组那边有决定了吗？会收网吗？”
　　崔若珍闻言说：“现在不收也得收，不然就会功亏一篑。但是时机不成熟，就怕还是咬不死仇落怏，又让她脱身了。”
　　宋逸飞闻言，不禁想起自己获取的仇落怏跟柯若娜现场交易的视频，那是最有力的证据，可她这次逃出来，并没有能把这份视频带出来。而且，她一时有些犹豫不决，她一定要把这个东西交上去吗？
　　现在这个房子就是宋逸飞的安全屋了，宋逸飞现在也是指证仇落怏的有力人证。崔若珍觉的就算仇落怏之前没有杀宋逸飞，现在宋逸飞逃出来，她还是不会放过宋逸飞的。而这间安全屋原本就是为宋逸飞准备的，原本计划是案子一收网，宋逸飞作为秘密人证把她藏在这里。现在半途突然出现意外，宋逸飞最好的藏身之地还是这里。
　　对此宋逸飞也没什么意见，心里就翻来覆去想着仇落怏和柯若娜交易的视频，这个视频被她放在U盘里，现在还藏在仇宅里，她觉的不管是不是要把这个视频交上去，也总该拿出来才对。
　　但是第二天，崔若珍就又派了两人来，其中一个，就是之前跑去仇宅送外卖的外卖员，还有一个宋逸飞就不认识了，两人自我介绍了一下，宋逸飞才知道这两都是专案组侦查员，一个叫武虎，一个叫潘廷辉，是崔若珍派来保护宋逸飞的。
　　而且崔若珍把宋逸飞隔壁的房子也租了下来，这栋楼是一单元两门的设计，这样一来，专案组的人等于把这个单元这一层全部占据了，电子警戒也装起来，两个男的住隔壁，定了时间轮流警戒加负责日常饮食起居，司徒静如自然也是留下来了，跟宋逸飞住一间房，几乎是二十四小时贴身保护。
　　宋逸飞想要出去办自己的事谈何容易，而且目前阶段专案组还在跟仇落怏斗法，在证据完善之前，不可能对仇落怏说抓就抓。宋逸飞也不知道专案组什么时候收网，有时候想想，心头就不免一些焦虑。
　　就这样过了两天，宋逸飞实在坐不住了，决心还是悄悄回仇家一趟，把U盘拿回来。为了不让司徒静如她们知道这事，宋逸飞借口心情不好，让司徒静如陪自己喝酒，看司徒静如有点醉了，晚上睡的沉沉的，她悄悄从窗户出去，爬下楼去。
　　她这里悄悄出来，不想浪费时间，就直接奔仇家去了。
　　她对仇家的一切现在了如指掌，连电子警卫都很熟悉，自问避开安保的眼睛潜入不难。最开始进去的时候也的确顺利进入了，她就打算悄悄摸进书房去，U盘就被她藏在书房里，而且书房上的密码锁的密码她也知道。就想着仇落怏应该不会想到自己会回来，也应该不至于把书房密码换了，就算把密码换了她现在也知道该怎么破解这个密码锁了。
　　可她没想到仇落怏不仅把书房密码锁的密码换了，居然还在二楼所有的门上装了触摸警报器，到晚上就打开了，宋逸飞刚一碰门把手，尖锐的报警声就把她暴露了。
　　听到报警声，宋逸飞顾不上多想，转身便跑，但她还没跑出去，就看到卧室门打开了，打开门的自然是仇落怏，仇落怏穿着一身睡衣，看到她眼神里还是有点意外的，她大约是真的没想到宋逸飞会去而复返。
　　但这点意外并没有影响到什么，宋逸飞恍神间，就感觉眼前一道寒光闪过，她本能的一躲，一把刀从她耳边掠过，切下她几根碎发来，然后插在了她身后的门上。
　　宋逸飞心中一惊，再回头时，仇落怏已经在她眼前了，与此同时，仇落怏的拳头也已经落在了她的脸上。宋逸飞被她打的向后倒去，又撞在了门上，一时间只觉的头脑发愣，眼前发黑，恍惚间却看仇落怏伸手去拔门上的刀。
　　宋逸飞当即反应过来，仇落怏一手刀法出神入化，她要是有刀在手，宋逸飞还逃个屁？所以宋逸飞下意识的一伸手，恰好在仇落怏握住刀柄的一瞬，一把把刀打飞了出去。
　　仇落怏眼神一寒，左手一挥，又一刀寒光闪过，宋逸飞这才又猛的想起仇落怏用的是双刀，打飞一把还有一把，当下狼狈的一猫腰，滚倒在地，躲开了仇落怏的袭击，然后回身一抱，就抱住了仇落怏的双腿，把她甩翻在了地上。宋逸飞此时还想解释一下，仇落怏左手刀却刷一下挥了过来，宋逸飞只能躲开。
　　而在这时，门外的安保已经牵着两只护卫犬冲了进来，房间里的灯光也大亮了起来。宋逸飞没法，只好往二楼走廊尽头的窗户冲去，仇落怏已经厉声喊了一声：“不要让她跑了。”与此同时，宋逸飞撞破二楼窗户，身体冲了出去。
　　可是宋逸飞即便冲出去，外面也还有人等着她，仇落怏的两保镖在她落地的一瞬，已经向她扑了过来。宋逸飞急于脱身，无暇恋战，眼看着扑过来的这两个人，她再次一猫腰，从一个人的脚边扑了出去，然后往墙边跑去。身后却传来仇落怏的喊声：“莫秋娜，你给我站住！否则我开枪了！”
　　宋逸飞回头看了一眼，就看到仇落怏站在二楼窗口边，手里握着一把枪，枪口正对着宋逸飞。宋逸飞咬了咬牙，说：“那你开枪吧。”
　　她说着头也不回的继续跑了出去，仇落怏恨得咬牙，看看手里的枪，突然又气急败坏起来，把枪狠狠摔在地上，大喊：“把她给我抓回来，我要活的！”
　　而此时宋逸飞已经越墙而过，跑到街上去了。
　　等宋逸飞狼狈不堪的逃回去时，就看到自己住的那层灯全亮着，就知道负责保护她的几个人全被惊动起来，她装作没事发生是不可能的，可她又不知道该怎么解释自己大半夜跑出去的行为，想了半天也没想出个好理由，最后还是硬着头皮上去了。
　　她这里刚进门，司徒静如看到她，一把就把她抓住了，说：“你怎么会事？你跑哪儿去了？你不知道自己现在什么处境吗？你乱跑什么呀？你知不知道我们都差点给你吓死了！”
　　宋逸飞迟疑了一下，问她：“你把这事报告给组长了吗？”
　　司徒静如说：“你说呢？他们两现在出门去找你了！”她一边说，一边打电话通知另外两人，宋逸飞回来了。那两人知道以后也很快赶回来，回来免不了又是一通抱怨加询问，追问宋逸飞大晚上跑出去干什么了。
　　宋逸飞也回答不出个所以然，只好装死，借口太累太困去睡觉了，司徒静如让她气的怔怔的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1522:48:15~2020-12-1722:10:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章第54章
　　但是宋逸飞什么也不肯说，她们也不能怎么样，又不能拷问宋逸飞，只好把情况给专案组那边又汇报了一下后，也都去休息了。
　　但是宋逸飞实在是不死心，而且现在调查仇落怏的事情有些胶着，至少在一两个星期内恐怕是不会有什么进展的。宋逸飞现在只想把U盘拿回来，可是她现在被人看的紧，又那有机会去悄悄拿U盘？
　　她翻来覆去的考量了许多遍，觉的还是干脆先脱离保护，玩个失踪，等把东西拿回来，再回来也不迟。虽然到时候免不了挨骂，可能还要背处分，但宋逸飞觉的还是眼下的事情要紧。
　　武虎和潘廷辉负责日常采买这些事情，一般都是两个人轮流去超市，两三天去一次，一次采购一堆够四个人吃个两三天的东西。去的时间基本是早上，一个人去采买，另一人就守着监控，而司徒静如是二十四小时陪着宋逸飞的，其他一概不管，宋逸飞不出门，她也不出门，两人分散的情况只存在于两人中的某个人要上厕所或者要洗澡。
　　宋逸飞想要悄悄消失，必须先得搞定司徒静如。
　　她算着又要去采买的时间，早上早早起来，装作去做早饭的样子，司徒静如跟她睡一床，一早醒来，发现她人不在，吓了一跳，起身就喊：“宋逸飞，宋逸飞？”一边喊一边就找了出去。却听到宋逸飞的声音在厨房里，说：“做早饭呢，你来帮我一下。”
　　司徒静如松口气，不疑有她，径直进厨房去了，谁知道刚进厨房，砰一声，一只平底锅迎面打来，司徒静如根本连发生了什么都不知道就倒了下去。宋逸飞赶紧把她抱起来，让她靠墙坐好，然后摸了摸她的脑门，被打起来一个鼓包，宋逸飞有些愧疚，但还是丢下平底锅匆忙端起来旁边灶台上的一碗粥，装作气定神闲的样子出去了。
　　这边房间里，客厅里也装了监控，所以宋逸飞不敢在客厅里动手，也不敢说走就走。这时端了粥，敲开了隔壁的房间门，现在值守的是武虎，潘廷辉采买去了。宋逸飞端着粥，也不说什么，就叫着：“烫烫烫......”然后进了房间，把碗往桌子上一放，说：“小武，我做的皮蛋瘦肉粥，你试试好吃不？”
　　武虎有些意外，过来就附身去闻味道，一边闻一边说：“你竟然还会做饭呀？”
　　那想话音未落，他就被从后面绞住了脖子，等他觉得不好，眼前已经黑了。
　　宋逸飞搞定了两人，这里还有些愧疚，就把武虎搬到了沙发上，让他躺舒服点，回去又把司徒静如搬到床上，给她还盖了点被子，又给她留了个纸条，这才匆忙离开。
　　司徒静如这里还是潘廷辉回来以后把她喊醒来，清醒过来的，刚醒来就觉的脑袋疼痛欲裂，忍不住问：“发生什么了？”
　　潘廷辉说：“宋逸飞不见了，你们怎么会事？”
　　还能怎么会事，虽然司徒静如和武虎都还有点不相信宋逸飞会对他们下手，可是两边一对，百分百确定就是宋逸飞对她们下的手，而且床头柜上还留了张纸条，纸条上写着：“我还有些私事需要处理，处理完就会回来，勿念。”
　　勿念？勿念个屁！司徒静如感觉自己脑袋要炸了。
　　而此时宋逸飞已经迅速换了个住的的地方，就藏在仇家附近。仇落怏家是在市中心寸土寸金的地段建的豪宅，这周围一片环境就不存在普通民居，也没有宋逸飞能租得起的出租屋，离这最近的酒店都在三公里外。
　　宋逸飞想要就近找个房子藏起来暗中观察仇宅寻找下手机会不容易。所以她干脆就在附近找了一户有钱人的洋房别墅，暗中藏在他家角楼上。毕竟普通人家可不会像仇家那样又是保镖又是护卫犬，又是电子警卫，防守重重。
　　不过这里的普通人家也只是相对仇落怏而言，真真要论起来，没几个“普通”人住得起前有花园后有泳池一两千平的豪宅。
　　宋逸飞白天不敢出现，就躲在角楼屋顶上，观察仇落怏那边的情况，晚上才敢出来吃点东西，活动一下，解个手之类，为此她整天连水都不太敢喝，硬渴着。
　　仇落怏看来在宋逸飞逃走之后，就加强了家里的安全，现在晚上值班的保镖变成了四个，而且看他们腰里都挂着个腰带，腰带装着一个军绿色的半截小手臂长的圆管，以宋逸飞的经验，一看就是辣椒水。
　　宋逸飞有些头疼，她现在不知道该怎么进入那间书房，触摸式警报的原理宋逸飞特意研究了一下，发现这玩意是连带整套锁都要换的。不打开它就不会报警，要使用时打开才会报警，但跟它配套的锁也是电子门锁，双重保险，宋逸飞破解它难度系数太高，考虑从窗户进去，但是现在一观察就发现窗户玻璃上也同样布了线，肯定还是触摸式报警装置。
　　简直天罗地网，宋逸飞想着。
　　但她发现也不是没有破绽，触摸式报警装置白天是不会打开的，因为开关门太频繁了，而这玩意是触碰门把手就会报警的，现在的科技还没发展到别人碰一下门把手就能智能识别指纹判断是不是入侵者或者自己人的程度，报警装置一直开着显然不现实。
　　看来只有白天想办法进入了，但是白天进入难度系数显然也不低，白天可是所有人都正活跃的时候，屋子里是佣人，屋子外是倍精神的保镖，连那两只狗都精神头格外饱满。
　　宋逸飞有些一筹莫展，就这样潜伏了五天，第六天的时候，她却意外的看到了一个小宝宝。宋逸飞看到这个孩子的时候整个人都愣了，因为看那眉眼，明明就是陈安慈的女儿，现在看比照片上的时候大了一点，三岁多的样子，正是最可爱的时候，一双眼睛忽闪忽闪的，就跟个小宠物一样，惹人怜爱。
　　仇落怏突然把陈安慈的女儿接回来了？突然接回来干嘛？
　　仇落怏不但把孩子接了回来，而且下午就带她去玩了，带着她去了附近的小型游乐园。这个小游乐园就是专门给三岁以下的小朋友玩的，四周是充气城堡。各种电动小车，电动的用来骑乘的各种动物造型，还有一片沙地。
　　宋逸飞按捺不住，悄悄的跟过去了。她实在想知道仇落怏把陈安慈的女儿接过来到底是什么意思。
　　她躲在一个充气城堡后，一边吸着雪碧，一边看着玩沙子的陈安慈女儿。她到现在还不知道这个小家伙叫什么，但看她萌萌的小模样，心里就喜欢的不行。
　　问题就是，仇落怏到底想干嘛
　　她这里混在人群里，正在消闲的吸着雪碧，猛然一回头却发现旁边有个人在看着自己，看到自己的目光这人立刻把目光转过去了。宋逸飞立刻觉的不妙，也不耽误，起身就走。谁知道等她起身，身后已经有两个人包抄上来了，宋逸飞于是转身换个方向跑去，眼前又过来两个都是仇落怏的保镖。
　　宋逸飞也顾不上多想了，抬手把手里的杯子向前面的人砸出去，这人被干扰了注意力，一错眼间，宋逸飞已经一个飞腿把他踹倒了。然后从他头顶上一跃而过，飞快的往前跑去。后面的人紧追不放，旁边也有人追了过来，宋逸飞只好折转身体往北边跑，一口气跑到公路上，就看到马路对面又有人向她拦了过来，宋逸飞转身往旁边的道路上跑去。
　　就这么一路跑下去，宋逸飞被逼着跑进了一条巷子里，又跑了几分钟，却猛然发现这是个死胡同。宋逸飞心叫不妙，一回头，就看到一个人背负着双手悠悠然从旁边走了出去。这人穿着一身亚麻质地的休闲服，长袖的套头衫，长裤，一身白色，脚上是舒适的跑鞋。一把乌发挽在脑后，只有几缕碎发调皮的逃出了束缚，垂落在她的耳边。
　　那眉那眼，那素净白皙的肌肤，那看着婉柔清俊却还是从骨子里透着孤冷的模样，可不是仇落怏吗？
　　宋逸飞这才意识到她就是叫她手下那些人故意把自己逼到这个死胡同的。
　　她忍不住轻轻叫了一声：“落怏.......”
　　谁知道回答她的却是凛冽的刀光，宋逸飞吓的往后一跌，才险险躲开了刀锋。仇落怏手里的刀光一错，看着她冷笑着，说：“你上次半夜潜入家里，我就知道你肯定还有东西放在了家里。虽然我不知道那是什么，也不知道你藏在了哪里，但我知道你肯定还会回来，果然没有让我失望呢。”
　　她一边说，一边动手，刀光如洗，一刀接着一刀的向宋逸飞砍过去，宋逸飞被她逼的狼狈不堪，几乎没有还手之力。忍不住喊：“落怏，我们就不能冷静下来好好谈谈嘛？”
　　“刷......”回答她的是刀锋砍落的声音，宋逸飞连滚带爬的躲开了这一刀。耳边传来仇落怏的声音说：“说吧，你在我那里留下的是什么东西？”
　　宋逸飞情急下一脚踢开了砍来的刀锋，闻言说：“你把陈教官的女儿接回来又是什么目的？威胁我？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1722:10:27~2020-12-1821:27:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章第55章
　　仇落怏冷笑一声，说：“我就是让你知道我手里还有很多底牌，你知道吗？你上次推荐我的杀手，她接了我的新单了。我知道她接单就是想钓我.......”仇落怏手里的刀一刀接着一刀，毫不容情:“可我点名让她接单，又何尝不是想钓她？她在自寻死路。
　　眼看着又是一道刀光劈过来，宋逸飞狼狈躲过，此时她已经有点累了，一个劲直喘气。仇落怏有刀在手，宋逸飞几乎没有反抗的余地，而且她真的是一点没有手下容情。宋逸飞能保住一条小命已经是身手敏捷了。
　　宋逸飞想着下次来一定要带个称手的兵器，一边喊了一声：“仇落怏，你砍吧，你把我砍一身伤，到时候吃亏的还是你自己。”
　　她这个摸不着头脑的逻辑让仇落怏一愣，宋逸飞已经趁机从她腿边连滚带爬的逃开去了。宋逸飞好容易从她身边窜过去，想要逃离，却没忍住嘴贱，一边逃一边说：“反正抱着舔的又不是我。”
　　仇落怏反应过来，顿时勃然大怒，手里的刀就对着她的后背飞了出去，宋逸飞心知不好，一个前滚翻扑了出去，刀落了空。仇落怏人却已经随后跟进，又是一刀向宋逸飞腿上砍去，宋逸飞跃起，向后一个空翻，又躲开了，她这灵活度倒是可圈可点的。
　　此时她已经脱离被围堵的困境了，稍微松口气，又从仇落怏的腿边溜了过去，这次来的巧妙，她绕到了仇落怏身后，引得仇落怏绕了一个圈，等仇落怏以为自己又堵住她了的时候，宋逸飞再次从她腿边掠过，飞快的向胡同另一头跑去。
　　之前围追堵截宋逸飞的那些保镖眼看宋逸飞跑了，纷纷出来围堵，仇落怏却淡漠的给了个手势，示意不用追了。看着宋逸飞逃走，仇落怏才冷笑一声，淡漠的说：“好戏才开始呢。”
　　宋逸飞这里好容易逃出来，还有些惊魂未定，她现在也拿捏不住仇落怏到底想干点啥。再加上刚刚仇落怏说要钓崔若珍，她未免担心。崔若珍想要咬死仇落怏的态度是非常明显的，她现在如果真的接了单，目的肯定只有一个，就是抓住仇落怏雇凶杀人的证据。
　　但是她跟仇落怏是双盲交易，双盲交易原本就是为了避免被抓住雇主雇凶的证据，崔若珍想要抓住仇落怏雇凶杀人的证据谈何容易。就算现在两个人已经互相见过，也明明知道雇凶的就是仇落怏，可是没证据，没证据说多少都是闲的。
　　如果不是为了让一切都能符合法律程序，何至于搞的这么费劲。宋逸飞心中暗自抱怨，道理都懂，但是负面情绪上来，就不想想那些大道理了。
　　宋逸飞就想着她要是把那个u盘给了崔若珍，崔若珍又何至于出此下策？想到这里宋逸飞忍不住又是一阵动摇，她在仇落怏身边是去干什么的，还不是为了取证？还不是为了国家大义，为了正义？她把证据交给组织，这是她应该做的，这本来就是她的任务，军人以服从命令为天职，一切为了正义。
　　宋逸飞豪气干云的想着这些，脑子里却又突然浮现出仇落怏枕在她的胸口睡觉的样子，一腔豪气突然就没了踪影。
　　算了，还是先不要想这些有的没的了，还是先把U盘拿回来，然后在等有机会，劝劝仇落怏及时收手吧，仇落怏不是个坏人，她不是连后路都安排好了吗？只要她肯抽身，宋逸飞就把u盘毁了，否则........
　　宋逸飞纠结的太难受了，而且想到陈安慈的女儿现在也被仇落怏接回来了，不知道该不该汇报上去。最终思来想去，还是决定拿到u盘再说。
　　她也不知道她这样做算不算逃避问题。
　　于是她继续盯着仇家那边的动静，准备找机会把U盘偷出来。
　　但是没两天，她又在仇家见到了彭天颖，这个仇落怏安排在潘朵身边，作为潘朵的参谋官的女人，突然出现在仇家又引发了宋逸飞的怀疑，仇落怏又在谋划什么？
　　彭天颖在仇家就待了一天，跟仇落怏见过面以后，匆忙的就回去了。宋逸飞在疑心病的促使下，又暗暗跟踪上了她。
　　这边离波查多尔不远，所以彭天颖只是买了个软座，宋逸飞买了跟她同一个车厢的票。坐在离彭天颖大概隔了三排座的地方，顺便稍作了一些伪装，防止被彭天颖发现。
　　车子稳稳的行驶着，车上的信号时有时无。彭天颖却在这时接了个电话，随后说：“是的，将军，我现在就回去了。”
　　宋逸飞的耳朵立刻就竖起来了，她知道彭天颖所说的将军，肯定是潘朵，虽然潘朵的形貌年纪都在别人眼里都实在没法跟将军两个字挂钩。宋逸飞竖着耳朵细细听着，就听彭天颖继续说：“对，这次的目标就是崔若珍，仇总让我一定要把这件事给将军讲述清楚。意思？哦，仇总还能是什么意思？将军，这件事等我回去仔细说吧。”
　　她说着挂断了电话，宋逸飞脑子里却浮现出无数个问号来，仇落怏已经知道崔若珍叫崔若珍了？上次见面的时候崔若珍可没有跟她说自己的名字，这只能说明仇落怏不知道通过什么手段调查了崔若珍，很可能都已经知道崔若珍是专案组组长了。
　　她把崔若珍调去刺杀拖索罗，然后又把这件事通知潘朵？为了什么？难道是让潘朵伏击崔若珍？
　　而崔若珍真的会去刺杀拖索罗吗？宋逸飞恨不得现在就打个电话问崔若珍她现在什么计划，可是想起自己这还是出逃在外的，要是去问崔若珍，免不了劈头盖脸一顿骂不说，还得找回去继续“保护”起来。
　　宋逸飞觉的自己头大如斗，思来想去，最大的可能性是崔若珍想办法说通拖索罗合作，假装任务完成，然后再通过交易取证。
　　可不管怎么样，只要崔若珍会出现在拖索罗的地盘上，潘朵就会对她下手。宋逸飞觉的还不如自己赶去拖索罗地盘上等着拦住崔若珍。
　　她想到就做，反正也上了去波查多尔的火车，入境波查多尔不难，下了火车，到边检拿着护照签个旅游签不算难事。
　　但是到拖索罗那边就不容易了，因为他的地盘上不看你的护照，看你掏不掏的出买路钱。要不说这些军阀的地方上经济发展不起来呢，太短视了，只看得到眼前的利益。有几个有钱人愿意给他们投资呢。
　　宋逸飞避开了路上个各种哨卡，悄悄潜入了拖索罗的地方上，按照之前的记忆，又找到了拖索罗的营地，然后就在附近潜伏，等着崔若珍出现。
　　但是先出现的，却是两个中国男人，他们在拖索罗这里停留了两天，应该是崔若珍那边派来谈判的人，说服拖索罗合作。拖索罗听说是中国政府这边合计着跟他一起算计仇落怏，很容易就被劝服了。
　　下一步就该是崔若珍出现了，宋逸飞饭餐陋俗等了几天，在一个深夜里，终于看到了一个敏捷而又冷酷的身影。
　　那是崔若珍，崔若珍即便是做戏，也肯定是要把戏做足，至少得把动静闹大点，让更多的人知道拖索罗是遇刺身亡的。
　　看到崔若珍出现，宋逸飞没着急现身，而是暗中跟着她，关注着她身边的情况。
　　她不知道崔若珍的人跟拖索罗这边是怎么计划的，但是想必潘朵的人早就盯上崔若珍了，就不知道崔若珍够不够机敏。
　　崔若珍是深夜出现的，并且有当即下手，而是在营地外观察情况，一夜过去，第二天大白天自然也不大可能动手。这倒是给了宋逸飞仔细观察的机会，宋逸飞这一观察心里就有些凉了，因为她都差点没发现盯着崔若珍的那些人。
　　如果不是一个干瘪瘦小背着背篓在田间干活的老头子在附近地里徘徊的过于久了点引发了宋逸飞的疑心病，促使她暗中跟踪了一下这老头，她都不知道潘朵的人不仅盯上了崔若珍，而且盯着她的差不多有一个排。
　　这些人有田间干活的农夫，有去溪边挑水的小姑娘，还有抽旱烟的中年妇人。他们就在崔若珍的身边，崔若珍警惕性再高都很难发现。宋逸飞心冷之余，觉的还是得自己先下手为强，赶在崔若珍下手前打断崔若珍的计划，把她带离这个地方才是正经。
　　潘朵的人有地理优势，他们在这里土生土长，虽然他们并不是拖索罗的人，对拖索罗来说他们还是“外地人”，但是潘朵跟拖索罗交通距离不过三百多公里，这些人又是如此的平易近人，不显山不漏水，连拖索罗的人都没能发现着这些人的异常，崔若珍更难发现。
　　宋逸飞能发现还是占了螳螂捕蝉黄雀在后的便宜，她就是这只黄雀，她要是身在其中，估计也发现不了。
　　当然，她也准备晚上再找崔若珍，月黑风高好杀人放火，也好逃跑。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1821:27:02~2020-12-1922:23:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章第56章
　　清冷的月光下，崔若珍调整了□□的角度，一遍遍调整，看着正在跟情妇调笑的拖索罗，她想寻找一个最佳的制造声势的角度。她这次计划是非常秘密的，除了拖索罗和他的心腹，连他眼下这个情妇都不知道情况。
　　身边却突然传来非常轻微的沙沙声，崔若珍立刻警觉，却当做什么都没察觉的样子，继续趴在那里。逐渐的声音清晰起来，那分明是一个人的脚步声，听着越来越接近的脚步声，崔若珍算着时机，突然握着□□就是一翻身，她躺在地上，枪口上扬，指住了接近她的人。
　　来人看着枪口大吃一惊，下意识的就是一脚，先把枪踢飞了。
　　枪是飞了，但是崔若珍已经在这一瞬，双手撑在身后的地面上，身体一送，一招兔子蹬鹰，就把眼前人蹬飞出去了，速度之快，力道之猛，这人飞出去摔在地上后，就没力气爬起来了，崔若珍这才一个箭步上前，准备制服来人，那人已经带咳带喘的说：“我，宋逸飞。”
　　崔若珍一愣，马上问她：“你怎么回事？为什么会擅自脱离组织？脑子里想什么呢？”
　　宋逸飞却抚着胸口不想说话，他大爷的，一个两个都跟母老虎似的，下手轻点是能死还是怎么的？她感觉自己胸口的肋骨都要断了。
　　崔若珍看她脸色苍白，才有点反应过来，伸手拍拍她，问她：“喂，怎么了？真受伤了？”
　　宋逸飞这会是既不想说话，也真的说不出话来，胸口的疼痛伴随着强烈的胸闷气短的感觉，想起之前学格斗时顺便学了点解剖学的知识，主要讲的人体要害被袭击后会出现什么样的反应，比如心脏位置受到猛烈冲击后，会引发心脏痉挛，心脏会在那一瞬把所有的血液泵出心室，从而又导致肺部供血不足不能工作，最终导致受害者窒息死亡，然后死了之后，血液又会重回心室，导致法医也很难难判断受害人到底怎么死的。
　　宋逸飞觉的刚才被崔若珍蹬的差不多就这情况了，大概还不至于死罢了。
　　崔若珍看她这样，只好聊胜于无的给她抚着后背顺气。宋逸飞好一阵才缓过劲来，气狠狠的说：“我是来帮你的！”
　　崔若珍只好说：“我也不知道是你呀，你就不能趁早打个招呼？”
　　宋逸飞有气无力的倒在了地上，刚那一下是在太严重了，宋逸飞觉的自己应该回去就去医院检查一下。此时闻言说：“不想跟你废话了，仇落怏给你下套了，你早就被人盯上了，潘朵的人，至少一个排，你的计划还是打住，赶紧离开吧。”
　　崔若珍皱眉说：“我考虑到这一点了，这种交锋本来就是互相博弈，看谁手段高。”
　　宋逸飞不仅说：“可你发现你被人盯着的事了吗？”
　　崔若珍一皱眉，这点她还真的没发现。
　　宋逸飞马上说：“撤吧，大不了卷土再来。高手过招，你也先得把喽啰搞定了呀。”
　　崔若珍没有在执着，当即收枪准备撤离，宋逸飞问她：“你有交通工具吗？”
　　崔若珍言简意赅的回答了一句：“摩托，你跟我来。”
　　她把摩托车藏在了小树林里，用迷彩布伪装了起来，迷彩布一掀，一辆哈雷露了出来。两人当下也不耽误，崔若珍发动了车子，宋逸飞坐在了后车坐上，抱住了崔若珍的腰。摩托车在深夜里离弦之箭一般驶了出去。
　　这边的道路状况不好，除了直通向拖索罗的军队营地大门的那条马路以外，其他的都是泥土路，而且崎岖狭窄难行。然而那条马路她们是不可能走的，能走的就是要从旁边一个村子里传过去的泥土路。
　　村子在起伏不定的山地上，看着一排密集整齐的民居，她们要是冲过去,说不定面就是山坡。所以崔若珍并不敢乱走，就沿着泥土路一直往前走。
　　寂寥的夜里，却突然传来一声“哞.......”宋逸飞和仇落怏都有些反应不过来，宋逸飞伸长了脖子看过去，就看到泥土路正前方，不远处站着一个黝黑的如果不是他身上那身白布褂子几乎都会把他跟黑夜容易为一体的男人，男人身边还站着一只牛，牛潮湿茫然的大眼睛似乎并不知道发生了什么，崔若珍和宋逸飞却眼睁睁看到男人在牛屁股后点燃了一串鞭炮。
　　噼里啪啦的声音中，牛受惊了，这只有着强壮牛角的黄牛在惊慌中想也不想的笔直想崔若珍的摩托冲了过来，泥土路太狭窄了，崔若珍发现自己并没有地方躲避。而此时一向胆大包天的宋逸飞也也没忍住心惊胆战，惊叫一声：“怎么办？”
　　还能怎么办？崔若珍喊了一声：“跳车！”
　　两人不约而同的向一边扑了出去，摔在了地上，机车依旧笔直的冲出去，跟牛撞在了一起，然后被牛当做大敌，不停的用牛角顶戳。崔若珍和宋逸飞摔在地上以后，第一个反应就是拔枪，她带了一把□□，还带了一把□□，此时拔的是□□。宋逸飞却看到黑暗中又是黑影一闪，宋逸飞想也不想的抱着崔若珍再次扑倒在地。
　　而在此时身边就传来咻咻的声音，那是装了□□的枪声。
　　没有时间也没有空间多想，宋逸飞看看身边一个斜坡，斜坡下是另一条是另一泥土路。宋逸飞没有多想，一手拖住崔若珍的腰带，就拖着她一起滚了下去。斜坡大约两米多高，两人滚落下去被摔的够呛，躺在那里一时间都怕不起来了。但是头顶上脚步声已经传来，崔若珍还是憋了一口气，猛然翻身起来，把宋逸飞拖起来就跑。
　　两人一阵猛冲，黑夜里，就看前面也有人堵截，宋逸飞一拉崔若珍，说：“这边！”两人又冲进了旁边的树林里。
　　一夜就在这奔波中过去，等天色亮起来的后，两人有点傻眼了，因为她们发现现在连自己在哪里都不知道了。宋逸飞疲累的瘫倒在一棵树下，往树上一靠，走不动了。崔若珍就在她身边坐下来，说：“你先说说，擅自脱离组织是想干什么？”
　　宋逸飞闻言语结，没好气的说：“你这官腔打的还真是字正腔圆呢。”
　　崔若珍面不改色的说：“作为领导，我有权掌握你的一切动向。”
　　宋逸飞一点都不想跟她讨论这个话题，所以说：“我觉得他们不会轻易罢手的，还会追上来的，我们现在怎么办？”
　　这当然也是燃眉之急，崔若珍沉吟了一下，说：“还是先休息一下养足体力，再想办法吧。”
　　她说着把身上的背包解了下来，背包不大，跟装着□□的袋子放在一起，里面装着一些简单的求生物资，能量棒和水。
　　两人把仅有的这份食物吃了，休息了一阵，等体能恢复了，两人决定找找出路。
　　但她们对这里人生地不熟的，两人走了好一阵，却觉得却走越迷糊，越走越不知道方向在哪里。崔若珍有些沉不住起来，摸出手机开始打电话，宋逸飞看着她，问她：“你想求支援？”
　　崔若珍不说话，但她很快发现，电话打不通。这点完全在宋逸飞的预料之中，说：“拖索罗这块，连通信基建都没有，也就他的营地周围一圈有信号，你不知道这是个连有线电话都没有普及的国家吗？”
　　崔若珍说：“知道，所以我还带了小型信号收发器，但是在摩托车上。”
　　宋逸飞不仅说：“你别告诉我我们还得回去找车。”
　　而且信号收发器能在这里起到多大作用还不好说，宋逸飞可完全不想再走回头路，更何况，她们连回去的路都摸不到。
　　崔若珍看着太阳辨别方向，好在这里不是常年雾蒙蒙的丛山密林之地，辨别方向还不是很难。两个人就一直往向北的方向走去。一路走着也无聊，宋逸飞就开始问崔若珍：“喂，我能问问你，你原来不是挺有知名度的模特吗？怎么不做模特了。”
　　崔若珍迟疑了一下，没有说话。宋逸飞感觉这是有故事啊，但是人既然不说，她就不再问了，这种沉默往往意味着曾经有什么伤心事。宋逸飞就想换个话题，崔若珍却说：“因为我妹妹，就因为我当年是个模特，被当做猎艳对象，我妹妹跟我长得很像，阴差阳错被他们绑架，很多年以后我才知道她被卖去欧洲做□□，并且死在那里。”
　　宋逸飞有些恍然，说：“所以你弃文从武了？”
　　崔若珍叹口气，没有接话。宋逸飞又问她：“我能问问这个案子，专案组那边现在准备怎么处理吗？”
　　崔若珍说：“已经准备收网了，事情已经发展到这个地步，不能功亏一篑。”
　　正说着，宋逸飞却疑惑的抬头看着，说：“那是只鸟吗？在我们头顶上停住好一阵了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-1922:23:31~2020-12-2023:36:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章第57章
　　崔若珍也抬头看去，就看到高高的天际上，一个黑点基本一直在那个地方维持不动----虽然看起来是不动。
　　黑点离她们非常遥远，但是这个高度足以俯瞰这里几十平方公里的面积了。在宋逸飞的疑惑中，两人又同时反应过来，崔若珍喊了一声：“隐蔽！”两人迅速找了个可以藏身的地方躲了起来。
　　那是什么鸟啊，那是一架无人侦察机。
　　这个东西无声无息，又在高空中，很难被人发现，两个人都不知道这架无人机盯她们多久了。要不是宋逸飞无意识的好奇了一下，可能都发现不了它。
　　两人隐蔽之后，崔若珍马上说：“我们的位置很可能已经被锁定了，必须赶紧离开这里才行。”宋逸飞闻言说：“那玩意一直盯着呢，我们走到哪儿它都能看到。”
　　崔若珍拿出□□，瞄准比划了一阵，说：“远超射程范围，怎么办？”她也不知道是在问自己还是再问宋逸飞，说着却又浮现一个疑惑，说：“波查多尔落后成这样，追踪我们的人怎么用得起这样的高科技？”
　　宋逸飞冷笑一声，说：“仇落怏的呗，背后做手脚的是她，她可比波查多尔政府都有钱的多，她这次是指使潘朵来杀你，我估计潘朵的人很快就会找到我们的，到时候还是一场恶战。”
　　崔若珍突然说：“你听到水声了吗？”
　　宋逸飞侧耳细听，果然听到一阵阵水声，崔若珍又说：“应该有条河，我们去找河，脱身的概率比较高。”
　　宋逸飞点头，两人就顺着水声找过去，果然离她们之前藏身不远的地方还真有条河，还是条大河，河面大约有百多米宽，水波平静，水深应该不浅。两人当下决定下水顺游而下，借以摆脱追踪。
　　不过此时她们距离河岸边还有二三十米，崔若珍脱掉外套，重新背好□□，而就在此时，她们听到了一阵马达声。
　　两人立刻向声音传来的方向看去，就看到两辆性能良好的山地车驶了过来。这是两辆能适应多地形的山地车，灵活性能极好的轮子能带着他们跨过岩石，甚至可以攀爬不是很陡峭的山体，只要没有密集的树林阻碍。
　　所以车子空间不大，一辆车塞三个人最多了，其中一个还得站在车座后，而此时两辆车上的第三人纠正好站在车座后，各举着一把□□。但是宋逸飞第一眼看到的却是坐在车子里的潘朵。
　　潘朵现在真的跟以前完全不一样了，已经跟宋逸飞第一次见到时那个因为害羞转头就跑小姑娘判若两人。她现在穿着一身迷彩衣，外面套着防弹衣，一张脸还是那样纯真，一双眼睛却满是看透沧桑的老成和冰冷。
　　潘朵的出现有些不同寻常，她的身份可不是一般人，她的地盘现在需要她精心守着，她一旦出现在外面也不知道有多少人盯着，打着各种注意，像她这样带着武装队伍出现在拖索罗的领地上，那简直就是□□裸的挑衅，拖索罗如果发现，后果简直不能想象。就是这样的情况下，她还是来了。
　　她为什么来？只是杀了崔若珍，可无论如何，她亲自出现在这里性价比都低到几乎是负数了。
　　耳边却传来崔若珍的声音：“你穿防弹衣了吗？”
　　宋逸飞惊悟，随口回到：“没有。”
　　她没有穿防弹衣，也没有带枪。然而崔若珍此时已经迅速的把自己的防弹衣脱下来给了宋逸飞，说：“穿上！”
　　宋逸飞一愣，她知道一场恶战不可避免，但是没想到这种时候崔若珍居然把保命用的防弹衣给了她，她迟疑了一下，说：“不，你给我把枪就行了。”
　　崔若珍脸色变了变，说：“叫你穿你就穿，没时间跟你墨迹，赶紧穿上下水！这是命令！”
　　宋逸飞惊了一下，崔若珍已经动手了，把防弹衣往她身上套，宋逸飞只好穿上。崔若珍又把□□给了她，说：“等下他们追上来，别管太多，你逃你的就行了。”
　　一边说着，两人已经飞快的向河边跑去，马上身后就传来了枪声。宋逸飞心中一惊，飞身扑向崔若珍，两人一起摔在了地上，崔若珍却把她一把推开，说：“你先走，我掩护！”
　　宋逸飞不答应，看着已经把□□从肩上摘下来的崔若珍，说：“你开你的枪，我拖你过去。”她伸手抓住了崔若珍的衣领，趴在地上匍匐前进，崔若珍躺在地上，双手握枪，衣领被宋逸飞抓着拖行，感觉还算稳定，看来这个办法也不是不可行，于是她没有拒绝宋逸飞，集中注意力瞄准了一辆车上的枪手。
　　“砰.....”随着枪声，一名机枪手从车上栽了下去。
　　潘朵却在这时拿起了对讲，不知道说了些什么，崔若珍却看到车子后山石草木里出现了不少人，就是那些之前盯着崔若珍，后来又在路上狙杀她的人。
　　崔若珍一颗心沉了下去，耳边还是枪声，她们现在距离河岸不到五米，却觉得这五米漫长无比，崔若珍咬牙说：“宋逸飞，你走，什么都不要管，快逃！”
　　宋逸飞愣了一下，但依旧不打算放弃，崔若珍又说:“你听说我，你比我重要，你是指证仇落怏的第一人证，你要是死了，这多少年的布置都前功尽弃了!”
　　宋逸飞闻言说：“我不管！要走一起走。”
　　崔若珍听着，突然咬牙，她发狠翻身，把宋逸飞一把推了出去，推得宋逸飞在地上滚了好几圈。她咬着牙，转身继续开枪，一边开枪一边说：“我有办法自保，不需要你管！你给我活下去，让仇落怏去死！”
　　宋逸飞此时已经很接近河边了，她还试图反身回去把崔若珍拖过来，但是密集的子弹让她头都抬不起来，而且她身上好几处疼痛，心知自己是中弹了，只不过被防弹衣救了而已。她想回去救崔若珍，却没有机会，好像此时此刻她做什么都没有意义，而崔若珍的声音已经穿透了她的耳膜。
　　让仇落怏去死？
　　这是她宋逸飞正该做的事情，宋逸飞心里涌起一股莫名的悲凉掺杂的愤怒，再次看了一眼还在开枪反击的崔若珍，猛然起身扑出去，跳进了河水里。
　　河水并不想表面上看上去那样平静，因为水流速度其实很快，宋逸飞很快就被水流带出了几米远，当她在水中勉强转头去看的时候，看到的是崔若珍倒了下去。她心里一沉，但是已经无法回头了。
　　她接着水的掩护，在水下潜泳，避开了无人侦察机，借着水的流速，她游出去一公里多远，才在河岸边水草的掩护下露头换了口气。
　　她在水中随波逐流，都不知道跟着被冲出去多远，一直到她确定自己真的摆脱了无人侦察机以后，才找了个地方上岸。
　　然而上岸的地方还是陌生地方，宋逸飞都不确定这里是不是还在拖索罗的地盘上。
　　她的身上也带了小包，护照，钱包，手机全部在里面，然而现在全泡汤了。手机被泡也就算了，关键是护照全被泡了了。
　　宋逸飞都不知道自己该怎么回去，观察了一下四周，发现附近是个村落，她也就没别的计较了，偷偷潜进村子，偷了村里女人的衣服，又从某个家里偷了一些当地流通的现金。乔装打扮一番后这才离开。
　　但马上她就又遇到问题了，理论上来说，这边汉语也是通用语，但是通用的是方言汉语，如拖索罗查多干这些有点身份的“大人物”，或者大地方的人，平常接触外面的人多，自然勉强也能拐一口方言“普通话”，听懂不是问题。但是这些偏远地方的普通百姓，那就是纯粹的方言了，宋逸飞听不懂。不过毕竟还是汉语，还是能靠猜来理解一下意思的，就是沟通交流就很费劲了。
　　宋逸飞也不知道崔若珍跟拖索罗沟通的时候，有没有说明自己的身份，要是没说明，她在拖索罗眼里可还是敌人，何况她还阉了个不知道什么身份的猥琐男。而且宋逸飞猜崔若珍多一半是不会说的，她又怎么能预料到宋逸飞中途跑过来堵她呢？
　　所以宋逸飞还是一路遮遮掩掩，隐藏行迹，先想办法离开了拖索罗的地盘。到了波查多尔政府控制的地方上，宋逸飞更不敢掉以轻心，毕竟波查多尔政府可是把仇落怏当座上宾的。
　　所以宋逸飞这一路回去，花了一个星期才重新回到国境内。
　　她这里进了边境，第一时间打电话联系了司徒静如，告诉她自己在什么地方。但是司徒静如接到她的电话以后口气听起来很是意外，这让宋逸飞心里有了一点疙瘩，她原本以为肩负保护自己的责任的司徒静如接到自己电话以后，应该非常开心才对。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2023:36:22~2020-12-2121:32:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章第58章
　　但她也没去深想，她决定把自己隐藏重要证据的事情如实汇报上去，然后想办法再把藏在仇落怏家里的U盘找回来。她相信自己藏得地方仇落怏绝对不会发现，除非仇落怏把那件书房拆了，大家都找不到。
　　夜幕逐渐降临，司徒静如早就给她回了个电话，让宋逸飞原地等着，她已经带着人去接她了。宋逸飞不疑有她，就在边境小镇上找了家旅馆，告诉司徒静如地方，然后静等她们赶来接自己。
　　傍晚时分，她下楼去吃饭，就在旅馆下的一个小吃店里，叫了一份麻辣烫，正吃着，却莫名看到离旅馆大约五百米远的地方停着一辆小轿车，这是一辆黑色的小轿车，在这个小镇子上有些扎眼，这让宋逸飞心里产生了一种不安。
　　她迅速吃完饭，然后回到了旅馆里，到了楼上看着那辆小车盯了好一阵子，车子里的一个人隐约有些面熟，但在间隔好几百米的情况下，宋逸飞无法确定这人到底是谁。于是又继续观察，就看六点左右的时候，又来了两个人，跟车子里的人简短的交谈以后就走了，那是一男一女，两个人很自然的就走到了旅馆下面的那家小店，也点了份麻辣烫，因为这个店里只卖麻辣烫。
　　她们一边吃一边交谈，看起来就像是情侣。宋逸飞一颗心却越发沉下去了，她被自己人盯住了，虽然不知道为什么会被盯，但她可以确定这就是对待犯罪分子的手段。而且她们还在等待，等待行动时间。
　　行动时间不会是司徒静如跟她约好的时间吧？司徒静如跟她约好七点半，就在旅馆门口碰面。
　　宋逸飞心里有些焦虑，又有些不愿意相信，她就静等在旅馆里，她想知道现在到底是个什么情况。
　　七点半，司徒静如的电话打过来了，宋逸飞压住心中的焦躁，接通了电话，“喂”了一声，电话那头传来司徒静如的声音说：“喂，我已经到了，车子就在旅馆楼下，你下来吧。””
　　宋逸飞小心翼翼的从窗户边缘上往下看了一眼，车子的确停在楼下，就是之前看到的那辆黑色小轿车，而车子里绝不是只有司机一个人，司徒静如则站在旅馆门口正在跟她通话。
　　宋逸飞脑袋是懵的，因为她不知道问题出在哪里，只剩下本能驱使她赶快逃离。
　　她嘴里说着：“好，我马上下来。”手下却已经飞快动作起来，挂断电话，她收拾起仅有的物品--她那个快成破烂了的小包，然后穿上崔若珍给她的防弹衣，想也不想从旅馆后面的窗户出去了。
　　按照她的经验，那些人肯定会在旅馆后面也安排人手的。所以宋逸飞先看好了情况，就看到两个看起来像是混混的男人正在那里聊天，一个站着一个蹲着，看起来没有任何特别之处。宋逸飞却从二楼窗口一跳出来，就直接向他们冲了过去。
　　这两人失了先机，其中一个已经被宋逸飞一拳击倒，另一个伸手就去摸枪，宋逸飞的判断果然没错，这两人就是伪装的便衣。看他摸枪的动作，宋逸飞合身一个飞撞，就把他撞倒在地，随后就紧紧扣住了他还没来及收回来的手。
　　这只手被他自己压在腰下，手指尖就在枪上，宋逸飞身体一斜，就带着他的身体滚了一圈，顺势拿走了他的枪，随即瞄准了被她一拳打倒，此时刚好翻身爬起的那个人。
　　也就在这时候，她听到了司徒静如的惊呼声：“她醒了！”
　　宋逸飞咬咬牙，狠狠的把被自己抓着的这个人推了出去，然后转身就跑。
　　身后传来司徒静如的喊声：“宋逸飞！你逃走也没有用，上面已经对你发出通缉令了。”
　　宋逸飞还是没命的往前跑，但是始终想不明白，自己到底干了什么要被通缉？
　　她不知道跑出去多远，直到确定甩脱了身后的便衣，这次停下来喘口气，而脑子里到现在还是一团乱麻，根本不知道发生了什么。
　　不管怎么说，她得先搞清楚眼下的情况才行，然后她就想起了司徒静如。如果司徒静如只是奉命行事，那她对自己多少还是有点情分吧？毕竟一起训练，一起出任务，过了这么多年。
　　宋逸飞重新找了个地方躲起来，从别人身上偷了一部手机，趁着夜色，把电话打给了司徒静如。司徒静如再次听到她的声音，非常惊讶，在电话那头说：“你不是都逃了？怎么还找我？”
　　“我想知道我为什么被通缉。”宋逸飞单刀直入。
　　司徒静如语结了一下，随后说：“你自己干了什么你自己不知道。”
　　“我是不知道啊，要不然我能一回来就联系你？能乖乖等你们来接我？”宋逸飞有些愤然的说，说完，却还是压下了心火，说：“就算求你了，告诉我到底什么情况。”
　　司徒静如不语，宋逸飞又说：“你真的相信我会干什么违法乱纪的事情吗？”
　　司徒静如沉吟了一下，说：“崔组长死了，我们有人证表明，是你杀了她。”
　　“什么？”宋逸飞呆若木鸡，好一阵不知道说什么。司徒静如又说：“我是不相信你会杀她，可人证物证俱在，我能说什么？”
　　“人证物证.......”宋逸飞沉吟了一下，人证就算了，如果是仇落怏有心安排，找个人作伪证不是难事，可是物证？宋逸飞急忙问：“物证是什么？”
　　“崔组长自己的枪，上面有你的指纹。”
　　宋逸飞猛然想起，崔若珍当时把她的手枪交给了自己，随后自己其实根本没用的上，她把枪插在腰上，一路匍匐前行，又打了好几个滚，一直到后来跳河，枪什么时候掉了都不知道。
　　可她最难以相信的还是崔若珍死了这件事，崔若珍明明说自己有办法自保的，可为什么.......
　　宋逸飞感觉胸口塞了一团棉花一般让她梗的难受，好半响，她问：“崔组长的尸体呢？”
　　司徒静如说：“目击者说，他看到你把她的尸体扔进了河里，现在我们这边正在想办法打捞。”
　　“扔进了河里？”宋逸飞又是一阵心梗以及混乱。
　　司徒静如却在这时说：“我要挂了，不管怎么说，你自己小心，我帮不了你什么。”
　　电话挂断，那头传来嘟嘟的声音。
　　宋逸飞给自己买了包烟，蹲在别人难以看见的墙角，席地而坐，落魄的像个流浪者。她一根接着一根的抽烟，终于把心头的难过，脑子里的混乱压了下去，大脑恢复了两分清醒。她就梦然醒悟了一个问题。
　　仇落怏步步为营，精心算计，算计的不是崔若珍，而就是她自己。
　　仇落怏的最终目的是把宋逸飞逼上绝路，而在这之前，如果崔若珍接单杀人，并得手，仇落怏就成功的报复了拖索罗。而崔若珍不下手，对仇落怏没有半分伤害。如果崔若珍接了单没有得手，也不影响仇落怏后面的计划，那技术杀了崔若珍，栽赃宋逸飞。
　　潘朵亲自出现，就是为了保障仇落怏的这个计划百分百能够成功。
　　现在仇落怏的计划的确成功了，那下一步呢？下一步仇落怏会干什么？
　　专案组跟仇落怏斗法又到哪一步了？
　　宋逸飞发现自己必须掌握更多得情况，才能判断仇落怏的下一步行动。而那个u盘，始终还是她首先要考虑的问题。
　　而且崔若珍真的死了？她还记得崔若珍把防弹衣往她身上套，一边厉声说：“这是命令。”的样子，她还记得崔若珍说：“让仇落怏去死。”
　　她怎么可以死？
　　宋逸飞步行了十多公里，离开小镇，来到高速上，拦到了一辆往藏啨市的私家车，再次回到了藏啨市。
　　重新回到藏啨市，宋逸飞恍如隔世，她现在可是一个在逃嫌疑人了，莫名其妙的在逃嫌疑人。
　　她又一次回到了仇家附近，潜伏在这里寻找机会，除了想把u盘拿回来，她还想再见见仇落怏，到现在她还有些接受不了现实，为什么仇落怏能这么狠，柔情蜜意似乎还在昨天，骤然翻脸，她就可以狠毒如此，不仅杀了宋逸飞的战友，还将宋逸飞逼到了绝境。
　　为什么？宋逸飞脑子里都是这个问题，为什么她就能半点情分都不念？她宋逸飞还一直觉得仇落怏本质上人还不错呢。
　　她在仇家附近又盯了好几天，一直寻找机会，她现在没法进去，但是仇落怏也基本不会独自出门，她几乎都要绝望了。
　　U盘和人，她可能一样都达不成目的。
　　然而就在她丧气的时候，机会却来了，米秋然突然来了，虽然不知道是来干什么的，但是显然两人是有很隐秘的话题要谈，所以两人在书房里待了一会后，好像是说完了，仇落怏就把米秋然送出来，打算送她回去，而且是她自己开车，就一个人，送米秋然回去。
　　宋逸飞随后就跟上去了，没有急于下手，而是随后也到了藤本雅美那边的住宅附近，继续守在附近，又几乎等到天黑，才等到仇落怏离开宅子，开着车准备回去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2121:32:40~2020-12-2219:42:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不懂爱情、yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章第59章
　　宋逸飞就等在仇落怏必经的马路上，老远看着车子过来，她倒在马路上，装作昏迷的样子。当然她把自己的面容藏了起来，不想让仇落怏认出是自己。但是想起仇落怏的秉性，不会看到一个倒卧就直接压上来吧？
　　她一边做着准备，仇落怏要真压上来，该怎么躲开，一边等着车子靠近。
　　车子终于还是靠近了，不过这次仇落怏没有直接撞上来，而是停了车，打开车窗探头看了一眼。宋逸飞需要的也不过是这么个机会罢了，就在仇落怏停车时的一瞬，她已经飞快的，手脚并用，出现在了仇落怏的车子旁边，并在仇落怏还没反应过来的一瞬，拉开了车门。
　　仇落怏显然是意外了一下，随后就那样静静的看着宋逸飞。
　　宋逸飞也看着她，说：“这地方动起手来不方便，换个地方吧。”
　　仇落怏没有反对，竟然还挪过去坐在了副驾驶位，把驾驶位让给了宋逸飞。
　　宋逸飞上了车，开着车子去了曾经仇落怏为了她带着一群人打群架的地方，那条河边。
　　到了河边，宋逸飞下了车，看到仇落怏也跟着下了车，并且没有忘记把她那对刀握在手里。
　　仇落怏下车以后，就站在了距离宋逸飞五六米远的地方，跟她面对面站着，问她：“你要说什么？”
　　宋逸飞有些抑制不住自己的愤怒，说：“我只想知道你为什么这么做？”
　　仇落怏轻轻一笑，说：“我做什么了？”
　　“你.....”宋逸飞感觉自己被她气的有些失态了，最终还是冷静了一下，说：“你设这么大一个套，杀了崔若珍，然后栽赃给我，最终目的是什么？”
　　仇落怏轻轻摊手，说：“我就是想看你走投无路呀。”
　　她此时微笑着，轻描淡写，似乎看着气急败坏的宋逸飞很开心。宋逸飞也的确气急败坏起来，但她又不知道该怎么发泄，于是她说：“我自爆身份是为了救你，如果不是为了救你，我何必冒这个险？我真不明白，对你来说，真的一点点情分都没有了？”
　　仇落怏闻言叹了口气，然后好一阵沉寂，随后才说：“你别忘了我是怎么活下来的。你欺骗我，出卖我，还能好好活着，那我就该死了。不要忘了是你欺骗我在先！我从来没有对那个人这样信任过，是你辜负了我！”
　　宋逸飞一时间不知道该说些什么了，她是忘了，仇落怏是在怎样的环境下活下来的，仇落怏是蛊王，而她才是心慈手软不懂事的小姑娘，她以为自己很果决，有狠劲，有头脑，但是跟仇落怏一比，根本上不了台面。
　　果决勇敢有狠劲跟残忍歹毒心狠手辣一比就成了优柔寡断。
　　还是她太年轻了，轻而易举就被仇落怏温柔体贴的一面俘获了真心，都没有想到仇落怏一旦翻脸，就可以绝情至此，只有她心里还抱着幻想。
　　她吐出了一口气，说：“我懂了。”
　　她的神情寂寥下去，似乎给了自己一个交代，然而仇落怏看着她沉寂的神情，心里也是一沉，她不是很清楚为什么。只是看到宋逸飞的表情看起来像是完全死心了的样子，她就没来由的心口一堵，而宋逸飞此时已经转身离开了，她要走。
　　仇落怏看着她转身，心情越发不好，手腕一抖，一把刀就对着宋逸飞飞了出去，宋逸飞下意识一躲，仇落怏已经对着她又是一刀砍来，仇落怏说：“你既然自投罗网，怎么会觉得我会让你走？”
　　宋逸飞再次躲开，而仇落怏趁机又把另一把拔了起来，对着宋逸飞当头砍了下去。叮一声，刀却砍在了金属物上。仇落怏微微有些意外，就看宋逸飞咬牙切齿的说：“你以为我吃过一会亏，还能再吃第二次？我不会玩刀也不表示我不会用兵器！”
　　她说着把仇落怏的刀猛然推开，仇落怏这才看到宋逸飞这次是真的有备而来，居然带了两根甩棍。
　　趁着仇落怏意外，宋逸飞右手甩棍就已经敲在了仇落怏的左手上。仇落怏左手一抖，一时握不住刀，刀锋掉在了地上。但她的反应也不慢，右手刀已经转而向宋逸飞的脖子砍了过去，宋逸飞赶紧躲开。
　　虽然这次有备而来，但她还是处在了下风。仇落怏一对双刀不知道学了多少年，宋逸飞的甩棍却是临时凑数的。说白了就是仇落怏玩刀是专业，宋逸飞玩甩棍却是业余的。宋逸飞也是知道这个差距的，她现在打的主意是能拖一时是一时，打不过就拼体力。
　　她就不信仇落怏一天日理万机也能跟她那会受训似的隔三差五拉练，天天体能必修，扛着战友跑步。最开始只要她能自保，她就觉得是进步。
　　仇落怏手里的刀花再次挽起，砍了过来，宋逸飞有意鼓足劲一迎，仇落怏手里的刀砍在甩棍上，她自己顿时觉得整只手都麻了。一下就知道宋逸飞这是觉的她力不如人，想靠力量打击她。
　　宋逸飞也的确是这么想的，仇落怏其实很少做力量练习的，一向走的是技术流，也的确力不如人，当然是相对宋逸飞而言。现在宋逸飞也不还击，就是铆足劲格挡过去，几次下来，仇落怏双手发麻，真是怒从心头起，被激出了真火，双刀一错，舞得更快了，而且身法灵活敏捷，一时间宋逸飞只看到一片刀光，而且怎么看都不是纯粹的东洋刀法，一个不小心，险些被她一刀砍在腿上。
　　宋逸飞有些心惊，一时看她身法轻盈飘逸又有些目眩，忍不住问：“这都是雅美教你的？”
　　仇落怏冷笑一声，说：“谁告诉你我只有一个师傅了？”
　　说着话，宋逸飞一个冷不防，就被她在手臂上开了一条口子，但宋逸飞还是咬牙不松劲。继续缠住仇落怏，果然两人一来二去，没多久仇落怏就开始有些体力不支了，宋逸飞觉的自己计谋得手，越发咬的紧了，仇落怏却开始意识到她真正的目的了，所以虽然体力开始有些跟不上，下手却越发狠了，这是着急要把宋逸飞制服结束战斗了。
　　宋逸飞却开始笑，说：“不行了吧？所以说人不能偏科呀，技术流好是好，可是打持久战就吃亏了吧？”仇落怏听着怒从心头起，但她也立刻意识到自己不能在恋战下去了，当即说：“说来说去你还是打不过我。”
　　宋逸飞一边又挡又躲甚是狼狈，嘴上却轻描淡写，说：“你要是没刀你试试。”
　　仇落怏怒斥一声：“你给我滚！”
　　她说着一刀逼退了宋逸飞，就要抽身，但宋逸飞此时那肯让她走，倒地狼狈躲过一刀，一伸脚又把仇落怏勾住了。仇落怏想也不想的一刀对她的腿砍下去，宋逸飞急忙收腿跃起，一棍对着仇落怏打了过去，仇落怏一挡，就发现宋逸飞用了全力，当下整个手臂都麻了，差点就握不住刀了。
　　就这样又缠了一阵，仇落怏的体能几乎到极限了，她又气又急，说：“宋逸飞，我不抓你就算了，你还要怎么样？”
　　宋逸飞不说话，再次一棍子打过来，仇落怏这次不敢挡，躲了开去，宋逸飞趁机补上一脚踢在了刀背上，把她一把刀踢飞了。踢飞了刀，宋逸飞笑了起来，说：“是你跟我来的好不好？我要这么轻易让你走了，那我脸往哪儿放？”
　　仇落怏此时体能已经耗到极限了，好几次抽身没能走成，心里一股气恨不得杀了宋逸飞，可惜她这会脚下都踉跄起来了。宋逸飞看出她已经是强弩之末了，心情不知不觉好了一大截，又说：“上次你把我逼得那样狼狈，现在也该还了，真的是不信抬头看，苍天饶过谁？”
　　仇落怏气急败坏，一刀向她心脏刺过去，宋逸飞又是一挡，叮一声，仇落怏手里的刀被震飞了，宋逸飞这一下格挡还是用尽了全力，仇落怏又是强弩之末，刀没能握住，被震飞了不说，整条手臂都被震麻了，这把刀也被震飞，仇落怏就赤手空拳了。
　　宋逸飞看着她笑，顺势把她脱落的刀踢远一点，然后也扔了手里的甩棍，带着恶作剧的笑容看着仇落怏，说：“现在你可要怎么办？”
　　其实她心里还是暗叫侥幸的，要不是仇落怏日理万机，没有跟她似的全脱产好几年就在那训练身体，她今天也赢不了。她今天还赢在体能好，能拖这么久，而且还赢的狼狈，毕竟她可挂了不止一处彩，仇落怏却毫发无伤，不过站在当地大喘气罢了。
　　可是现在仇落怏没了兵器，宋逸飞可就好办了，看着咬咬切齿的仇落怏，她想也不想的就抱了过去。仇落怏马上给了她一拳，宋逸飞挨了这一拳，只是偏了一下头，说：“不是我说你，你的力气真有点小。”
　　说话间，宋逸飞已经带着仇落怏摔在了地上，她原本是想给仇落怏一个抱摔的，但是事到临头没下去手，最后带着自己一起摔下去了。摔下去后，两人贴靠的非常紧密，所以仇落怏想也不想的屈膝一顶，就顶在了宋逸飞的双腿之间。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2219:42:38~2020-12-2322:26:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章第60章
　　谁说女人哪儿受到打击会不疼？还是非常疼，不过就是难以打击到罢了，可是现在两人这种身体姿态，给仇落怏提供了非常好的便利角度，一击得手。宋逸飞当时疼的脸都白了，蜷缩一团，手也松了，仇落怏趁机翻身起来，就要离开。偏偏宋逸飞还是不放弃，一伸手抱住她的腿，仇落怏一个不防备，又摔在了地上。宋逸飞当下缠上了她，手脚并用的先缠住她，这才又缓了一下，说：“你怎么这么狠呢？”
　　仇落怏不说话，举手一拳，又对她打了过去，宋逸飞躲开，顺手抓着她的胳膊控制住。宋逸飞疼归疼，但比男人容易恢复多了，不至于疼到恨不能断子绝孙。仇落怏其实徒手格斗的功夫还差火候，跟宋逸飞肯定是不能比的，这点上宋逸飞才是长项，更何况她这会体能枯竭，肺里呼哧气喘感觉都要烧起来了，抬个手都觉得累，宋逸飞还一副精神抖擞的样子，还有什么可打的？
　　但她看着宋逸飞那嘴脸就来气，看她控制住了自己的手臂，咬牙切齿中，一抬头就咬住了宋逸飞的手臂，宋逸飞痛呼一声，捏着她的脸，强行把她的牙齿扯开，就看都被咬出血了，一时痛的冒火，比刚才挨那一膝盖还痛，当下气的就想给她一拳。
　　可她举起手来，看着眼前那张素净清秀还透着一些孤冷的面容却又打不下去了。宋逸飞恨的咬了咬牙，低下头吻住了仇落怏，仇落怏一愣，使劲想要把她推开，可是宋逸飞压在她身上不说，手还控制着她的手，又哪里推得开？
　　被宋逸飞吻了好一阵，吻的她几乎都要喘不过气了，宋逸飞这才松口，仇落怏气急败坏，忍不住厉声说：“你放开我！”
　　宋逸飞咬着自己的嘴唇不说话，而是看着她，眼神幽暗起来。
　　仇落怏就这么突然失踪了，她当晚没能回来以后，那个在仇家做了很久的王姨就开始不安，深夜十二点打电话给藤本雅美问情况。藤美亚美知道以后，深夜一点打电话给普志荣。普志荣开始通知各处找人。
　　但他们找到天亮也没找到人，于是第二天，仇氏公司所有人都开始寻找仇落怏。一个电话却打到了龚连胜的手机上，龚连胜疑惑不定的接通电话，就听到电话那头传来一个熟悉的声音：“落怏现在在我这，我有件东西拉在她家了，你给我拿过来，我就放了她。”
　　仇落怏却在一间破破烂烂的棚户房里醒过来。醒过来的第一个声音就是外面街上的叫卖声：“雪糕吆，手工雪糕.......”然后闻到一股不知道从哪儿飘进来的油烟味，最终才看到静悄悄坐在一边出神的宋逸飞。
　　仇落怏睡得还有些迷糊，下意识的动了一下手臂，这个动作让宋逸飞发现她醒了，但仇落怏随即就感觉到手还是继续被拷在床头上的。
　　宋逸飞过来，柔声问她：“饿了没有？想吃什么，我去给你买早点。”
　　仇落怏咬牙切齿的说：“我要吃蟹黄面！”
　　宋逸飞迟疑一下，说：“点个吃得起的，我可不像你有钱人。”仇落怏是故意的，她知道宋逸飞点不起蟹黄面，尤其是那种阳澄湖闸蟹新鲜到货立马蒸熟开壳剥肉现做的蟹黄酱淋满一碗的蟹黄面。
　　仇落怏闻言，鼻孔里喷出冷冷的耻笑。
　　宋逸飞现在龟缩在一处棚户区，说好听是棚户区，说白了就是中国特色的贫民窟。这种地方一般都在城市边缘地带，一般都是连成片的居民自建房，有的还能有个狭小的院落，有的就一间破房子。
　　但这里同时又是红红火火的，地方狭窄，人口密集，每一个人都需要维持日常民生，所以这里街头巷尾充斥着各种廉价小吃，还有廉价的服装摊铺，甚至还有租碟片的老店。这里住着的居民有拉人力车的车夫，有每天搬个小板凳坐在建材市场门口等零活的民工，有做计件活计还带孩子的女人，还有靠小偷小摸为生的小偷，以及搞一次超不过五十的站街女。
　　总之这里是一个非常混乱的地方，治安也差，生活在这里的男人一个一个贼头鼠脑，生活在这里的女人们也总是一脸泼妇相，女人的泼妇脸有多难看就能反证出这里的男人有多下作。
　　宋逸飞租的房子是个三层楼的自建房，房间里面没厕所，一层楼一间，男女混用。不但脏还充满了异味，有时候仇落怏坐在床上，都能闻到飘过来的异味。
　　宋逸飞租的这个破房子也没话说，一扇已经有些闭不拢的木门，被宋逸飞暴力整治，一脚踹归位了。窗户上挂着颜色可疑的窗帘，也不知道多久没洗了。剩下这张床都是一动就各支支作响，而且床单是灰黑色的，仇落怏一醒来就不愿意继续在床上呆着了。
　　地面是水泥地，靠墙只有一张办公桌充当家具，一个老冰箱，工作时永远在嗡嗡嗡。。房间里没有空调，现在的季节里，房间里只有闷热。
　　宋逸飞给她买来了油条和胡辣汤。仇落怏不是不吃油条，但是她从窗口看到楼下摊点炸油条的黑乎乎的油，就完全不想吃了。宋逸飞劝了半天，她一口没动，宋逸飞只好自己去吃了，然后她不但把自己那份吃了，还把仇落怏额那份也吃了。
　　仇落怏有些恼火，一直瞪着她，宋逸飞有些莫名：“你不是不吃吗？”
　　仇落怏愤然说：“你放开我！”
　　宋逸飞于是说：“等你保镖把我要的东西送回来，我就会放你的，别怕啦，我还真能撕票不成？”
　　她还是好声好气的，但是仇落怏心头那口气怎么咽的下去。但是骂她没用，打又打不到，憋了半天，说：“我要上厕所。”
　　宋逸飞给她拿过来个盆，仇落怏盯了盆半天，然后又盯着宋逸飞看。宋逸飞说：“那个厕所你不会想上的。”
　　仇落怏狠狠咬牙，然后说：“我要解大的！”
　　宋逸飞指着盆：“就在这好了，没关系的。”
　　仇落怏又死盯着宋逸飞看了半天。宋逸飞只好说：“ok，我带你去看看。”
　　她把仇落怏双手先拷好，然后才把连着床头的拷子解开，这才带着仇落怏去了厕所。然而厕所门一推开，仇落怏连进去的勇气都没有了，野地里都比这干净的多。这个厕所就是一个长长的水槽，上厕所就在水槽上一蹲，冲水的是定时的，半小时一冲，水槽内还有不明物质。
　　仇落怏咬牙切齿的回去了，回去看再看看灰黑色的床单，咬着牙说：“你能把床单换换吗？”宋逸飞闻言，说：“也是，你等等。”
　　她把仇落怏重新拷在床头上，然后出门去了，出门后还把门仔细锁上了。
　　不多时宋逸飞重新回来，买了一整套床上用品，还买了新被子，把整个床上的东西都换了一遍。仇落怏才愿意坐一下，但是坐下来以后还是浑身不得劲，她想解手是真的，但是那个厕所，她真解不出来。
　　而且身上的衣服还是昨晚打架时穿的，已经有汗味了，而她作为一个每天必换内衣裤的人，现在连内衣裤的没得换。宋逸飞知道她是有些洁癖的，为了配合她，已经尽量把房间打扫干净了。
　　仇落怏坐立不安，但是冷着脸，就不说话。宋逸飞说：“你就在这解吧，又不是多大点事。”
　　仇落怏咬牙说：“狗都不在自己窝里拉屎！”
　　宋逸飞语结了一下，问她：“那怎么办？”
　　仇落怏的怨气爆发了，厉声说：“这附近就没个像样点的酒店吗？你就不能租个酒店住着？”
　　宋逸飞闻言说：“住酒店要身份证的，而且现在很多酒店都要刷脸验证，你把我搞成了逃犯，我能怎么办？”
　　仇落怏闻言，一时不知道说什么。宋逸飞又叹口气，说：“为什么你就非要杀了崔若珍不可？就为了给我栽赃？她不是为了保护我，也不至于逃不出去，你真是把我算计的清清楚楚。”
　　仇落怏冷笑了一下，宋逸飞看着忍不住叹气，过一阵，又说：“是不是因为她身上其实并没有中她自己那把枪的子弹，所以你的人为了掩盖证据，把她扔进河里了？”
　　仇落怏依旧冷笑，不说话。宋逸飞看着她的神情，看出点端倪来，忍不住问：“还是说她自己走投无路跳河的呀。”
　　仇落怏冷冷一笑，说：“反正她死了。”
　　宋逸飞心里一跳，追问：“真的死了？”
　　仇落怏没有在说话，依旧坐立不安。宋逸飞只好转移话题：“你在这解手不会死的。”
　　仇落怏咬牙说：“解不出来！”
　　折腾好一阵，宋逸飞突然想起附近有个还不错的小餐厅，还挺干净的，可能是这条街上最上档次的餐厅了，她们有洗手间，仇落怏可以去哪里解手。
　　于是宋逸飞就用手铐把自己跟她拷在一起，带她去了餐厅。
　　这是个茶餐厅，看着确实挺干净的，洗手间还点了熏香，仇落怏终于得以解决了问题，人松快多了，宋逸飞等在门口，两人手连在一起，留了一条缝。仇落怏一边解手一边说：“回去想办法让我洗个澡。”
　　宋逸飞忍不住捏着鼻子，闻言瓮声瓮气的说：“附近有澡堂子的。”仙女拉屎也熏人，仇落怏听出她捏着鼻子说话。忍不住唾弃：“你要嫌臭，把我解开，滚！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2322:26:37~2020-12-2423:22:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、请把装嗲1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：喻言你快点出来想你了1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章第61章
　　怎么可能呢，宋逸飞瓮声瓮气的说：“不嫌不嫌。”其实她的手还继续捏着鼻子。
　　好容易等仇落怏解完手，宋逸飞就在这打包了饭菜带回去吃，在仇落怏上厕所前，她就已经点单了，蹲完出来刚好。
　　她把仇落怏这尊大神请来还真不好供，这里解完手，回去让仇落怏先吃了饭。随后又带她去洗澡，顺便在附近店里给她买几件新衣服，连内衣裤，但是仇落怏打死不穿那些廉价的化纤面料，也不穿品牌可疑的所谓纯棉的衣服，宋逸飞换了好几家店，才算是买到一个常见大众品牌的纯棉质料的衣服，还有内衣裤。
　　而新买的内衣裤仇落怏还必须洗过才穿。
　　所以去了澡堂子以后，宋逸飞先把内衣裤洗了给她晾在一边。好在澡堂子是有隔间的，两人手腕被手铐拷在一起，也没人看到。宋逸飞这边给仇落怏洗好衣服，那边仇落怏已经开始洗了，宋逸飞转身过来，就看她纤瘦素白的身体，真的是非常瘦，就臀部有一点曲线，胸是基本没有的，A罩杯可能都填不满。
　　但是她自有一种飘逸潇洒，脱了衣服也一样。宋逸飞过去帮她洗澡，仇落怏也不拒绝，闭眼冲着水，宋逸飞就触摸着她的身体，给她打香皂，在香皂的作用下，仇落怏整个人都是滑不留手的。宋逸飞仔细给她腿上脚上都擦了香皂，然后蹲在一边，把她脚放在自己腿上给她搓洗，洗着洗着，若有所思了起来，仰头看着仇落怏说：“你知道吗？我真的很爱你。”
　　仇落怏一怔，低头去看她，看到她黑亮的眼睛正仰望着自己，仇落怏心里没来由的一阵慌乱。
　　洗完澡回去，宋逸飞又把仇落怏的手铐在了床头上。仇落怏坐在床上，一直歪头看着她，无比嫌弃的样子。宋逸飞却在一边发信息，发信息的对象是龚连胜，仇落怏坐在一边，看着她发信息，就看她写：进门后从左侧开始丈量一米二，然后从地面往上量一米二，找到交叉点，把那个地方的墙皮挖开，我要的东西就在里面。
　　仇落怏看着没说话，她虽然早猜到宋逸飞必然在家里遗留了什么重要的东西，但是没能猜到宋逸飞这么会藏。
　　又是什么东西能藏在薄薄的墙皮下？
　　仇落怏正想着，就看到龚连胜回复信息了，说：“我把东西交给你，你不放人怎么办？”
　　宋逸飞回复：“一夜妇妻百日恩，你看我像目的达到了还能撕票的人？”
　　龚连胜回复：“混江湖的，就不要拿人性底线忽悠人了，你自己信？”
　　宋逸飞无奈，想了想，说：“你不拿东西给我，我也不会撕票，大不了一直关着呗，反正没了她着急上火的是你们，不是我。她在我这关半月，她公司都得内部分裂吧？她要是被我关半年，公司怕不是易主了？到时候工作不保，油水捞不到的是你不是我。”
　　那边好半响没回应，想必是权衡利弊。大约过了半小时，龚连胜才回应：“那我把东西给你，在哪接人？”
　　宋逸飞回复：“你先把东西放在我指定的地方上，我拿到东西，自然会通知你在哪里接人，放好东西告诉我。”
　　跟龚连胜谈完条件，宋逸飞转头去看一直在看着手机的仇落怏，说：“委屈你两天啦。”
　　仇落怏翻了个白眼，宋逸飞在她脸上亲了一下。
　　她把仇落怏安顿好，又给伺候着吃喝完了，让她早点休息，仇落怏却皱眉说：“我晚上要上厕所怎么办？”
　　宋逸飞：“.........”
　　仇落怏皱眉，说：“晚上那家餐厅也关门了，我不可能在房间里上厕所。”
　　宋逸飞只好问她：“那你说怎么办？”
　　仇落怏说：“你去把这的厕所打扫干净。”
　　宋逸飞：“.......”
　　仇落怏：“打扫干净，再放一盒空气清新剂，虽然空气清新剂的味道也挺难闻的，远不如檀香好闻，可也比厕所味强点。”
　　宋逸飞：“.......”
　　仇落怏：“你倒是去呀！”
　　宋逸飞好一阵不知道怎么办，仇落怏赶她：“快去快去，你不是想憋死我吧？”
　　宋逸飞只好去了，去之前又给她加了一重手铐，她给仇落怏备了两副手铐，毕竟仇落怏可不是什么好相与的人物。
　　被仇落怏逼着，宋逸飞捏着鼻子把厕所打扫了一遍，又怕仇落怏还嫌弃，用扫帚把四边的瓷砖墙都刷洗了一遍，一边内心吐槽仇落怏难伺候，一遍又不得不卖力干活。好容易打扫完，宋逸飞觉的自己身上都是厕所味，感觉洗澡白洗了，于是回去把衣服换了，想想又索性买来一堆湿巾清洁用。然后把自己跟仇落怏换下来的衣服都洗了，洗衣服的时候仇落怏又在一边喊：“我那个衣服不能揉的，原本只能送干洗店洗的衣服，你现在就泡在盆子里，泡半个小时，然后好好涮一下就行了。”
　　宋逸飞有点蒙，说：“怎么涮。”
　　仇落怏：“就是轻轻涮一下呀，这么简单的事你不会？太废了吧？”
　　宋逸飞有点生气，不想说话。带着赌气把她的衣服泡起来，然后把自己的先洗了。洗完自己的，开始在仇落怏的指点下涮洗衣服，仇落怏在一边骂：“真的，以前怎么没发现你这么笨呢？这么点小事你都做不好，你还能干什么？难怪你连任务都完不成”
　　宋逸飞生气了，把衣服一扔，说：“你再叨叨我就不洗了！”
　　仇落怏嗤笑：“你爱洗不洗。”
　　她才不在乎宋逸飞洗不洗呢，不过是借题发挥，就是想骂宋逸飞而已。宋逸飞咬牙抱怨：“你也太难伺候了。”
　　仇落怏说：“是你自己把我带回来的，带回来那就是受着呗，要不然你把我放了。”
　　放，当然是不可能放的，宋逸飞还是忍气把仇落怏的衣服按照她的指示洗好晾好。仇落怏又说：“好热啊，这种地方是人呆的的地方吗？”
　　宋逸飞只好说：“这不是有风扇吗？”
　　“风扇吹得风都是热的！”仇落怏怨艾很大。
　　宋逸飞想了想，说：“我帮你擦擦。”
　　她说着接来一盆凉水，用毛巾—新的，纯棉的，是专门给仇落怏准备的。她用毛巾仇落怏擦拭身体降温，仇落怏现在就穿件短裤T恤，此时看着白净修长带着一些少年气。宋逸飞看着又爱惜起来，给她浑身擦了好几遍，仇落怏感觉凉快多了，这时天也黑了，她也就躺下准备睡了。
　　宋逸飞就把自己也擦了一下，降降温，感觉浑身擦一下凉水，再吹着风扇还挺凉快的。擦完她也上了床，忍不住就抱着仇落怏，在她脖子上轻轻吻了一下。
　　仇落怏闭着眼睛，说：“滚。”
　　宋逸飞腻着她，说：“不要。”
　　仇落怏听着她撒娇的声音，内心一软。嘴上却还是咬着牙说：“滚开，这么热，还往上贴？”
　　宋逸飞腻声说：“明明这会不热。”她顿了顿又说：“我爱你，要是不出意外的话，你明天就回去了，我们又要分开了。”
　　又是新的一天，宋逸飞跟龚连胜约好的时间也到了，龚连胜该放的东西也放好了。宋逸飞打算过去拿，她答应好拿到东西就放了仇落怏，所以打算带着仇落怏一起去。
　　她还是用手铐把自己跟仇落怏拷在一起，然后用一件衣服搭在手上做掩盖。随后就去了离这里不远的一家大型超市。在大型超市的存包处，宋逸飞按照龚连胜的提示，先在在垃圾盒里找到了扫码纸，然后扫码打开了存包柜。
　　柜子打开，里面是一个小小的储存卡，那是u盘里面的储存卡，她把储存卡的外壳全部破坏了，然后把里面的金属片埋在了墙皮里，再把墙皮复原，就这么简简单单，满过了所有人的眼睛，包括精明的仇落怏。
　　拿到东西，宋逸飞松了口气，转眼看看仇落怏，说：“走吧，出去我就给你解开。”
　　她说到做到，带着仇落怏离开超市以后，就在超市门口打开了仇落怏的手铐，还把仇落怏的双刀交给了她，说：“终于可以不用跟着我吃苦了。”
　　仇落怏却在这时看着她说：“不如你跟我走吧。”
　　宋逸飞一愣，仇落怏又说：“我要什么有什么，只要你愿意，我连天上的月亮都能摘给你，跟我走吧，你不会后悔的。”
　　宋逸飞愣怔了好一阵，突然又笑，然后说：“如果你不是□□老大的话，我真的会认真考虑的，可惜....我有我的路要走，再见。”她对仇落怏挥了一下手，仇落怏叹口气，似乎知道自己说的话没有意义，转身离开了。
　　宋逸飞随即看到不远处停着的车子了，车子她认识，仇落怏的车，肯定是仇落怏的人等着接她了。宋逸飞觉的也没必要通知龚连胜了。
　　然而就在此事，突然一声“啪....”


第62章第62章
　　宋逸飞一惊，这个声音听着像枪声，可是又不像枪声，因为枪声比这个声音有冲击力多了。她急忙回头看去，才惊然发现刚才的声音的确是枪声，但是是□□的枪声，而仇落怏已经在此时倒在了地上，她的后背扎着一支麻醉针。
　　宋逸飞想也不想的立刻向她冲去，与此同时，等在路对面的车子上也有人跳了下来，那是仇落怏的保镖，显然他们也没能想到这个突变，都在突变中有点懵，飞快的向仇落怏跑过去。
　　但是宋逸飞和他们都有点迟了，就在宋逸飞距离仇落怏还有七八米元的时候，仇落怏已经被一个人抱了起来，随后就塞进了一辆三轮车里，那种类似电瓶车但是有三个轮，后面带车厢的那种车子，最要命的是，这种车子能开上人行道，而且在人行道上很快冲出去了。
　　宋逸飞拔腿追了上去，转头一看仇落怏的保镖也在追，她喊了一声：“我从这边追，你们开车去拦截！”
　　那些人反应过来，回头去开车了。
　　宋逸飞一路狂奔，感觉她把自己所有的潜力值都发挥出来了，在部队上的时候，她们经常跟男兵一起练一起比赛，算跑速她不是佼佼者，但还是能把绝大多数不分男女的士兵们甩在身后的。今天这个速度她觉得自己肯定破了自己原来的记录，而且大幅度打破纪录的那种。
　　但她还是追不上电瓶车，当她跑到一个十字口时，就看到被遗弃的电瓶车和一脸茫然，顾不上违规把车停在马路中间的仇落怏的那几个保镖们。
　　宋逸飞顾忌自己的逃犯身份，在现场没敢多停留。暂时先转身离开，随后就把电话拨给了龚连胜，问他：“你刚才看清楚怎么会事了吗？”
　　龚连胜说：“我刚才注意力全在你身上，没注意别的。”
　　“下手的有可能会是谁？”
　　“你让我凭空猜，我也猜不到呀。”龚连胜的口气也很焦急。
　　宋逸飞忍不住说：“那就去查呀！找人去查交通监控啊，你们这些人不会连这么点门道没有吧？还有那个小萧，仇落怏养着他干什么吃的，让他去想办法呀！”
　　龚连胜被宋逸飞一顿喷，有些恼火，说：“该干什么我知道！”然后就挂了电话。
　　宋逸飞绕了一圈，却又回到了超市门口，仔细回去自己来的时候有没有碰什么什么可疑的人物。
　　仇落怏的对头多了去了，被她杀了的查尔逊算一个，现在查尔逊的余党虽然被她三番五次绞杀，但是还有没有幸存的就不知道了。拖索罗是一个，拖索罗估计恨死仇落怏了。还有那个什么天宗密教的余党。
　　对！天宗密教，宋逸飞眼前猛然一亮，本市天宗密教的人几乎被宋逸飞借助仇落怏的力量打击的差不多了，但是胡德奎的大弟子外逃，在国外的势力恐怕还是不可忽视的。念及此处，宋逸飞转身就往仇家赶了过去。
　　而此时仇家已经乱成一团了，吴天德普志荣都来了，仇震也在。同时还有一个人，就是藤本雅美，藤本雅美换下了她之前一直习惯穿着的和服，换上了衬衣西装裤子，头发还是按照日本女人的习惯在脑后脑后盘了个精致的发式。米秋然就站在她身边，怀里抱着刀。
　　看到突如其来的宋逸飞，藤本雅美微微皱起了眉头，而其他人也纷纷对她冷眼相对。宋逸飞迟疑了一下，看着他们的眼神，梳理了一下思路才说：“是这样的，我刚想到一个问题，你们有没有想到绑走落怏的可能是天宗密教的人。”
　　吴天德眉头一皱，说：“为什么你会认为是他们？”
　　宋逸飞立即说：“因为他们一直在盯着我，才能恰如其分的抓到这个机会劫走落怏呀，我把落怏带走不超过三天，在这三天里他们没有下手，在这之前他们没有下手，偏偏就在我放了落怏，然后你们还没有接到她的间隙里下手了，这说明什么？说明他们早就盯上我了，而且也早盯上落怏了，而且他们对我还有了一定的了解，知道直接从我手里劫人不容易，所以就精心策划了这一点，什么样的人才能盯着我跟她这么久还能不被察觉啊，必须就是你我身边那些极其普通不容易被发现的人，或者说，这个人干脆就在你们之间。”
　　所有人脸色都有些难看起来，纷纷看向宋逸飞，藤本雅美却在这时开口，说：“所以你到底什么情况？”
　　“啊？”宋逸飞一愣，听这口气，藤本雅美似乎并不知道宋逸飞的真实身份，宋逸飞还以为仇落怏已经通知所有人知道了呢，结果她其实没跟别人说真话？所以她心里还是念旧情的？宋逸飞想着，心里一阵暖意。
　　“怎么不说话？”藤本雅美的声音却陡然把她从这点儿女情长里叫醒了。
　　宋逸飞一惊，说：“那个......我做了对不起她的事，反正是什么事你们随便猜啦，她不说我也不会说的，总之就是现在我是真的想把她救回来了。”
　　一边的米秋然疑惑了一下，问她：“你劈腿了？”
　　她小眉毛皱着，一脸阴沉，大有一刀把宋逸飞劈了的架势。宋逸飞没有辩解，米秋然冷笑一声，说：“真不知道好歹。”
　　宋逸飞叹口气，心说要说劈腿，劈腿的也是仇落怏，想着就想起潘朵来，忍不住又是一阵恨。但是此时也顾不上太多了，没有接米秋然的话头，而是说：“你们有没有想办法查监控？”
　　吴天德闻言说：“已经安排人去找人找渠道了，这种事小萧指望不上，他就算能进入系统也会带来不利影响，弊大于利。”
　　宋逸飞于是说：“内部现在也得查起来，我觉得，你们中间肯定有人。”
　　普志荣突然打断了她，说：“建议开个小型会议，细谈。”
　　他说着把征询意见的目光看向了藤本雅美，藤本雅美点头，说：“都去我那边吧，我先回去了。”
　　她说着带米秋然走了，宋逸飞和其他人随后各自开车去了藤本雅美那里。宋逸飞蹭了吴天德的车子，因为除了吴天德没一个人能给她好脸色，吴天德没给她脸色看，估计也只是平常一副笑面虎的嘴脸习惯了而已。
　　到了藤本雅美这边，米秋然很默契的去外面“玩”了，其实所有人都知道她是去盯着外面动静的。就在二楼藤本雅美的剑道场里，一行人坐在擦得铮亮的地板上开了个会。普志荣提醒开会的意思很明显，如果仇落怏身边有卧底，那对内进行调查的事情必须保密，任何不小心都会打草惊蛇。
　　而且现在看情况，仇落怏不在，藤本雅美出来主持大局了，但她的身份隔了一层，而且平常不问世事，对仇落怏家族公司的情况知道的都不多。充其量她也只能以米秋然师傅的身份插手仇家的事。而师傅这个身份在法律上又不像监护人那样有权力，米秋然自己到底年纪小，很多事没有能力处理。
　　所以宋逸飞一来张口就问：“公司那边情况现在怎么样了？”
　　吴天德沉吟了一下，说：“这些事最好把仇总的助理叫过来问清楚。”
　　因为仇落怏这边武器贩卖跟公司经营是完全分离的，参与武器贩卖的几个人才是真正的权力核心，一旦事败，他们也是主要从犯，当然了拿钱最多的也是他们。公司那边那些人，除了高层以外，百分之九十九的人都是安分守己的公民，除了电脑黑客这样的人以外，但满公司也就这么一个黑客。剩下的百分之一的高层参与洗钱，行贿这样的事情，也是尽可能寻找法律漏洞，打擦边球，技术高超的全身而退不是难事，当然他们也很难触及到仇家的权力核心。
　　龚连胜当即去打电话了，仇落怏的这个助理，就是在之前拖索罗那里受了不少罪的女助理，后来被宋逸飞坚持救出来。叫余翠凤，上次回来以后，仇落怏私底下给了两个女助理一笔钱，这两个女助理经过这件事肯定受了不小的内心创伤，但是回来还是继续工作，想必仇落怏的安抚工作做的还是很到位，余翠凤应该也是可以信任的。
　　余翠凤来了以后，就把公司情况说了一下，果然仇落怏没有出现这才几天，公司那边就开始有人搞幺蛾子了，一个姓吕的股东私下跟其他股东碰面，听意思是想并购股份。宋逸飞立刻说：“就查这个姓吕的，查他肯定没错的。”
　　其他人看着宋逸飞，宋逸飞看他们狐疑的目光，就说：“我们先假设是胡德奎这个流亡国外的大弟子绑架了落怏，我们想想，他绑架落怏的目的是什么？他跟落怏有仇，一枪杀了不就完了？为什么要绑人？还不是为了钱？”
　　作者有话要说：
　　新文推荐：
　　非主流仙侠
　　这篇文正在全文存稿中，还请大家多多支持，加个收藏感谢在2020-12-2521:00:27~2020-12-2619:08:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan2个；不懂爱情1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章第63章
　　藤本雅美却说：“他们要是绑票勒索也不现实，你说的这个人如果是胡德奎的人，他人在海外，绑架落怏搞个几十几百万拿来何用？要个千万感觉都有点小题大做。可他要的要是太多，钱又该如何到他手里去？现在从国内把钱合理合法转到国外就得走一大圈，到了国外还得继续想办法把钱变成他的合法收入，这工程量可不是一般的小。”
　　吴天德这时却开口说：“他们要把仇总绑到国外，直接逼她转出国外银行里的钱，就省事多了。”
　　宋逸飞一拍桌子，说：“是了，他们肯定打的这个主意。”
　　她说着又叹口气，说：“这日子过得，人才几天看不见，公司里面就内讧，外面多少狼又盯着她一个就等吃肉，真是刀口舔血，晚上睡觉都不踏实，你说你们天天这样过日子累不累呢？”
　　所有人盯着她，没有出声。
　　好一阵，藤本雅美开了口，说：“当务之急，还是把落怏找回来，盯着那个姓吕的董事，我觉得可行，小龚，你现在就可以去安排人了，还有这位余小姐，你可能对公司的深层情况你知道的并不多，但我希望你还是能继续帮助我们，回公司继续盯着，有什么情况，最好能第一时间通知我们。”
　　余翠凤下意识的看向宋逸飞，不知道是不是因为上次宋逸飞拼命把她救出来，让她觉的宋逸飞可信还靠得住。宋逸飞看她的目光，急忙点头，说：“也通知我。”
　　余翠凤于是点头，说：“好的。”
　　宋逸飞顺口叮嘱：“自己也注意安全。”
　　藤本雅美又说：“这几天，我会带着秋然住过去的，看看落怏不在，还有谁想趁虚而入。”她的语气冰冷，似乎在闲话家常一般说着，却带着厚重的震慑意味。宋逸飞一时没有说话，藤本雅美的目光却向她看过来，问她：“你是真心实意相救落怏？”
　　宋逸飞急忙点头，藤本雅美冷笑，说：“你是不是真心实意，我也能分辨。我也觉得你应该不会期待想跟我过过招吧？”
　　宋逸飞后心一凉，心想她徒弟自己都差点打不过，要不是仗着体能好，都被分尸了，她本人更不用想了。急忙摇头说：“我至少现在是真的想把她救出来，我真的很担心她，你要信不过我，我可以自己行动，不跟你们一起掺和。”
　　藤本雅美还是冷笑，说：“那可不行，你是落怏的女朋友，她想要培养的二把手，这是现在跟她打交道的人都知道的事情，很多事你出面处理比我方便。”
　　宋逸飞迟疑了一下，说：“这............”
　　宋逸飞不行也得行，因为明天就有一场会议，必须要仇落怏参加的，这次会议本来就是董事内部会议。之前仇落怏是认真把她当二把手培养的，但是宋逸飞还没真正深入，她在公司里目前只是个挂职的经理，她自己都不知道自己该算哪个部门的。
　　但是仇落怏既然是认真的，就不可能不给她放实权，挂名个经理是因为宋逸飞也没法一下子就进入公司高层。
　　但是，她掌握着公司账户的权限。
　　公司动用大额账户资金是需要指纹确认的，宋逸飞记得仇落怏搞了好几份文件，也采了她的指纹，把她的指纹也加入了确认系统，相当于赋予了她尚方宝剑。只不过现在仇落怏有没有把她的指纹取消了就不知道了。
　　但她现在必须硬着头皮上来了。
　　第二天一早，她就在余翠凤的陪同下去参加公司会议了。去了才知道就是仇落怏现在大肆转移财产，向波查多尔投资的事情，引发了一些股东的不满，他们现在要撤股。而最新一个投资项目二期投入迫在眉睫，说白了就是等着要钱，但是这种大额资金就等着仇落怏亲自确认呢，结果人不见了。
　　宋逸飞一进会议室的门，就感受到了刺来的目光，这可不同于以往她经历的战场，以往都是能打就完了，机灵就完了。这个战场不见硝烟，却遍地烽火，宋逸飞有些没底气，余翠凤已经向众人介绍了一下她，说：“这位是宋经理，她今天代替仇总出席这次会议。”
　　在座众人顿时哗然，因为至少一半人不认识宋逸飞，都不知道打哪掉下一个宋逸飞，还有一半人诧异的看着宋逸飞不认为她一个经理能代替仇落怏出面。余翠凤只好适时的补充了一句：“宋经理是仇总的女朋友，交往两年了，这点我想很多人都知道了，所以她有仇总私人账户权限以及公司账户验证权限。”
　　所有人一下又都沉寂了，最终宋逸飞让想退股的股东把问题先放一放，延时再议，然后验证权限，宋逸飞的指纹通过了。
　　宋逸飞心里滋味有些复杂，可能是仇落怏忘记了撤销了，也可能是仇落怏还没来及撤销就给绑架了。而现在仇落怏这个投资明摆着就是转移资产，她现在批准了，约等于助纣为虐。
　　但她在终人的注视下，还是把指纹按了上去。
　　龚连胜这边也安排了盯人，很快就有了消息，说是姓吕的股东跟一个蛇头有密切接触，蛇头说白了就是人贩子。姓吕的跟人贩子接触密切肯定很可疑。但龚连胜不敢动他，怕打草惊蛇，问宋逸飞的主意，宋逸飞让他盯着蛇头，找蛇头信任的下手从这人嘴里打探情报。
　　龚连胜就照做了，他的方式也很直接，雇了个小姐把这人钓出来，一顿毒打，这人什么都招了，果然前后跟宋逸飞推测的差不多，姓吕的就是胡德奎那个大弟子眼线，或者说两人干脆就是一丘之貉，姓吕的不满仇落怏转移财产，而他也感受到了危机，也想套现跑路，矛盾自然就出现了，胡德奎这个大弟子趁虚而入，就把这人拉拢过去了。
　　宋逸飞现在对胡德奎这个大弟子很是好奇，真的是神龙见首不见尾，每次都见他搞事情，却从来不知道他人在哪里。
　　糟糕的消息却是仇落怏现在已经在蛇头安排的偷渡船上了，目的地美国。那艘船估计是不会靠码头的，多半会找空子从野外某处海岸线登陆，但是到底会是什么地方就不知道了。
　　宋逸飞这边已经心急如焚了，把待处理的事情都处理了，让龚连胜给她拨几个人，跟她去美国找人。
　　她现在虽然是逃犯，但是出境去波查多尔却不难，有仇落怏的门路做后盾，普志荣很快给她弄了个伪造的身份，让她出境先去了波查多尔，然后从波查多尔转机国外，再从国外飞美国，就是路途比较麻烦罢了，宋逸飞倒也适应了。
　　藤本雅美继续坐镇国内，继续调查偷渡船的事情，宋逸飞中途折腾不少，花了一个星期的时间才抵达美国，一到美国就接到了龚连胜的讯息，告诉她国内那边虽然没能查到偷渡船到底在哪儿登录，却查到蛇头在美国的“接货人”，然后他把这个接货人的具体信息发给了宋逸飞，宋逸飞当即就去找人了。
　　跟着宋逸飞来的一共五个人，为防万一，她们落地后第一件事就是买了几把枪，好在在美国搞枪不是难事。准备充分以后，宋逸飞按照龚连胜提供的地址找到了这个叫做鲍威尔.陈的中美混血。
　　中国人果然走哪做事还是要找中国人呀，宋逸飞悄然先把这人监视起来，因为算时间，仇落怏被藏在海轮上偷渡，海轮的航行时间就很长了，乐观估计仇落怏也得至少在等一个星期后才能到美国。宋逸飞心里担心她这一路上会吃苦受罪，她这人虽然在这个□□家族精神上饱受打击，物质上却从来没缺过，而且也是仆从环绕长大的，长大了也更是横行霸道，不肯低头的主，要是她像原来那样傲气，少不了要吃很多苦了。
　　这次跟着宋逸飞来的五个人，宋逸飞原来没见过，是仇震安排的人手，看着都挺像混混的，能力如何宋逸飞也不知道。就是第一天盯鲍威尔的时候，其中一个绰号大奔的家伙就放话说：“莫小姐，这事你交给我们管保放心，我们兄弟们也是刀头舔血过来的，一定能救出仇总，保护好你。”
　　宋逸飞疑惑了一下，问他：“保护我？”
　　大奔：“这种危险的事，当然是交给我们老爷们去办了对不对？您就本费心了，负责掏钱就行。”
　　宋逸飞冷笑一声，说：“你们先把眼下的工作做好！”
　　说着她们就看到一辆车停在了鲍威尔住宅门前，车是辆跑车，跑车上下来一个金发碧眼的白人美女，美女身材丰满，高挑漂亮，身高至少有一米七五左右，比殷勤跑来接人的鲍威尔矮不了多少。
　　宋逸飞通过望远镜观察着情况，身边却传来声音说：“啧啧，这小子，都泡到大洋马了。”
　　这句话让宋逸飞听得非常不适，转头一看，说话的又是大奔，忍不住说：“把你嘴闭上！”
　　大奔疑惑了一下，没再说什么，但很显然他压根不明白宋逸飞的怒点在哪里。只是碍于宋逸飞的身份，不敢顶嘴而已。
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2619:08:25~2020-12-2717:23:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章第64章
　　两人进了屋子说话，她们这边一句听不到，宋逸飞觉的这不是办法。还是得想办法给屋子里放个窃听器才行。
　　宋逸飞想到就做，于是到了晚上，她吩咐其他人盯着，自己准备潜入鲍威尔的住宅。这次那个大奔没吱声，另外一个绰号朱二子的开口了，说：“莫小姐，你去啊？你能行么？”
　　宋逸飞不想跟他们，废话，说：“你在这盯好就行了，有什么事及时通知我，别的不用管了。”
　　她说着已经走了。
　　朱二子只好守在望远镜前，继续盯着。就看深夜里，宋逸飞已经灵猴一样攀上了鲍威尔家的院墙。鲍威尔家还算不上龙潭虎穴，家里养了两只狗看门，门口，和住宅后面有监控摄像头，避开不难。
　　宋逸飞上了墙头，稳稳的绕行到离住宅屋顶很近的地方，在深夜里，猛然跃起，越过两三米远的距离，稳稳落在了鲍威尔家的屋顶上，身影轻巧，连他家狗都没有惊动。跟着宋逸飞来的几个人看的目瞪口呆，不用望远镜，老远就只能看到远处一个黑影兔起鹘落间，已经进入了鲍威尔家里。
　　宋逸飞这里用铁丝勾开玻璃窗，悄悄潜入，两分钟后出来，窃听器已经装好了。
　　随后他们终于监听到一段对话，是鲍威尔跟他女朋友的谈话。
　　他女朋友说：“我见过他了，他说只有事情办完以后才能拿到钱，再付给你答应你的那笔钱。”
　　鲍威尔：“他最好不是在耍我。”
　　女朋友：“我之前就跟你说了，至少先收定金，你却连定金都不收。”
　　鲍威尔说：“他答应我，事成之后给我的是两千万，我们可不能让他的计划失败。”
　　他女朋友翻了个白眼后，对话到此为止，以宋逸飞高中优等生的英文水平，勉强听懂了这段对话，她急切的想要知道他们说的他是谁，可是两人根本没提到。宋逸飞干脆决定分两个人出去盯着鲍威尔的女朋友。
　　她们就这样跟着鲍威尔的女朋友找到了那个“他”。
　　可是他也不是他，而是她。宋逸飞明明记得鲍威尔和他女朋友对话的时候用的是he不是she。
　　宋逸飞有点迷惑，但这不是重点，重点是这人就是美国□□组织的教主，这个□□就叫天宗密教。
　　不过在国内天宗密教信的是下凡的大罗金仙，在这里，天宗密教信的是堕落天使。没错，这边的天宗密教就是把神仙下凡和撒旦教的教义综合了一下，推陈出新，变成了天使反抗上帝被贬凡尘而后堕落为魔鬼成为天宗密教教主。
　　为什么她给自己设定的身份是化魔的天使，宋逸飞不想去计较，为什么人们会信奉一个化魔的天使宋逸飞也不想去计较，毕竟撒旦都有人信不是。她只想知道这个他或者她到底是不是胡德奎的大弟子。
　　关键这个“她”长的还美得不行，感觉比宋逸飞是美多了，宋逸飞以为自己长的算是很不错的那种了，要是精心收拾一下，再把一身土匪气收收，绝对可以唬倒一群人，但是这个“她”美的简直无可挑剔，就跟精雕出来的一样。
　　想到这个，宋逸飞突然反应过来，这位说不定就是整容整出来的，不然那瓜子脸也太对称了。
　　当晚她决定潜入这个“她”的家里看一下。这人现在可比鲍威尔有钱。鲍威尔也是有钱人，宅子很大，开的车不错，还养得起护卫犬。但是一比之下，他也是个穷人了，这个“她”的宅子宋逸飞进去差点没能找到出来的路。
　　因为除了大，还布置的跟跟迷宫一样。关键是，走廊里挂满了一个老男人的照片，照片上的老男人大肚子下垂，地中海，还留长发，怎是一言难尽可以形容的。宋逸飞看着照片中这男人秃个脑袋，然后把环绕着秃脑袋顶的那一圈头发留言的长长的，胡子也留的长长的。上唇胡子精心修过，是上翘的八字胡。
　　这男人还穿着一身道袍，白色的，看过这个照片以后，宋逸飞恨不得没长这双眼。
　　房间也很多，宋逸飞随便打开一间房间去，就又看到照片男的照片，还是那个样子，不过这次，这男的身后站了另一男的，这个男的瘦削矮小，没什么特色，看着软趴趴的。看着就很不舒服的样子，宋逸飞也不知道不舒服在哪里，不过这房间没什么发现，她就关门离开了。
　　随后她又看了几个房间，都没什么发现，不过还是找到了这个“她”的卧室，这个“她”正睡得沉，宋逸飞轻手轻脚的进去以后，就在房间里翻了一下，还是没收获。宋逸飞看看床上的人，这人一把黑发散落在枕上，眉目如画，肌肤雪白，真是很好看。
　　宋逸飞疑惑不定的在房间里环视一圈，目光又定在了一幅字上，而且重点是这幅字的落款：德奎天师亲笔。
　　这到底是个什么情况？
　　宋逸飞闷闷的想了半天，去了别的房间搜查。功夫不负有心人，她可算是找到了一些她以为是线索的东西。“她”的相册，就在卧室隔壁的房间里，不知道是书房还是啥的房间，摆了一屋子诗书字画，还有各种珍品古玩，跟洋酒雪茄，维纳斯雕像一起陈列一室，看着不伦不类。相册就是摆在桌子上的，宋逸飞翻了翻，又看到了那个瘦削的男人，这个相册里有不少这男人的照片，翻到后面，这男人慢慢留起了长发，皮肤慢慢变白，多数也是穿着白道袍—说到这个宋逸飞突然想起胡德奎的人设不是大罗金仙下凡吗？这不是佛教人物吗？怎么就穿道袍了？
　　算了算了，□□的智障设定宋逸飞也计较不过来。
　　她翻到最后，看到了刚才睡在床上的那个“美人”一身白色道袍飘然而立。
　　宋逸飞终于明白了，这个“美人”就是胡德奎的大弟子，这个瘦削的男人，他做了变性手术，现在是她了，变性了，那整个形也就是顺带的事情了，难怪宋逸飞觉的这位美女美的哪里不对呢。
　　这人就是胡德奎的大弟子，盯着她绝对没跑。
　　宋逸飞这么想着，悄然放下相册离开了。回想下到处挂着的胡德奎的照片，宋逸飞也明白过来，胡德奎的大弟子就是跨性，男跨女，她对胡德奎才是真爱，可惜胡德奎是异性恋，还是仇女癌，以玩弄女性为荣，估计对他连看都不会多看两眼，看照片推算时间，她应该是在胡德奎死以后，逃到美国才做的变性手术。妄自美如天仙，胡德奎也不能再多看她一眼了，怕不是心愿难了，才对仇落怏这么恨之入骨的。
　　既然找不到偷渡船的登陆线索，那就守着这个美人，宋逸飞随后就一直在这人家附近盯着。功夫不负有心人，又等了三天以后。深夜的宅邸，一辆车驶进了院子里。宋逸飞上次去的时候，没忘记在这家的客厅，卧室，以及她看到到相册的房间里留下窃听器，现在监控起来，就方便多了。
　　深夜的大宅，灯火通明，一个女人被绑着手脚，拖进了客厅里。宋逸飞通过望远镜仔细看去，果然是仇落怏。宋逸飞一时激动，一颗心差点跳出来。就看之前看到的那个美女，此时袅袅婷婷的从楼梯上走了下来。
　　这次宋逸飞把她再一次清楚的打量了一下，瓜子脸，大眼睛，柳叶眉，挺鼻梁，樱桃口。真的是模板刻出来的东方美女。她还留着长长的指甲，做了美甲，美甲上的水钻晃的人眼晕不说，这大半夜的她还化着精致的妆，宋逸飞心里嘀咕这货不会是晚上睡觉还化妆吧？
　　一边又去看仇落怏，仇落怏果然吃了很多苦，衣服有破损，可是看那样子不是被撕破的，而是被人用鞭子抽破的，脸上也带着青紫。宋逸飞看着一阵心疼，几乎就要冲出去救人，好在她的理智还是让她保持了两分清醒，知道救人也不能现在就冲出去。
　　她咬咬牙继续观察，那个美女走下楼，先把仇落怏踢了一脚，踢得她转过身体，面部朝上，然后仔细看了一阵，说：“丑死了。”
　　宋逸飞一阵恍惚，大老远绑架来，就为了看看仇落怏的美丑？
　　旁边，把仇落怏带来的人却把一杯水淋在了仇落怏的脸上，仇落怏茫然睁开了眼睛。那人这才问美女：“怎么处置？”
　　美女悠悠然看着仇落怏，说：“喂，我知道你在花旗银行有十三亿美元，告诉我，怎么取出来？”
　　仇落怏的神志还不是很清醒，一时没有回答，这人一巴掌就打了过去，说：“喂，问你话呢，臭□□！”
　　臭□□骂的宋逸飞一个激灵，当时就想拿枪把这个人妖崩了，她以为她是什么玩意？
　　但是仇落怏还是的迷蒙中，看起来不太好的样子，宋逸飞非常怀疑她是不是生病了。那人见仇落怏还是没有太大反应，就问旁边的人：“怎么会事？”
　　那人闻言说：“回主教的话，她现在正发烧，烧的有点严重。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2717:23:15~2020-12-2911:13:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章第65章
　　宋逸飞听着更揪心了，但一时不敢轻举妄动。她已经把这个宅子全部调查过了一遍，这位主教这套房子占地因该有一千多平，主体是住宅和停车房，前面有个花园。后面有个类似棚屋一样的地方，估计是放杂物的。
　　住宅面积占了大约表面积的五百平左右，三层楼加角楼。宅子里有安保。也养了护卫犬，护卫犬一共两只，前后各有一只。
　　整个宅子只有这个主教一个人住，从她们现在监控住宅的地方放一把□□就能全面控场，但是狙击手在哪呢？
　　宋逸飞环视了身边几个人，这个念头还是拉到了。她倒是可以狙，可谁来把仇落怏带出来？就身边这几个蠢货？
　　宋逸飞继续观察着眼前的情况，这位主教示意人去找医生来了，宋逸飞心里稍微松了口气，但是看情况这位主教心急的很，这是想着现在就把事搞定。
　　隔一夜就怕鸡飞蛋打了还是咋地？
　　宋逸飞心里吐槽，没多久之后这位主教找的医生来了，来了以后，检查了一下仇落怏的情况，听说只希望仇落怏现在能保持清醒，就没干别的，就给仇落怏打了一针退烧剂。而且量不小，完全不顾病人身体。
　　现在宅子里一共七个人，两只狗，除了前后两个安保，还有四个人应该是这主教的手下。看情况这些人因该都带了武器，这个狗屁主教身上看起来是没有武器，但谁知道宅子里藏没藏武器呢？
　　宋逸飞原本以为她们会先把仇落怏关起来，其他人也就该走的走了，该睡得睡了。等那时候宋逸飞再伺机下手就好了。但这个人这样急切，宋逸飞就开始等不住了，她担心仇落怏的身体撑不住，就看仇落怏几分钟后逐渐清醒过来了。
　　那个狗屁主教就开始问她怎么取钱的事情，仇落怏自然是不会说的，冷笑着说：“你们都想要我的钱，我的命，可我到现在还活得好好的，你就没想过我为什么能活到现在吗？我现在不说，你们最多折磨我，说了，钱一到手，我就是个死。”
　　主教闻言，摇头叹气，说：“你是真的想试试我有什么手段吗？”
　　仇落怏继续笑，说：“你看我现在这情况，你多试几个手段，看我死不死。”
　　主教闻言不禁咬牙，说：“你还真是不怕死？”
　　仇落怏叹气，说：“怕，不然我先少给你点钱，你先给我治病怎么样？”
　　宋逸飞有些疑惑仇落怏此时话突然多了起来，就留神去观察她，就看她手其实一直在动。绳子也是松的。宋逸飞意识到了什么，立刻说：“准备行动，按照原计划，你们五个人分两组，一组从前面过去吸引注意力，尤其是那两条狗，把它们一定要引开。一组人从后面过去，给我打掩护，我进去救人！”
　　当下几个人分头行事，宋逸飞已经悄然潜行到了住宅外墙下面。就等第一组人行事，不多时，就听到前面狗叫震天，跟着就是枪声。宋逸飞立刻越墙而入。就在其余人出来查看情况的时候，她已经悄然潜到了屋子门边。
　　她在这里通过对讲下令：“二组行动。”
　　那些人正在被前面一组人吸引注意力的时候，后面又一阵枪声响起，有人匆忙去看情况，宋逸飞趁虚而入，进入了客厅。
　　客厅此时就剩两个手下和主教本人了，宋逸飞动作极其迅速，在那两个手下才发现她进来的时候她已经开抢了，砰砰两声，这两人倒了下去。只是那个主教是被这两人掩护着的，这一瞬已经隐蔽在桌子后面，顺手从桌子下摸出一把枪来，果然是在屋子里藏了很多枪。
　　宋逸飞想着，不敢稍有迟缓，以最快的速度一个翻身滚到了仇落怏身边，就看仇落怏此时已经把自己的手弄开了。看到宋逸飞突然出现，她很是意外，说：“你怎么来了？”
　　宋逸飞随口回答：“当然是来救你！”
　　仇落怏咬牙：“我不需要你救！”
　　而这当口，主教已经对她们开枪了，并且大喊外面的人让她们回来。其实这场战斗势均力敌，要论起来，宋逸飞这边还略占上风，因为她比这些人更懂排兵布阵，可问题是，她们现在是私闯民宅，根本不敢在此久留，从一开始打的就是速战速决的主意。
　　此时宋逸飞看主教要把别人喊回来，就想也不想的拖起仇落怏就要走。不想才走两步，仇落怏摔在了地上。宋逸飞不仅说：“就这还逞强呢？”她说着把一手把枪塞给仇落怏，一边把仇落怏公主抱抱起来，就往外冲。
　　仇落怏自然也不含糊，举枪射击，就看前面的人影方才出现，她的枪口已经喷出了火舌。她一手勾着宋逸飞的脖子，一边开枪，宋逸飞也就不管其他，只顾着往外冲。眼角一瞥，却看到一只浑身肌肉的斗牛冲着她扑了过来，宋逸飞惊呼一声：“这边。”
　　她转个方向，让仇落怏朝向斗牛犬，仇落怏想也不想扣动扳机，这只斗牛犬被她一枪爆头了。宋逸飞说了句：“枪法真好。”继续抱着仇落怏往外冲。外面又有掩护，眼前的大门已经被大奔那组人打开了，宋逸飞一路顶着硝烟战火冲出去，当即上了路边的一辆车，立刻撤离，遥遥的夜风中她只听到主教气急败坏的声音：“马上叫所有人都去找！所有人！”
　　车子是辆六座车，宋逸飞抱着仇落怏就占个三个座，因为仇落怏还是很虚弱，只能躺着，剩下五个人只好挤着坐。
　　车子一路回到了宋逸飞原本准备好的落脚之地，一家旅馆。
　　宋逸飞打算继续抱着仇落怏，仇落怏拒绝，在宋逸飞的辅助下自己走进去了。
　　到了房间，仇落怏就筋疲力尽的倒在了床上，甚至连研究一下这里到底是哪里都没力气了。宋逸飞看她的样子，就没打扰她，看着她在床上又昏沉沉睡过去。
　　她刚被打了一针退烧剂，这种药只能治标不能治本，等药效一过还会继续发烧。看她虚弱成这样，心里担忧，基本一夜未眠，就等着天一亮，就带仇落怏去看看医生。
　　黎明微白，宋逸飞一夜没合眼，守在仇落怏身边，等仇落怏醒来，一眼就想看到守在一边的宋逸飞，她忍不住就想起身抱她。
　　宋逸飞此时也看到她醒了，急忙过来问：“怎么样，还难受吗？我现在就带你去看医生吧。”
　　仇落怏闻言，听着她温柔的声音，感受她迫切的关心和担忧，突然觉的有一种难以名言的温暖在心头流动，喉头却是一紧，想说话却说不出来。宋逸飞看她表情似乎一脸委屈，急忙伸手抱住她，让她依偎在自己怀里，说：“是不是这段时间受了很多委屈？”
　　仇落怏闻言，再也忍不住，也抱住了她，喉咙里一时竟然哽咽起来，但她又好强，强行要把这点难过压下去。宋逸飞却抱着她，抚摸着她的头发，温柔的说：“我知道你肯定吃了不少苦了，不过我现在来了，你就没事了，我还是先带你去看医生吧。”
　　仇落怏哽咽起来，说：“我是吃了很多苦，我以为他们恐怕是找不到我，找到我可能也晚了，我只能靠自己逃出去。我以为，我必须足够强和坚韧才能生存下去，我真的没想到你会来，一下子让我觉得........”
　　她突然又把脸埋在宋逸飞的怀里不说话了，宋逸飞抱着她，迟疑了一下，猜测说：“是不是一下子觉得自己有依靠？”
　　仇落怏还是不说话，这种“啊，我终于找到了个依靠。”这样的话怎么可能从她的嘴里说出来？更何况，两人现在对话就是情愫所致，彼此还是敌我不明。仇落怏心里感动，嘴上还是没法□□裸的表达出自己的心声。
　　宋逸飞抱着她却说：“我知道你想什么呢。你不说我也懂。”她吃吃笑着，又说：“可是当务之急还是带你去看医生，你还好吗？我先给你弄点吃的去？”
　　仇落怏有气无力的说：“不吃了，我犯恶心，吃不下。”宋逸飞抱着她，早发现她又开始高烧了，也担心她吃不了东西，还是决定先带她去看医生。
　　仇落怏身上现在非常脏，血迹汗水混在一起，还带着让人难以忍受的味道。但现在让她洗干净不现实，宋逸飞匆忙给她先换了一身干净衣服，就带着她去找医生了。
　　一行人就在附近找了家诊所，宋逸飞觉的仇落怏大概率是受冷感冒发烧，最多就是受多了折磨再加上拖得太久了，最多有点恶化。所以想着诊所应该能应付。一行人还是开着那辆六座车，不过这次出来的除了宋逸飞，就只有两个人陪着了。
　　可是她们刚到诊所门口，宋逸飞眼尖，就看到诊所里几个人高矮不一却都穿着随意懒散的人好像正在问什么。宋逸飞立刻感觉不妙，稍一迟疑中，那些人中已经有人回头来看了，一眼看到宋逸飞仇落怏，马上喊一声：“这边这边......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-2911:13:53~2020-12-3116:53:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不懂爱情、yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zhl20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章第66章
　　宋逸飞没有多想，马上抱起宋逸飞逃回车上，这才反应过来那个该死的主教现在可能盯着这片地区所有可能给仇落怏提供治疗的地方，这样死盯肯定需要很多人，可□□还真是从来都不会缺人头。
　　宋逸飞想着，开车往密歇根市立大医院驶去，想去那边碰碰运气，市立大医院这种地方也不会被□□把持吧？
　　谁知道一路过去，宋逸飞就看到医院门口一群人，而且是一群示威人群，一个个举着牌子，细一看却是一群中年人在这里搞反堕胎游行。宋逸飞一看就油然而生一股反感，心想这群人大概就是□□能在这得以生存的基础，就不知道会不会因为宗教冲突打起来，但这情况，□□的人混迹其中的概率太高了，宋逸飞还是不敢冒险。
　　她唉声叹气，暂时把车子停在了一个僻静的地方，伸手摸摸仇落怏的额头，仇落怏还在发烧，摸着烫手。
　　宋逸飞思忖再三，说：“落怏，你说你现在这情况应该就是感冒吧？我去找个药店给你买点感冒药能行吗？”
　　她嘴上说着，心里却实在放心不下，想着最好还是能带她去检查一下。仇落怏声气虚弱，说：“我觉的就是，也别去医院了，你给我弄点药就行。”
　　宋逸飞摸着她的脑门，说：“有没有可能引发肺炎了？”
　　仇落怏闻言，咬牙起来，说：“就算肺炎了，你弄点消炎药也能扛过去，废话怎么这么多呢？赶紧去。”
　　宋逸飞唉声叹气，说：“可不检查一下我不放心。”
　　“别那么多屁话了，赶紧去！”仇落怏不耐烦了。
　　宋逸飞只好嘱咐另外两人藏好，自己去搞药。她就在这附近找了个药店，进去也不问，就靠自己那点英文水平，寻找治感冒的药和消炎药，看着还在这发现了两样国产药，宋逸飞心头一喜，她的医学水平靠英文药说明去找对症的药，实在太难了，哪怕是感冒药而已。看到国产药格外亲切，但这是处方药，宋逸飞哪有处方，当下也不想其他了，揣进了怀里问也不问就离开了。
　　药店店员反应过来，大呼小叫让她付钱，但她一出门就一阵风似的跑了，店员也追不上，就在身后喊：“我立刻就报警！”
　　宋逸飞不管他，飞跑回去，在车上就让仇落怏先吃了一顿药，然后这才回去。
　　仇落怏的确也应该就是感冒，吃了药以后，明显好多了，至少有胃口了。宋逸飞把她又带回住的地方，顺便去超市采购了一堆吃的，趁着仇落怏有胃口，赶紧让她多吃点。
　　结果仇落怏就吃了点披萨就吃不下，没多时还给吐了。宋逸飞吓坏了，更担心了。觉的仇落怏现在这情况吃这些速食不易消化，想给她整点粥，又不知道拿啥做，愁的不知道怎么办。结果仇落怏还不安分，稍微好一点，就要求洗澡。
　　宋逸飞知道她有点洁癖，但是这种为了干净命也不要的毛病是真的服了，可是吐槽归吐槽，宋逸飞还是没杠过仇落怏，帮她洗了个澡。
　　她在浴室里摆了个椅子让仇落怏坐着，然后自己帮她洗。洗澡的时候，脱掉衣服宋逸飞就又看到仇落怏一身鞭痕，真不知道这一路过来吃了多少苦，又一阵心疼，忍不住细声说：“该低头的时候就低一下头能怎么样？你看这罪受的。”
　　仇落怏不语，宋逸飞又说：“看着太心疼了。”她说着嗓子眼里不由得哽咽了一下。仇落怏听她声音发颤，看了看她，看她微红的眼睛，仇落怏迟疑了一下，这才开了口，说：“你是不知道，我一直一来的生存环境，是容不下一丝半点的软弱的。面对别人，面对冲突，不管你怕不怕，你都得做出无所畏惧的样子，让别人怕你。即便身处困境，你也得让他们知道你会随时反击，你也很难控制，不是他们想怎么摆布就摆布的，尤其我作为一个女人，如果不是他们清楚知道我有多难以控制，我遭遇的侮辱虐待只会更多，至少我现在只是皮肉之伤，他们要是知道能随意摆布我，我很大概率就要面临性侵还有对尊严的践踏。”
　　宋逸飞闻言，心中一时哽塞难言，仇落怏说的对。正因为如此，她才更加心疼，又如鲠在喉，千言万语难以表述。最终她一边温柔的给仇落怏打香皂，一边说：“落怏，抽身吧，这种日子太难了。”
　　仇落怏沉默一阵，忽然说：“那你留下来陪我。”
　　宋逸飞一愣，没有说话，仇落怏也就没有再说话。
　　洗完澡，宋逸飞给她换上干净衣服，送她回床上休息。仇落怏这里洗了个澡就又不行了，孱弱的奄奄一息，苍白着一张脸。宋逸飞看着又心疼，又不知道说什么，安顿她休息好以后，说：“你好好休息，我看看附近有没有中国餐馆，给你搞点粥喝。”
　　宋逸飞说着划拉自己的手机去了，耳边仇落怏的声音突然又响起来，听着还是孱弱没有什么底气，她说：“以后我知道了，遇到什么事不跟人硬杠了，不会让你担心了。”
　　宋逸飞回头看着她，心里突然又涌上一股复杂的情感，似乎是感动，又似乎是委屈，又或者是心疼，反正太复杂了，她下意识的过去俯身拥抱住了仇落怏。
　　她们现在的感情就跟现在的局面一样复杂，那个狗屁主教现在仗着人多，到处寻找她们一行人，但仇落怏的身体情况完全不容许她现在就长途劳顿，而且那些人还很有可能在飞机场堵他们，而她们又不能报警，就算惊动了美国警察，估计美国警察也只会认为她们黑吃黑，不找宋逸飞她们的麻烦不错了。
　　宋逸飞归心似箭，也只能按住性子，暂时先让仇落怏养养身体。
　　她这里好容易上网搜到个中餐馆，就叫了外卖，给仇落怏特意点了粥和开胃小菜。等外卖送到，宋逸飞又一口一口喂给仇落怏吃，仇落怏好歹算是吃了点，也没有吐，宋逸飞的心终于放下了一半。
　　这间旅馆宋逸飞一共定了四间房，都是在一起的，她跟仇落怏一间，其余人分睡三间。这边有动静，隔壁马上就能听到，所以安全系数上宋逸飞也不是很紧张，虽然也不是完全放心。到了晚上，宋逸飞和衣而卧，就陪在仇落怏身边，仇落怏刚吃过药，精气神看着稍微好点。宋逸飞看着她，忽然问她：“都这样了，你能不能跟我说实话？”
　　仇落怏疑惑：“什么？”
　　“崔若珍到底死没死？”
　　仇落怏迟疑了一下，说：“的确是她自己跳河的，死没死我不知道，跳河前受了伤是肯定的。反正你们政府接到线报就开始在河里找尸体，一直也没找到，我担心她没死，叫潘朵查找她，也没找到人。”
　　宋逸飞闻言，心里松落了一大截，同时又有些忧心忡忡起来，原来是怕崔若珍真的死了，现在是担心崔若珍是不是在死亡线上挣扎，她想着忍不住幽幽叹了口气。仇落怏问她：“你叹什么气？”
　　宋逸飞说：“她要真死了，我可过不去心里这个坎。”
　　两人在朦胧中睡去，睡觉前宋逸飞把枪压在了枕头下，一只手还就放在枕头下，握着枪柄。也不知道睡到了什么时候，朦胧间突然听到门响，宋逸飞眼睛还没睁，就靠着惯性下意识的滚到了床边地上，同时举枪冲向门口。而此时门口人影突显，宋逸飞的枪声先响了起来。砰然枪响中，冲进来的人影倒了下去。
　　宋逸飞靠着原来千百次训练习得的惯性完成一系列的反击，脑子这才完全清醒起来，也来不及多想，起身就先把仇落怏拉了起来，向外跑，与此同时，其他房间里的几个人也听到了动静，立刻出来看情况，一时间枪声响成一片。宋逸飞一把抱起仇落怏，喊了一声：“大奔，掩护我们，撤去停车场！”
　　于是那几个人掩护着宋逸飞往后面撤，一行人一路退到停车场，上了车驶上马路这才摆脱袭击，仇落怏此时一折腾又有点昏昏沉沉的，宋逸飞扶着她，让她靠在自己肩上，忍不住说：“这些人是怎么找到这里来的？”
　　其他五个人面面相觑，没有说话。宋逸飞也苦思不得其解，朱二子突然说：“会不会是点外卖被发现了？”
　　宋逸飞一怔，回想自己门都没出，就点了个外卖，这要能被盯上，也太玄幻了。仇落怏却在这时弱弱的说：“要是那个外卖店就是他们的人呢？送餐员是他们店自己的送餐员吧？”
　　宋逸飞反应过来，忍不住骂了一句：“操！”
　　仇落怏听到，说：“我想说你很久了，就不能不说脏话吗？一个女孩子，整天操来操去，你想操谁？”
　　宋逸飞闻言，一边忧心忡忡，一边下意识说：“女孩子怎么了，骂两句脏话又怎么了？”
　　仇落怏：“你以前不这样。”
　　“以前都是装的，你才知道？”
　　仇落怏叹气，说：“算了，你爱说说吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2020-12-3116:53:47~2021-01-0123:42:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章第67章
　　宋逸飞却说：“这会去哪落脚？这大半夜的，旅馆也都关门了。”
　　“就在车上睡会，明天再说吧。”这是仇落怏说的，也没有更好的办法了，几个人把车停在隐蔽的地方，在车上睡到了天亮。
　　到了天亮，她们终于又重新找到个旅馆住了下来。然后开始对这附近的中国人格外提防。那个主教在这边发展的教徒主要也是华裔。
　　仇落怏吃了药，到现在看着情况好多了，至少现在能吃的下东西了。宋逸飞却不敢再点中国餐馆的东西，又想给仇落怏弄一些好消化的食物。说不得只好让随行的人伪装好，去更远的餐馆，现场点餐再带回来。
　　这边仇落怏情况好了一点，就联系了国内，告诉她们自己没事。宋逸飞也开始计划什么时候回国了。仇落怏却躺在床上，又开始琢磨事。过了一阵宋逸飞来跟她说：“我订两天后的飞机票怎么样？你觉得你两天后，能好点不？”
　　仇落怏闻言却说：“不着急回去。”
　　宋逸飞诧异：“为什么？”
　　仇落怏说：“来都来了，等我好起来，我要把那个贱货一锅端了。”
　　“啊？”宋逸飞对这位枭雌的思维方式看来还是缺乏理解的。
　　仇落怏却说：“我在美国也不是没有人，我记得你有余琴的联系方式，让她来见我。”
　　余琴就是那个负责仇落怏的海外产业女人，不过她在纽约。
　　宋逸飞忍不住说：“不是我说，大佬你先看你的现在这身体行吗？”
　　仇落怏却面色不改，说：“你要不要帮我？”
　　“我？”宋逸飞一瞬犹豫，她现在身份暴露，早不是卧底了，跑来救仇落怏就算了，还帮仇落怏黑吃黑，这他爹的要在法律上怎么算呢？
　　她犹豫了一下，说：“我们还是先回国吧，你别逞强了行不行。”
　　仇落怏丝毫不买账，说：“你就说帮不帮我吧？”
　　宋逸飞有些生气了，一来她不知道自己帮了她这个行为算什么，二来仇落怏现在这样真的很需要赶紧进医院好好检查一下对症下药尽快好起来，免得恶化。可仇落怏这是自己都不把自己的命当命呢？
　　宋逸飞赌气说：“不帮。”
　　仇落怏闻言好像也不意外，说：“那你自己先回国好了。”
　　宋逸飞有些来气了，说：“你先回国治病不行？到底要不要命了？”
　　仇落怏却说：“你是怕帮了我有嘴说不清吧？”
　　宋逸飞闻言，咬了咬牙，说：“你也知道拉我下水，对我没什么好处！”
　　仇落怏忍不住说：“拉你下水又怎么样？我亏待你了？你会吃多大亏？你真留在我身边你要什么会没有？我也可以保证对你专一，好好爱你，一辈子对你好.........”
　　宋逸飞听到这里，忍不住打断了她说：“还专一？潘朵算什么？”
　　仇落怏语结，宋逸飞又说：“我不可能跟你同流合污，这是我的底线！”
　　她说着，似乎不想再跟仇落怏争吵，忍气出去了，仇落怏靠在床上，看着被她用力摔上的门，出起神来。
　　宋逸飞没有通知余琴，仇落怏叫别人通知了余琴。但是余琴就算连夜订机票，估计也得明天下午才到。不过仇落怏现在身体这个样子，她也不急于行动。只是安排余琴提出了大笔美金。余琴随身携带美金现钞，更不敢随便乱走了。索性租了个包机来见仇落怏，这一耽误，来的时候，已经是两天以后了。
　　两天后，仇落怏的身体情况好转多了，果然就是感冒被拖得太严重了。等余琴来，仇落怏就先寻找黑市交易，要购置大量的武器，其中甚至还包括炸弹，有钱真的是什么都好办。仇落怏预算投入差不多将近千万美金。
　　宋逸飞看仇落怏这么大手笔，这是铆足了劲一定要把哪位主教连锅端了，心里不禁有点毛。□□打架也就算了，这是要在美国领土上搞军事袭击吧？这他爹的搞完了还回得去中国吗？不会被国际刑警组织全球通缉吗？
　　宋逸飞忍不住拉住余琴悄声说：“仇总让你掏这么多钱，你都不带心疼的？”
　　余琴疑惑：“她自己的钱，我有什么心疼的？”
　　宋逸飞只好开门见山：“行吧，她自己的钱爱怎么花怎么花，可你就不想想她搞这么多武器，把事情搞大了，你被拖累怎么办？你现在这个工作赚得又多，又清闲安逸。她要出事了，你还上哪找这么好的工作去？你想想你在纽约的豪宅名车，对，结婚有老公孩子了吗？”
　　她想说动余琴去劝劝仇落怏收着点，别把事搞太大。余琴闻言说：“女人有钱还结什么婚？何况我还这么年轻，没打算生孩子呢。”
　　宋逸飞内心吐槽这会就看出结婚的好了，余琴要有老公孩子，这会不等宋逸飞说她自己就先该毛了，真要出事，她可是什么都完蛋了。可明显这人现在不是很焦虑，说：“仇总做什么会有数的。”
　　宋逸飞心里冒烟，内心吐槽：“有数个屁。”
　　她想着要不要先不闹脾气了，拉下脸先劝劝仇落怏别这么搞，又觉得自己肯定搞不定仇落怏，仇落怏这人大事情上决定了就不会更改主意的。
　　她这里想着，去了仇落怏现在住的房间，就看仇落怏正在列武器清单。宋逸飞一看，心里更毛，忍不住一把把清单夺过来，一把撕了。仇落怏见状，抬头看着她，宋逸飞看着她的眼睛，也不知道说什么，憋了一阵，说：“我帮你，但是有条件的，别搞这么大动静了，也不要弄炸弹了，你是想被全球通缉还是怎么的？疯了？搞这么多武器干嘛？”
　　仇落怏不冷不淡，说：“你不是不想帮吗？不是要你的前程吗？”
　　宋逸飞无奈坐在一边，说：“所以你就搞这么多武器炸弹是想把那个贱人炸上火星？疯了吧你？”
　　仇落怏却吃吃笑起来，说：“那你说怎么办？”
　　宋逸飞觉的自己是被拖下水上贼船了，可现在既然已经上了贼船，她就只好负起责任来，说：“我觉的你现在再弄把□□就够了。子弹要备足，完全可以搞个上万发，防弹衣，炫光弹可以有，还有战术眼镜。”
　　仇落怏把纸笔地给她，说：“你列清单。”
　　宋逸飞只好把自己的要求全写下来，她们目前就有五把□□，突击□□两把，不同型号子弹若干。
　　宋逸飞又写了一挺□□，突击□□五把。□□两把，就是补了一下不足。还有军刀，炫光弹这些，战术眼镜，无线对讲，防弹衣。
　　看这些物品清单，仇落怏觉的在打仗这点上，宋逸飞比自己专业且考虑周全。于是说：“全部批准，你也正好趁这两天，把那几个小子也培训一下吧，教教他们怎么配合作战。”
　　宋逸飞也没有拒绝，毕竟真干起来，猪队友可是万万要不得的。
　　她要教的其实也不复杂，主要教给他们的是战术手势，以及反复强调，作战的时候必须要听她的命令，没有任何打折扣的余地，有谁敢不听，回来就让仇落怏给处理了。
　　这里的处理可不是开除工作不发薪水之类的“处理”。这几个人当然是知道，仇落怏的处理，恐怕就是某天早上有人在下水沟发现他们的尸体。
　　这几个人自然是不敢不听的，但是私底下抱怨还是让宋逸飞给听到了，还是大奔这个直男癌，悄悄跟人抱怨，说：“她一二十出头的小丫头，整天咋咋呼呼，训这个训那个的，还有半点女人的样子吗？”
　　宋逸飞知道这还是这货畏惧于地位差距，说的非常客气了的话，在想起之前这些人的对话，就忍不住想教做人。
　　这几个人跟仇落怏身边的保镖还不一样。说起来仇落怏真的是大佬，她身边保镖就有二十人，平常轮班当值日常跟在身边的至少四人，必要的时候人手还要增加。然后住宅安保是住宅安保，安保也有十六个人，也是轮班当值，四班三倒，一个班八小时，四个班轮流休息。
　　至于手底下能打架时随时拉出来用的人就更多了，何况仇落怏那几个人心腹也各有跟班打手。把这些人全算起来，组一个营妥妥的。仇震手下更不缺这种打架玩命的人，这次来的几个就是仇震的人。
　　只不过仇落怏的那些保镖是专人训练出来的，专业能力固然不用说，文化素养也比这些混混高高，有直男癌也是很懂分寸懂进退，做人相对比较谨慎。宅子里的安保也是从安保公司签的，不说人文素质多高吧，看个眉眼高低，知道怎么做人也算是职业能力了。
　　就这些平常当打手使的混子，平日里也很难接触到仇落怏，其本身素质可以说是低到能给全人类垫底了。素质越低，对女人越不屑，或者说直白点，素质越低越容易被厌女文化占据头脑。
　　要不然，理当说他们跟宋逸飞的地位上的差距太大了，再直男癌也该懂点事，宋逸飞是仇落怏的女朋友，风闻她是二把手，他们就该知道自己主子还要看人脸色吃饭，内心再怎么不满，也得憋住，还能私底下抱怨，真的是脑袋都不想要了，说白了，还是有点没把宋逸飞看在眼里，虽然他们已经见识过宋逸飞的能力了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0123:42:39~2021-01-0323:41:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章第68章
　　至于这次为什么不是龚连胜带着人跟宋逸飞来，原因也很简单，因为不敢离开，谁知道仇落怏不在，那边会出什么事呢？
　　一向对仇家产业虎视眈眈的那些人，他们趁机黑吃黑概率非常大。藤本雅美要有本事一人团灭一群也就算了，可明显，她就算是剑道宗师，也没这本事。
　　想到这个，宋逸飞又不禁想，国内那边现在不知道是什么情况，仇落怏还真坐得住。
　　购买武器的渠道已经找好了，钱也到位了，仇落怏的身体虽然起色了，但还是很虚弱，宋逸飞听她讲在偷渡船上的情况。仇落怏不仅生病挨打，饭都没好好吃过几顿，身体虚弱以极，一个感冒搞得她元气大伤，养了一个多星期基本都是卧床状态，碰头接货的事情只能由宋逸飞处理了。
　　约好了时间地点，宋逸飞带着这几个混子去对接。他们约的地方，是一个废弃车站，而这个废弃车站在一个贫民区。这个地方治安本来就差，差到这边的警察都不敢随便深夜上街。时间是深夜三点。
　　宋逸飞早到了十分钟，没有着急出现，而是先自己把这附近情况侦察了一下。剩下那几个混子就等在车上，还一脸不能理解的态度。宋逸飞本该是叫这几人去侦察的，可她不放心，这几个家伙业务能力太差了。
　　停车场里静悄悄的，宋逸飞隐藏身形，悄然在四周观察了一圈，就从车底看到了一双脚，那肯定是属于某个藏在车子后面的人的。宋逸飞还是没有引发任何的声音，悄无声息的潜到了另一个角度，她看到了握着枪的人。
　　而且不止一个，那两个人藏在车后，凝神屏息，显然是在等待什么，等什么呢？
　　恐怕是等宋逸飞这行人的。
　　宋逸飞立刻回身，回到了车上，说：“马上掉头回去！”
　　开车的人一愣，但是在宋逸飞急促的命令下，他还是准备将车子掉头了。
　　枪声却骤然响起，他们开的这辆破车可不防弹，顿时车窗玻璃碎裂，枪声在耳边炸响。宋逸飞只好喊：“下车！”
　　几个人下了车，依靠着车身作为掩护反击。
　　对方的火力很猛，但是由于宋逸飞的谨慎，他们没有进入包围圈，现在只是被突然袭击，很快还是稳住了阵脚。
　　可是车子轮胎早被打爆了，没有车子，逃离就难了。
　　枪声中，一个声音却传来，说：“没想到你还真是精明的恨呢，都到这了，就是不肯钻套子。”
　　这个声音听着比较柔和，却又显得暗哑，就像男人装女人说话。
　　是个那个主教没跑了，宋逸飞没忍住骂了一句：“死人妖，□□大爷的，原来你在这等着我们呢？”
　　那个声音笑了起来，说：“你们能想到找黑市买武器，我就想不到？我的人在机场守了你们几天了，都没见到你们人，我就知道你们没走，不走，怕不是想要报复我？也不看看这里是什么地方！”
　　宋逸飞心想，还能是什么地方？不就是你的地盘吗？
　　事情遭也就遭在这里，在这这边干架，她们是客场作战，可不像国内的时候，宋逸飞借个仇落怏的名头，一声令下，就能动员大批人手，挖地三尺把天宗密教的余孽全挖出来。在这里，可是这位主教一声令下就能动员一群喽啰挖地三尺把她们找出来。
　　这都是仇落怏造的孽，宋逸飞暗自抱怨，手下一点不闲着，继续开枪还击。闻言冷笑着说：“这里是你的地盘又怎么样？我们就是过江强龙，非要压你这个地头蛇怎么样？怕你老娘就不姓宋！”
　　说着枪声更加猛烈了,宋逸飞感觉这样耗下去，不是个办法，看了四周一圈，最终指着停车场上方一个角落对大奔说：“我们掩护你，你能上到那上面去吗？”
　　大奔看了看宋逸飞指的地方，那里有几根很粗的管子，应该是下水管，离地面有点高，不过下面还有一辆车。他干咽了，随即就看到了宋逸飞鄙夷的眼神，就说：“能！”
　　宋逸飞淡然一笑，说：“好，我们掩护你，你带上突击□□，上去之后，准备掩护我，我要杀过去！”
　　跟着又是枪声，宋逸飞和其他几人连连还击，把对方的火力总算压制了一下，大奔就跑到角落下面去了，他虽然答应的好，但还是折腾了有两分钟才爬上去。宋逸飞实在看不上这几个人，跟她战友一比差远了，这要换成她战友，秒秒钟爬上去了。
　　不过内心吐槽归吐槽，大奔占了制高点后，连连射击，居高临下，击中了藏在车子后面的几个人，在惨叫声中，宋逸飞对其他人说了一声：“掩护我。”她人就从车子下面滑出去了，她从这辆车下面滑出去，随后一个箭步飞跃，就跃上了一辆车的车顶，那辆车后面藏着的人顿时暴露，枪声中，这人倒了下去，宋逸飞顺势滑到了地面上。
　　她有意激怒那位主教大人，大声说：“喂，那个人妖，你的教徒们知道你原来是个男人吗？”
　　果然这人立刻被激怒，说：“你又是什么东西！”
　　宋逸飞一边听着声音分辨位置，一边说：“我？我不是东西，我就是个女人，跟你这种贱人没可比性。”
　　主教闻言，更加激动了，说：“女人？像你这样满口成脏，也配做女人？”
　　宋逸飞其实是故意的，每句话都往她痛点上戳，就是想知道她藏在哪里。当然一边打嘴仗，手里也没停下，接二连三的又有几个人倒在了她的枪口下，此时闻言说：“我生下来就是女人，配不配难道还要你说了算？至少老娘□□里填的不是硅胶！”
　　那人恐怕是要气炸了，尖声说：“□□，贱货，你们些贱货出去卖都没人要！”
　　“砰！”
　　一声枪响，主教的声音戛然而止，宋逸飞在她尖叫怒骂的时候，已经锁定了她的位置，突击□□的子弹穿透了车窗玻璃，击中了一个人体。枪声静止了几秒，宋逸飞马上判断自己击中的肯定这个主教，立刻大喊一声：“撤退！”
　　对方人多势众，火力又猛，就算宋逸飞先干掉了对方大boss，自己这方也占不到便宜，何况这个主教死没死还不知道。宋逸飞毫不迟疑，立刻抽身，一行人一路狂奔离开了停车场，这才稍微松了口气。
　　宋逸飞逃回去以后，把这件事告诉了仇落怏，仇落怏听说以后，说：“这个家伙倒是精明的很，幸亏你机敏，后来怎么脱身的？”
　　宋逸飞就把自己后来怎么找机会打了主教一枪的事情告诉了仇落怏，自然也讲了细节，仇落怏听她说自己“□□里不是硅胶”的这句话的时候，忍不住说：“粗俗.....”
　　宋逸飞：“切......你是文化人，别忘了自己身份好嘛？大佬？”
　　仇落怏摇摇头，说：“是啊，你比我这□□还粗俗，也不反思一下？”
　　宋逸飞：“你以前交往的都不粗俗，怎么一个一个都分手了？”
　　仇落怏却早在哪儿琢磨自己的事去了，她嘴上说宋逸飞粗俗，其实一点要让她改的意思都没有。此时沉思着说：“这伙人不行，那就换人，加钱。我就不信她能跟我比有钱，她能买通别人，我就能出得起更多的钱买通更多的人。我在花旗银行的13亿美金拉个军队把她碾成灰，也不会给她一分钱。”
　　宋逸飞：“........”
　　“你的超能力是什么？”
　　“有钱。”
　　这台词听着太耳熟了。
　　宋逸飞还以为仇落怏会收手回家呢，结果仇大佬这完全是逆向思维啊。于是她忍不住问：“既然这样，你干脆花钱雇一支雇佣军搞定她好了，干嘛这么多事？”
　　仇落怏说：“我也想，要是他们能在美国领土上活动的话。”
　　她还真这么想呢？宋逸飞有点无语，一时没说话。
　　随后，仇落怏就让余琴再找个倒卖武器的，情愿出高价，换这些人对信息保密。在美国这种武器倒卖的团伙不少见，因为在这边贩卖武器的风险也比国内低很多。
　　就很奇妙，因为美国私人持枪合法，武器也容易买到，不过因为还是有相关条例限制，地下武器贩卖市场还是存在。只不过就因为持枪合法，地下市场空间不大，而且竞争比较大，难以形成大规模垄断，所以贩卖武器的黑市百分之九十九是“零售商”，很难滋生出像仇落怏这样的终极垄断大boss。
　　这边真的能占据绝大部分市场的全是合法的企业公司，大概就是犯罪合法了，就不存在犯罪了。
　　当然，这只是一个玩笑。
　　不过基于这种现实，仇落怏重新换个下家买武器不算难事。余琴也很快把这件事搞定了，实际上仇落怏在这边的产业不仅仅是花旗银行的13亿美金，还有两家上市公司，以及房产，不过这边的产业都是合法存在的，旗下员工众多，也都是兢兢业业上班的白领，没有一个能打的。
　　余琴赶过来，也就是负责一下外援，是不可能指望她参加战斗的。
　　这边余琴负责接洽，谈好了以后，这次她付了超额的费用，一再试探对方诚意，谈妥了以后，宋逸飞还是负责取货。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0323:41:38~2021-01-0422:57:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：固步自封2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章第69章
　　像她们这样大宗交易，是不可能通过正规市场搞到所需的东西，因为光是子弹，她们就搞了三箱，这玩意是消耗品，多多益善。
　　这次还算顺利，所有装备都搞齐全了以后，宋逸飞悄悄算了个账，这次差不多了花了将近三百万，这还主要是因为钱花在买子弹上，子弹相对便宜才节约了预算。但那是三百万美金呀，宋逸飞一边捣鼓枪，一边琢磨仇落怏到底有多少钱，说真的，她现在算是把仇落怏摸了个清清楚楚，也不知道她到底有多少钱。
　　一边还在养身体的仇落怏看她擦着枪沉思不语，就问她：“想什么呢？”
　　宋逸飞一惊，转而问她：“你到底有多少钱，能告诉我吗？”
　　仇落怏想了一下，说：“我不知道。”
　　宋逸飞斜睨着她，不相信。仇落怏有些无辜，说：“我真的不知道，你想知道回头我让他们算一下，告诉你。”
　　宋逸飞认真看着她，感觉她好像真的没说假话，突然有些无趣起来，钱多到自己都搞不清到底是个怎样的境界？
　　仇落怏却在这时问她：“你拿我要挟，换回来的是什么东西？”
　　宋逸飞语结，仇落怏，叹气，说：“都这样，我该说的都已经完全向你交底了，你就不能告诉我”
　　宋逸飞想了想，避重就轻，一言概括的说：“你的犯罪证据。”
　　犯罪证据和犯罪证据可不一样，比如仇落现在购买武器的犯罪证据，充其量就是个有期徒刑，但是她跟柯若娜的交易证据，是可以死刑的。当然仇落怏也想到宋逸飞不惜代价要找回来的证据，肯定不是一般证据。
　　不过仇落怏没有再问下去。
　　该做的一切计划都做好了，那位主教的住宅她们知道，而且被宋逸飞把里面的情形摸得清清楚楚。主教的近况也去侦察了一下，那晚她没死，被宋逸飞一枪打准了肋下，距离心脏五厘米，伤的不轻不重，不至于威胁生命，但必须住院治疗。
　　仇落怏的打算可不是杀了她就完了，仇落怏说的是：“一锅端了。”
　　所以在她身体还没完全好起来的时候，宋逸飞一直在做侦察工作，主要就是盯着主教，把她身边的心腹也摸清楚。
　　主教现在人在医院，而且是私立医院，身边有至少五六个保镖，外加公开场合在医院下手不是个好选择。宋逸飞调整作战计划，先锁定了主教身边的一个叫裘德洛的男人，这人正是偷袭仇落怏，然后把她带到美国的主谋。
　　这个人杀起来就比较简单了，宋逸飞锁定了他的住址，最终在他一个人在家洗澡的时候，狙杀了他。
　　这人的死显然给主教带来了压力，又开始大肆疯狂的查找仇落怏一行人。仇落怏几个被迫又转移了住地，然后因为干坏事不敢住星级酒店，还是继续住旅馆，仇落怏就毛病特别多，床单被套要全部换新，各种护肤品洗浴用品也要重新买过，宋逸飞实在担心跟这位大佬一起行动容易暴露。
　　很快她就瞄准了第二个人下手了，宋逸飞现在对这些人下手没什么心理负担，因为都不是什么好人，法律上怎么判她不管，反正恶棍死了就死了她没心理负担，就像上次看着潘朵屠杀两千俘虏一样，虽然情景还是让她震惊的久久难以平复，但是震惊跟有负罪感不是一回事，等她平复下来，这件事也就淡去了。
　　要是潘朵屠杀的是两千平民而不是为非作歹的军阀士兵，宋逸飞的感受就不是这样了。
　　宋逸飞也想着，幸亏现在就是黑吃黑，还谈不上助纣为虐，仇落怏要是一定要拉她下水逼着她助纣为虐怎么办？想到这个，宋逸飞心肝突然有些颤，最近这些天仇落怏对她越来越粘，情感表达也越来越直白，似乎没有任何顾虑避忌，□□裸的表达她对宋逸飞的依赖，以前这种表白对仇落怏来说是想都不敢想的事。
　　她这种变化让宋逸飞高兴不起来，她觉得仇落怏似乎已经做出来她自己的决定，至于是什么决定宋逸飞不知道，但是这点让宋逸飞不安。
　　主教的第二个心腹也倒在了宋逸飞的枪口下，这位主教大人终于有点慌神了，医院不敢住了，回家养伤了，同时把她信任的几个人也找来不知道在密谋什么。也是通过这些天的调查，宋逸飞才搞清楚这个主教原名李大壮，现在叫若丝.李
　　若丝取玫瑰的意思，然后英文名好听，中文直译也好听，不知道李大壮同志在自己的内心深处对自己期望的人设究竟是怎样一个千娇百媚的女人。这名字前后跨度之大，宋逸飞都有点想感慨造化弄人。
　　不过计划好的行动很快就提上日程了，若丝把自己心腹召集来密谋，正是一网打尽的好机会，而且仇落怏的身体恢复的也差不多了。
　　她们的计划很简单，就是杀进去，把这几个全杀了，若丝是主要目标。办完事当夜立刻回国，余琴已经把一切证件都弄好了。
　　仇大佬虽然也没少打过仗，也很精明，阴谋诡计有一套，但是真论及战术战略，她真不行，以前所有的事情都是有人安排的，具体怎么做战她又不用管。再加上现在一门心思想要报复，就只想着冲进去杀，简单粗暴。
　　宋逸飞只好给她下了禁止令，要求她行动的时候必须听自己的。仇落怏拗不过她，只好同意。
　　宋逸飞于是重新讲了一下若丝住宅的具体地形，安排分工，那几个人还是分两组，一组由仇落怏带着，直接从大门冲进去，吸引火力。仇落怏不就是想这么干吗？
　　另一组暂时在外面待命，听到宋逸飞的命令在行动。宋逸飞自己先潜入住宅，把那些人的退路封死。余琴也没闲着，宋逸飞安排她在街口等着，就等行动一结束收到信号就立刻来接人，然后马上直奔飞机场回国。
　　一切计划好，所有人给自己的枪上装上了□□，仇落怏装备了突击□□和□□，穿上了防弹衣，带上了足够多的子弹带。然后又带上了她专门给自己搞得两把短刀，这两把短刀虽然不如她自己的鸳鸯刀那样趁手，但是比没有强。她原来的那对刀后来她被袭击时掉在了地上，宋逸飞又捡了回来，现在还在宋逸飞那里，不过这次飞美国，宋逸飞带不过来。
　　几个人也戴上了战术眼镜，一切就位，她们在夜晚九点多的时候出发了。
　　而此时若丝这边的人也没闲着，也在计划怎么把仇落怏这些人找出来杀了。
　　就在他们还在商讨的时候，突然大门上穿来一声炸裂声，声音听着像炸弹的声音，但是声音极低，屋子里的人立刻意识到有人使用了微型炸弹炸门锁。当下所有人都抄起了武器，若丝也拿起了枪，命令外面的保镖打手们去看情况。
　　外面已经传来了一片咻咻声，一听就知道是枪上装了□□，这预示了袭击者的志在必得。
　　随着声音，若丝这边的保镖已经倒下去两个了，其余人纷纷隐蔽，开枪还击。而宋逸飞此时已经悄无声息的潜入宅邸，先把车库门锁死，车库门本来就是个逃亡通道，还有车子，只要不让他们抢到车子，计划已经成功一半了。
　　锁死车库门宋逸飞又到了后面，把厨房通往后院的门也锁死了，现在前面被封堵，后面两个出口被封死，屋子里面的人要逃出来，就只能通过后院窗户离开。宋逸飞通过对讲悄声下令：“二组就位，守住西侧窗户，不管谁出来都立刻开枪！”
　　说着她又对仇落怏下达命令：“一组，你们向西压进，把她们逼到住宅西侧。”
　　仇落怏闻言，当下带着另外两人继续压进。而此时若丝的保镖都已经被逼进了房间里，在房间里隐蔽反击。谁也没想到也就在此时，突然一个炸弹从后面扔了出来，就听噗一声炸裂，所有人都没反应过来，一颗炫光弹爆炸，炫光弹并没有炸弹那样巨大的声响，但是随后爆发出的炫目光芒导致房间里一多半人瞬间目不能视物，而仇落怏宋逸飞这边都戴了战术眼镜，对她们的视线没有造成过多干扰。
　　立刻情势急转直下，仇落怏这边几个人立刻进攻，连连开枪，很快倒下一片人。也有机敏的或者恰巧位置没有被光闪到的一些人此时开始想要逃离，仇落怏按照宋逸飞说的把他们往西侧赶，若丝此时也匆忙想要逃离。
　　但她却握着枪匆忙往楼上逃去。宋逸飞有些奇怪，处理了两个从她身边逃离的人。随后就跟着若丝上楼去了。就看到若丝直接冲进了自己卧室里，从床下拖出一个箱子，这才准备逃离。宋逸飞觉的这应该是她搜刮的财富，就放在这，就为了防备那天出事，方便她带着逃命。
　　若丝这里想要夺路而逃，然而一转身，却看到了宋逸飞，她的枪口想也不想的立刻指向了宋逸飞。但她还没瞄准，宋逸飞转身摆腿，一脚就将她手里的枪踢飞了。眼看枪飞了，若丝的脸才苍白起来，说：“你这个女人太野蛮了！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0422:57:09~2021-01-0522:15:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章第70章
　　宋逸飞却冷笑，说：“你这是要逃到哪里去？”
　　若丝迟疑了一下，说：“我这只箱子给你，都给你，你放我走。”
　　宋逸飞依旧冷笑，说：“你不是要落怏的钱吗？不要了？”
　　若丝急忙说：“不要，有多少都不要了，我的也给你们，放我走好不好，求你了。”她突然楚楚可怜起来，把箱子向宋逸飞递过去。宋逸飞看了眼箱子，没有接，却说：“你逃不出去的......”
　　话音未落，若丝突然把箱子松开，对着她就合身扑了上来。宋逸飞也不意外，身体一旋，就把她摔了出去，为了避免她夺路而逃，宋逸飞自然是挡在门口没有退也没有让的。她也不打算现在就杀了这人，这人她要留给仇落怏。
　　这时她把若丝摔了出去，这才悠然说：“落怏，下面解决了就来二楼，若丝在这边。”
　　若丝此时却狼狈的从地上翻身起来，眼神里满是错愕，说：“你这个女人，怎么可能有这么大的力量，怎么可能？”
　　宋逸飞皱了下眉，说：“我还奇怪你怎么这么弱鸡呢，别啊，来吧，给点颜色看看好嘛？”宋逸飞大概是打架没打过瘾，此时还想来点挑战。若丝却躲到了床后面，说：“你放我走，真的，箱子里的钱都是你的，我从开始使用雌激素开始，我的力量就开始退化了，我知道我不是你的对手。求你放过我。”
　　宋逸飞疑惑了一下，说：“雌激素？关雌激素什么事，谁给你洗的脑吃了雌激素就没力量了，医生说的？”
　　若丝摇头，说：“我自己这么觉得。”
　　宋逸飞嘲笑了一下，说：“看来我真的不是女人，没有雌激素。”若丝闻言，似乎想反驳，又不敢的样子，咬牙说：“女人本身就是很弱，你看那些大洋马也没有你这样的。你这样的根本不是个女人...........”
　　宋逸飞忍不住翻白眼，而此时仇落怏也来了，正好听到若丝的话，下意识说：“女人不是女人能是什么？你觉的女人又是什么？你以为的娇滴滴软趴趴，连把枪都拿不动，我看出来了，你就是一个劲的追求这种感觉，好可怜，好无助，好性感，所以你为什么还要抛头露面做什么教主呢？为什么还要弄我的钱？自动自觉去沉塘不好？”
　　若丝看到仇落怏，知道自己今天绝对逃不过了，听仇落怏说一堆话，她这边暗自蓄力，仇落怏话音未落，她再次猛然扑出来，直直撞向了仇落怏，这一撞之力还是非常猛的，仇落怏一下措手不及，被撞的向后摔出，还好宋逸飞及时开枪，枪声中，若丝背部中弹，倒在了地上。
　　宋逸飞看她倒地，先担心的是仇落怏，急忙过去看她的情况，把她扶起来看了看，看她没事，这才松了口气，说：“反派死于话多，你还真是反派典型呢。”
　　仇落怏白她一眼，这才看向若丝，却发现若丝没死，气若游丝，指着宋逸飞说：“我这样的女人才是真的女人........”
　　她说着，身体一软，手也垂落了下去，宋逸飞检查了一下，这才确定她是真的死了，宋逸飞给她后背上那一枪打穿了她的心脏。宋逸飞把她的眼睛给她合上，说：“行行行，你是真女人，死者为大嘛.......”
　　她的话语自然是充满了嘲笑的，说完这才对着对讲说：“二组，你那边情况怎么样？”
　　“这边逃出来四个，都死了，现在已经没人了。”
　　宋逸飞闻言说：“ok，一切搞定，撤离。”
　　随后宋逸飞又通知余琴，余琴开着车很快出现在了若丝家门口，几个人迅速上车。连夜赶往机场，看看时间，距离起飞还有一个半小时，赶到机场，然后通过安检，恰恰好。离开前，宋逸飞把若丝这个宅子的大门重新加了个锁，也锁死了。
　　战斗结束的非常快，前后不到十五分钟，而且至少一半时间浪费在宋逸飞跟若丝的口舌上。
　　当她们在飞机上迎来日出的时候，美国警方估计还都没有发现若丝住宅里一屋子死人。不过等他们发现，因该也会发现若丝藏得那一箱子财富，不知道是美钞还是珠宝，反正单看那一箱子这钱绝对不会少，美国警察看死了□□头子，又天降一笔横财，因该还是会比较开心的吧？
　　反正那笔钱，仇落怏看不上，她们也带不走，那一箱子不管是什么，都过不了飞机安检。而若丝死了，宋逸飞觉的这个阴魂不散的天宗密教应该不会再找仇落怏麻烦了。可她没想到的是，飞机降落地，居然是波查多尔。
　　波查多尔首都，这是全国唯一个机场，飞机落地时。宋逸飞有点懵，问仇落怏：“怎么不直接回国。”
　　仇落怏却说：“可能我以后都不会回国了。”
　　宋逸飞惊讶不已，但到底还是听出了话里有话，不仅说：“什么意思？”
　　仇落怏说：“国内很多事情，我都已经委托律师去处理了。你们不是一直都在调查我吗？我还呆在哪里，等着你们来抓我吗？”
　　宋逸飞语结，一时不知道说什么。
　　仇落怏这次到了首都，还通知了波查多尔的首相，跟首相约了时间私下会晤，而这次会晤，除了宋逸飞没有一个人知道。余琴早在美国的时候就跟她们分开了，她回纽约了。剩下几个人，更加不可能参与这种核心机密。
　　就连宋逸飞，虽然陪着她去了，但是两人密谈的时候，宋逸飞也被请出了谈话的房间，根本不知道两人究竟谈了些什么。
　　会晤后，仇落怏就直接去了多邦城，抵达的时候，潘朵早就在城外迎接了。
　　多邦城现在变化很大，早先用来防御以及封闭用的高高的城墙已经被拆除了，铁丝网也已经被拆除了。安全防御主要还是多邦城民兵部队自己负责，但是政府军已经把这块划为国有，也就是说如果其他军阀攻打多邦城，那就是跟政府军开战。
　　虽然长期的战乱导致政府军对这些军阀没有多少威慑力，但是政府军跟潘朵的兵力加在一起这个威慑力就可观了。这才是潘朵敢于拆除防御的底气，而防御如果不拆除，就很难对邦城进行更大规模的开发，吸引到更多的游客。
　　不过潘朵看到陪在仇落怏身边的宋逸飞的时候，她明显不高兴起来了，这个心机深沉的小姑娘，一向不会把情绪带在脸上，现在能表现出来，恐怕是真的不痛快到她无法掩饰了。宋逸飞看着她难看的脸色，伸手挽住了仇落怏的手臂，笑了笑。
　　可仇落怏居然没有一丝尴尬，潘朵也很快调整了表情，欢笑着迎向仇落怏，然后说：“姐姐，可算是等到你又来了。”
　　她殷切的问候仇落怏，跟她聊了几句，然后带她进城，直接去了她给仇落怏准备的住处，这次不是住酒店，也不是她住的地方。而是一栋豪宅，宅子明显说新建的，里外全部都装修好了，连人员都安排好了。
　　潘朵把人介绍个仇落怏，说：“这个是莉维娅，她就是这个宅子的安全负责人，她也是你雇来的那些佣兵训练出来的，能力不会有问题的。这几个是负责做杂事的，全部都是女人，我觉得姐姐应该会满意的。”
　　就在潘朵说话的时候，宋逸飞把这里全部打量了一下，莉维娅带着一队人，都是年轻女孩，全部穿着黑色西装制服，都看着挺神采奕奕的。那些女佣们也都穿着制服，不过她们穿的是红上衣黑裤子，看着像酒店服务员。而这里整栋房子全部是欧式风格，装修的极其精美。这怕是按照仇落怏的意思，早就把家设定建在这里了？
　　宋逸飞感觉很不妙，仇落怏却在这是问潘朵：“崔若珍有下落吗？”
　　潘朵闻言说：“没找到人，但是有些线索了，过几日再给姐姐答复吧。”
　　宋逸飞就在一边默默听着，没有说话。仇落怏又问了问多邦城的近况，跟潘朵聊了几句，就说自己太累想要休息了。潘朵就很知趣的安排好一切，然后离开了。
　　仇落怏也是真的累，本来身体就还没有完全复原，飞机上也没好好休息，此时就想着休息了，但是她去休息非要拉上宋逸飞陪她一起睡，而宋逸飞此时其实没什么困意的。可是被仇落怏拉着宋逸飞也没辙，就跟着一起去了。
　　进了房间，卧室里的一切也都是干干净净整整齐齐，采用的是浅驼色的暖色调，墙壁上贴着壁纸，床上铺着柔软的真丝四件套，仇落怏当即就把自己扔在了床上，舒服的叹口气，然后拍着床叫宋逸飞过去。
　　两人就先脱了外套，小憩一会，宋逸飞躺下去，仇落怏就蹭了过来，抱住了她，然后埋首在她怀里。宋逸飞就下意识的抱住了她，轻轻抚摸她的头发。仇落怏就在她怀里说：“就这样一直陪着我好不好，我真的很爱你，我想要你一直一直陪着我。”
　　宋逸飞听的内心柔软，但是不知道说什么，因为仇落怏的这个要求似乎不是很现实。一触即到这个问题，就开始心乱如麻。仇落怏也并不追索，就是这样喃喃着，然后在宋逸飞怀里渐渐睡去。
　　宋逸飞却睡不着了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0522:15:11~2021-01-0700:29:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章第71章
　　仇落怏睡到下午三点多才醒来，宋逸飞就一直睁着眼睛，在旁边陪着她。直到她醒来，仇落怏醒来以后，就先在宋逸飞的额上吻了一下，眼神满是爱宠，似乎只要宋逸飞一直陪伴着她，她就心满意足。
　　亲完宋逸飞，她去洗澡了。宋逸飞懒得动，默默想着自己心事。等她洗完澡出来，宋逸飞看着她嫣红的面颊，白皙清俊的面容，还有湿淋淋散落的头发，那一抹孤冷此时此地却不知道去了哪里。
　　到了晚餐时间，潘朵叫人来邀请仇落怏，仇落怏就带着宋逸飞一起去吃了，她说她跟潘朵还有很多事情要谈。宋逸飞跟她一起去，一直陪在她身边，就看潘朵始终笑意盈盈，全程无视了宋逸飞，似乎终于找到了她和宋逸飞之间的平衡点。
　　仇落怏谈的却是国内的事情，宋逸飞才知道，仇落怏在美国的时候，就已经叫潘朵安排人手去国内了，为的不是别的，就是为了帮着藤本雅美以及仇落怏的律师妥善处理公司股东退股的事情。怎么个“妥善”处理，宋逸飞想不出来，多半是给钱封口，不肯闭嘴的怕是面临血光之灾。
　　宋逸飞现在不清楚国内现在到底什么情况，但是时不时从心底里泛起的焦虑还是让她难以安心。
　　她不知道自己现在到底算什么，她还能洗清自己回归正轨吗？崔若珍到底是不是还活着？她的未来会在哪里？
　　潘朵又来匆忙找仇落怏，两人就在客厅里小声讨论，宋逸飞忍不住藏在楼梯上侧耳细听，就听到潘朵说：“崔若珍找到了，她当时受了很严重的伤，被河水冲到下游后，被人救起，现在就在拖索罗那边的一个叫老鼠沟的农民家里。”
　　仇落怏闻言说：“那就把她带回来，然后......”
　　仇落怏的声音越说越地，最后到底说了些什么，宋逸飞一个字没听见。
　　两人谈完话，仇落怏就来找宋逸飞了，一看到宋逸飞，她就伸手抱住了她，黏在她的怀里，说：“你说我现在就只想着整天这么跟你黏在一起，是不是不正常？”
　　宋逸飞嗤笑：“大佬这是少女心复苏了？”
　　仇落怏不说话，抬头吻住了她。宋逸飞能感觉到仇落怏对她的依赖是真心实意的，仇落怏以前就像一个刺猬，对任何人都充满了戒备心理，现在在宋逸飞面前，却完全卸下了所有的伪装，她相信宋逸飞无论如何都不会伤害她，哪怕她们的身份是敌对的。
　　宋逸飞这些天都待在家里没出去，姑且就认为这栋豪华的建筑是她的家吧。她担心崔若珍，担心仇落怏，而这种担心来自于对仇落怏的不可控，她知道仇落怏爱她，却永远都不知道仇落怏在想什么，不知道仇落怏又会干什么。
　　两天后，宋逸飞看到潘朵的人带了一个人回来，老远宋逸飞看着这人就应该是崔若珍，因为崔若珍的身材辨识度很高，强健有力，猿臂蜂腰，有着女战士应该有的霸道线条。但是崔若珍看起来情况很不好，而被带回来以后她就被关进了那个查多干曾经用来放藏品的地方。
　　这个地方现在成了潘朵私下关人的好地方，仇落怏下一步到底要干什么？
　　宋逸飞按捺不住内心的焦虑，当天晚上，看着仇落怏沉睡，她就去找崔若珍了，她趁着夜色悄然离开宅邸。找去了被改造成恶魔城堡的查多干原来的堡垒，凭着记忆，找到了这间地下室，她还曾被关在这里过。
　　外面并没有看守，因为这间地下室本身就很严实，里面的人靠自己逃出来的可能性为零，被外面人救走，大概率也会发出极大的动静，周围的民兵三分钟内就能赶到。
　　地下室的门很结实，是那种沉重的实木门，机械锁，带着三重长达半尺的锁簧的那种机械锁，蛮力破坏它至少得一颗炸弹，技术开锁估计得两小时。
　　宋逸飞赤手空拳，没法把崔若珍救出来，只好打开门上那个只有半尺见方的小窗口，对着里面喊：“崔组长，崔组长！”
　　她喊了好多声，几乎以为崔若珍是不是死在里面的了的时候，才听到里面传来崔若珍微弱的声音：“宋逸飞？”
　　宋逸飞心头一松，急忙说：“是，是我。”里面的崔若珍叹了口气，说：“你现在什么情况？”
　　宋逸飞也叹气，说：“仇落怏诬陷我杀了你，有人证，还有你给我的枪作为物证，我现在被作为杀害你的重大嫌疑人通缉，没办法，又回到仇落怏身边了。”
　　“什么？”崔若珍这次的声音变的近了，大概是为了说话方便，她移到了门口这边。于是两人就隔着一扇门就这样说话。宋逸飞依门而坐，背靠着门，说：“你现在情况怎么样了？”
　　崔若珍说：“我那天掩护你撤离以后，中了两枪，逃跑的时候摔到河里去了。伤的太严重，到现在都不能行走。”
　　宋逸飞一阵揪心，忍不住问：“伤的这么重，你是怎么活下来的呀？”
　　崔若珍说：“我被河水冲到下游，被好心人救了，是个寡母带着两个儿女把我从河里捞上来的，但是我当时一直昏迷，她们那里医疗条件也特别差。虽然一直在给我治伤，但实际上，我整整昏迷了一个月，而且到现在子弹还在我的身体里没有取出来，然后我醒过来没几天，潘朵的人就找到我，把我抓到这里来了，我都没来及跟那家母子说声谢谢。”
　　宋逸飞不仅说：“那你还是要赶紧接受治疗呀。”
　　崔若珍却说：“至少我没死，我不如现在给你录个音，证明我不是你杀的，你想办法回去吧。你是这个案子的重要人证，无论如何，你都不能有事。”
　　宋逸飞听到这里，突然心里涌起一片愧疚，踌躇了一阵，她到底没按耐住自己心里翻涌的愧疚感，说：“崔组长，我想告诉你个事，我.......”她真的是不知道怎么说，人自翻黑历史的时候总是会不安。
　　她一边踌躇，一边好容易把话说完：“我其实掌握到仇落怏的重要证据了，她和武器供应商的交易现场视频，我录下来了。光靠这个视频，就能给她定罪。”
　　崔若珍急忙问：“视频呢？”
　　宋逸飞惭愧的说：“视频一直在我手里，可我没有及时提交上去！”
　　“为什么！”崔若珍这次的声音里已经带了愤怒了。宋逸飞越发心虚理亏，说：“是我脑子糊涂了，我.....我......”她纠结了一阵才咬着牙发着狠，把自己的真实理由说了出来:“我想替她掩护一下。”
　　“砰！”崔若珍一拳砸在了门上，说：“你脑子呢？”
　　宋逸飞沉默着，然后叹气，崔若珍随后问：“别告诉我你是真爱上她了！”
　　宋逸飞的声音更加虚弱下去了，说：“好像是这样的，我......”
　　崔若珍更加愤怒，声音不由高了很多，而且狠厉，说：“你们女人果然成不了事！”
　　宋逸飞闻言，这就有点不高兴了，说：“是，我这女人是成不了事，之前那位被当做反面典型各种通报，被判贩毒罪的男警察呢？他成事了呀？奇了怪了，你骂我脑子不好就算了，关女人什么事呢？说得好像你不是女人一样。”
　　不过她说归说，声气很弱，一听就很心虚，崔若珍被她这么一说，也有些语结，但她很快就说：“我是恨铁不成钢！你也想被当作反面典型判刑坐牢还动不动被拿出来通报批评？你真的是没脑子，你害了我不要紧，专案组布置了好几年的心血全白费了！”
　　宋逸飞不敢啃声，因为她觉的这件事她真的是做错了，害的崔若珍差点丢了一条命不说，专案组所有人她都对不起，尤其是陈安慈。
　　门内，崔若珍又恨铁不成钢的说：“你要是图财图权我也还能表示一下理解，你他妈现在别告诉我你就是色迷了心窍，才搞这种事！”
　　宋逸飞又是一阵惭愧，如果她跟崔若珍面对面这会脑袋绝对抬不起来。
　　崔若珍听她没声音，大约是猜到了自己说的是对的，忍不住骂：“废物！”
　　宋逸飞真心觉的自己是个废物，什么事都做不成，任务失败，爱情虚无缥缈。她实际上连仇落怏在想什么都不知道。
　　好一阵她才说：“我得想办法把你救出去才行。”她说着又咬咬牙，说：“我也会告诉你视频被我放在那里，你逃出去，就去拿视频，有这个视频，你们直接就可以起诉仇落怏了。”
　　崔若珍冷笑，说：“你打算怎么救我出去？”
　　宋逸飞语结，看着结实的实木门，好半响，说：“我会想办法的。”
　　等宋逸飞在偷偷摸摸摸回去，仇落怏还在睡着，睡的挺熟的。宋逸飞在床边坐下，默默看着她。仇落怏清俊的面容此时只剩下了恬静安然，看上去还是让宋逸飞觉得心疼。
　　宋逸飞在她身边轻轻躺下，把她抱进了怀里。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0700:29:55~2021-01-0800:25:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：天澜、yanyan、请把装嗲1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：天澜6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章第72章
　　翌日阳光晴好，宋逸飞站在阳台上长长的伸了个懒腰，突然就看到城堡方向，几个人拖着一个正行走在街道了。
　　那不是崔若珍吗？宋逸飞一惊，细看了一下，就看到潘朵也跟在一边。她们这是要干什么？宋逸飞来不及多想，飞跑出去，去找潘朵。
　　崔若珍现在的情况真的是很不好，原来的身体那么强健，现在还是瘦了一大圈，脸色蜡黄，没有一点人气，连站都站不稳，基本上就靠别人拖着前行。宋逸飞赶紧过去，阻止了他们，问潘朵：“你这是要干什么？”
　　潘朵面不改色的说：“处死她。”
　　“凭什么！”宋逸飞一句话不由脱口而出。
　　潘朵冷笑：“我杀个人，还要征求你的意见。”
　　宋逸飞不仅说：“这是落怏的意思？”
　　潘朵冷笑不语，宋逸飞追问：“说，到底什么意思？你们要杀她，找到她的时候给她一枪就完了，这时候要故意拖出来示众杀人？给谁看呢，还不是给我看？”
　　潘朵闻言，这才慢悠悠的说：“对呀，就是给你看的，你把你录下的仇姐姐的犯罪证据交出来，我就不杀她。”
　　宋逸飞闻言，也情不自禁的冷笑了一下，说：“果然是仇落怏的意思。”
　　潘朵却笑盈盈的说：“这不是姐姐的意思，我只是帮她一个忙而已。你把东西交出来，我就不杀她，要不然.......”
　　宋逸飞忍不住说：“我现在就去问问落怏到底是不是她的意思！”
　　潘朵冷笑，说：“我都说了这是我的主张，姐姐心疼你，不忍心逼你。可是姐姐帮了我那么多，她遇到的麻烦我帮她解决也是因该的，有些事，不需要她来告诉我怎么做。姐姐不忍心逼你，我不一样，我看你被逼的走投无路其实还挺开心呢。”
　　宋逸飞气得不知道说什么，咬牙骂她：“你还真是一条好狗！”
　　潘朵不以为意，而是说：“你自己选，到底要不要把东西交给我。”
　　宋逸飞看看处在半昏迷中的崔若珍，只好说：“东西现在不在我身上。”
　　潘朵笑盈盈的说：“那就告诉我在哪里，我会叫人去拿的。”
　　宋逸飞有些迟疑，潘朵轻轻挥手，架着崔若珍的人就要把崔若珍带走。宋逸飞急忙阻拦，咬牙，说：“我告诉你东西在哪里，但她现在需要治疗！”
　　潘朵冷言以对：“先告诉我东西在哪里。”
　　宋逸飞只好把藏着U盘的地方告诉了潘朵说：“就在我挟持了落怏后暂时住过的出租屋里，还是封在墙皮。”
　　她还是把那玩意交了出去，潘朵听完后，笑盈盈的说：“我会找个医生给她看看的，你放心。”然后她吩咐几个手下，把崔若珍又带了回去。宋逸飞愤然转身离开。
　　回去时，却看到仇落怏正在吃早餐，早餐是波查多尔这边比较有特色的食物，面茶配着炒鸡蛋。仇落怏看到宋逸飞回来，笑盈盈的，说：“你一大早跑去干什么了？赶紧来吃早饭。”
　　宋逸飞看着她波澜不惊的样子，不仅说：“是不是你让潘朵这么干的？”
　　“什么？”仇落怏有些疑惑的样子，问她：“她干什么了？”
　　宋逸飞不仅愤怒，说：“仇落怏，你不要把我当傻子！你让潘朵干了什么你自己心里没数？”
　　仇落怏依旧说：“我真的不知道，到底怎么了？”
　　看着她谈笑自如的模样，宋逸飞都恍惚起来，几乎真的要相信她说的是真的了。于是宋逸飞把刚才发生的事情告诉了仇落怏，仇落怏听说以后，摇头叹气，说：“这孩子，真是胡闹呀。你快来吃早饭吧。”
　　宋逸飞于是说：“既然是胡闹，那你不因该告诉她别这么干吗？”
　　仇落怏却说：“快来吃饭。”
　　宋逸飞知道，这件事就是仇落怏的意思。
　　是，她是不愿意亲自来逼自己，于是就让潘朵出面。如果宋逸飞不妥协，她也许的确没办法当着宋逸飞的面把崔若珍杀了，但是潘朵可以。所有这一切都是仇落怏的意志。
　　宋逸飞愤怒的转身上楼去了。
　　潘朵其实还是很少来看仇落怏的，因为她现在很忙，日理万机，但她会经常叫人给仇落怏送各种东西了，比如叫人送一些波查多尔的特产。或者送来一瓶红酒，又或者送来波查多尔某高官对仇落怏的问候，她们两人之间的链接其实从来没断过。
　　何况这两人还上过床，宋逸飞现在想起这个就心疼，心疼自己。她原来还是把潘朵想的太好了，在屠杀发生之前，潘朵在她心里的人设还是孤苦无依的小姑娘遇到能扶持她的命中贵人，于是牢牢把握住机会，奋发向上，努力拼搏，就为了掌握自己的人生。却忘了在极端的恶劣生存环境下成长起来，而且能活下来的人，都不可能是什么良善之人。
　　仇落怏是这样，潘朵也是这样，而潘朵的生存环境比仇落怏还恶劣，只会导致她更加偏执和不择手段。
　　宋逸飞一连三天没有跟仇落怏说话，跟她冷战。仇落怏却对她的冷漠视若无睹，还是没事就会粘着她，找她说话，也不管宋逸飞是不是理会她，她自己就像是什么事都没发生过一样。
　　晚上，潘朵邀请仇落怏去吃饭，说是要给她介绍一个人认识，想必也不是什么小人物。仇落怏去了，回来的时候，带着一身酒气，是被潘朵送回来的，潘朵小心翼翼的，扶着仇落怏的手臂，说：“姐姐，你小心点，小心脚下！”
　　仇落怏却一进门就喊：“秋娜，秋娜.......”
　　宋逸飞听着就一股气，心想到现在你都还记不住我叫宋逸飞？还口口声说说真爱？
　　宋逸飞顺手翻出藏在枕下的枪，下楼去了。
　　仇落怏刚进门，一只手还被潘朵扶着，看着从楼上下来的宋逸飞，仇落怏笑逐颜开，说：“秋娜，我回来了。”
　　她说着就要走到宋逸飞身边，宋逸飞却厉声说：“你给我站住！”
　　所有人都吃了一惊，都抬头去看，就看宋逸飞举着一把枪，黑洞洞的枪口对着她们，说：“滚，都给我滚！”
　　潘朵有些吃惊，去看仇落怏，仇落怏依旧笑盈盈的，对其他人说：“走吧走吧，没事。”
　　潘朵却忍不住说宋逸飞：“你太过分了.......”
　　宋逸飞调转枪口，指向了她，说：“滚！”
　　仇落怏也说：“你走吧，她就是有点生气，不会真开枪的。”
　　潘朵于是不放心的离开了。宋逸飞站在楼梯上，看着又要向自己走来的仇落怏，她厉声说：“站住！你要在靠近，我真的会开枪！”
　　仇落怏一愣，看着宋逸飞，宋逸飞说：“你还记得我这个人吗？记得我叫什么吗？”
　　仇落怏恍惚了一下，说：“记得，宋逸飞呀。”
　　宋逸飞冷笑一声，说：“你刚才叫我什么？”
　　仇落怏只好说：“我又叫你秋娜了？习惯了嘛，而且今晚喝的有点多.......”
　　宋逸飞却冷笑，说：“喝多了也不耽误你泡妞呀。”
　　仇落怏笑，说：“你说什么呢？”
　　“砰！”一声枪响，吓的仇落怏一个激灵，她是真的没想到宋逸飞会开枪，虽然这一枪打在了她身边的一个装饰用的落地花瓶上。随着稀里哗啦的碎裂声。仇落怏酒醒了一半。
　　她看看宋逸飞，看到她冷厉的面容，不仅说：“你到底怎么了？”
　　宋逸飞说：“你不是说要对我专一吗？你不是说爱我吗？那我告诉你，从今天起，你不许再跟任何女人有过密的交往，要不然我一枪崩了你。你既然这么渴望我陪着你，那我就陪着你，你跟潘朵的事，上次发生了什么，我当不知道，在要有一次，你们两个一起死！以后没有我的容许，你不许跟潘朵见面！”
　　仇落怏愣怔在哪里，看着宋逸飞提着枪回楼上去了。仇落怏相信宋逸飞不会伤害自己，可还是被宋逸飞这一出吓出一身冷汗。回过神来以后，她愣愣的站在原地，不知道想什么想了很久。
　　宋逸飞回到房间里，也不知道自己是个什么心情，抱腿坐在床上愣愣发呆。仇落怏悄悄摸回房间，有点轻手轻脚，像做贼一样。进门看宋逸飞穿着睡裙，抱腿坐在床上，也在发愣。
　　仇落怏就小心翼翼走过来，坐在床边，说：“别生气了，我会听你的。”
　　宋逸飞恍若未闻，仇落怏似乎完全没有因为宋逸飞刚才的举动生气，她把手放在宋逸飞的脚背上，把她雪白莹润的脚掌握住，在她的小腿上轻轻吻了一下，说：“我爱你。”
　　宋逸飞挣脱，没有看她，也没有说话。仇落怏抬手抚摸她的头发，说：“我应该跟你说一声对不起，真的对不起。我跟潘朵那次，真的是因为被气昏了头，我觉的你背叛了我，伤害了我，实际上我是没有真正正视过我们之间的感情，我现在知道你也爱我了，所以，我再也不会做对不起的你事情。”
　　她说着又在宋逸飞面颊上吻了一下，宋逸飞别过脸去。仇落
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0800:25:02~2021-01-0822:04:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤凰花又开5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章第73章
　　她说着又在宋逸飞面颊上吻了一下，宋逸飞别过脸去。仇落怏把她的脸搬过来，说：“逸飞，我真的很爱你，我现在觉得不能没有你。我原来不想说，可我现在真的从身到心都依赖你，我只想跟你在一起，不会让你离开我。”
　　她说着再一次吻住了宋逸飞，宋逸飞努力挣开她的抱着自己脑袋的手，说：“那你放了崔若珍。”
　　仇落怏却顾左右而言他，说：“你还爱着我对不对？”
　　宋逸飞再次说：“你放了崔若珍，行吗？”
　　仇落怏却再一次吻住了她。
　　宋逸飞觉的这样求着仇落怏放人怕是行不通的，她还是得自己想办法救崔若珍。
　　仇落怏却再一次抱上来了。她从身后抱住宋逸飞，在她耳边说：“你刚才拿枪对着我的时候，我其实一点也不害怕，我知道你不会伤害我，我甚至还有些欣喜，知道你还爱着我，会因为我吃醋嫉妒。”
　　宋逸飞忍不住冷漠的瞥了她一眼，她马上又改口说：“当然我知道这种事不好的，我保证以后都不犯了，你说跟潘朵不来往肯定不现实。我现在跟波查多尔政府那边接触多半都是通过她的，但我以后不管怎样，都跟你说清楚好不好？只不要你不嫌烦，我天天给你报备我都干了什么。”
　　宋逸飞此时也不知道怎么对她，推开她有些舍不得，听她絮絮叨叨表白，似乎也有点享受。不生气却又不可能，可她为什么生气，为什么刚才那样暴怒？真的是因为潘朵吃醋？
　　不是的，宋逸飞清清楚楚知道她就是想离间仇落怏和潘朵，她把控不了仇落怏在想什么，却知道潘朵是她最好的帮凶，宋逸飞想要打破这种危险感。她想了一阵，问仇落怏：“那你告诉我，你到底怎么想的好不好？”
　　仇落怏说：“就是想跟你安安心心过日子呀，还能怎么想？”她说着又吻了过来，热情而且粘腻。宋逸飞轻轻叹气：“你没有跟我说真话。”
　　仇落怏却避重就轻的再次缠上来，吻住了她。
　　月色如水，宋逸飞又去看崔若珍了，离上次看她，已经过去一个星期了。到了那个地下室门口，宋逸飞轻轻喊她：“崔组长。”
　　里面传来了崔若珍的声音：“宋逸飞？”
　　“嗯。”宋逸飞答应着，听崔若珍的声音感觉她身体应该好多了，至少说话有底气了。就问她：“我现在带你逃的话，你有力气跑吗？”
　　崔若珍想了想，说：“勉强能行动吧，不过还是费劲。”
　　“她们给你找医生了吗？”
　　“找了，给我开了药，不过子弹还是在身体里。”
　　宋逸飞听着，叹口气，说：“行吧，我知道情况了。”
　　“你知道逃走的办法了？”
　　宋逸飞说；“我这几天都在想办法调查怎么救你出去，摸到些门路，这扇门的钥匙在潘朵那里，我要是能想办法偷到钥匙打开这扇门，就不难把你带出去。问题就在于，出了地下室，我们怎么逃出多邦城，还得搞点武器才行。”
　　崔若珍于是说：“你不是有她的罪证吗，别管我了，你赶紧回去把罪证提交上去才是正事。”
　　宋逸飞语结，说：“那天她们拿你威胁我把视频交给他们的时候，你真的是完全昏迷的吗？”
　　“啊？”崔若珍好一阵无语，冷静了一会才说：“你交给他们了。”
　　“不然呢？”
　　“砰。”显然崔若珍又在门上捶了一拳，然后许久没说话。
　　宋逸飞喃喃说：“我也没办法，我不能让你死在这，要不然一辈子良心难安。”崔若珍却说：“专案组好几年的心血真的就要毁于一旦了吗？”
　　宋逸飞想了想，问她：“以目前现有的证据，能对指证仇落怏起到多大的作用？”
　　崔若珍说：“很难说，目前只能依靠证据链指证她行贿，洗钱，走私武器这点她还是个嫌犯，只要她找个够精明的律师，这点恐怕就会被推翻，你是最重要的人证，可以证明她参与贩卖武器，但是依旧不能给她百分百定性，而且有你做人证都不确定她能被判几年。哎......”崔若珍叹气，说：“现在最大的问题还不在于能不能把她定性，就怕她不仅逃脱法律制裁，还甩个空壳子给我们，几百亿的资产要是都流失了，我怎么交代。”
　　说到这个，宋逸飞就有些天真了，问她：“你要向谁交代呀？”
　　崔若珍说：“我自然是向我的领导交代，我领导还要向他领导交代。”
　　宋逸飞咬咬唇，说：“我其实到现在还没搞清楚我自己具体的供职单位呢，我现在档案在你单位上吗？”
　　对这点崔若珍倒也不奇怪，因为专案组成员基本都是从其他单位调过来，宋逸飞的身份特殊，她从陆军调过来，在武警这边接受的训练，随后连专案组都没有进，就直接安排卧底了，宋逸飞现在是为专案组效力，但专案组本身就是个具体单位，可又是针对仇落怏的案子组建的临时单位，等案子结束，专案组就要解散，其他人当然是回各自单位了，而宋逸飞还不知道自己档案落在那里。
　　崔若珍说：“你的档案落在我们队了，我就是本省公安厅重案大队的队长，我是想着，把你留在我们重案队呢。”
　　“哇，你好厉害啊，崔组长，你多大了年纪了呀，这就做到重案队队长了？”
　　崔若珍说：“三十五了，都这年纪了也就是混个省重案队的队长，厉害什么了？还是这种偏远省，没什么政治前途的省份。”
　　宋逸飞闻言，还是由衷佩服，说：“我三十五岁还不知道在哪儿混饭呢，你已经比大多数人牛逼了。”
　　顿了顿，她又说：“所以你说的交代是给你们厅长交代？你们厅长又该给谁交代呢？”
　　崔若珍说：“那就不是我的事了，这案子要是变成一场罗生门那就难看了。”
　　宋逸飞不禁问：“什么意思？”
　　崔若珍数：“仇落怏被定罪了，但她人跑了。她的财产被清查了，但已经被转移了。毒瘤打掉了，但罪魁祸首没有受到惩罚。到时候我的脸都不知道该往哪儿放。”
　　宋逸飞听她说这些，隐隐觉得，事情真的是很不妙。
　　宋逸飞回去的时候，仇落怏还是继续睡着，似乎对宋逸飞暂时的消失毫无察觉。宋逸飞悄悄摸回来，坐在床边看着眼前的女人，心中又是一阵阵的起伏。
　　她已经决定了，她必须想办法带着崔若珍逃出去，至于剩下的事情，随缘，她不想去强求什么，也不想再去想太多了，纷乱的思绪让她心累。
　　逃离这里，首先就得搞到枪，不过搞枪好说，本来仇落怏就给她了一把枪让她随身带着。只不过□□火力有点弱，她想搞点火力猛的武器。而做到这点不难，她轻而易举的就从附近巡逻的民兵那里偷到了两把突击□□，顺带又从其他民兵那里偷了一些子弹夹。
　　第二步，把钥匙搞到手。
　　她耐心等了两天，仇落怏再次跟潘朵一起去见一个叫做成浑的官员时，宋逸飞悄然去了潘朵的住处，偷到了钥匙，连夜就把崔若珍救了出来。
　　今晚的仇落怏回来的也挺晚的，不知道为什么。
　　宋逸飞把崔若珍带出来以后，立刻就把枪给了崔若珍，然后带着崔若珍熟门熟路的先往大山的方向走去。
　　这边宋逸飞已经来过好多次了，对这边的地形很是熟悉，而这边的防御基本都拆除了，她们想要离开多邦城至少不用闯关，只要避开那些巡逻民兵就可以了。宋逸飞带着崔若珍贴墙而行，为了避开巡逻兵，她们走的地方都非常偏。
　　宋逸飞正走过一条小巷，突然就听到前面有人窃窃私语。宋逸飞急忙给崔若珍一个手势，让她停下，崔若珍停下了。宋逸飞小心翼翼的看了看，却是两个女兵在哪里说话。
　　景区的巡逻兵基本全是女兵，此时出现两个女兵也不出奇，宋逸飞就看其中一个肩章看起来军衔不低了，差不多是少校了，但是看着很年轻。因为这边的民兵部队授衔什么的都是潘朵说了算的，而且还没有跟政府军统一，所以这个少校水分含量很高，只能说明很得潘朵信任，不能说明她资历足够胜任少校，能力够不够，就不知道了。
　　站在她对面的是个年轻女兵，就是个普通士兵，看起来应该是个班长。
　　少校军衔的女兵对普通女兵说：“这件事我能告诉你，就是因为信任你，也是将军对你的信任。希望这件事不会出任何纰漏。”
　　普通女宾立刻说：“我明白！”
　　少校军衔的女兵于是说：“好，等我一给你消息，你该做什么就做什么，将军帮助了我们很多，也该是报答她的时候了。”
　　宋逸飞听这些话百思不得其解，当然她现在也不关心这个。
　　她只想把崔若珍带出去，好容易等两人说完话各自散了，宋逸飞才带着崔若珍悄然离开。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0822:04:21~2021-01-0923:56:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ruc10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章第74章
　　这一路虽然遇到了麻烦，但是也不难解决，宋逸飞没开一枪，就把麻烦解决了，直到离开多邦城以后，为了抢辆车，才开了几枪。
　　抢到车，宋逸飞带着崔若珍直奔火车站，她们现在回国唯一的通道就是火车站了。一直到坐上了火车，崔若珍却若有所思，说：“咱两逃出来的是不是有点容易了？”
　　宋逸飞想了想，说：“你有什么想法？”
　　崔若珍也想了想，说：“要说仇落怏给你下套吧，我想不出她让你把我救走是为了下什么套，你想得出吗？”
　　宋逸飞也想了好一阵，说：“我也想不出。”
　　火车抵达了边境，在火车上，崔若珍就借了工作人员的手机给专案组那边打了电话，通知他们来接人。
　　崔若珍既然没死，宋逸飞的杀人嫌疑也就洗清了，宋逸飞也不担心又被通缉了，还是安下心，在火车上好好休息了一下。
　　火车到站，宋逸飞扶着崔若珍下车，往外面走去，崔若珍现在还是很虚弱，这一折腾人又不行了。宋逸飞抬眼向外面看去，出站口已经有人等着她们了，其中一个，就是司徒静如。
　　司徒静如等在那里，看到两人出来，急忙吩咐人把崔若珍送上车，先送医院，然后她独自拦住了宋逸飞，说：“虽然崔组长活着回来，还是你把她救回来的，你杀人这事就不能成立了，可是你还是要被带回去配合调查。”
　　宋逸飞不仅说：“又怎么了？”
　　司徒静如说：“你被线人举报了。”
　　宋逸飞一愣，说：“啊？举报我的理由是什么？”
　　司徒静如叹气，说：“协助仇落怏犯罪。”
　　“什么？”宋逸飞愣住了，司徒静如又说：“专案组接到的举报信息，仇落怏跟军火贩子交易现场的视频你取了证，却没有及时提交。而且在美国，你还协助仇落怏杀死了天宗密教的首脑若丝.李，以及他的手下，一共十八人，其中至少三人还有若丝.李本人是被你杀的。现场全部被录了下了，视频现在就在专案组现在这位代理组长的电脑里。”
　　宋逸飞已经不知道说什么了，愣在那里，久久没有说话。司徒静如却已经掏出了手铐，说：“来吧，配合一下。”
　　宋逸飞抬起了手，她现在连挣扎一下的欲望都没有了。
　　她知道这两个视频要拿出来也只能是仇落怏自己拿出来，宋逸飞是万万没想到，仇落怏要走重要证据，却是为了举证她自己？她到底怎么想的？
　　而仇落怏跟柯若娜交易现场的视频，这样一转手，性质就完全变了。仇落怏就是为了证明宋逸飞已经背叛的组织，才把视频通过线人交给专案组？杀敌八百自损一千？
　　不，仇落怏没这么蠢，所以她到底是想干什么？
　　崔若珍被送去了医院，宋逸飞暂时被关押在了拘留所，这些天到底都发生了些什么，她一无所知。现在也就司徒静如还关心她，在她被关押的地二天，就来给她送东西。宋逸飞于是拉住司徒静如说话，拘留所也不像监狱那样管理严格，宋逸飞身边还有个玩手机抽烟的女的，也没人说她。
　　司徒静如就跟宋逸飞各种拘留室的栅栏门说话，宋逸飞问她：“案子现在进展如何了？”
　　司徒静如叹气，说：“普志荣被捕，吴天德失踪，仇落怏入股的几家公司封了一大半了，南方金融现在在被清算。他们内部应该发生内斗，我怀疑之前一系列与仇氏相关的杀人案其实都是藤本雅美下的手，但没有证据，日本方面也没有把藤本雅美的案子提交国际刑警组织，所以藤本雅美在日本杀了多少人，我们也管不到，拿藤本雅美没有任何办法。关于仇落怏的批捕令已经下来了，但她在波查多尔，我们现在也没法把她抓回来。”
　　宋逸飞茫然出神，说：“我跟着她从美国回来的时候，她就说不会回国了，看来，她把一切都已经布置好了，就等着这一天呢。可我就不明白了，她为什么一定要把我拖下水呢？”
　　司徒静如却说：“我也不明白，你既然拿到了证据，为什么不及时提交？现在绕着这么一个圈子，等到对簿公堂的时候，这个最有力的证据现在就不知道能发挥多大作用了，你是不知道，那些讼棍有多令人生厌！”
　　宋逸飞不说话，怪来怪去只能怪她自己的优柔，如果她脑子没被仇落怏蛊惑坏掉，早早把证据提交上去不就完了？仇落怏财大气粗有权有势不说，人比千年老狐狸还精明，她宋逸飞居然还替她操心将来以后，也不看看自己算哪根葱。
　　司徒静如走后，宋逸飞突然坐在拘留室的光板床上，看着身边的抽烟玩手机的纹身女说：“喂，姐们，烟给我抽一根。”
　　在拘留所呆了没两天，她就会被提审。在审讯室里，看着两个从来没有见过的警察，宋逸飞一言不发，审讯的警察给她把在美国若丝.李的住宅里发生事情的视频放给她看，问她：“这是你吧？”
　　宋逸飞懒洋洋的回答：“你们不是都看到了？”
　　她其实在仔细看这个视频，拍摄视频的人就是仇落怏自己，而当时，宋逸飞完全没有发现仇落怏在身上藏了视频。
　　现在若丝.李的案子发生在美国，这个案子会怎么处理，宋逸飞不知道。但这种跨国案件就算美国愿意跟中国联合调查，也依然存在各种麻烦。而且至少目前看，联合调查这事美国那边根本都还没动静。中国这边是没法给宋逸飞定性个杀人罪，但是用这个视频来证明宋逸飞协助仇落怏犯罪完全够了。
　　而这点只要能成立，就能反证出宋逸飞有窝藏仇落怏犯罪罪证的主观意志。既然宋逸飞有帮助仇落怏窝藏犯罪罪证的主观意志，那这个视频的可信度就要打个折扣。
　　是，上面正在进行犯罪交易的就是仇落怏没错，但是宋逸飞既然有犯罪的主观意志那她提供的信息都要打个折扣。从仇落怏的辩护律师的视角看，他们肯定会从这一点下手，尽可能推翻这个证据。推翻不了也不要紧，诉讼本来就是一场博弈，你来我往的拉锯战，他们就有更多的时间寻找方式给仇落怏脱罪，而实际上，仇落怏到现在还都没抓到人，谈诉讼为时过早了。
　　这才是宋逸飞能想到的一些层面，还有她想不到的。
　　她还是想不通仇落怏这样杀敌八百自损一千的作法到底是为了什么。
　　直到她见到了仇落怏委派来的律师。
　　仇落怏给她找了个很有名的律师，正是司徒静如口中骂的那种“讼棍”，最擅长的就是钻法律空子，玩弄文字游戏，只要能让他抓住一点点破绽他就能死咬到底，甚至翻案。
　　检察院一直是非常非常厌恶这种讼棍，警方也讨厌，因为只要证据有一点点漏洞都能被他咬死。
　　这人叫孙晖成，五十多了，戴个眼镜，很斯文的样子，宋逸飞对着人还是有点影响的，因为他不仅是知名律师，还是网红，自诩是维护法律正义的使者。
　　但是宋逸飞看着他很困惑，不知道仇落怏打的到底是什么主意。
　　孙晖成把自己的包放在桌上，然后坐下，这才说：“宋小姐你好，我现在我介绍一下.......”
　　宋逸飞面无表情的打断了他，说：“不用了，我知道你，你直接说吧，来干什么？”
　　孙晖成于是说：“那我就直接说了，首先，仇总有几句话要我转告你，她希望你能回去，回到她身边，其他事情都不重要，重要的是，她会等你回去的。而且目前你的问题并不是很严重，你就算认了罪，也是可以被保释的。”
　　宋逸飞不禁问：“所以你是来保释我的？”
　　孙晖成说：“仇总让我问问你是什么意思，她希望你能.......”
　　宋逸飞再次打断了他，说：“希望我能死心塌地留在她身边，别的都不用管不用想了，她就是想通过这个方式把我逼到走投无路不得不回到她身边，安安分分听她的对吗？”
　　宋逸飞说着忽然有点激动起来，她也是蠢，为什么到现在才明白仇落怏这看似不可理喻的手段最终目的是什么。
　　仇落怏就是为了把她逼到走投无路，最终只能投靠她。仇落怏说不会让宋逸飞离开她，她是想让宋逸飞知道，宋逸飞再怎么挣扎都逃不出她的手掌心吗？
　　宋逸飞都不知道是不是该愤怒，她听到这些话后，最直接的感受是内心一片冰凉。仇落怏只想占有她，捆绑她，完全不在乎她是怎么想的。宋逸飞还想回到正常的人生轨道，宋逸飞在乎自己的前程，宋逸飞希望能证明自身价值，而不是跟仇落怏一起坠落。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-0923:56:09~2021-01-1110:46:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章第75章
　　这些正常人都在乎的东西，仇落怏没有一点在乎。她已经替宋逸飞决定了命运，宋逸飞不答应，那就逼到她答应为止。而且还不是真刀实枪的逼她，而是用看不见的软刀子，逼到宋逸飞走头无路。
　　真不愧是从小在蛊池里厮杀长大的蛊王。
　　宋逸飞突然连眼前这个律师都不想看到了。
　　她们的矛盾就是在这一刻种下种子的。宋逸飞觉的，以前她们两再怎么针锋相对，宋逸飞都没有这么失望过。她以为她们至少还是真的有感情的，可现在她觉得以前自己的感觉全是单方面幻想。
　　她对律师说：“滚。”
　　律师愣了一下，看着她，似乎不是很明白她的意思。宋逸飞猛然拍案而起，大吼了一声：“我让你滚你听不见吗？”她声音里饱含着无尽的愤怒：“回去告诉仇落怏，我这辈子都不可能在回到她身边，她既然把我当猴耍，我也不在乎她怎么看怎么想了。她第一次试图杀了崔若珍陷害我，打的不就是这个主意吗？想让我走投无路只能投靠她，可惜崔若珍没死，她就不惜代价用这种方法陷害我，告诉她我不怕！”
　　两名看守看着情绪激动的宋逸飞，急忙过来按住她，试图把她带回去。宋逸飞在他们左右挟制下，还是在大喊：“告诉她，她想逼得我走投无路，我也会不惜代价让她得到应有的惩罚！她所有的犯罪事实我都知道，我就是第一人证！有本事让她杀了我！”
　　宋逸飞还是被拖走了，重新关回了拘留室。
　　那个律师多说两句话都没机会，就被请出去了，当时拘留所的警察也不能把他怎样，只是客气的说：“当事人情绪不稳定，你还是改个时间再来吧。”
　　对南方金融的清查么什么成果，这个公司基本已经搬空了，公司账面上就剩几个亿的流动资金。几个亿对一般人来说依旧是天文数字，但是对仇氏来说，就是九牛一毛。仇落怏早有准备，早就把该转移的都转移了，转移不了的不动产，那就留下好了。不动产能有多少？
　　而且她的资产转移早在两年前就开始了，在宋逸飞还没出现之前，她就已经把一半资产转移到了海外，剩下的一半资产作为投资也转移到了波查多尔。仇落怏连算上若丝.李的案子，她在美国已经牵涉了两起重大杀人案了，所以她也不可能再去美国了。她早就有了波查多尔的公民身份，并且是一个全新的身份，作为一个奉公守法却出手大方的投资商，获得了波查多尔的庇护。
　　宋逸飞让司徒静如给她带包烟来，结果来的崔若珍，崔若珍搬了把椅子坐在拘留室门口，对已经两三天没洗澡，被烟味熏臭了宋逸飞说：“你少抽点烟吧，要不要我找张烟民肺部的图给你看。”
　　宋逸飞说：“我都这么糟心了，抽两根烟压压惊，就不要管了好嘛？”
　　崔若珍已经知道仇落怏律师来找过宋逸飞的事情了，她坐在那冷笑，说：“这就是你左摇右摆，什么好处都想占着的下场。”
　　宋逸飞不仅说：“我怎么就什么好处都想占着了？”
　　崔若珍说：“可不嘛？你既想按照正常轨迹生活，想要前程，想要实现自己。又希望继续跟那个□□在一起，继续你甜甜的爱情。”
　　宋逸飞立刻反驳，说：“我没有！”
　　崔若珍却冷笑着说：“你现在必须选边站，选她还是选我们，这件事不存在中间路线，唯一的中间路线就是你从此闭嘴一声不吭，不指证仇落怏也不给自己洗清，把牢底坐穿！”
　　宋逸飞怔住，不说话。崔若珍继续说：“仇落怏逼你站队，你不站她就得站我们，我们是不会逼你站队的，但是法律摆在那里，做墙头草可是会折的更快，你自己选吧。”
　　宋逸飞深深吸了一口烟，吐出一股浓厚的白烟，崔若珍厌弃的用手扇开烟雾，看着宋逸飞，宋逸飞说：“我当然站在法律这边，原来左摇右摆，是因为不忍心。现在她的做法让我觉得我就是个傻缺，她利用了我对她的不忍心，把我逼上了绝路。”
　　宋逸飞被暂时假释，因为崔若珍希望她能戴罪立功。
　　仇落怏现在已经作为重大嫌疑人被缉捕了，但她人在国外，这边想通过外交交涉抓捕仇落怏基本行不通，因为波查多尔回复是不存在这么个人，他们对此一无所知，但他们会协助调查，一定会帮我国把这个嫌疑人找出来，而且态度非常积极。
　　得知这个消息崔若珍就知道没戏了，波查多尔一不想得罪中国，二不想交出仇落怏，所以拿出这样一副姿态来，积极配合调查，然后没有然后，中国的太极推手倒是被他们学的炉火纯青。
　　中国不可能为了一个仇落怏去出兵打波查多尔，而波查多尔连年战乱，经济发展停滞不前，跟中国基本也没什么经济牵涉，搞经济制裁都没法下手。
　　但仇落怏偏偏又是及重要的嫌犯，对这点宋逸飞不是很懂，感觉仇落怏再怎么着就是个□□，还发展不到危害国家安全，出卖国家利益之类的高度上去吧？但是中央对仇落怏的确非常重视，已经决定秘密逮捕仇落怏了。而现在知道仇落怏在哪儿，并且熟悉那个地方的人莫过于宋逸飞。
　　所谓的秘密逮捕，其实就是让间谍潜入波查多尔将仇落怏绑架回国。这件事当然被列为绝对机密，宋逸飞参加了行动，她将会和另一组人马一起完成这件事。
　　参加行动的另外四个人是一组，是国安那边转门派过的，三男一女，肯定都是身经百战，经过无数选拔才获得今天这个职位的精英。这四人里，唯一那位女性，还真挺符合传统文化对女性的偏见的，娇娇弱弱，白白净净。对她这类人必不可少的各种身体训练也没在她身上留下多少痕迹，宋逸飞最开始见到她的时候，还以为她是真人不露相，但后来发现她处于四人组被保护位置，这才知道这位战士作战能力是真的有点差。
　　本来，人家也是搞技术的。宋逸飞得知这点的时候，内心还在暗自吐槽，波查多尔那个破地方，手机通讯都还没搞好。电脑网络也跟玩似的，没什么高科技产品，技术员到那边能帮什么忙？
　　她叫朱心怡，代号三丫，另外三个男的，组长代号黑狐，组员一个代号鳄鱼，一个代号老蝎。宋逸飞想起自己的代号，很久没用过了，就是莫秋娜，听着一点都不威武霸气，当然了朱心怡的代号也不威武霸气，不过却让宋逸飞想起了自己，她在家小名就叫三丫，排行第三呀。
　　不过吐槽归吐槽，她又没法改变上面的安排。她跟这组人当即去了波查多尔，在路上，她把她所知道的情况全部告诉了这组人，也告诉她们多邦城地形有点复杂，该怎么走到时候他们必须听宋逸飞的。
　　随后抵达多邦城以后，她们伪装成游客混在人群里，并没有着急动手，而是先侦察情况。宋逸飞没有露面，因为她是个熟脸，被认出来的概率太高了。躲在车上，三丫也在车上，她已经放出了蜂鸟无人机，对周围情况进行侦察。
　　蜂鸟无人机不易被人发现，但是有个硬伤是不能飞太高，重量太小，太容易受到风速影响。所以三丫操控的小心翼翼的，但她的侦查重点却让宋逸飞有些看不明白，忍不住问她：“你在侦查什么？”
　　三丫说：“电线呀，只要搞清楚电线怎么分布的，我就有办法控制这个城市所有的照明。”
　　宋逸飞惊诧：“这么牛逼？”
　　三丫白了她一眼，说：“不然呢？”
　　通讯里却传来黑狐的声音说：“这地怎么全是女兵呢？”
　　宋逸飞回答：“我不是跟你们说过了吗？”
　　黑狐回答：“是说过来，可还是没想到竟然真的全是女兵，目标人身边的护卫也都是女的。”
　　宋逸飞不耐烦起来，说：“我说过了。”
　　宋逸飞和黑狐因为这几句话莫名有些不对付，大半原因是黑狐看到城里巡逻的全是女兵以后带着一种难以名言的口气，让宋逸飞觉的他脑子里全是对女人的刻板影响，只不过教养还是有一点，没有直接说出来罢了。
　　三丫却说：“莫秋娜，目标人身边的护卫轮值时间你能列个表出来吗？”
　　宋逸飞回答：“这没问题。”
　　当夜他们在多邦城住下来，当晚也同样不打算行动，但是打算摸清楚仇落怏现在住的地方周围的情况，五个人一起行动。宋逸飞带着他们摸了一下周围的路线，还想熟悉住宅内环境，三丫把侦察机放进了宅子里，就听耳边传来脚步声。黑狐看了一眼宋逸飞，带着一些疑问。
　　宋逸飞却说：“隐蔽！”
　　几个迅速隐蔽


第76章第76章
　　刚才黑狐疑惑是因为他们按照宋逸飞给的时间表掐好时间来侦察的，在这附近的巡逻队第一支过去以后，差不多有五分钟的空档第二支才会过来，但现在明显时间不对。
　　宋逸飞也疑惑，竖着耳朵听着越走越近的脚步声，却是三个女人的声音，她们一边走一边低声交谈着什么，宋逸飞看了一眼，看到其中一个就是之前见到的个很年轻的少校。
　　宋逸飞忍不住竖起耳朵去听，就听她们说什么“我知道该怎么做。”“嗯，该准备的都准备好了。”“我明白......”之类的话，也没听出个所以然。
　　而在她们躲藏的空档，巡逻队又重新转回来了，几个人只好继续藏着。等这支巡逻队过去，她们正要离开，就又听到脚步声，黑狐不禁问宋逸飞：“到底什么情况？”
　　宋逸飞摇头表示不知道，就看黑暗中两个女兵脚步迅速的跟上了前面的巡逻兵。三丫疑惑的说：“这两是掉队的吧？我们还是先离开吧。”
　　于是几个人打算离开，小心翼翼贴墙而行，谁知道还没撤出去多远，又听到一阵说话声。几个人急忙隐蔽，看到前面街上几个女兵站在一起说话。宋逸飞不仅说：“今晚什么情况？怎么这些人都在一起交头接耳的？”
　　老蝎闻言说：“这些也不是正规军，看来还是纪律不够严明，值个班都吊儿郎当的。”
　　另一个说：“都是女人，凑一起八卦可以理解。”宋逸飞和三丫不约而同的一起横了这人一眼，但是在黑夜里，这货并没有看到两个女人的眼神，黑狐却说：“这半天她们怎么还说话呢？可别一直在这扯淡，搞不好就只能动手了。”
　　宋逸飞说：“换条路。”
　　她说着先一个换方向离开。其他人就跟着她，走了一阵，突然又听到前面有声音，只好又重新隐蔽，再看看，前面还是几个女兵在一起说话。宋逸飞感觉到苗头不对了，一个两个无组织无纪律就算了，现在碰见的都这样，那就有问题了。
　　她沉吟了一下，说：“再换条路吧。”
　　黑狐闻言说：“这都换了几条路了？这堵着的就三个，我看还是想办法解决了。”
　　宋逸飞闻言说：“你们没发现这些人扯淡归扯淡，巡逻任务一点没落下吗？万一有个纰漏，暴露了怎么办？”
　　黑狐和另外两男的互视一眼，黑狐说：“不用顾虑太多，一人一个，不会有什么问题的。”
　　黑狐是组长，他说了算，宋逸飞也没什么办法，于是三个男的各自找好位置，伺机偷袭前面说话的三个女兵。黑狐先动的手，他主要目的是干扰注意力，就在他身影乍然出现，三个女兵齐齐举枪向他瞄准的时候，另外两人从后面出现，分别突袭，一名女兵当即就倒了下去。
　　但是老蝎当做目标的女兵非常机敏，刚被人从后面接近，就把枪抡圆了向后砸去，老蝎有点意外，双臂一挡，胳膊被钢铁铸就的枪身一砸剧痛入骨，这女兵趁机给了他一个正蹬，直接把他踹翻在地。这还是老蝎功底不错的结果，换个普通人，这一脚该被踹飞了。
　　也就在这一瞬黑狐从后面补上，勒住了女兵的脖子，即刻把她绞晕了过去，但是枪声却在耳边传来。却是最开始发现黑狐的那个女兵对天开了一枪。宋逸飞一听枪声就忍不住说：“要遭，怎么办？”
　　因为她知道周围的巡逻兵马上就会赶过来，可能这些民兵单打独斗的确不是这些精英的对手，可是双拳难敌四手，而且这样一来，可不就都暴露了？宋逸飞情急下就要出去帮忙，三丫一把拉住了她说：“别添乱了，看我的。”
　　她说着已经打开手机操作起来，很快天空中又出现了一架无人机，无人机自带信号装置，辐射范围十公里，跟三丫的手机连接不需要网络。而此时周围的巡逻兵也都齐齐赶来了。
　　而那边，刚才开枪示警的女兵开完枪就对着黑狐一枪托砸了过去，因为此时几个人的距离已经近到贴身肉搏的程度了，开枪明显不实际。黑狐刚制服手中的女兵，就被这一枪托砸的踉跄倒退，砸他的女兵看到拉开距离，枪身一旋，立刻就将枪口对准了他。
　　千钧一发之际，天空中突然噗一声撒下大片白色粉雾，顿时所有人被罩在粉雾中，目不能视物，宋逸飞急忙喊了一声：“这边！”
　　同样被粉雾淹没的三人立刻遁声逃离，宋逸飞马上换了一条新的路线，带着他们逃离。
　　几个人好容易逃回驻地，一路上跑的太猛，都给跑的上气不接下气，蹲地上大喘气，尤其是三丫，以她的体能，跟上其他四人简直要命。
　　她们现在住的就是专门给游客提供的三星酒店，在酒店门口喘了一阵，这才悄悄从后门摸了进去，还不敢走大厅，虽然那边门并没有关。回到了房间里，几个人先聚在黑狐的房间里，宋逸飞下意识的就说：“多绕点路就行了，看看现在闹的。”
　　黑狐闻言说：“还不是因为你误导在先？”
　　宋逸飞怼了一句：“我误导什么了？是，今晚的情况是跟我说的情况不一样，可你又不傻，你们也看得出有点不对劲了吧？明明是你轻敌，非要动手的。我跟你们说过了这里这些民兵都是仇落怏雇的佣兵团长训练出来的，这个佣兵团长原来是以色列特工，我都说这么明白了，你还能轻敌，你就说你是不是看着是女兵，所以觉得好欺负？”
　　黑狐一时语塞，回了回神才说：“怎么可能，战场之上，只有敌我，没有男女。”
　　“切.....”宋逸飞鄙弃了一下，但也没再继续深究，而是说：“今晚这情况明显不对劲，我怎么看这些巡逻兵好像是有什么事，私下秘密碰头呢。”
　　“秘密碰头？”三丫困惑的目光看向宋逸飞说：“她们在密谋什么？”
　　宋逸飞想了半天，说：“我是觉的，但不知道......”
　　三丫却说：“不会是冲我们来的吧？”
　　宋逸飞摇头，说：“哪能呢？她们又不是神算子，能算到我们哪天到，怕是有别的事。能动用这些民兵的，也就是潘朵，潘朵会谋划什么就不知道了。”
　　刚才的事情引起了民兵卫队的注意，民兵卫队连夜就开始搜查，不过潘朵现在一心发展旅游业，不可能把这件事闹太大，也不可能简单粗暴的对所有酒店进行搜查，而是在前台登记表里筛出可疑的人，再让服务员带着便装打扮的女民兵敲门去看情况。
　　宋逸飞料到这个情况，预先躲了出去，另外四个人当时都蒙面，也不怕被认出来，就留在酒店应付。最容易引起注意的是三丫的无人机，因为她带了一架作战无人机，虽然是小型的，但这种所谓的小型作战无人机还是比一般的无人机大两三倍，是不可能藏在房间里的，好在她只需要远程操控，让无人机找个隐蔽的地方降落就好了。
　　服务员带着民兵在她们房间里分别看了一圈，没发现破绽，离开了。
　　几个人都松了口气，开始计划怎么对仇落怏下手。黑狐这组人经过昨晚交手，多少长了点记性，自然对绑架仇落怏这事更不敢大意了。一组人又花时间观察了两天，决定还是趁夜下手。
　　而在这之前三丫还在城里逛了一大圈，干了些啥别人也不懂，宋逸飞自然也没问。计划是由三丫先想办法混进宅子里做内应，因为仇落怏现在身边那些人从佣人到卫兵全是女人，三个男的肯定没法假冒混入，宋逸飞一张脸又太熟，只能指望近战能力最次的三丫了。
　　但让她进入做内应，显然谁都不放心，准备的时候黑狐还在一边叨叨：“早跟你说近战训练还是要多下点功夫的，就没见你听过。”
　　三丫嘴硬：“放心，遇到危险，那些民兵来一半个我还是可以的。”
　　宋逸飞却听着更不放心了，说：“我觉的我还是因该跟她一起进去，她在明我在暗，需要应付人让她来，需要打架我来，双保险，这样比较妥当一点。”
　　几个人讨论了一下，觉的可行。于是宋逸飞也换上了民兵卫队的制服，几个人当即行动。仇落怏这边的防御是非常严密的，除了她保护她的贴身卫队，24小时轮班在宅子里分头巡逻以外，宅子附近也民兵卫队重点巡防的地方，多邦城的核心区域，其他地方可能十几分钟甚至半小时才会巡一趟，这边附近的街道却是五分钟一趟。
　　几个人小心避开了巡逻队，在另外三人的掩护下，宋逸飞和三丫进入了仇落怏的宅子，然后迅速在黑暗中隐蔽，就看到两个民兵一边说话一边走了过来，两人还在讨论：“将军今晚一直在这边，也不知道事情到底怎样了。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-1123:18:40~2021-01-1222:48:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凤凰花又开2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章第77章
　　宋逸飞一时忽略了后半句，就听到了前半句，潘朵今晚一直在这边？在这边干什么？自己才离开，仇落怏就又跟潘朵搞在一起了？仇落怏之前信誓旦旦说的那些果然都是屁话！
　　宋逸飞想着，手下已经拔出了□□，她并不打算开枪，看着两个女兵从眼前走过，她悄然上前，举手一枪托，一个女兵已经倒了下去。伙伴倒下，另一个女兵这才警觉，但她没来及做什么，就被宋逸飞有力的手臂狠狠勒住了，半点声音都发不出出来。
　　而倒下的那个已经被三丫接住，悄无声息的拖走了，宋逸飞把手里这个女兵也勒晕了过去。和三丫一起把这两个人拖到黑暗的角落里藏起来。然后冒充这两，走了出去，黑暗中，也不容易看清楚面貌，另一组人远远看到她们两个，就默认她们两是自己人，也不过来看，继续巡逻其他地方去了。两人于是悄然跟上去，如法炮制，把这个两人组也搞定了。
　　宅子里一共三组六人，搞定这一组，就剩下最后一组了。宋逸飞让三丫去把门打开，自己去搞定剩下一组，两人这里刚讨论好，剩下一组人却已经往这边走来了，宋逸飞吃惊中，急忙隐蔽，三丫就装作若无其事的样子，站在那里，那边两个人走过来，用手电照了一下三丫，其中一个迟疑了一下，说：“怎么不认识你？”
　　三丫回答：“新来的，托娅突然发烧了不能来上班，我就被临时调过来了。”
　　那边一个民兵于是问：“那你搭档呢？”
　　“去上厕所了。”三丫回答的很流畅。另一个民兵却疑惑：“你的口音怎么听着有点不对呢？”
　　宋逸飞心里一紧，问话的这位也太机敏了，三丫的口音其实没什么不对的，她用的是标准普通话，可问题是，这个地方的原住民说普通话多少都有点口音，年纪大的连普通话也不会说，一口方言其实跟听外语差不多。这些民兵们是算好的，为了接待游客，专门培训过普通话，但是口音还是挥之不去，三丫的标准普通话反而显得突兀。
　　宋逸飞当即就要动手，可是谁也没想到，枪声乍然响起。
　　所有人惊了一下，盘问三丫的两人也吃了一惊，但似乎又心照不寻。一个女孩立刻通过对讲说：“将军，开始了。”
　　什么开始了？宋逸飞一下子打消了动手的念头。看着匆忙离开的两人，三丫转身过去把门打开了。
　　黑狐三人进门，立刻进入了房间，三丫马上找了个隐蔽的地方躲起来，打开了自己的手机，挽起袖子，胳膊上还绑了一本袖珍电脑。宋逸飞跟黑狐三人一起行动，打算直接去仇落怏的房间，在黑暗中，她跟那三人说：“潘朵很可能就在仇落怏的房间里，动手的时候一定要注意。”
　　黑暗中却传来脚步声，四个人立刻隐蔽，刚躲好，啪嗒一声，灯却打开了，出现在楼梯上的的确是潘朵，只不过此时的她着装整齐，神采奕奕的样子，不像是睡着觉刚起来的样子。
　　黑狐不仅疑惑：“她们难道警觉了？”
　　宋逸飞沉思一下，说：“不是冲我们的。”
　　而此时潘朵一手拿着对讲，一边拨通了一个电话，说：“阿塔娜，情况怎么样了？”
　　电话里隐约的声音：“那布鲁进来了，按照你的意思，把他的队伍尾巴截在了筒部街。他带着剩下的人去了你家。”
　　潘朵冷笑：“知道了。”
　　她说完默默在台阶上坐下来，似乎在等什么。宋逸飞几人却等不了了，黑狐低声通过对讲说：“三丫，这边需要支援。”
　　对讲传来三丫的声音：“知道。”
　　说完，他们眼前的灯光突然全灭，黑暗中，潘朵诧异了一下：“怎么突然停电了。托娅.......”她在喊外面值班的卫兵。
　　而宋逸飞几个人已经趁机从她身边溜过。潘朵没能察觉，而此时宋逸飞几个人已经迅速抵达了仇落怏卧室门口。黑狐小心试了一下卧室门把手，小心翼翼按下去，能动，卧室门没有反锁。
　　但是锁簧弹开时，还是发出了一点声音，卧室里传来了仇落怏的声音：“怎么了？不是很顺利？”
　　仇落怏一定是误会了什么。但是此时几个人哪有时间多想，黑狐已经开门而入，举起手里早已备好的□□，嗖嗖嗖几枪，针管向床上射去，却没有听到目标人的任何声音。
　　宋逸飞想也不想立刻向床边扑了过去，果然仇落怏早已警觉，滚落床下，宋逸飞扑到的时候，她正好一手举枪，一手拔刀。宋逸飞眼疾手快，一把打掉了枪。仇落怏手里的刀却已经出鞘，双刀一合一绞，形成剪刀一样的样子，差点把宋逸飞拦腰剪断。
　　宋逸飞立刻后退，黑狐补上，宋逸飞喊了一声：“小心，她的刀法非常好。”
　　说话间眼前刀光闪影，黑狐已经被逼的狼狈不堪，而仇落怏还有空吃惊，她吃惊的问了一句：“宋逸飞？”
　　她听出宋逸飞的声音了。
　　而此时潘朵也听到声音了，三两步冲向仇落怏的卧室这边，一边冲一边问她：“姐姐怎么了？”说话间，她却已经跟鳄鱼对上了，黑暗中潘朵的枪口立刻对准了眼前的影子，鳄鱼却已经向她发起了进攻，潘朵格斗水平约等于无，一感觉到危险立刻开枪，砰砰砰枪声中，没能击中鳄鱼，但是混乱更严重了，楼下那些卫兵纷纷冲了上来，鳄鱼也没能抓住潘朵，只好隐蔽在了一边。
　　而那边一方面是因为空间狭小宋逸飞帮不上忙，一方面仇落怏刀法实在了得，黑狐和老蝎赤手空拳，也奈何不了仇落怏，却被仇落怏步步紧逼。宋逸飞在一边对黑狐两人说：“你们不要着急进攻，她体能不行，拖久一点，就有机会了。”
　　仇落怏闻言，感觉一根针扎在了欣心上，忍不住说：“宋逸飞，你就这样对我？”宋逸飞躲开，也不说话。
　　偏偏在这一片混乱中，潘朵的对讲却响了起来，一个声音说：“将军，那布鲁已经进入你家了！”
　　外面也是一片枪声，局势明显混乱一片，潘朵这里还试图帮助仇落怏，此时却不顾一切冲出去了，宋逸飞不仅说：“三丫，我想知道她想干什么？”
　　啪一声，灯光又亮了起来，宋逸飞冲出去一看，潘朵却是冲向楼梯，去拿一个遥控器。遥控器非常小巧，而且只有一个按钮，那分明是炸弹遥控器，宋逸飞一时困惑不已。
　　而潘朵此时已经抓到了遥控器，毫不犹豫的就把遥控器按了下去。
　　就听轰然一声剧烈的爆炸声，一片火光冲天而起，宋逸飞看过去，却是潘朵原来住的地方爆炸了。
　　潘朵到底为什么要把自己家给炸了，宋逸飞已经没时间想了，因为此时她耳麦里也传来三丫焦急的声音：“我检测到异常信号，感觉不太妙，你们谁去检查一下！”
　　鳄鱼闻言立刻说：“在哪里，我去！”
　　对讲里传来三丫的声音说：“就在你们脚下的楼梯下，一楼屋顶！”
　　宋逸飞一听，离自己更近，当下也不多想，当即从楼梯上倒挂下去，去看楼梯下面。看到哪里只有一个吊灯，她说：“没看到什么，只有吊灯。”
　　三丫听到，立刻说：“把吊灯扯下来。”
　　宋逸飞也没有犹豫，伸手把吊灯蛮力扯了下来，跟着啪嗒一声，灯还没完全掉落，里面已经掉出一个东西了。那是一个白色的不知名物体。潘朵已经惊呼一声：“TNT，姐姐，快走！”
　　她转身冲向仇落怏的卧室，去救仇落怏了。而此时三丫也喊了起来：“这是遥控□□！快跑！”
　　遥控□□是个什么？宋逸飞一时迷惑，炸弹不然就是遥控的，不然就是定时的，合在一起算怎么回事？定好时以后，还需要专门遥控引爆？不是多此一举？
　　但想归想，她也第一时间想到的就是仇落怏，压根就没过脑，而此时黑狐几个人听到三丫的喊声，已经冲出来，打算先脱身了。宋逸飞不退反进，喊了一声：“落怏！”
　　而此时，仇落怏正好被潘朵拉了出来，潘朵拉着仇落怏往楼下猛冲，仇落怏一看到又跑回来的宋逸飞吃惊中喊了一声：“你又回来干什么？”
　　宋逸飞还来不及回答，三丫又喊了一声：“炸弹要爆炸了！”
　　这次不是对讲里传来的声音，而是三丫声嘶力竭爆发出来的声音，从她隐藏的地方传来出来。这一瞬，仇落怏来不及多想，一把挣脱了潘朵的手臂，向着宋逸飞就扑了过来。
　　宋逸飞也没来及多想，就看到仇落怏一把抱住了她，随后两人就直接从楼梯上落了下去。落下去的一瞬，宋逸飞和仇落怏都想看看炸弹是否已爆炸，而就在仇落怏回头的一瞬，激烈的爆炸声和一片白光，还有剧烈的冲击波已经将两人淹没。
　　宋逸飞睁开眼睛时，眼前还是模糊的，她不知道这在哪里，脑子也一片混乱，一时间都想不起到底发生了什么。
　　直到有个声音说：“这边这个伤员醒了。”
　　宋逸飞才回过神来，记忆一下子如潮水一般涌进脑子里，仇落怏惊慌失措的面容，剧烈的爆炸声，眼前白茫茫的光芒带着翻滚的热浪。
　　仇落怏，对！仇落怏呢？
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-1222:48:24~2021-01-1509:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章第78章
　　宋逸飞想要坐起来，却因为头晕，又摔了下去，一阵阵剧烈的头痛似乎要让她的脑袋爆炸了一样。她忍不住问：“落怏呢？”
　　没有人回答她，宋逸飞咬牙起身，向外走去，一名护士按住了她，让她继续休息，宋逸飞抓着她又问：“落怏呢？”
　　有人回答：“她现在还在手术室。”
　　宋逸飞听着声音转头看去，看到潘朵躺在一边。
　　潘朵手臂上肩膀上都缠着纱布，脸上也贴着纱布。腿也被固定起来，看起来伤的不轻，宋逸飞转头再去看。黑狐一组人守在门口，她们倒是没人受伤，因为当时他们撤退及时，都及时逃离了危险区。
　　就互相牵扯的仇落怏，宋逸飞，潘朵三人受了伤。
　　宋逸飞不禁问：“她伤的厉害吗？”
　　潘朵冷笑，说：“她为了保护你，身上面部全是伤，究竟怎么样，伤情有多严重，我也不知道。”
　　“所以到底是什么情况？”宋逸飞追问。
　　潘朵回答：“你们来的倒真是时候。”
　　原来昨晚潘朵给那布鲁设了陷阱，是要除掉那布鲁的。那布鲁就是宋逸飞曾经见过的，被潘朵吻过的那个男人。潘朵没得势的时候，很重用他，跟他暧昧，用“真爱”来引诱他，利用他推翻了查多干。那布鲁是真以为潘朵对他是真爱，局势稳定以后，以为自己终于能得偿所愿了，就向潘朵求婚了。潘朵怎么可能同意，从十三岁开始饱受男人折磨□□的她，对男人只有仇视，跟那布鲁玩暧昧不过就是利用。初期因为局面不稳定，她还得哄着那布鲁，第一次拒绝求婚，她还继续用暧昧手段暗示自己只是考验那布鲁对自己是不是真爱。
　　那布鲁以为自己多求婚几次就行了，没多久之后，就第二次向潘朵求婚，再次被拒绝。他也没想到，早在潘朵准备推翻查多干的时候，就已经在他身边安插了眼线。
　　潘朵跟那布鲁结婚是不可能结婚的，除了她爱着仇落怏，仇视男人以外，还有个重要原因是她不想失权，那布鲁在查多干的那些人中还是有点地位的，要不然潘朵也不会利用他，他要是成为了潘朵的丈夫，作为丈夫他就能代替潘朵发号施令，那些骨子里就看不起女人的男人，查多干原来的部属也会更愿意听他的，那布鲁兵不血刃就能让权力顺利转移。
　　潘朵在这点上脑子是非常清楚的，她知道自己绝对不能妥协。查多干一死，她就在策划除掉那布鲁。而那布鲁两次求婚未果，终于发现潘朵不是可怜楚楚需要保护的白莲花了，而是一朵食人花，他于是策划绑架潘朵，强行跟她完成婚礼，公告天下，他是潘朵的丈夫了，然后就可以顺利的把权力拿过来。
　　他们算的都很精，那布鲁策划绑架潘朵，潘朵将计就计设下了埋伏，计划中，那布鲁一旦起事，一定会控制潘朵，对潘朵实施绑架。所以潘朵每天按时回家，准时准点。那布鲁得到情报，就是潘朵从不会在其他地方过夜，每天十一点前必然回家。
　　就在昨晚，是那布鲁决定起事的时间，他却不知道潘朵回家以后，又悄然逃离，躲在了仇落怏这边。并且在街道上设下了埋伏，潘朵亲手建立起的女民兵部队在街头将那布鲁打了个措手不及，人手被分散，那布鲁带得队伍被分成三部分，被民兵队分头击溃，那布鲁逃脱困境，仍然不死心，带着残兵冲进了潘朵家里。
　　却没有想到潘朵早在这里装了一颗炸弹，这是早就设计好的陷阱。当那布鲁进入潘朵家里时，死亡已经注定了。
　　但是潘朵也没能想到，她身边也被那布鲁安插了线人，这个线人没能取的潘朵的信任，获取不了有效情报，但他知道潘朵真正喜欢的是仇落怏，也知道仇落怏才是在潘朵身后支持潘朵的大佬。
　　他把这些情报给了那布鲁，那布鲁也留了后手，就是在仇落怏卧室楼下天花板上装炸弹，那颗炸弹是冲着仇落怏去的。那布鲁算计着潘朵如果要躲，很可能就会躲到仇落怏那边，就算不躲在仇落怏那里，第一：一旦事败，他可以用仇落怏做人质要挟潘朵放过自己，第二：就算死了，炸死仇落怏也算给自己出口恶气。
　　所以他在一楼楼梯下方，也就是一楼天花板的位置，这个正是二楼仇落怏卧室的位置，仇落怏的卧室上二楼向左走几步就是了。
　　他用的是TNT，同样是炸弹，TNT的威力是可怕的，而且他用的量更可怕，足以炸穿两层楼。
　　那布鲁没能想到潘朵直接也送了他一颗炸弹，炸弹爆炸的一瞬，他就知道自己活不了了，于是也按下了他布置的炸弹的按钮。
　　遥控定时，是为了万一失败，自己还没死，按下炸弹引爆按钮后他还能有时间跟潘朵谈判。也是因为他这个打算，当时屋子里一屋子人还有时间逃生。也因为遥控信号，才能被三丫检测到。
　　更是因为宋逸飞这组人来了个巧，要不然潘朵没有发现那布鲁的手脚，她跟仇落怏昨晚必死无疑，跟那布鲁两败俱伤。
　　到时候又是一个轰动世界的大新闻。
　　昨晚如果潘朵不回去救仇落怏，她不会受伤，而仇落怏如果不是为了救宋逸飞也不会受伤，而宋逸飞不是为了回去救仇落怏，她也不用被仇落怏救。
　　潘朵一条腿骨折了，此时躺在旁边床上，一直在出神，不知道在想什么。宋逸飞回想起昨晚的情况，仇落怏推开了潘朵来救自己，而潘朵却是不顾一切跑回去去救仇落怏的，却被仇落怏一把推开。她当时得受多大打击？她现在是怎么想的？她会不会对宋逸飞恨之入骨。
　　潘朵在想什么宋逸飞肯定是没法得知的，潘朵恨她，根本不可能跟她沟通。但是宋逸飞很奇怪，黑狐四人组怎么没有被潘朵下令抓起来。
　　三丫告诉她，因为现在潘朵面临一个巨大的难题，以多邦城的医疗水平，很可能救不了仇落怏，这边的医疗水平的确不怎么样，一般病症也就算了，可现在仇落怏命在旦夕。这边的医生能保住仇落怏不死已经是使尽浑身解数了。
　　潘朵现在有两个选择，一：马上让黑狐四人组带仇落怏回国接受治疗，当然也必须要接受审判。二：让仇落怏死在这。
　　还真是刀口舔血的生活，从宋逸飞到仇落怏身边到现在，仇落怏都差点死了几次了？这种随时面临敌人暗杀，自己人反水，政府部门调查抓捕的生活，到底得赚多少钱才能找到生活的乐子呢？
　　宋逸飞很担心仇落怏，问潘朵：“所以你现在到底怎么想的？不想送落怏走？”
　　潘朵不语，宋逸飞又说：“是不是昨晚她回头救我，让你记恨上了，现在巴不得她死？”
　　潘朵还是不语，宋逸飞有些急了，对潘朵喊了一声：“你倒是说句话呀！”
　　潘朵却幽幽长叹了口气，说：“我不会让她死的，我也愿意，让你们带她回国接受治疗，我还会派医生随行，但是，宋逸飞必须留下来。”
　　黑狐四人组都是一怔，潘朵躺在病床上，身上裹着纱布，脸上也有纱布，看着蜡黄的脸色，虚弱的模样，似乎软弱不堪一击一般，但这一瞬她的眼神却带出无比犀利的冷酷：“姐姐要是有什么，我就杀了她！姐姐少一块肉，我就挖她一块肉。姐姐要是回不来，我就把把她慢慢凌迟！”
　　她说话的时候，咬牙切齿，森冷的寒意似乎从她的齿间流出，恨不能化作冰刀将宋逸飞千刀万剐。
　　黑狐几个人愁死了，这算什么？重犯抓住了，重要人证却折在这里？虽然他们对宋逸飞没半点情分，但也不想把宋逸飞扔在这，宋逸飞是重要人证，她不回去，把仇落怏带回去案子怎么办？到时候很可能又是他们的差事，再回来想办法营救宋逸飞。
　　所以他们一组人面面相觑，没有人愿意说任何话。
　　宋逸飞却说：“我同意留下。”
　　三丫一怔，急忙劝阻：“这哪行，你留下谁来指证仇落怏？”
　　宋逸飞迟疑了一阵，说：“会有办法的。”
　　她仔细想了想，她不想仇落怏死，但她内心还是没有完全原谅仇落怏，可是仇落怏为了保护她重伤，她为仇落怏付出点代价，就当还了她救自己的情分吧。
　　而她，真的不想仇落怏死。
　　这件事就这么决定了。黑狐四人组带着仇落怏，两名医生，一名护士，一起踏上了归程。还是坐得火车，但潘多买了整一列车厢的票，只让他们几个座，等于包了一节车厢。
　　宋逸飞伤的不重，就是爆炸时头部被爆炸碎片冲击，划破了头皮，身上多处挫伤。
　　潘朵还需要在医院里住很久，而宋逸飞在仇落怏被带走以后，就被关进了潘朵新建的监狱里。
　　这座监狱真的很新，犯人也还没几个，要知道，多邦城在法治完全建立起来之前，抓住犯罪者都是严刑处理的，犯罪严重的杀了，不严重的打一顿，砍手断脚也有过。而现在她们的法治也不过是初步完善，就像是从蛮荒终于走进了文明一样。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-1509:39:19~2021-01-1622:44:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：请把装嗲1个；
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章第79章
　　而现在这个监狱，还都是男女混关的，无非就是划分一下区域，毕竟，监狱只建成了一半，另一半都还在修建中。
　　宋逸飞每天都能听到挖土机作业的嗡隆隆的声音，可能是过于无聊，有时候听着这个声音都能出神好一阵子。
　　不过没两天，潘朵就扶着拐来看她了。
　　潘朵站在监狱外，隔着那种用几根钢筋焊接起来的监狱门，看着里面的宋逸飞，目光里依然充满了恨意。
　　宋逸飞冷冷瞥她一眼，又把头转到一边去了，无聊的看着窗户外面。
　　潘朵看着她，问她：“你知道我为什么这么恨你吗？”
　　宋逸飞冷笑，说：“我管你怎么想的，我只知道我原来对你很容忍，我知道你年纪小，身世惨，我也知道你爱落怏。但我觉的你这样惨这样可怜，要是没有个感情支柱，早崩溃垮掉了，所以从来没有因为你对她的感情有过任何意见，你倒是觉的自己才是正牌夫人，我才是窃取感情的第三者了？”
　　“难道不是吗？”潘朵因为她的话猛然愤怒起来，手都有些颤抖，声嘶力竭的说：“就是你夺走了我的一切！”
　　宋逸飞不仅说：“一切？你在搞笑吗？什么一切，你不还是将军？你不还是权倾一方？少个仇落怏，你不会死的。”
　　潘多在激烈的呼吸后，却慢慢冷静下来，说：“那是因为你不知道她对我到底有多重要！”
　　宋逸飞当然不知道，她没经历过，也没见过当年潘朵和仇落怏究竟是怎么被命运扯在一起的。
　　潘朵第一次见到仇落怏的时候才十五岁，十五岁的孩子，天天想着复仇，也不知道正确的路怎么走，她只会因为抵触查多干而激怒他，因为抵触查多干，在查多干想跟她做点什么的时候大骂查多干而被打。
　　曾经因为藏刀试图杀了查多干差点被查多干当场杀死，那次就是仇落怏阻止了。仇落怏拦住了查多干，让查多干安排潘朵去打扫仇落怏当时住的房间。
　　十五岁的潘朵不知道好歹，仇落怏却好笑的看着，并且倒了一杯酒给她，说：“你真以为我是让你来打扫房间的？傻瓜，我就是找个借口，让你脱身而已，你说你傻不傻？就你这样杀得了他？”
　　潘朵愣怔了，迟疑的看着仇落怏，仇落怏却坐在沙发上，然后招呼她坐到自己身边来，潘朵犹疑不定的坐了过去，仇落怏摸着她的头发，说：“小小年纪，倒是有股子狠劲，你能不能告诉我，你为什么这么狠查多干吗？”
　　潘朵第一次被人这样温柔以对，影响里就算是小时候，她的父母也很少做这种富含爱意的举动。
　　潘朵就这样轻而易举的被仇落怏瓦解了，也是那时候年纪太小，没什么城府，仇落怏轻轻松松就把她的话套了出来。
　　后来仇落怏教她怎么去跟查多干相处，怎么韬光养晦，把仇恨埋在心里，等时机成熟。
　　的确，那时候潘朵要是没有仇落怏做她的精神支柱，她已经死了，要嘛自杀，要嘛被查多干杀死。
　　没人能想象跟天天面对仇人还要满面笑容的样子，也没法想象跟仇人上床还要做出极其享受，沉溺欢爱的样子。这种生活每一分每一秒都是煎熬。
　　那时候潘朵要靠天天想着仇落怏跟她说：“只要熬过现在，你以后只会有更好的生活。你这样聪明伶俐，只要能坚持下去，绝对可以实现自己所有的愿望。”
　　潘朵不敢说，她的愿望之一，就是能跟仇落怏一直在一起，因为每次她觉得自己能量快要敖干的时候，只有仇落怏的话能让她重新充满能量，对未来燃起希望，才能想象生活的美好，以及相信自己可以获得幸福。
　　潘朵太缺爱了，她的情感世界像一片荒芜的沙漠，爱的水滴滴进来一滴都会被她瞬间贪婪的吸收殆尽。
　　她就是靠想象自己以后变的无比强大，配得上仇落怏了以后，去追求她，然后跟她幸福的生活在一起来支撑自己走过那段地狱式的日子。
　　仇落怏会耐心的教她怎么怎么玩弄话术去驯化查多干，又该怎么用阴谋诡计去获取查多干的信任。还有怎么样一边让查多干觉的她能干厉害，又不让查多干觉的她会威胁到他，她还是个乖巧听话的小女孩。
　　说话的时候，仇落怏会经常抚摸她的头发，有时候也会教她读书识字，说真的，潘朵现在的文化知识都是自学而来的。但没有一开始仇落怏耐心的教她拼音，教她怎么用字典，潘朵也没法自学。
　　那时候她知道仇落怏喜欢女人，还有女朋友，但她不认为那些女人会是她的情敌，因为仇落怏从来没有认真过，玩一个换一个，更不可能带女朋友来办事。所以潘朵没什么危机感。
　　直到宋逸飞出现，潘朵知道仇落怏从来不会让她那些所谓的女朋友掺和任何犯罪黑幕。但是宋逸飞却掺和进来，不但掺和进来，还被仇落怏视为左膀右臂。所以仇落怏带着宋逸飞来见查多干的时候，潘朵就知道，自己真正的情敌出现了，而她的梦想，要破灭了。
　　命运到底是什么东西，谁也说不准。
　　宋逸飞觉得命运弄人，为什么要让她爱上仇落怏。但是回想起来，每次看到仇落怏的眼睛时，似乎总有一种似曾相识感。她在潘朵的眼睛里也能看到这种眼神。
　　那是怎样的眼神呢？疲累，又带着看穿世事的冷漠，缺乏对生命的热情，又有着对命运的不甘心。这种眼神宋逸飞也有，这绝对不是巧合。可能她们三会纠缠在一起，也许就是命运。在跟潘朵彻底翻脸之前，宋逸飞就算清楚的知道潘朵是个潜在情敌，也对她抱有一些善意，因为她知道潘朵抗争的有多不容易。
　　因为她也在抗争命运，专属于女性的悲剧命运，在几乎看不到希望的共同的抗争中，宋逸飞其实还是命运最好的一个。虽然她是因为父母追生儿子才生下的附属品，虽然她从小没被父母重视过，稍微长大一点就被父母逼着去打工养家。但她还有个姥姥，给了她爱，悉心抚养她，教育她，让她得以保留心中的希望之火。
　　仇落怏和潘朵还不一样，仇落怏是在家人之间的互相绞杀中长大的，潘朵是在仇恨中长大的。儿时的仇落怏每天目睹自己父亲随意侵犯，残害，杀死他身边的女人，目睹自己母亲像条狗一样做着自己父亲的真走狗，她有多孤独无助只有她自己知道。
　　她知道自己不拼死一搏，不是死在其他血缘亲人的手里，就是被她父亲拿去交换利益，她应该没有体会过爱是什么东西。也不知道爱是什么东西，长期封闭着心门，根本不知道自己也会在接触到美好的感情后一发不可收拾。
　　潘朵更是，她儿时是不是被父母宠爱过，她自己都已经不太记得了吧？13岁开始就生活在仇恨中，唯一能接触到的美好，就是仇落怏给她的那点可怜的爱。在她没有掌握权力之前，权力，自由对她来说都是不可触及的东西。只有仇落怏带来的那点温度才是实打实能握住的，最终变成了她的执念也不奇怪。
　　宋逸飞觉的潘朵留下自己就是奢侈品为了折磨自己。反正被关了好几天，她连口能下咽的食物都没见到，每次送来的食物就是灰色糊状物，都不知道是什么玩意熬的，苦咸。宋逸飞连饿了两天，饿极了，才不得不吃了几口。
　　吃完了就躺尸，节省体能消耗，能少吃点这种不知道会不会毒死人的玩意。所以她不过几天就迅速的消瘦了下去。
　　潘朵又来看她了，还是拄着拐，一条腿不能动。
　　宋逸飞觉的她可能是来折磨自己的，谁知道她却叫人搬了个椅子，坐在监牢门口，问宋逸飞：“她是什么时候决定跟你在一起的？”
　　宋逸飞迟疑了一下，说：“大概交往了差不多五个月以后吧。”
　　“她追求你的？”
　　“是啊。”
　　宋逸飞说是的时候，潘朵眼里闪过一丝黯然，却没有说话。宋逸飞看她似乎是不忿，于是说：“她什么身份？主动贴上的女人她才不可能留在身边，就怕别人别有居心。”
　　潘朵却说：“她对你好吗？”
　　“好，当然好，她很体贴，很多细节都会照顾到，跟她谈恋爱很享受。”宋逸飞想故意气潘朵。潘朵却面无表情，说：“在床上也很体贴？”
　　宋逸飞闻言说：“是啊，你想知道细节？”
　　潘朵没有把这个话题继续下去，而是说：“她送过你礼物吗？”
　　“送过，当然送过........”宋逸飞说着，猛然想起还扔在仇落怏家里的首饰盒，那里面有两件仇落怏送她的珠宝，一件是钻石项链，一件翡翠镯子。这两件是最贵的，加起来大约一百来万--这个价位对于仇落怏来说连牛毛都不算，但是太贵的宋逸飞不敢收。另外还有很多珠宝，就是宋逸飞自己拿仇落怏的卡刷的了，都是些便宜货，当然这是相对于仇落怏而言的，一些几万十几万价格的首饰若干件，现在都扔在仇家，也省了她思考这些玩意到底该怎么算。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-1622:44:43~2021-01-1900:21:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章第80章
　　潘朵愣愣的坐在那里，伸手摸着插在自己腰间的枪，那是仇落怏送她的成人礼。
　　好一阵，她忽然说：“我在想象她这样追求我，那是什么样的感觉。”
　　宋逸飞突然觉的潘朵有点可怜，旋即她就打消了这个念头，眼前这位可是不到二十就杀了前军阀自己取而代之的狠人，自己的命还在她手里，她可怜？宋逸飞比她更可怜。
　　与是宋逸飞说：“你有落怏的消息吗？她的伤怎么样了？”
　　潘朵淡淡的说：“跟去的医生给我打电话了，死不了。”
　　宋逸飞也觉得那边政府不会让仇落怏死的，毕竟他们还在等着审判她呢，还要追回几百亿的资产。
　　潘朵大概就是想跟宋逸飞问问宋逸飞和仇落怏相处的细节，然后带入自己想象一下那种场景，满足自己对这份感情渴望吧。毫无感情波澜的问了许多之后，就回去了。
　　她自己原来住的改造的旧旅馆那夜炸烂了，整个都被送上了天。仇落怏家也被炸坏，正在修复。潘朵现在住在另一个地方在多邦城郊外新建的住宅，一排小平房，前有田地，后有果树，看着像个农家院落。
　　这个地方也是潘朵给自己建的，跟豪宅没一毛钱关系，更像是她童年时自己家的模样。这个地方算是她用来休闲放松的地方，也是早算好那个改造的旅馆保不住，趁早给自己准备个住的地方。
　　潘朵也不是个不在乎物质的人，只是她觉得很多东西没意义，比如查多干整天荒淫无道，什么都要最好的，最后又怎么样呢？留下的一堆东西要变现都没法变现。
　　潘朵是一个很现实的人，从地狱中走出来的人，能留几分不切实际的幻想？这片院落是她留给自己最后的一点梦想存放地。
　　因为房间里摆着仇落怏这些年曾经送给她的所有礼物，都是些小东西，书籍字典，纸笔，手机，而且还是几年前送给她的那种老式机，没太多功能，但是收发信号的功能非常强悍的手机，谁让这地方通讯不行呢。
　　还有仇落怏的照片，寥寥几张，她小心翼翼装在镜框里，挂在墙上，失去动力的时候，用来看着她给自己打气。
　　“你要活下去，你以后还有更好的人生，还有美好的人在等着你，死了就什么都没有了。”潘朵喃喃自语，却又突然失声痛哭起来。
　　宋逸飞靠每天在水泥地上画“正”来计算自己被关了多久，这天看了看，已经画了两个正了，她被关了十天了，也不知道外面的情况怎么样了。
　　日常巡视的狱警走了过来，这边是女监区，狱警也基本是女的，因该都是从女子民兵部队里抽调过来的，穿的制服倒是跟波查多尔的警察制服接轨了，是一身军绿色的制服，看到这身制服，宋逸飞才突然反应过来，波查多尔并不是国际刑警组织成员国。
　　但是今天来巡视的这个女狱警却故意在她监舍的门口停留了好一阵，宋逸飞疑惑中，把这个女狱警来来回回打量了好几眼，猛然发现眼前的人竟然是熟人。宋逸飞诧异，低声惊呼：“司徒静如？”
　　司徒静如狡黠一笑，伸手轻轻一指，让她看窗户外面。宋逸飞急忙过去看了一眼，就看隐蔽的角落里探出一张脸来，居然是崔若珍。宋逸飞惊异中，一架小小的蜂鸟侦察机出现在窗口，还播放着声音：“还有我，还有我。”
　　侦察机的声音应该被调到了最低频，说话声音嗡嗡的，还很低。但宋逸飞还是听出了这个声音是谁。她不仅问：“三丫你也来了？”
　　蜂鸟侦察机传来声音：“对，我们已经策划好怎么救你出去了，不过还需要等两天，而且到时候需要你配合。九号凌晨三点，我会用无人机给你送武器和逃生工具过来，然后我们会在监狱东侧制造混乱，给你制造逃脱的机会，你一脱身就跟着无人机走，它会带着你跟我们会和，听明白了吗？”
　　宋逸飞急忙回答：“明白了。”
　　“好，没空多说了，见面再聊，拜......”说着蜂鸟侦察机已经飞走了。宋逸飞急忙回头看去，司徒静如也早就离开，一切安静如初，安静到她差点以为刚才是错觉了。
　　宋逸飞就开始算着日子，她也没想过要老老实实束手待毙。
　　等到八号夜幕降临以后，宋逸飞压根就没睡，一直等着三丫的无人机出现。一直等到深夜时分，宋逸飞果然听到一阵轻微的嗡嗡声，宋逸飞急忙看去，就看到一架比蜂鸟侦察机大一点的无人机，悬在窗户外。
　　窗户装着玻璃，玻璃外装着铁栏杆，无人机是飞不进来的，但是玻璃窗倒是可以随便打开的。宋逸飞打开玻璃窗，看了看，就看到无人机上绑着一部带手机套的手机，一把枪，还有一支尖针，一支钩针。
　　宋逸飞迅速把东西拿过来，发现手机带的手机套就是专门用来固定在小手臂上的，宋逸飞迅速把手机固定在小手臂上，拿起了枪，三丫问她：“你会开锁吗？”
　　宋逸飞说：“会，培训过的。”
　　她说着拿着两支钢针走到门口，这座监狱好在修的简陋，锁着铁门的还是老式挂锁。此时玻璃窗开了，无人机在三丫的操作下，一个侧转，侧着身体挤进了窄小的铁栅栏之间的空隙里。
　　宋逸飞这里看看左右无人，其他监室的人也都在睡眠中，就气定神闲的用钢针打开了牢门。三丫随即说：“你看手机，无人机会替你先做侦察，它拍摄的画面都会及时传递到手机上。”
　　宋逸飞看看，手机早就设定好了，开屏就是无人机传递回来的画面，无人机先飞出去，给宋逸飞带路，宋逸飞就看着画面上的情况，往前走。
　　走廊里的灯倒是亮着，这些灯都会24小时照明，狱警也是会定时巡查。宋逸飞刚走过一个转弯，就在画面上先看到了一个扶着腰间手枪的胖大妈在无精打采的查看监舍情况。
　　宋逸飞立刻隐蔽，就等着她过来，没多久大妈就慢慢溜过来了，宋逸飞出其不意，突然出现，就给了她一拳，大妈根本没来及反应过来。就倒了下去，宋逸飞急忙接住，先把她拖到角落里藏了起来，然后迅速扒了她的衣服自己换上，不过大妈的衣服比她码号大了三个号是有的，宋逸飞穿在身上像袍子，只是此时那顾得了这么多，宋逸飞把衣服往裤子里一扎，系紧皮带，就跟着无人机走，她就这样依靠无人机的帮助，避开了看守，顺便还偷到了女监区门上的钥匙，顺利脱身。
　　她从女监区一出来，就听到了外面的枪声，正像三丫说的，监狱东侧此时一片混乱，正在进行激烈的枪战。无人机带着宋逸飞却往西跑，一边跑，宋逸飞耳边还听到三丫说：“你自己注意手机画面，我这边只能给你带带路，细节没工夫关注，因为我也正在打仗。”
　　宋逸飞急忙去看手机，恰好就看到两名狱警匆忙跑来，宋逸飞急忙闪身躲过。问她：“你也在东边？”
　　三丫回答：“对，给她们两打掩护。”
　　“用无人机？”
　　“对啊，别说话了，忙着呢！”
　　“哇，你还真的是挺厉害的。”
　　也就是说，三丫此时正同时操控两架无人机，一架侦察机给宋逸飞带路，一架战斗机，给崔若珍和司徒静如打掩护。宋逸飞也不太敢指望她能多关照自己了，自己看着手机画面上反馈回来的情况小心翼翼摸到了西边岗楼下。
　　这时三丫的声音才又传来，说：“上岗楼搞定哨兵，我就在岗楼下接应你。”
　　宋逸飞依言，小心翼翼避开监控，摸上了高度在十米左右的哨岗。放哨的是男狱警，这边狱警倒是有男有女，负责放哨守卫的主要是原来查多干手下那批人，这些人哗变后倒向了潘朵，潘朵把他们重新编队，安排岗位。
　　宋逸飞摸上去的时候，岗哨上两个人正在说话，也没说别的，就在谈论女人。被谈论对象应该也是狱警，大约还是他们上司，两人正在猜这个女上司胸有多大。宋逸飞随口接了一句：“D杯吧？”两人乍然回头，看到的就是一把黑洞洞的枪口，跟着两声枪响，这两人眉心被射穿，不声不响的就倒了下去。
　　宋逸飞向下看去，看到无人机已经飞下去了，而下面黑乎乎也看不到什么。都不知道三丫人在哪里，不过没多时，无人机飞回来，给她带了一捆绳索，宋逸飞当即用绳子给自己挽了个安全扣，一头系在岗哨的栏杆上，飞身索降。
　　等她到了地面上，在无人机的引导下，宋逸飞这才看到一辆六座车小面包停在附近的野地里。
　　宋逸飞上了车，就看三丫还在聚精会神的操作她的平板电脑，看画面正是崔若珍和司徒静如跟狱警火拼的场面，不过她两现在已经撤离了，三丫操控无人机，正在掩护他们。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-1900:21:02~2021-01-2001:05:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章第81章
　　三丫也没有开着无人机就一顿射击，她们担心死太多人会导致事态恶化，影响国际关系，所以并没有下杀手，纯粹就是制造混乱。那些人追赶崔若珍两人，无人机一个俯冲低飞，就把后面追着的人吓退了。宋逸飞感叹一下，果然术业要有专攻。
　　没多久之后崔若珍和司徒静如跑了回来，一时几人也没说话，三丫发动车子，迅速离开了这个地方。
　　等一口气逃出市中心，找个偏僻的地方躲藏起来，几个人才松口气。宋逸飞就压不住好奇，问：“怎么来的是你们三啊？”
　　崔若珍拉下面上的头套，说：“我争取的呀，黑狐一组人回去报告了这边的情况，我觉的既然这边都是娘子军，男的浑水摸鱼不容易，那就干脆娘子军团对阵好了，所以我们三人临时组了个组，来救人了。”
　　宋逸飞闻言说：“得，加上我，正好四人组，你们带武器了吗？”
　　司徒静如已经从后车厢翻出一挺机枪仍给了她，说：“给你的，到时候，你就是打头阵的。”
　　崔若珍说：“把你从监狱里救出来不难，怎么冲出多邦城才是个问题，我敢说潘朵现在已经被从床上惊醒了，正在部署追兵。”
　　宋逸飞于是问：“那我们现在的计划是什么？”
　　三丫说：“我已经绘出地理图，找到一条逃生路线了，我们如果先从西边穿过这个森林隧道。然后绕行到东南门，再从东南门想办法上国道的话，可以避开绝大部分哨卡，但是东南门这块是她们民兵驻地，风险很高。”
　　崔若珍沉思着，问她：“没有更好的路线了？”
　　三丫说：“我估算了一下，风险几乎都差不多，要不然就打好多场小仗，要不然就打一场硬仗，你是领导，怎么决定你说了算。”司徒静如却在这时说：“走吧，追兵来了！”
　　黑暗中，果然传来了轰轰的汽车马达声，远远一眼看去，就看到两辆吉普车已经往这边驶来了，而车上都带着机枪。三丫想都没想就发动了车子，向西冲去。
　　车子风驰电掣，三丫嘱咐另外几人扣好安全带。车子已经以最快的速度驶入了森林隧道，这里本来就是个旅游项目，周围的种植的树木全部修整的整整齐齐，树木四周又种了藤蔓类植物，缠绕树身枝叶繁茂掺杂在一起，又被修剪，修剪出一个隧道的样子。车子冲进森林隧道以后，只觉的四周都阴森森的。
　　另外三人都做好了随时战斗的准备，刚出隧道却被一片枪声淹没。几个人只好在车里隐蔽，三丫也没法抬头，只好一脚油门踩到底，闭着眼睛往前冲。在车子剧烈的颠簸中，枪声似乎是远了一点，宋逸飞转头看去，十几辆吉普车从四周围了过来。
　　她们此时已经脱离了森林隧道了，出了森林隧道原本是一片草地滑梯，人工种植的大片草地，建成的带着起伏的平滑坡道。然而此时，成了车辆飞驶的最佳场地，除了那些为了增加娱乐体验专门设计的起伏地面以外，这里几乎没有任何障碍。
　　三丫一言不发的继续开着车往前冲，前面的路却被堵了，掉头，旁边的路也被堵了。宋逸飞转头四顾，就看到一辆车从左侧冲上来堵死了她们最后的退路。
　　这辆车副驾上坐着个女人，很年轻，还带着一脸稚气，眼神却带着看透一切的冷漠。冰冷的注视着她们这边。
　　宋逸飞推了推崔若珍，对她说：“乌鸦嘴，潘朵真的来了。”
　　两边现在距离不是很远，潘朵一直坐在一辆吉普车的副驾驶上，没有动，大约是因为腿不能动。她此时一手支在车窗上，冷淡的看着眼前的几个人，用同样冰冷的语气说：“我就知道你们会搞这种事，试图偷偷把宋逸飞救走？我等着你们呢，四个人的分量总比宋逸飞一个人的分量重吧？你觉的你们四个能把姐姐换回来吗？”
　　原来潘朵打的是这个主意，宋逸飞问崔若珍：“领导，说话呀，现在怎么办？”
　　崔若珍想了想，说：“我给你们挡着，你们跑吧。”
　　宋逸飞忍不住翻了个白眼，说：“你又来？就算你爱逞英雄好了，挡得住几个？”
　　崔若珍若有所思的笑，说：“我还有个办法，就看你们敢不敢配合了。”
　　宋逸飞急忙问：“什么办法？”
　　崔若珍说：“把这辆车开进他们的车队里，然后把这辆车炸了。”
　　车里其他几个人齐齐傻眼，尤其是三丫。她运动能力远弱于其他三人，车子爆炸的时候她可要怎么办？
　　崔若珍看着她们震惊的眼神，说：“你们还有别的办法吗？他们已经要杀过来了。”
　　司徒静如一咬牙，说：“具体计划呢？”
　　崔若珍立刻说：“在这辆车上安置炸弹，让车子冲进他们车队的一瞬，引爆炸弹，我们跳车。都穿好防弹衣，带好自己的武器。”
　　不等崔若珍把话说完，机枪声已经响起，开枪的人是对着车屁股打的，明显是要把她们从车上赶下来活捉。那里还有时间讨论战术？三丫咬着牙，大喊着就把车子往对方车队里开，崔若珍大喊：“宋逸飞穿好防弹衣！等下你们先跳车！我来引爆炸弹！就往潘朵那边冲！”
　　宋逸飞忙忙的把防弹衣穿好，握紧了枪，车子已经冲进了对方车队了。崔若珍喊了一声：“跳车！”
　　其他三人想也不想打开车门往下跳，等三人跳下车，崔若珍拉开炸弹引线把它扔在了座位上，自己也随即跳车。她这里刚滚下车，还没拉开两米距离，炸弹就炸了。炸弹一炸的威力因为还有车身挡着冲击波，崔若珍还能躲开一劫，但是炸弹爆炸后一秒就是油箱爆炸。崔若珍再身手再敏捷也免不了被波及，千钧一发之际，一个人把她猛然一扯，随后把炸飞出来的车门挡在了两人身前。
　　爆炸波冲击向四周，激烈的爆炸将四周其他的车子也掀翻了，还有两辆车起火了，也已经危及油箱。而崔若珍跟救她的人一起被冲击波撞飞，摔在了地上。崔若珍在冲击中几乎昏迷过去，但她知道这时候不能晕，晕了就是死，当下大喊：“起来！都起来！”
　　这场爆炸把几个人的性命差点搭进去，另外三个都因为爆炸波几乎昏迷，宋逸飞也没好到哪儿去，看情况崔若珍是唯一一个意志最坚韧的，在昏迷的边缘把自己意识拉回来大喊，喊声终于让其他人也清醒了一点。
　　而到此时，崔若珍也才发现刚才救了自己的是宋逸飞，宋逸飞头破血流，也不知道伤的严不严重，不过在崔若珍的喊声里她还是爬了起来。
　　三丫和司徒静如的情况就不太好了，崔若珍看过去，就看司徒静如还伏在三丫身上，显然刚才爆炸的时候是司徒静如掩护了三丫，而三丫意识模糊，被司徒静如勉强拖起来。而潘朵那边，没被波及到的车子已经再次向她们包围过来。宋逸飞带着□□，翻身起来以后，都没有过脑子，就对着那些车子一顿扫射。
　　而她眼睛都是被血糊住的，目标也看不清晰，但是□□也不需要特别瞄准。崔若珍对着司徒静如大喊：“把她弄走！”
　　一边抄枪，对着起火的那辆车又给了一梭子子弹。司徒静如一看崔若珍的架势就知道不妙，俯身扛起三丫就跑。身后跟着就是一声爆炸声，被崔若珍赏了一梭子子弹的吉普车也爆炸了，连带着另一辆起火的吉普车也跟着炸了。
　　这一炸很及时，潘朵那边的人全部乱了，附近的人都被炸飞了。崔若珍伸手拉上还在盲目扫射的宋逸飞转头就跑。而那边司徒静如已经扛着三丫跑出去老远了。
　　身后就是冲天而起的火光，但是她们没有听到潘朵的声音，按理说她这会应该气急败坏，大发雷霆才对，但是潘朵没有任何声音。而刚才她们虽然是尽量往潘朵那边冲的，但潘朵身边好几个护卫，一看情势不妙就开车躲开了，她们也没那么容易直接攻击到潘朵，潘朵应该没事才对。
　　崔若珍想着，转头看了一眼，就看到潘朵扶着一支拐杖站在火光变。她身上穿着一身素蓝色长裙，款式简单，就像是领家女孩一样，她的目光却幽静冷然，看着崔若珍几个人逃离的方向。
　　又是大半夜的奔逃，几个人慌不择路的逃进了瓷器城，这里也是多邦城的一个旅游项目，就是依着那座陶土山建的，整个瓷器城面积达两平方公里，这里打造的非常有内涵，有一个巨大的瓷器博物馆，专门用来介绍世界瓷器历史发展史，摆满了各种精美的瓷器展品。
　　围绕博物馆的是一圈陶艺室，围绕陶艺室的是更多的瓷器商铺。
　　这些商铺林立，各有特色，道路也为了增加旅游乐趣而设计的有些扑朔迷离，进入其中恍惚间会觉得到了中世纪的中东城市一样。
　　是宋逸飞把几个人带到这里来的，这里容易躲藏不说，要是打起来，到处都是价值不菲的瓷器，就看潘朵心不心疼。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2001:05:01~2021-01-2023:31:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、不懂爱情1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章第82章
　　她们溜进了一家瓷器店后面的作坊里，门是宋逸飞用钢针打开的，她们没敢对这进行破坏，怕追兵赶上来就会发现。
　　偌大一个瓷器城，到了夜晚就空无一人了，游客和店主都回家了，只有巡逻队会在这里巡逻，但是今晚的巡逻队因该都集中到围攻她们四人的地方去了。
　　进了作坊，找到一间足够隐蔽的房间，躲进去，关好门窗，四个人才松懈下来，不由自主的就瘫在了地上，然后就开始浑身都疼痛起来，于是四人互相检查一下，这才发现她们都挂采了，而且没有一个伤的轻的。
　　崔若珍小腿上插了一块爆炸时被炸出来的车体碎片，深入肉里两寸，她竟然没感觉一样，被宋逸飞一提醒，她才顿时疼的挨不住，□□起来，而且她被擦伤的地方几乎全身都有，很多地方都皮开肉绽的。
　　宋逸飞脑袋受到冲击，血流不止，也不知道是旧伤又破了，还是伤上加伤，脚踝崴了，伤到了韧带，动一下钻心的疼。当然了，各种擦伤挫伤也是不可少的。
　　再看司徒静如，伤全在手臂上，她中弹了，而且中了三枪，一枪在腿上，两枪在手臂上。实际上她的防弹衣后背上全是子弹痕迹，也不知道被几把枪同时射击过。
　　三丫是最挫的一个，她跳车时就先把脚崴了，没来及逃远，幸亏司徒静如舍身相救，掩护了她，随后又在爆炸波中被冲击，撞到了脑袋，虽然看着没有皮外伤，但看她昏昏沉沉的样子，其他三人都觉得她可能被撞的严重脑震荡了。
　　崔若珍忍着疼，把腿上那块碎片拔了出来，然后把医疗包拿出来，处理自己的伤。她们跳车之前，把该带的都带上了。崔若珍这个领导当得还是非常有表率性的，麻烦累赘的那些她都自己带着了，比如医疗包，子弹带什么的。
　　她把自己的伤处理了，又给宋逸飞处理伤口，一边用酒精清洗宋逸飞的伤口，一边说：“谢谢你，今晚救了我。”
　　宋逸飞说：“还你一命啦，幸亏抓到个炸飞的车门，要不然我们两能不能活着都悬。”
　　一边的司徒静如躺在地上，说：“今晚这出明明就是死亡大逃杀呀。”
　　宋逸飞的伤口好处理，崔若珍给她处理完，这才去司徒静如的伤，司徒静如此时躺在那里不想动。宋逸飞把她扶起来，给她把防弹衣脱下来，准备处理伤处，司徒静如意识到了什么，哀叹一阵，说：“你把我打晕吧，打晕了再取子弹。”
　　宋逸飞一愣，司徒静如说：“来吧，别等了，你要真当我是好朋友，那就大胆的来吧。”
　　她闭上眼睛仰着脸，宋逸飞也哀叹一声，说：“明天脸肿了别怪我。”她说着，狠狠给了司徒静如一拳，司徒静如一声没吭就栽在了她怀里。
　　但她们不能在这里待到天亮，因为天一亮，瓷器城就会恢复营业，所有人都会回来。她们躲无可躲。
　　崔若珍把医疗包里装着的能量棒和纯净水给几个人分了一下，吃点东西，补充点能量。然后休息一下，就决定转移阵地了。
　　她们趁着黎明前最后一抹黑暗，找到瓷器城里一家酒店的仓库，酒店的仓库放的自然是各种食物。算是找了个又隐蔽有又好吃的的好地方。地方又足够大，就算仓库里进了人，也不易发现她们，她们现在急需要休息恢复元气。
　　三丫果然是严重脑震荡，第二天清醒过来，就开始呕吐，不能乱动。其他三人只好小心照顾她。她躺在地上□□，说：“催组长，你就别想着把我弄到你组里了，我还是回我原来的组，我们组组长虽然是个臭男人，也比你有人性多了呀。我也出过很多次任务了，没见过这么玩命的。”
　　崔若珍嗤笑，司徒静如说：“昨天那情况，不玩命就是个死，你还是吃点东西吧，刚吐了一地，这会还好吗？”
　　三丫看看司徒静如，说：“谢谢你把我拖出来，呀！你受了这么多伤？”
　　司徒静如说：“中了三枪，不过子弹现在都取出来了。”
　　“那你还能打吗？”
　　司徒静如说：“命都要没了的时候，腿断了都能打。”
　　宋逸飞一直安静的坐在一边，她现在就想知道仇落怏到底是个什么情况了。但她又问不住口，问了又显得她还是很关心仇落怏，怕被崔若珍骂。但是崔若珍跟那两有的没的聊了几句以后，走过来，坐在她身边，说：“仇落怏已经完全脱离生命危险了，不过面部伤势比较严重，大概率会毁容。”
　　“啊？”宋逸飞一惊，转而看向崔若珍，崔若珍也看着她，问她：“到现在还放不下？”
　　宋逸飞想了想，说：“我不会再因为任何原因动摇和妥协了，我会把斗争进行到底的。”崔若珍笑了笑，拍了拍她的肩，说：“我相信你。”
　　三丫看着没啥，实际上可能是她们几个里伤的最严重的一个，因为严重脑震荡，晕眩的厉害，不能动，一动就恶心。几个人只好在这里躲了一天，三丫躺了一天，第二天略好一点，就躺着操作蜂鸟侦察机去侦察了一下。
　　她的无人机好处在于不用随身带着，用完了就在附近找个隐蔽的地方降落隐藏，用的时候再开出来就行了，蜂鸟无人机足够小，很难被人发现，带的一架战斗机又足够大，发现了也不是一两个人之力能搬走的，很容易被触动警报，被三亚发现。
　　三丫在外面侦察了一圈，说：“看起来多邦城一切如常，好像没人知道之前城里发生了枪战，但是这两天巡逻队明显增加了。”
　　崔若珍忍不住看着宋逸飞说：“上次我们逃脱的倒是很容易。”
　　宋逸飞苦笑，说：“仇落怏故意放我们走的。”
　　崔若珍也没再说什么，坐在一边沉思不语。司徒静如问她：“喂，组长，想什么呢？”崔若珍说：“我有个想法，你们不知道什么看法？”
　　司徒静如闻言说：“你说呀。”
　　崔若珍于是说：“我们留下来在这里跟潘朵周旋，拖住她的兵力，让宋逸飞想办法离开，她是第一人证，非常重要，她要是能逃出去，潘朵就算不想轻易放过我们，也不会死咬着跟我们玩命吧？”
　　宋逸飞却已经说了，说：“我反对，你们要都死在这，我可担待不起。”
　　崔若珍看着她说：“你知道你对这个案子的重要性吗？”
　　宋逸飞咬牙，说：“我只知道你们要是为我死在这里，我这辈子都良心难安。我不需要你们谁为了我去逞英雄，要走大家一起走。”
　　“可是.....”崔若珍还要说什么，宋逸飞又打断了她，说：“不要再用你那些伟光正的理由说服我了，我这人就是感情用事，我不感情用事不会把事情搞成这样子的，更不需要你们今天跑来救我。所以我是坚决不会同意，我不管你们大不大局的，要走一起走，要死一起死！”
　　司徒静如急忙拦住她说：“行行行，你不要豪言壮语了，搞得要上断头台一样，我倒是有个想法，咱们能混进来，也能混出去呀。”
　　崔若珍说：“可我们几个长什么样她们都知道了，还怎么混？”
　　司徒静如说：“要是能改头换面一下，不就行了，咱们有谁会化妆吗？”
　　这一问，几个女人面面相觑，一堆女人聚一起，居然没一个对化妆有研究的。司徒静如抓住宋逸飞说：“你不是会吗？”
　　宋逸飞一惊，说：“啊？我？我也就是会画个眉毛描个嘴唇啥的，改头换面我做不到呀。”
　　做不到归做不到，她还是被赶鸭子上架了，谁让这四个里，就她一个至少知道怎么化妆。宋逸飞没办法，也只能硬着头皮上了。然后当晚她跟崔若珍一起行动，洗劫了一个化妆品店，当然也没有太大动干戈，把现场尽可能布置的看不出来。
　　回来以后，宋逸飞其实也是没好招，就给几个人先用暗色粉底改变了肤色，再戴个假发，画粗眉毛。用高光粉改变了一点脸型，至于崔若珍，宋逸飞干脆把她装扮成男的。只需要把胸勒一下就行了。
　　这么一折腾，感觉还凑合，反正乍一看是很难看出来的，她们来的时候是装成民兵部队的女兵混进来的，现在装作游客打算混出去。但是恶战估计还是不可避免，宋逸飞把自己的脚踝用布条紧紧缠了起来，降低疼痛，增加稳定性，尽量避免韧带拉伤对行动的影响。崔若珍装不了，一条腿受伤，再怎么忍着，也是一瘸一拐的，司徒静如伤在手臂，还能装一下，三丫就不行了，她还需要静养，司徒静如就打算背着她，必要的时候再让她下来。
　　装作游客也不好开车，谁跨国游还开车来，于是四个人伪装好以后，上街打了个出租车，这边的出租车不多，管理的也很严格。崔若珍让司机出城，在一边昏昏沉沉的三丫这时却看着外面络绎不绝的游客，忽然说：“我有个更好的想法，潘朵不是靠旅游业吃饭吗？还不如在这闹一场，制造恐怖袭击。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2023:31:44~2021-01-2222:52:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaa20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章第83章
　　崔若珍一愣，问她：“你认真的？”
　　三丫说：“当然是假的了，我们做个样子就行了，可是她们这旅游业发展起来，靠的还都是国内的游客，要是游客遭到袭击，新闻传出去，谁还敢来？潘朵就不怕？她不就是吃准我们是正规军，不会胡作非为吗？可我们挟持个公交车闯出去，你看她咋办？咱们现在都化过妆了，我建议大家一起男装，套丝袜，就这么办好了。”
　　崔若珍也是眼前一亮，宋逸飞在一边连连点头，说：“我觉的可以，我说崔组长，这么好的主意你咋就想不到呢？思想太刻板了。”
　　“滚。”崔若珍骂了一句，但没有否定这个办法。当下几个人干脆把正开着车，把什么话都听的清清楚楚的司机也挟持了。先找个地方，再绑两个男人把他们的衣服扒了自己换上，然后弄了四条丝袜，一人一条，套在了脑袋上。宋逸飞，崔若珍，司徒静如都是短发，唯一一个留长发的三丫也索性把自己头发割了，开了出租车就上街了。
　　这可真的是换个思路就柳暗花明了，前天晚上的硬仗可以说是避无可避，但是现在没被追着打，她们摇身一变成了绑匪，挟持了公交车，命令司机往城外开去，三丫还在那里拍视频，威胁赶来维持治安的民兵队，要求见潘朵。
　　潘朵自然很快赶来了，对她来说，游客被挟持受到人身威胁的新闻传出去，比死一车人的问题严重多了，毕竟死一车人就死了，新闻传出去，才是真的才砸她的饭碗。潘朵这次可真的是气急败坏了，隔着警卫队喊话：“中国政府就是这么办事的？”
　　四个人无论怎么化妆掩饰，其是潘朵猜都能猜出来她们是谁。可四个人死不承认她又能怎么办？伪装后不能辨识出真面目，她就没法证明这四人是中国政府的人。宋逸飞却说：“你杀了查多干，又杀了帮你打天下的那布鲁，你这样的人做领袖也坐不稳的。我们就是拖索罗看不过去你胡作非为，派来报复你的人。”
　　这话可真是把能搅起来的浑水都搅了一圈。潘朵气的手都在哆嗦，说：“你们完全是信口雌黄！你们就是中国政府的特工，不然还能是从哪里来的？挟持人质的匪徒不是要钱就是要命，你们敢要哪个？”
　　几个人语塞了一下，一向伶牙俐齿的宋逸飞也不知道怎么怼，因为她们的确不敢要，挟持人质这事已经出格了，搞不好就是国际纠纷，那还敢要钱要命？回去前途不保不说搞不好还得蹲监狱。
　　宋逸飞于是说：“我都说了，我们就是来复仇的！”
　　潘朵咬牙说：“那也不可能是拖索罗的人！我还不知道拖索罗？他从哪搞的蜂鸟侦察机？”
　　宋逸飞急中生智，说：“我们是他雇的佣兵，就是来给你制造麻烦的，你今天不放我们走，我们就把车炸了！”
　　潘朵想说：“你炸一个我看看。”因为她笃定这几个人不敢炸，但是三丫敢不敢把视频传上网络这就两说了，视频才是最要命的。波查多尔本来就是个战乱国，潘朵不知道花了多少心血才让旅游者们相信多邦城是安全的，视频一发出去，几年功夫全要功亏一篑了。
　　潘朵恨的咬牙切齿，还是把一时意气压了下去，说：“那你们是哪个佣兵公司的。”
　　这些话现在就是套话加拖延时间了，宋逸飞被问的倒是一愣，看向崔若珍，崔若珍也是一怔，随即说：“赤虎。”
　　宋逸飞也没过脑，扬声说：“听到了吗？”
　　她们把这个谎圆好了也是为了避免让外人怀疑她们的身份到底是不是中国政府的。现在感觉戏也到位了，就要求潘朵放行，潘朵只能放行，眼睁睁看着四个人挟持了公交车离开了多邦城。
　　四个人干脆就让司机往火车站方向开，去往边境火车站的路还是挺远的，而且她们现在准备去的边境火车站是处于政府军控制下的那个站点，潘朵这边打下灰鹿镇后打通了边境通道，距离多邦城比较近，但这条线路她们也不敢走。
　　因为路途远，公交车走到没油，停在路边，几个人就下车走了，连句威胁下充面子的话都没留，留下一车面面相觑的游客。好在潘朵那边没多久就有车子跟上来，把满车游客带回去了。
　　几个人此一脱身自然就赶紧回国了，一刻也没耽误，三丫一回去就进了医院，宋逸飞一回去，也去了医院，当然，她去医院是为了看仇落怏。
　　但是那次，她没有见到仇落怏，只知道仇落怏已经脱离了生命危险，暂时关押在跟监狱属于相关单位的一个医院里。
　　仇落怏的原来一直用的那双刀还在宋逸飞租的那个出租屋里。后面一段时间风平浪静，宋逸飞还住在了安全屋，原来那三个还继续保护她，宋逸飞让她们把自己在出租屋的东西都拿回来，那双刀自然也在内。
　　主要人犯终于到庭，审判也很快提上日程。仇氏家族几乎全部被查，但正如崔若珍预料的那样，就剩个空壳子了。公司，宅子全部被封，也不过是仇落怏的九牛一毛，重要从犯除了普志荣，深得仇落怏信任的人，逃了。不得仇落怏信任的人，死了。还死的干脆利落，没有留下任何线索。
　　普志荣是深得仇落怏信任的人，他会被捕，宋逸飞始终觉得有蹊跷。但她关键点在哪里，她抓不住。
　　她去看仇落怏的时候，是仇落怏不肯见她，再见到仇落怏的时候，就是在第一次开庭的时候了。
　　仇落怏脸上留了一道深长的疤痕，看起来有点可怖，而且始终回避宋逸飞的视线，没有正视宋逸飞。
　　其实宋逸飞也不敢正视她，整个过程中，她还有些心虚，因为她觉得自己还是对不起仇落怏，仇落怏为了保护她毁容，而她正在亲手把仇落怏送进监狱。
　　不过也正如崔若珍原来预料的那样，仇落怏的律师一开始就对宋逸飞提供的证词证据下手，尤其是那段视频，以宋逸飞有主观犯罪意图为由，坚持这个证据不能采信，而且仇落怏的律师一开始的策略直接就是给仇落怏做无罪辩护，迂回都没有。
　　在这种诉讼辩论的过程中，以仇落怏的罪行，以及检方掌握的证据，仇落怏无论如何也不可能被判无罪，原本都以为被告方律师从策略上来讲，从减刑的角度辩护，成功概率更高，但他居然就直接做无罪辩护了。
　　关于诉讼这一块，宋逸飞不是很懂，只能尽可能把自己该讲的讲清楚。而在法庭上，仇落怏一直都显得非常坦然，无波无澜，一派坦然，看起来一副胸有成竹的样子。她也没有认罪，从头到尾，没有任何认罪的意思。
　　宋逸飞先是藏匿证据不提交，而后又被线人揭发举证的事情成了仇落怏的律师，也就是司徒静如和崔若珍骂的讼棍死咬着不放的点，导致官司拉锯了一年。
　　这个过程让宋逸飞心力憔悴，精疲力竭，几乎让她都要怀疑自己得抑郁症了。而仇落怏的律师做无罪辩护的目的其实也达到了，那就是拖长了诉讼过程，并且让仇落怏获得了取保候审的机会。
　　玩了命抓回来的人，又不得不释放，虽然是取保候审，不得离开本市，但这只是理论上来说。她想跑，估计办法多了去了。
　　后来宋逸飞申请退役，回到了家乡。仇落怏取保候审后，其实也没有着急逃跑，而是去做整形手术了。两人各自东西，从此没有再通过音讯。
　　宋逸飞现在只想这个案子赶紧结了，她好安安静静过自己的日子，但是现在仇落怏这个案子要是没有新证据作进一步补充，估计还有的拖。
　　但是宋逸飞还是没能预料到仇落怏会一直找她，她以为自己躲回老家，仇落怏就找不到了人了。当然她也没有预料到，自己会错手杀人。
　　此时此刻，仇落怏就在她面前，宋逸飞看着她，其实还是很好看，除了在也不能笑了以外。
　　宋逸飞百味陈杂，端起面前的茶喝了一口。
　　仇落怏又说：“你至少给我一个机会解释。”
　　“我不想听。”宋逸飞还是有些冷漠。
　　仇落怏沉吟了一下，说：“我都这样了，都不能换来一个解释的机会吗？”
　　宋逸飞想了想，然后了冷笑了一下，说：“我又该怎么说呢，我都这样了，你就不能放过我吗？”
　　仇落怏突然黯然下来，她许久没有说话，过了半响，她让陪她来的龚连胜和另一个保镖先出去。
　　这里是个茶座，为了方便说话，她们要的包厢，两个保镖默契离开。仇落怏这才说：“你想知道我到底有多爱你吗？我只想你留在我身边，你想要的什么我都可以给你，就算你乱发脾气我也没所谓，我会尽我所能的对你好，我不求别的，只想你留在我身边。我做的所有的事情都是为了这个目的。我承认，虽然我一直看不起一谈感情就丧失自我，全心全意依赖对方的蠢女人，可到头来我发现我自己其实也是这样的，我就是依赖上你了，只有你在我身边，我才会觉得安然踏实，你大概觉得我做的那些事情很卑鄙，可我也不是很明白，你要什么我都能给你，我这样的条件难道都不足弥补你丢掉工作？是，可能你的前程也被毁了，可是，就算你以后成为高官，也获得不了我能给你的地位和财富呀。”
　　宋逸飞听到这里，不仅说：“你真的跟你爹一样渣！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2222:52:11~2021-01-2420:15:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晋江书虫10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章第84章
　　仇落怏闻言，困惑的看着她，因为现在她不能做出表情，所以看上去永远都是冰山脸。但她眼神里的困惑还是让宋逸飞不知道该怎么把话题继续下去。宋逸飞抚着自己的额头，只觉的头疼，无论仇落怏体现的怎样体贴温柔，可她们之间在思想上还是有着巨大的鸿沟，和差距。
　　仇落怏觉的只要给宋逸飞地位和财富，就能弥补她失去的一切。宋逸飞却说：“你也不是完全像你渣爹，你渣爹杀死那个大学生的时候，他的心态是不是也像你现在这样？你们父女真的是完美，得不到就毁了，根本不考虑对方的意志。”
　　仇落怏马上辩白：“我不会伤害你的，更不可能杀你。”
　　宋逸飞马上说：“哦，你们唯一的区别就是性别不同，你就算恶事做尽，对某个有特殊感情的人还能保持一份理性吧。但实际上，你渣爹在□□上杀了对方，而你试图在精神上杀了我。”
　　仇落怏闻言，似乎不是很明白宋逸飞再说什么。宋逸飞又叹了口气，说：“我想要保住工作前途除了想当高官，还有别的原因你知道吗？那就是实现自我，我想有我自己世界，也想证明自己的的能力。”
　　仇落怏闻言不禁说：“证明自己，向谁证明自己？”
　　这句话问的宋逸飞反而一愣，半响没有说话。仇落怏又说：“向你家人证明自己，你这个女儿才是家里最有出息最有本事的一个吗？”
　　宋逸飞还是没有说话，仇落怏看着她，问她：“我是不是戳中你的心事了？”
　　宋逸飞有些赌气，说：“我想向全世界证明自己，女人可以做任何事情，成为任何一种人。”
　　看样子，仇落怏想笑，但是她的面部表情不受她自己控制，所以没有笑容，但是她的眼神还是带出了笑意，亮亮的，看着宋逸飞说：“你说的对呀，比如我，既可以是我这样的十恶不赦的混蛋，也可以是你这样忧国忧民的女战士。”
　　宋逸飞知道她是在调侃，但是也笑不出来，因为仇落怏的确说中了她的心事，她还是想跟父母证明，她才是最有出息最有能力最值得他们依靠的那种人。可是这种心理被戳穿以后，宋逸飞突然觉的荒谬起来，有什么可证明的呢？证明自己足够有出息，最多让他们有更多的理由来沾自己的便宜罢了。
　　宋逸飞于是说：“你不要忘了你什么身份，你到现在还是个犯罪嫌疑人，正常人都不愿意跟罪犯同流合污，你有点自知之明行吗？我不为证明自己，我也想有一个正常的发展前途，难道要跟你去贩枪？下辈子都不可能！更何况你现在官司缠身，就你的罪行，不是死刑，至少也得在监狱里蹉跎大半辈子，就不要妄想谈什么感情了！我要回去了，也请你不要再烦我。”
　　仇落怏却在这时淡然说：“如果我告诉你，我有把握脱身呢？”
　　宋逸飞刚起身要走，闻言脚步一滞，她知道仇落怏这样说，就很有可能有她的把握，但是她一时间滋味复杂。好一阵，她转过身，直视着仇落怏的眼睛说：“你作为一个罪犯，这样跟我说话，就是在挑衅我你知道吗？你就是想告诉我，我努力了这么久想把你送进监狱，其实都是在做无用功，你在嘲笑我废物，是吗？”
　　仇落怏闻言，没有再接话，因为她看出宋逸飞的确非常生气，她只好看着宋逸飞气冲冲的离开。
　　宋逸飞自己回到了自己租住的屋子，屋子里的一切陈设都是原房东的，她只是收拾打扫了一下，有些简陋。
　　进了卧室，宋逸飞走到床边，掀起枕头，拿起一直放在那里的没有来的及还给仇落怏的那对短刀。
　　这对短刀做工非常精细，制式是东洋刀制式，但实际上用起来其实没有太多技术上的限制。仇落怏跟着藤本雅美学的剑道，但她学的并不是一般人传统认知中的武士刀法，她学的刀法糅杂了很多源自于忍者流的阴损毒招，也跟传统中国武师学了不少东西，这对刀对她来说保命正合用。
　　宋逸飞抚摸着到，心情复杂，也不知道是不是该把刀还给还给她，虽然知道她随便哪里买对质地精良的短刀不算难事，但这对刀，应该是她用着最趁手的吧？
　　这晚宋逸飞失眠了，一夜没能睡好的宋逸飞第二天强打精神起来，去了于香香的面馆，她这一段时间一直在看守所，也不知道于香香这边有没有招人，于香香还肯不肯要她，而且之前的工资还没结呢。
　　于香香一早就在忙了，忙着做面卤子，然而宋逸飞还没进门，就在一次看到了仇落怏。
　　仇落怏还是一身黑西装，柔软的长发服帖的被在后脑勺挽了发髻，几缕碎发垂落面颊两旁，衬得她素净的面容更加清俊秀美，只不过她那点孤冷跟这里的氛围实在是格格不入。
　　宋逸飞不禁问：“你在这干什么？”
　　仇落怏现在无论什么时候看着都是冰山脸，宋逸飞实在无法从她的表情上看出她的内心活动。仇落怏却看着她，说：“来吃早饭。”
　　宋逸飞不仅翻白眼，说：“这的饭你吃得下？”
　　正说着，于香香出来了，跟宋逸飞打了个照面，急忙说：“呀，你回来了？你回来就好了，我正忙不过来呢，你来搭把手。”
　　宋逸飞疑惑，说：“我被关这么久，你没招别人？”
　　于香香闻言说：“招了，可没一个能干事的，教都教不会。”
　　于香香说着，正要把一锅卤子搬到柜上。宋逸飞急忙过去帮忙，于香香就说：“喂，她是你什么人呢？一大早就来坐着，然后点了十碗牛肉面。”
　　宋逸飞不由一怔，觉的仇落怏是故意找事来了。于香香却很开心，说：“我先下面去了，还有两锅卤子都还没做呢，你先帮我把料配好。”
　　十碗牛肉面出锅，宋逸飞给端了过去，一碗一碗摆在桌子上，然后站在一边看。仇落怏仰头看她：“看什么？”
　　宋逸飞说：“我看着你把这十碗面吃完。”
　　仇落怏很淡定，对身边两个保镖说：“你们把面吃了。”
　　宋逸飞皱眉，说：“你不吃？一大早来吃早饭，然后占了位又不吃？不吃就请你离开。”
　　仇落怏只好端了一碗，说：“我吃一碗就好了。”
　　宋逸飞瞪着她，看她吃之前还挑拣了一下，把汤面上浮着的葱叶佐料渣之类的东西挑了出来，然后才吃了一口。不过吃了第一口后，她的眼神一亮，说：“居然挺好吃的。”
　　宋逸飞却说：“吃完赶紧走。”
　　仇落怏却更加慢条斯理起来，说：“你的案子几号开庭知道吗？”
　　宋逸飞一愣，她还真不知道，因为法院通知的是她律师，但她律师是仇落怏请的，得到消息以后，告诉了仇落怏。仇落怏说：“就下个月十号，这个律师虽然不像孙晖成经验老道，但也很擅长这类诉讼案，你放心好了。”
　　宋逸飞毫不客气的说：“又是个讼棍。”
　　仇落怏叹气，也不跟她吵。宋逸飞自己忙自己的去了，谁知道仇落怏就那样坐在那里，吃完了也没有要走的意思，十碗面她吃了一碗，剩下的给保镖吃，保镖也没有吃的完，最后都浪费了。
　　宋逸飞恶狠狠的把剩下的面倒进了泔水桶里，说：“浪费食物！”
　　可仇落怏不在乎，她一连三天就守在于香香的小面馆里，每天来点三碗面，宋逸飞骂她浪费粮食，她就让保镖拿去给街上的流浪汉吃，后来发展到有些游手好闲的盲流子也来蹭饭，她也不在乎，凡是来蹭饭的全部她买单。于香香自然是乐得合不拢嘴，原来一天能卖出去一百碗不错了，现在一天能卖出两百碗，她何乐而不为呢？
　　宋逸飞懒洋洋的把一碗面端到仇落怏的面前，砰的一声放下了，她就是故意撒气，搞得周围一圈人全来看她，但她也不在乎，对仇落怏说：“你到底什么时候走？”
　　她刚说完，突然又暴怒，说：“仇落怏，你是等着我把你手剁了吗？”仇落怏看看放在她腰上的手，还是那张冰山面瘫脸，眼神里却飘过一丝狡黠，她收回手，说：“抱歉，一时没控制住，你今天真好看。”
　　今天的宋逸飞穿的其实很普通，牛仔短裤，紧身黑色T恤，脚上撒着一双人字拖，露出她雪白紧实，茁壮修长的腿来。她现在还是短发，不过不再是狗啃式的了，现在修剪的服帖整齐，乖乖贴在耳边，再加上她明澈的大眼睛，让她看起来有几分邻家女孩的亲切感。
　　宋逸飞听她称赞，无可奈何的翻了个白眼走了。
　　晚上八点多，面馆关门了，宋逸飞收拾回家，出门一看，就看到一群人围着一辆豪车指指点点。宋逸飞不仅又头疼起来，就看仇落怏立在车边，看着自己。宋逸飞走过去，问她：“你到底想怎么样？”
　　仇落怏说：“我送你回家。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-2420:15:32~2021-01-2523:36:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章第85章
　　宋逸飞咬牙，仇落怏又说：“你看，这么多人看着呢，你还想多出会风头？”
　　宋逸飞气的跺了跺脚，一把拉开车门，坐了上去，说：“走！”
　　仇落怏急忙坐到了她身边，然后，很自然就把手放在了她的腿上。宋逸飞一把打开了她的手，司机已经开车上路了。仇落怏却失落的抬起被宋逸飞打开的手，问她：“你现在是不是嫌弃我毁容了？”
　　宋逸飞闻言，抬眼看了看她那张依旧俊秀的脸，除了不能笑，还是很好看的。她低了头，说：“你这也算毁容？”
　　仇落怏说：“至少，你不能从我的脸上看到我是开心还是难过了。”她说着出神的看着车窗外的风景，宋逸飞看着，心里也不免一阵失落。
　　到了家门口，仇落怏要跟上去，宋逸飞拒绝了，仇落怏像个孩子一样带着一身委屈站在夜风里目送着她回去。
　　宋逸飞听身后传来长长的叹气声，但她铁石心肠，头也不回的回去了。
　　可她晚上还是没有睡好，辗转反侧一晚上，到凌晨才迷迷糊糊睡去，却被敲门声惊醒了。宋逸飞迷迷糊糊问了一声：“谁呀？”
　　“我，司徒静如。”门外传来声音。
　　宋逸飞听到名字就是一惊，急忙下床给她开了门，来的却是司徒静如和三丫两个人。宋逸飞一阵疑惑，让她们进来以后，自己揉着乱蓬蓬的头发，说：“你们怎么突然来了？”
　　司徒静如说：“崔组长让我来的，你跟仇落怏是不是有接触？”
　　宋逸飞更加困惑，说：“是啊，怎么了？”
　　司徒静如说：“你傻不傻呀，现在非常时期，她是嫌疑人你是证人，你跟她有过密接触，你知道意味着什么吗？仇落怏在拿你做文章呀，你知不知道？”
　　宋逸飞一愣，说：“你们怎么知道这事的？不会是因为我杀人的新闻吧？”
　　司徒静如有些鄙弃，说：“你杀人的新闻我们早知道了，一直在关注，但也也没跑过来呀。”
　　宋逸飞脸色一变，说：“崔若珍安插了人监控我？”
　　司徒静如叹气，说：“要不说你傻呢？你知道她怎么知道你跟仇落怏有接触吗？就是仇落怏身边的人正准备拿这个做文章，线人得到线索，告诉她了。”
　　“啊？”宋逸飞脸色有些苍白了，说：“都这样了，她还在算计我？”
　　司徒静如说：“是呀，你这个脑袋，不会真的是被色迷了心窍才变这么蠢了吧？你跟她有过密接触的事一旦被媒体捅出去，她的律师就能拿这个做文章，把你跟她的关系往利益纠纷，分赃不均上代。这样你又取证，取证了又不提交的做法就更能解释通了，就是你利用证据敲诈，敲诈得手，你两又狼狈为奸了！”
　　宋逸飞顿时觉得如五雷轰顶，好一阵没说话。司徒静如说：“按规矩，你的保密期是过了，可是谁也不能预料到这案子能拖这么久，崔组长决定延长你的保密期，给你重新安排住处，要你离开这。”
　　宋逸飞一屁股坐在了床上，半天没有说话。司徒静如叹口气，不知道怎么劝说宋逸飞，一边三丫同情的看着宋逸飞说：“保密期那日子过得也跟坐牢一样的，这案子一天不结，她都等于坐牢，不愿意接受保护也正常啦。”
　　宋逸飞这会才猛然回过味来，抬头看着眼前两人，然后把视线固定在了司徒静如身上，问她：“你来找我，她来干嘛”
　　司徒静如坦然说：“她陪我来的。”
　　“陪你？专门陪你跑一趟，你.......”宋逸飞突然恍然，问：“你们什么情况？老实交代。”
　　司徒静如也不尴尬，含情脉脉看了一眼三丫，说：“我们确定关系了，恋爱关系.......”
　　宋逸飞好半响无语，理了半天思路，才说：“这也太突然了.......”
　　司徒静如看看三丫，说：“也不算突然吧，我们上次救了你回国以后，我中了弹，你知道的，一直是她照顾我到出院的。”
　　三丫一脸羞涩，伸出小手指羞涩的勾住了司徒静如的小手指，说：“你中弹也是为了保护我呀。”
　　宋逸飞盯着她们偷偷的又似乎羞涩的不行的勾在一起的小手指，突然就很心疼自己，说：“我不想请你们吃早饭了。”
　　可是宋逸飞不想离开，她不想请司徒静如吃饭，司徒静如倒是挺大方，请她吃饭，于是三人去了附近吃饭。宋逸飞还是闷闷不乐，司徒静如给她夹菜，说：“你现在还是服从组织安排，离她远远的比较好。我们都以为你躲到老家应该没事，谁知道你又整出这档子事来。”
　　宋逸飞还是不说话，司徒静如劝了她半天，看她还是油盐不进，就说：“你回去就收拾一下东西，现在就跟我走。”
　　宋逸飞却说：“可我还有些事情要处理一下，我现在就去处理，回头联系你。”
　　宋逸飞说走就走，司徒静如有些闷，跟三丫面面相觑。
　　宋逸飞却是去找仇落怏的，仇落怏今天还是一如往常一般等在面馆里。但她一直等到中午，宋逸飞才出现，看着出现的宋逸飞，她满是疑惑，问她：“今天没事吧？这么晚才来？”
　　宋逸飞却说：“去车上说。”
　　仇落怏看着她一脸冰霜，于是也没再问什么，去了车上。
　　天气正热，车子里闷热闷热，仇落怏打开了车子里的冷气。看着宋逸飞的脸色，问她：“怎么了？”
　　宋逸飞却说：“你告诉我，你到底在盘算什么？你到现在还在算计我！你看我宋逸飞就那么蠢？”
　　仇落怏很是茫然，问她：“到底怎么了？”
　　宋逸飞于是问：“你打的主意是不是就是趁着现在做文章，把我跟你的关系找媒体抄一抄，制造不利舆论好在法庭上继续打击我？”
　　仇落怏愣怔了一阵，问她：“你怎么会这么想？”
　　宋逸飞气急败坏，说：“我怎么会这么想？你就是这么干的！干都干了，没想到我不是傻子，不会被你随便摆布是吧？”
　　“没有！”仇落怏闻言有些情急，立刻否定，说：“我没想过要这么干！我这次来找你，只是想挽回你，我爱你。”
　　宋逸飞不信，说：“人渣！”
　　仇落怏有点意识到了问题的严重性，马上拨了个电话打出去，看样子这个电话就是打给孙晖成的。电话打过，才说：“我知道你说的什么了，这真的不是我的意思，我让孙晖成别这么干了。”
　　宋逸飞咬牙，觉的仇落怏在侮辱自己的智商，说：“他是你的律师，他这么干不是你的意思还能是谁的意思！你觉的我是个白痴吗？”
　　仇落怏有些不安，说：“是潘朵的意思。”
　　宋逸飞一怔，随后又反应过来，然后冷笑，说：“她还真是你的好狗，你想得到想不到的她都替你想到了，她代表着你的意志，不是吗，说到底，还是你的意思。”
　　仇落怏无以为辩，说：“真的不是！我没有算计你，我也不想再伤害你，我想你留在我身边，如果觉得我以前的手段过了，那我改，这件事我发誓真的不是我的意思。”
　　宋逸飞报以冷笑，说：“我不信，你是什么样的人，我还不清楚？心狠手辣，诡计多端，城府又深，我斗不过，我还不能躲着你么？你一次一次让我失望，还要跟我说爱我？”
　　宋逸飞口气有些激愤，说完她打开车门就像离开，仇落怏急忙按住她要开车门的手，说：“我真的不会这么干的，我都已经打通上层路线了，我还搞这种事，我不是多此一举？”
　　宋逸飞一愣，看向仇落怏，问她：“上层路线？你把话给我说清楚，怎么会事？”
　　仇落怏情急之下把这句话说了出来，但说出来以后似乎有些后悔，叹气不语。宋逸飞咄咄逼人，追问她：“你到底什么意思给我说清楚！”
　　仇落怏理了理思维，说：“这我不能告诉你，我告诉你，你回去就会告诉崔若珍。”
　　宋逸飞又是冷笑，说：“我懂了，你们仇家在青省走私贩卖武器，称霸一方这么多年，政府就是硬拿你们没办法，肯定是还有过硬的后台呀，要不然你怎么会那么笃定的说你能脱身？仇落怏，你太让我恶心了，这个世界都让我恶心！”
　　宋逸飞猛的推开了仇落怏，下车就走，仇落怏吓了一跳，急忙跟上了她。宋逸飞大步往前走着，却没有任何目的，脑子里乱混混的一片，仇落怏的那句话让她像吃了个苍蝇一样恶心，虽然她还没有天真到觉的世界都是完美的，也没有天真到随便什么社会阴暗面就能打击到她。
　　但她还是觉得恶心，就像她十几岁的时候陪着姥姥去迁户口，是她姥姥自己的户口，她陪着老人家跑了五六趟派出所，一个证明开不出来，后来姥姥托了个熟人请户籍员吃饭，第二天证明就开下来了。十几岁的宋逸飞那次感觉像吃了个苍蝇，现在也一样，如果这是一篇新闻报道，报道某某高官勾结□□收受贿赂这样的新闻她可能也没什么特别大的感受。但是这件事就发生在她身上，她跟着专案组耗费心里多年，好容易抓到罪犯的犯罪实证，然后罪犯轻描淡写的说：“我上面有人，你拿我没办法。”
　　这何止是打脸，根本就是把宋逸飞的三观按在地上摩擦。


第86章第86章
　　仇落怏说出那句话之前，她只是对仇落怏失望，仇落怏说出那句话之后，她对整个世界都失望了。
　　这就是铁拳的力量，瞬间把她冲击的四分五裂。
　　宋逸飞茫无目的，走了很久，顶着烈日走到了夕阳西下，她只觉得脑袋一阵阵的痛，也不知道是怎么了，看看四周，发现身边环境已经是一个陌生环境了，一般是田地，一边是小河，不远处是小树林，微风吹过，风声瑟瑟。
　　宋逸飞一屁股在旁边的田埂上坐了下来。旁边有人给她递过来一瓶水，宋逸飞一怔，下意识接过这才发现仇落怏跟着来了。仇落怏在旁边脱了自己的西装，用手臂支起来，罩在宋逸飞的头顶，说：“你脸很红，头疼吗？我担心你是不是有点中暑了？”
　　宋逸飞摸摸自己的脸，又摸摸自己的脑门，有点低烧，这才意识到自己的确中暑了，她打开水瓶，喝了两口，然后把剩下的水全浇在了自己的脑袋上，她的脑袋才有点清醒过来，她看看身边的仇落怏，说：“你滚。”
　　仇落怏不言不语，也不动。宋逸飞猛然起身，又想离开，眼前呼一下全黑，宋逸飞还没意识到问题，人就栽了下去。
　　等宋逸飞再醒过来，就是在自己的房间里了，而且一片清凉。宋逸飞恍惚间，就看到房间里多了个大风扇，正在对着她吹风，帮她散热。她还是有些发烧，中暑无疑，脑门上还放着冰袋，盖着一条薄薄的毛巾被，宋逸飞忍不住打了个寒颤。
　　这架势看样子是想把她的中暑变成感冒？
　　宋逸飞伸手把冰袋扔在一边，看了看坐在一边的仇落怏，仇落怏已经发现她醒了。急忙问她：“还好吗？我给你准备了冰镇绿豆汤。”
　　宋逸飞却说：“我怎么就昏过去了？”
　　仇落怏说：“应该是中暑，然后你在地上坐了半天，起身起的又太猛，低血糖了。”宋逸飞疲惫的躺在床上，这才想起来自己还暴走了几个小时，在大太阳底下。
　　她看着仇落怏说：“那你怎么还不滚。”
　　仇落怏却说：“我知道，我知道我说的事情对你来说难以接受，可这个社会就是这样的，我能怎么办？我又该怎么办？我放弃一切，束手就擒吗？”
　　宋逸飞不语，仇落怏又说：“如果我有的选，我也不会这样，可我有的选吗？没有，放弃就是死亡，你难道真的愿意看着我死？”
　　宋逸飞却看着她，说：“我恨你。”
　　仇落怏也看着她，好一阵才说：“你因为觉的我在算计你而生气，现在我告诉你真相，证明我不会算计你，你却更生气了，我也不知道该怎么办了。如果当年我出逃的时候就有人救我，带我离开，我也不会是现在这样，我做的一切不过就是为了活下去，然后成了你们的眼中钉肉中刺，但我还是不认为这是我的错。”
　　她坐在床边，说完话，就一言不发了，就那样静默的坐着。房间里一片安静，宋逸飞也不说话。黑暗在沉默中降临，屋子里越来越黑，但是她们谁都没有开灯的意思。
　　最终打破沉寂的却是底底的啜泣声，宋逸飞迟疑的看向仇落怏，仇落怏低着头。宋逸飞起身，自己过去，把灯打开，这次终于看清楚了，仇落怏脸上挂着两行清亮的泪水。宋逸飞微微有些无措起来，伸手拿了纸巾给她。
　　仇落怏接过去，拭去了泪水，但还是一片沉默，她们谁也不回话，相对无言。
　　宋逸飞还是有些不舒服，回去床上躺着了。她的手机却突然响起来了。宋逸飞疑惑的拿起手机看看，司徒静如打过来的电话。她接通了电话，电话里司徒静如焦急的问：“喂，你事情办好了吗？还好吗？”
　　宋逸飞于是说：“办好了，就是下午跑路太多，有点中暑了，这会已经回家休息了。”
　　“嗯？那你需不需要看看医生啊？”司徒静如关切的问。
　　宋逸飞回答：“不用了，我这会已经好多了。”
　　司徒静如于是说：“行吧，那我明天去找你。”
　　两人说完，宋逸飞把手机扔在了一边，转头又去看仇落怏，仇落怏还是坐在床板，一手撑着下巴，静默的坐在那里，眼泪还在流下。这大概是宋逸飞第一次见她哭，原来的仇落怏总是一副孤冷高傲的样子，不知道是不是哭也要躲起来哭，反正宋逸飞从来没见过她显露出软弱的一面。
　　此时的她看着像个无助软弱的小女孩，似乎又回到了幼年时无助的处境中。宋逸飞忍不住起身坐到她身边，说：“别哭了。”她想安慰她一下，但是又不能完全释然，所以连这句安慰的话说着都听着生硬。
　　仇落怏却在此时一把抱住了她，说：“不要离开我好不好，求你了。”
　　宋逸飞一愣，不知道是不是该推开，仇落怏却还是抱着她，在她耳边说：“如果我以前做的事情对你造成了伤害，我改，我以后再也不会这样了，你原谅我好不好？”
　　宋逸飞不仅说：“你现在还不是想着行贿脱罪？你既然改，那你能不做这件事吗？”
　　仇落怏闻言说：“你也知道，不这样做，我就算不是死刑，也会在监狱里蹉跎一生。这件事我没得选，如果我能选，我是可以答应你，可我真没得选。”
　　宋逸飞沉默不语，她也不知道该如何面对这个问题了。仇落怏依旧抱着她，在她耳边底底的祈求：“求你了。”
　　宋逸飞不说话，仇落怏便抬头吻住了她，她的唇带着一丝咸涩，那是她泪水的味道。宋逸飞有些茫然，还试图推开她，仇落怏却抓住了她的手，更深切的吻住了她，一边吻一边用含含糊糊的发音说：“我爱你。”
　　她从没想过会真的爱上一个人，那种无法割舍的，源自于心底的依赖，让她只想紧紧抓住宋逸飞。
　　等到宋逸飞意识完全清醒起来，其实已经是第二天睡醒的时候，她都不知道自己是什么时候睡着的，醒来的时候，只觉的浑身酸痛，尤其是大腿根酸痛难受。宋逸飞□□着想要翻个身，却发现自己被抱着。
　　仇落怏睡在她身边，此时在熟睡中，她的冰山脸看起来至少是恬静的。宋逸飞就躺在那里回了一回神，□□愉过去，可问题还是问题，她又能怎么面对？
　　宋逸飞小心翼翼拿开她的手，悄然起身，又怕她清醒，就把自己的枕头塞到了她怀里，仇落怏显得很满足，抱紧枕头揽在怀里。
　　宋逸飞叹口气，裹上睡衣，留了张字条给她，然后悄然离开了。
　　宋逸飞打电话给了司徒静如，问她们现在住在哪里，然后按照地址找过去了，过去式，两人还在睡着，都一副睡眼惺忪的样子，看样子晚上没少折腾。不过宋逸飞没心情跟她们打趣，而是说：“走吧，安全屋安排在哪里了？”
　　仇落怏醒来时已经九点多了，醒来时她还满心欢喜的抱着枕头，睁眼却看到不到宋逸飞的身影。仇落怏有些慌，急忙起身，叫了一声：“逸飞！”
　　房子就这么大，宋逸飞只要在房子里，她就不可能感觉不到。可是房间里的确一片安静。没有半丝回响，仇落怏的心沉了下去。
　　很快，她看到了放在一边床头柜上的纸条。
　　纸条上写着：经此一别，各安天命，你也不要在找我，随缘而遇。
　　仇落怏顿时觉的自己灵魂都被抽走了一般，看着字条，完全不知道自己该做点什么。
　　三年后
　　宋钢娃蹲在门口抽烟，一个四十多岁的女人走了过来，看到宋钢娃就说：“老宋，你家三丫在家不呀？”
　　宋钢娃没好气的说：“她就没回来。”
　　女人惊讶的说：“咋地？你没告诉她要给她介绍对象呢？”
　　“就是告诉她给她介绍对象，她才不回来的。”宋钢娃吞云吐雾，一脸哀愁。女人更加惊讶，说：“她都28了，再不结婚，就该嫁不出去了，她就不着急？”
　　宋钢娃不说话，继续抽烟，女人又开始唠叨，说：“28这年纪能找个好的不错了，虽然赵家的是二婚，可三月就离了，还没娃，家里条件又好，人长得也不丑，她这年纪能找到这样的还不谢谢菩萨？何况她还犯过事，就这还拿乔呢，也是你给惯的，不听话打两顿你看她听不听。”
　　宋钢娃听着没了好气，有些气冲冲的说：“打不过。”
　　“唉吆喂，她是你女儿，不会跟你也动手吧？”
　　“那可不？翅膀硬了，我也拿她没辙。”
　　女人闻言，唠唠叨叨的说：“就这性格脾气，我看是真没人要了，啧啧......”
　　这女人是村里出名了媒婆，没谁愿意得罪她，因为都觉得有那天说不定就得找她介绍对象了。
　　宋逸飞现在不在镇上了，而是在县里混日子，仇落怏的官司最终有了结果，结果是普志荣成了主犯，仇落怏成了被蒙蔽欺诈的受害者，这场旷日持久的官司打了三年，宋逸飞退役躲回老家之前就好了一年多。
　　之后开庭仇落怏被判有期徒刑十五年，仇落怏上诉，从市法院移交到了省法院，随后以证据不足，犯罪事实不清楚为由，仅仅判了五年。专案组没有解散，因为还在追查仇落怏的非法所得，但是也跟解散了差不多，因为之后案子不再受重视，案情没有进展，专案组的人每天耗在那里也不是个事，就各自回了自己的单位照常工作，必要的时候再碰面。
　　另一个三丫朱心怡直接申请调职，调到了青省重案队，就为了跟司徒静如在一起，司徒静如要申请上调那是不太可能的，朱心怡申请下放倒不算难，所以就是朱心怡跑来找司徒静如了。


第87章第87章
　　宋逸飞退役后后，崔若珍也希望她能留在青省重案队，但是宋逸飞经过这件事，算是上了社会第一课，从一个不成熟的愣头青成为一个社会人过度的不怎么顺利，有些心灰意冷，拒绝了崔若珍的挽留，还是回老家发展了。
　　但她也不是多乐意回老家，主要是因为心灰意冷，也不知道该去什么地方，回老家苟活着，大概是最好的选项。
　　她没有告诉崔若珍，仇落怏曾经告诉她的那句话：“打通上层关系了。”
　　这个案子如此结案，对崔若珍的打击也非常大，她甚至都因为开始抽烟喝酒了，不然像她这样的健身狂人，对烟酒非常忌讳的，烟酒对她来说相当于自杀。要是崔若珍知道真相不知道打击会不会更大。
　　宋逸飞退役后，就开始专心致志放在学马伽术上了，防身术体系中一个流派，源自于以色列。宋逸飞还专门跑去国外深造了一下，不过她现在去深造主要目的是为了混饭吃，回来之后，就自己在县城里开了武馆，主要教散打和防身术。
　　场地不大，宋逸飞给自己的定义就是混口饭吃。
　　但没想到生意居然还不错，在这个小县城里，因为资源稀缺，她这独一份吸引了不少人上门，宋逸飞本来是想以女会员做招徕对象的，但是来的男的还不少，女的其实也算不少了，但是跟男会员人数一比，还是少，她就想着，怎么专门针对女会员搞个活动，多吸引点女会员。
　　她一个人创业其实还挺累的，白天没事上街发传单，晚上授课，她住的地方跟武馆在一起，本来这家武馆就是她租的一套三室一厅的大房子，然后把厨房改成了办公室，留了一间房间做卧室后，其他的房间全部打通，改成了训练场地。
　　她们这个地方虽然经济发达，但是风气还是不能跟大城市比，重男轻女的风气也很严重，对女性的约束也很多，只能说比起宋逸飞小时候，风气是好点了，家长培养女儿也舍得花本钱，但是家长们都送女孩去学跳舞学音乐了，很少有送来习武的。
　　来她这里学习的女孩子多是自己已经工作了，自己有钱掏学费，可实际上宋逸飞这个学费也没多贵，年卡还不到三千，月卡四百多，因该还在大多数人的承受范围内。
　　女会员里有个瘦瘦小小的女孩子，看着像高中生，宋逸飞一问，也的确是。女孩每周就来两次，说其他时间都在打零工，她报名的费用都是自己打零工赚来的。宋逸飞就对她很好奇，后来熟了，就问了问她家的情况，才知道女孩子家里经济条件很差，她现在上高中，生活费都是她自己打零工赚的，比如发传单，打扫卫生之类的事情，她都是抢着去做的，有时候也接手工活。
　　宋逸飞就很奇怪她都这么困难了，为什么还要来学报名，女孩说：“我想打败我父亲，教练，我能做到么？”
　　宋逸飞又是一愣，看着眼前这个个子勉强才超过一米五的小姑娘，问她：“你为什么想打败他？”
　　“因为她打我，打我妈。”
　　“那你妈不应该离婚吗？”
　　“我妈不肯离。”
　　宋逸飞一时不知道怎么把话接下去，沉默的看了看她。小姑娘却说：“教练，你这么厉害，是练了多久呀？我要练多久才能打败他？”
　　宋逸飞想了想，说：“你以后有空就来，晚上上课时间过了也可以过来，我陪你多练练，打败一个没受过训练的普通男人不算难，不过你这身体条件差，饮食也要跟上才行呀，要多吃肉奶蛋才行。”
　　“嗯。”小姑娘开心的答应了，两个人就是这样熟悉了很多，小姑娘非常喜欢她，小姑娘成绩也不行，想她时间都花在打工干家务上了，哪有时间学习呢？最好的成绩估计也就是专科了吧？
　　宋逸飞是这么想的，但小姑娘开始跟着宋逸飞学习以后，似乎找到了自己的方向，学习更不上心了，想往这个方向发展，就是现在未成年，还没法出去工作，想学的更深更精一些也没钱没时间。
　　小姑娘的学费是按月给的，因为她也没法一次性拿出几千块来。宋逸飞也按月收，不过了解了小姑娘的情况以后，收的学费基本就给小姑娘贴了伙食费了。小姑娘叫王婉晴，长的不能算多出众吧，但是看着非常清秀温柔，是很典型的那种南方女子的形象。
　　她每次见到宋逸飞都会叫教练姐姐，尤其她那个声音，天生嗲软的嗓音，听在耳朵的非常受用。
　　宋逸飞对这个很能吃苦的女孩子也很喜欢，一直叫她小晴，小晴晚上打完工才来，往往都是下课时间了，宋逸飞就会陪她再练一会，训练她打实战，打完了再给她煮点宵夜吃，也没啥好吃的，基本就是牛奶炖蛋这样的食物，或者切点卤牛肉，给她补充营养。
　　结果王婉晴居然迎来了第二个生长高峰，一个月涨了两厘米。
　　不过她还是太矮了，底子没打好，后期补给再多也追不上别人了，宋逸飞预估她长个一米五五不错了。
　　训练完，王婉晴多数时候是自己回家的，宋逸飞怕她一个小姑娘路上不安全，就让她给自己的手机设了个一键拨通，必要的时候就打电话给宋逸飞。不过小姑娘很自信，说：“不怕的，我跟教练姐姐学了这么久了，打个小流氓因该可以的。”
　　其实她也就跟宋逸飞学了两个月。
　　她立志要打败的那个男人，她爸爸，在她才学了一个月的时候，又赶上这个老东西犯浑，王婉晴反抗的时候给了他一拳，老混蛋当时醉了，也没有想到王婉晴会反抗，完全没有防备，就挨了这一拳，不知道是吓的还是本来就站不稳，反正当时就一个屁股墩摔在了地上。也不知道为什么，当场气焰就蔫了。王婉晴不确定当时老混蛋还犯浑追着她打的话，她能不能打得过，但是老混蛋当时就这么蔫了，她也是没想到的。
　　后来老混蛋知道她跑去学拳，就收敛了，王婉晴在的时候他就很老实，但是王婉晴走了，他还是打老婆。
　　这天周末，宋逸飞给自己馆做宣传，在街头发小传单，王婉晴自告奋勇的来了，帮她一起发，两人一边小传单，一边聊些有的没的。聊着聊着王婉晴就把话题带到了宋逸飞的感情问题上，问她有没有男朋友。宋逸飞随口回答：“你看我一天忙的像狗，你看那个男朋友能忍得了？”
　　王婉晴又问：“那你准备找男朋友吗？”
　　“没这个打算。”宋逸飞完全不过心，有一句没一句的聊，完全没注意到王婉晴脸上泛起来的微红。
　　“回来吧，逸飞，我一直在等着你，你知道我爱你。”
　　宋逸飞听着这个温柔的声音，下意识的寻找着这个声音走过去，恍惚间似乎看到仇落怏站在不远处，微笑着正在呼唤她。宋逸飞心里欣喜起来，急忙加快了脚步，跑着，想要过去抱住她。
　　“教练姐姐！”一个声音突然穿透了宋逸飞耳鼓膜，宋逸飞猛然惊醒，看看时间，早上九点半。
　　她现在工作主要就是晚上授课，白天基本没啥事，最多有私教课有时候会安排在白天。不过她私教课不多，给王婉晴上私教还是免费的。所以基本白天都会睡得很晚。没了部队里那种严格的作息管理，她就放任自流了。
　　但她现在没事干，花的时间最多的就是琢磨各种搏击技能，功夫还是比原来进步多了，不过技术进步了，就她现在这散漫劲，体能怕是退步不少。
　　喊她的自然是王婉晴，按照以往，王婉晴这时候因该是去做工的，她周末从来没有休息过，今天怎么这么早跑过来？
　　宋逸飞的武馆在二楼，推开窗户，就看到楼下王婉晴仰着脸，正在喊她：“教练姐姐，开开门。”
　　宋逸飞转身去给她开了门，让她进来，然后问她：“你今天没上工？”
　　王婉晴说：“我也需要休息的。”然后把手里拎的塑料袋给宋逸飞说：“教练姐姐，我给你带早饭了。”
　　宋逸飞打开看看，居然是老火鸡汤配小笼包，于是问：“这不便宜呀，你怎么这么舍得？”
　　这一份18块，在别人眼里很便宜了，但是王婉晴一个五毛钱冰棍都舍不得吃的人，早上吃个煎饼加个蛋都是改善生活的人，18块她得拣一星期矿泉水瓶。王婉晴说：“教练姐姐对我这么好，我都不知道吃了你多少了，给你买顿早餐因该的。”
　　宋逸飞于是也没推辞，回卧室端了盘切好的牛肉，拿了两个苹果出来，说：“给，给你留的。”
　　王婉晴也没有推辞，就坐下来跟宋逸飞一起吃，宋逸飞给她配餐的主要目的是补充营养，所以来来回回就那几样，要不就鸡肉炖汤，要不就炖牛肉切片，要不就牛奶炖蛋，吃起来口味挺寡淡的，王婉晴也不挑，在一边用手抓着牛肉吃，看宋逸飞喝着香喷喷的老火鸡汤就着小笼包，还是咽了一口口水。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-01-3015:05:54~2021-02-0101:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第88章第88章
　　宋逸飞没注意，问她：“今天有什么安排？”
　　王婉晴说：“我就是来看看你要不要继续去发传单呀，要是还发，我跟你一起去。”
　　宋逸飞说：“去呀，不过这会还早，中午再说吧，中午人流大，吃完饭我带你再练会。”
　　“好呀。”王婉晴乖巧答应。
　　于是两人吃过饭，消消食，宋逸飞就开始陪她练，就这么练到快十二点，两人一起上街发传单。
　　天气炎热，宋逸飞买了两瓶汽水，一人一瓶，一边发传单，一边喝着解暑。王婉晴却装进书包里不喝，宋逸飞疑惑问她：“怎么不喝呢？”
　　王婉晴笑了笑，说：“留给我妈喝。”
　　宋逸飞听着有些心疼，但也不好说啥，就说：“你喝你的吧，待会再给你带你一瓶。”
　　王婉晴笑，继续去发传单，就看一个人喝完饮料就把饮料瓶扔进了垃圾桶，王婉晴眼疾手快，随后一捞，就把饮料瓶捞出来塞进了包里。
　　塞好饮料瓶，她看到了宋逸飞看过来的眼神，王婉晴尴尬笑了笑，说：“这个可以回收的。”
　　宋逸飞其实也知道她也捡垃圾回收，赚点零钱，就没说什么。继续淡然处之，发自己的传单，过了一阵才对王婉晴说：“你以后没事就来帮我吧，发发传单，帮我打扫打扫卫生，我给你免学费。”
　　王婉晴一愣，随后说：“啊？这样......我.......”
　　她明显是不好意思接受这个提议，但是她自己处境实在太困难了，接受了她的压力会小很多。宋逸飞说：“别啊了，好好去干活吧，我在给你个机会，你要能拉到会员，拉一个给百分之十的提成怎么样？”
　　王婉晴一愣，急忙问：“真的？”
　　“当然是真的，快去吧。”王婉晴不在矫情，这种互惠互利的提议，她还是挺开心的，工作热情高涨，不仅积极热情的发传单，有遇到感兴趣，她马上就开始解说，并把人带来给宋逸飞看，宋逸飞自己都没她这厚脸皮的劲儿。
　　她这里继续发着传单，一个人伸手接了，看了两眼，问她：“教课的是谁呀？”
　　宋逸飞说：“那不写了？我自己呀。”
　　宋逸飞把自己退役武警的身份也写在宣传上了。她回答的时候看了看眼前人，却是个瘦高的男人，身高可能一米八几，体重估计不超过65公斤，就他的身高，这个体重瘦的跟白斩鸡差不多。但他低头看着宋逸飞说：“吆，你还是武警退役呢？也看不出来呀？”
　　宋逸飞穿着衣裤，身体这么看着只觉的胸大腰细挺性感，看不出能有多少料。宋逸飞一听这话就知道这人掏钱是没戏，就懒得搭理，转而给其他人发传单去了。
　　这人却跟着她说：“你既然是武警退役的，先看看水平吗，不会就教点花拳绣腿吧？”
　　宋逸飞于是问他：“你可以试课，试课免费的。”
　　这人说：“我现在就想试试。”
　　宋逸飞抬头看他，伸手把传单递给他，说：“来，你帮我拿一下。”
　　这人不明所以，把传单接过来了，才接过来，突然之间，他就被宋逸飞公主抱抱起来了。这人吃了一惊，转头看看宋逸飞，宋逸飞不着急把他放下来，转而去看路人，身边好多路人已经驻足，看着眼前抱着男人的女人。
　　这人顿时面红耳赤，立刻就要挣下来，宋逸飞一松手，扑通一声，这人摔在了地上，宋逸飞说：“你还想感受一下吗？”
　　男人有些语无伦次，说：“你....你这太不要脸.......”
　　宋逸飞拍拍他的肩，说：“考虑下，办个卡吧，我还可以给你饮食指导，教你增肌，就你现在这体重，我一只手就能拎走。”
　　王婉晴在旁边看着咯咯笑了起来，笑声中，这男的狼狈逃走了。
　　就眼下这日子，也没什么好提的，宋逸飞每天照常过日子，偶尔应付一些流氓杂碎。没事就带王婉晴训练。
　　她发现王婉晴还是挺有天赋的，个不高，运动能力却非常发达，非常的灵活机敏，不过个子小力量小也是个缺憾，宋逸飞给她加餐让她练力量，有心培养,所以两人关系日渐亲密。有时候王婉晴训练晚了，就会留宿在宋逸飞这里，两人也不用睡一起，场地大，地上铺的厚厚的泡沫垫，给个被子就能睡了。
　　王婉晴跟宋逸飞相比，又是另一种不幸，她家里人几乎不怎么管她，有时候家里没米都得靠她。可最可悲的还不是她家里没钱，她爹退休金一个月三千，他妈三千五，这个收入在这个地方日子能过得相当不错了，但她爹抽烟喝酒赌博，她妈无限倒贴，钱都这么霍霍了，王婉晴却连十块零花钱要不出来。
　　王婉晴说，她爸妈不重男轻女，她要是个儿子估计也是这个待遇，但是这个家庭的悲剧根源终究还是建立在重男轻女上，要不是她爹打人没人管，要不是她妈不嫁给她爹，什么事都没有。又或者她妈想离婚的时候没有她那一圈“娘家人”劝她忍忍，要不是王婉晴被打的时候报警警察也不管，这日子也不至于过成这样。
　　王婉晴年纪小小，却对世情看的很透彻，只不过，她还妄想着救她妈妈。
　　毕竟她妈妈除了不肯离婚，还有无限倒贴那个倒霉爹的话，作为一个母亲她还是有母爱的，至少王婉晴目前能获得的一点关心都来自于她。
　　宋逸飞对她的家事也不好置评，也很少问，对于一个怀春少女每天像个跟屁虫一样跟着她是为何，也没怎么深想。
　　夏日渐渐过去，秋日带来的是没完没了的雨水，每天上课的人数也下降的厉害，宋逸飞有些发愁，趴在窗口看着外面的雨水，就看到一辆警车飞驰而过，宋逸飞看着过去的警车，没有丝毫感想。
　　她还在等着王婉晴来，她跟王婉晴说好，下午来训练的。
　　但是时间到了，王婉晴没来，宋逸飞有些疑惑，打了个电话到王婉晴那个不知道用了多久的老人机上，没人接。
　　宋逸飞有点感觉不好起来，王婉晴从来没有这样过，约好不来，电话不接，这几乎是不可能的事情。
　　可是宋逸飞不知道王婉晴住哪里，决定等等再说。
　　哪知道下午警察局一个电话打到了她的手机上，宋逸飞接起来，却是让她过去接一下王婉晴，宋逸飞有点懵，临时通知晚上的课没法上，跟会员们请了假，然后匆忙赶去了警察局，就看到一个小小的人影披着一件几乎能把她抱起来的警服蜷缩在休息用的椅子上。
　　宋逸飞刚进去，一个警察就拦住了她，问她找谁，宋逸飞说明了情况，说是来接王婉晴的，这个警察就先把她叫到办公室去谈话了。
　　宋逸飞觉的问题可能有点严重，但也没能想到问题比她想的严重多了，王婉晴的爸爸，把她妈妈杀了。
　　宋逸飞知道这个消息顿时就蒙了，跟她谈话的警察说，王婉晴现在需要照顾，但她别的亲属都在乡下，现在就赶过来不现实，他们问了王婉晴，王婉晴就告诉他们找宋逸飞，于是警察就把电话打到了宋逸飞这里。
　　王婉晴的妈妈现在停在殡仪馆，王婉晴的爸爸已经被收押。王婉晴还是个未成年，不过也就差几个月，警方也不知道该拿她怎么办。宋逸飞答应先把王婉晴接回去照顾，警察就带她去看王婉晴了。
　　王婉晴披着个警服，蜷缩在长椅上，就像一只流浪在雨里的小动物。
　　宋逸飞轻轻叫她：“小晴。”
　　王婉晴睁开了眼，看到宋逸飞，猛然扑进了宋逸飞的怀里，痛哭起来。
　　宋逸飞把她带了回去，晚上没上课，就带她去吃烧烤了，两人坐在烧烤摊边，宋逸飞开了一瓶啤酒给她，说：“虽然你未成年，不过喝点也没什么。”
　　王婉晴却说：“姐姐，其实我想问你借点钱。”
　　宋逸飞疑惑，问她：“借钱干什么？”
　　“离开这里。”
　　“为什么？”
　　“老混蛋赌博，借了高利贷，就是为了还高利贷，回家逼我妈妈拿钱，我妈妈没钱给他，他就打我妈妈，最后失手打死了。但是放高利贷的人，不会因为他出事了就不要钱了，老混蛋被抓了，我妈妈死了，他们会找我的。”
　　“........”宋逸飞有些无语，说：“这是个法治社会啊，这些人还无法无天了？”
　　王婉晴说：“法治社会？我跟我妈挨了那么多打，法律管吗？我不想留在你这里，留在你这里，会给你带来麻烦的。”
　　在这点上，王婉晴显得比宋逸飞还看得透，她的话也让宋逸飞瞬间想起“我已经打通上层关系了。”这句话。
　　宋逸飞于是说：“你才多大，离开这里，能去哪里？”
　　王婉晴说：“去打工呗，我还不信能饿死，学我现在也没心思上了，学屁呀。脑子里乱混混的课都听不进去。”
　　“你要辍学？”
　　王婉晴说：“不然呢，我真的是学不进去，不是我不想努力，我.....我原来还想着学习不好，就跟你学，学好了以后还可以做教练什么的。可现在........”


第89章第89章
　　王婉晴叹气，宋逸飞又淡然下来，说：“没事，你就留下来吧，住我那，我看看都谁这么无法无天的。”
　　王婉晴摇头，说：“不行不行，你开门做生意的，他们要是上门闹，你生意还怎么做？”
　　宋逸飞闻言笑了笑，说：“不怕，我以前打过交道的比这种地头蛇不知道牛逼多少倍，也没说怕过，我就不信还收拾不了个地头蛇。你这事交给我，有我在，你不用怕。”
　　王婉晴眼睛闪亮，看着眼前的宋逸飞，说：“姐姐你真好。”
　　这件事基本就这么决定了，宋逸飞让王婉晴留了下来，暂时就住在馆里，王婉晴辍学，暂时就在宋逸飞这里帮忙。
　　但是事情比宋逸飞想的麻烦多了，因为没出三天，她的武馆门口就被人泼油漆，刷大字要求还钱，至于谁干的，不知道，报警了，警察留了个记录，然后就没有然后了。
　　还不止这些事，王婉晴几天没回家，这天想回去收拾点自己的东西，结果回去一看，家门被人撬了。王婉晴以为进贼了，可是也不对，因为贼不会把锁撬了再换个新锁。王婉晴疑疑惑惑的举手敲门，门被打开，一个一脸皱纹的，胖大的女人开了门。
　　看到王婉晴，她先是尴尬，随后是是笑，然后说：“小晴呀，这几天我们都在找你呢，你去哪里了，人都找不到，快进来进来。”
　　她热情的把王婉晴拉进门，王婉晴进去看看，她叔叔一家三口都在这了，叔叔此时正翘着腿坐在沙发上看电视，她堂弟在旁边玩玩玩具枪。她婶子，就是那个开门的女人让她坐。王婉晴说：“你们怎么进来的？”
　　婶子说：“我们来找你，你不是不在吗，我们就把锁撬了，进来了。”
　　王婉晴不知道说什么，她婶子又说：“吃饭了吗？今天不是还上课吗？怎么这么早回家了？”
　　她和颜悦色，似乎很关心王婉晴的样子，王婉晴却觉得浑身不舒服，说：“你们要进来，至少要经过我同意吧？你们这样做到底什么意思呀？”
　　婶子说：“你现在还是个孩子，需要人照顾，我们这不是好心来照顾你吗？”
　　王婉晴马上说：“我不惜要你们照顾。”
　　她叔叔闻言，马上说：“嗨，这孩子，你怎么说话呢？”
　　王婉晴也不甘示弱，说：“这是我家，你们把门锁撬了，说进来就进来，算怎么回事？”
　　“我们这还不是为了你好，你家？女孩子迟早要出嫁的，到时候你还能把这房子带走不成？你父母现在都没了，你以后还有的是要人照顾的地方，我们又不会亏待你。”叔叔这样说着。
　　宋逸飞看着王婉晴又哭着回来了，她心中疑惑，问她怎么了？王婉晴哭着把情况说了一下：“她们就是想抢我家房子，欺负我小，不能把他们怎么样。”
　　宋逸飞一听也炸了，这都什么事呢？
　　王婉晴家的房子不是产权房，是一套当年福利分房的时代留下的产物，理论上来说到现在还在交房租，不过这种房租就是个意思，少到可以忽略不计，王婉晴现在还能住在这里，不过这房子不能买卖，而且理论上来说到一定期限单位有权收回房产，如果不是因为这个原因，这个房子估计早被王婉晴的混账爹拿去卖了去赌了。
　　但就因此才保存下来的唯一一份财产或者还不能算财产的财产，因为王婉晴现在也只有住的权力，没有所有权，而且也不知道他爹单位知道他爹要蹲监狱，她妈妈已经死了这件事以后，会不会收回的这套房，一套只有六十平的小两室，立马就被他爹的亲弟弟盯上了。
　　这兄弟绝对是亲兄弟，都是没半点人性的。
　　宋逸飞说：“走，带我去你家看看。”
　　王婉晴带着宋逸飞又去了家里，宋逸飞就跟王婉晴的婶子询问情况，这对夫妻说话倒是很有技巧的，一口一个为了王婉晴好，就是不承认他们就是想趁机吃绝户，吞了王婉晴这唯一的财产，宋逸飞就说：“那就报警让警察来看看，你们这种做法到底合不合适！”
　　王婉晴的婶子一听，马上就撒泼起来，说：“我们是来照顾我家孩子的，关你什么事？你一个外人，赶紧走。”
　　王婉晴说：“谁是你家孩子？姐姐是我叫来帮我的，你说不关她的事就不关了？死不要脸的老东西！”王婉晴这会有宋逸飞在身边撑腰，有了底气，就骂了出来，宋逸飞在一边已经掏出手机就要报警，这女人见状就出了门，往门口一坐，嚎哭起来：“小晴你做人要讲良心啊，你小时候还是我抱大的，怎么这就不认人了？你家里人出了事我们好心赶过来帮忙，你还要把我们往外赶？小小年纪就翻脸不认人，良心都喂了狗了？”
　　而王婉晴的叔叔此时还坐在沙发上磕着瓜子，看戏一样嘴角微微挂着笑容看着眼前的一幕，那个小孩还在继续玩枪，还跑过来，把枪口对准了宋逸飞，嘴里发出：“哒哒哒哒.....”的声音，给玩具枪配音。
　　宋逸飞拨通了110，没多久警察来了，知道情况之后，并没有拿出什么有效策略，就两头说好话，还劝王婉晴要跟长辈好好说话，王婉晴气的又哭了一场，宋逸飞也气的想打人。
　　这一天这么一折腾，时间又没了，晚上宋逸飞还要赶回去上课，王婉晴就跟着她回去了。宋逸飞晚上上完课，跟王婉晴聊了几句，安慰她别太难过，王婉晴其实她父母出事还都没有太难过，也可能压根没空伤心，事情就一出出来了，现在给气的也没工夫伤心了，就是气的只想哭。
　　宋逸飞脑子里却出现一个想法来，问王婉晴：“你知道你爹的债主到底是谁吗？”
　　王婉晴疑惑，问她：“问这个干嘛？”
　　宋逸飞说：“让她们去找你叔叔婶婶要账去！”
　　欠债的事情，王婉晴其实不是很清楚，但想也知道那些人肯定还得找她。而且宋逸飞经过上次以后，就在武馆门口装了个摄像头，看看到底是谁生事的。
　　但是宋逸飞的计划还没来及实施，王婉晴的叔叔婶婶突然就搬走了，还特意跟王婉晴说了一声她们什么时候走，王婉晴很懵，就把门锁又换了，反正房子放着也是放着，她打算把房子租出去，所以就在网上发了个出租房屋的信息。
　　宋逸飞也有些搞不明白情况，但是考虑到那些高利贷可能还是会接续威胁王婉晴，就不让她单独出去了。
　　果然她的担心不是多余的，一天周六，宋逸飞带着王婉晴一起去发宣传页，两人一个街头，一个街尾，相距大约有两百多三百米的样子，各自发宣传页。突然就出现两个男的站在了王婉晴身边，王婉晴一时不察，还给他们递宣传页，这两人突然就一左一右，架着她就要把她拖走。王婉晴来不及多想，大喊：“姐姐！”
　　一边喊，一边双脚悬空猛地往下一挣，利用身体的惯性带起来的冲力往地面上坐下去，她毕竟也练了几个月了，虽然身体条件差，但是反应还是很给力的，她身边两个人一时没抓住她，就看她扑通一声摔在地上，刚一落地都没有多想，就一个前滚翻翻出去，脱离了这两人能抓到她的范围。
　　而宋逸飞此时已经听到她的喊声，快步冲了过来，这两男的一看情况，转身就去拦宋逸飞。但是宋逸飞人还没靠近，脚下一滑步，就从两人中间溜过去了，两人连看都没看清楚宋逸飞干了啥，她就已经出现在两人身后了。
　　宋逸飞因为急着救王婉晴，也没想跟他们动手，直接就奔王婉晴过去了，因为她此时已经看到路边有辆车上有人下来，奔着王婉晴就去了。
　　但她行动还是慢了这人一步，王婉晴这刚逃开挟持，才站起来，突然就觉得全身都麻了痛楚麻木动弹不得，当即就倒了下去，她身后一个男的已经收起一个电击器，接住王婉晴就把她塞进车上去了。
　　宋逸飞没有多想，回过身就一把揪住了刚才试图拦住她的那两人其中的一个，顺手就把他摔在了地上，另一个人见状，撒腿就跑了。宋逸飞无奈，就逼着这人问，她们把王婉晴抓到那里去了，这人不说就被宋逸飞掐着脖子差点掐晕，几乎尿失禁，只好说：“带去管老大那里了。”
　　“哪里是哪里？”宋逸飞继续逼问，感觉叶问不清楚，当下打了个车，就把这人拖上车，让他告诉司机该去哪里。
　　这人就报个地址，出租车司机不过十几分钟，就把两人送到了地方上。宋逸飞下车一看，就看眼前一个乌烟瘴气的麻将馆，麻将馆一般也没人管，基本都是社区老头老太凑一起解闷逗乐子的。但是被抓住的这家伙说这里有赌馆，那肯定就另有玄机了。
　　宋逸飞想也不想就进了，进去后一直往里走，走到里面就看两个大汉无聊站着扯闲篇，宋逸飞也不吱声，继续往里走，那两人伸手来拦，宋逸飞一伸手，就把其中一个的脑袋按着狠狠撞在了身后墙上，这人扑通一声倒地晕了，另一立刻喊了一声：“来客了！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0101:08:16~2021-02-0319:03:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章第90章
　　这肯定是他们的黑话，宋逸飞也不问，一脚后踢，踢在这人脸上，当场ko。
　　宋逸飞继续向下走去，眼前就看到一群提着钢管的家伙冲了出来，看到宋逸飞就是一愣，他们应该没想到来踢场子的居然是个年轻女孩。
　　但宋逸飞可没空跟他们客气，伸手摘下肩上的背包，把背包当武器，顺手一挥，就砸在了当先一个人脸上，这人被砸的脸一歪，就被宋逸飞紧跟而来的一脚踹出去了，然后他向后倒去，一下子把身后一串人都砸到了。
　　本来就是个窄楼梯，而他们在下宋逸飞在上，宋逸飞又很机敏，先下手为强，后下手遭殃，在他们摔成一堆的关头，宋逸飞已经轻盈的跳上楼梯扶手，两个起落，就跳到地上去了。
　　这里是一间地下室，两个大汉站着的地方，就是通往地下室的入口，下了楼梯就是乌烟瘴气的赌馆了。
　　宋逸飞落在地上的时候，正好看到一个男的正要把王婉晴拖进一个房间里去，宋逸飞三步并作两步冲上前去，一把抓住了王婉晴，就把她抢了回来，王婉晴脸上此时肿了，看来是挨打了，不过并没有被绑起来，一看是宋逸飞追过来了，顿时悲喜交集，忍不住哽咽着叫了一声：“姐姐。”
　　抓着她的那个男的却一脸怒气，话都不说伸手就来抓宋逸飞，宋逸飞一挡同时一拳击出，扑通一声这人被一拳打到。宋逸飞这才说：“是谁想对我徒弟下手？出来走两步！”
　　这时房间门才打开，走出来一个五短身材的光头，光头看了一眼宋逸飞，说：“哎呀，这又送上门来了一个？”
　　这时旁边有人在他耳边说话：“这女的是开武馆的，说是退役武警。”
　　“嗯？”光头愣一下，随后看到宋逸飞身后闹哄哄的一群人回来，正是刚才出去准备要干架的那几个人。此时都有些灰头土脸的，光头眼珠一转，说：“误会，都是误会，你既然要带她走，那就带走好了，我们也没那么霸道，非要跟个小姑娘过不去。”
　　宋逸飞倒是疑惑了，本来以为要大打一场的，结果现在这样，她迟疑的看着光头，说：“我真带走了？”
　　光头很大度，说：“走吧走吧，还钱的事好说，实在没钱，慢慢还呗。”
　　谁给你还钱呢？宋逸飞内心吐槽，不过嘴里没说出来，心想还是先脱身再说，毕竟打起来，自己一个人面对方一群人，没什么胜算不说，死了伤了还要被追究法律责任，这可不是在战场上。
　　宋逸飞于是拉着王婉晴就走了，王婉晴哭了好一阵，宋逸飞看她怪可怜的，就带着她去吃烤肉了。两人一边吃一边聊，宋逸飞安慰王婉晴，王婉晴才平息了心情，说：“可我担心他们不会这么轻易算了的。”
　　宋逸飞说：“我也这么想，不过他们要真的仗着人多势众欺负我，我还真不在乎。”
　　“就不知道接下来他们要干什么。”王婉晴说着。
　　宋逸飞也想不出，但是答案很快揭晓，几天后，税务局登门，说武馆被人投诉扰民，还有税务问题，宋逸飞还没搞清楚情况，税务局就叫她停业整顿三个月。宋逸飞有点火，马上就想到是光头背后搞事情，第二天跑到税务局去据理力争，结果却被踢皮球，找不到一个管这件事的人。
　　停业整顿是不可能的，停业了就意味着没有收入了，宋逸飞咬着牙还是继续营业，就看税务局那边咋整。
　　结果一来二去，税务局那边的人再没有上过门。宋逸飞就纳闷了，每天继续营业，这天抽空又去了一趟税务局，就等在门口，抓住了那个来馆里通知她，让她停业整顿的税务局工作人员。
　　她抓着这人非要问个明白，这人听说税务局这边一直也没在管她这事，就说：“这不是好事吗？你就老实继续开你的武馆好了，还跑到门上来问，生怕别人不管？”
　　宋逸飞说：“我就想知道原因，你不给个答案，我今天不会放你走的。”
　　这人只好说：“我也不知道为什么，一个多星期前，局长突然跟我们说的，你这边的事情，别掺和了。我们也不敢深问，当然就不管你这了。”
　　宋逸飞冷笑，说：“那之前你们来查我，是不是光头的手脚？”
　　这人苦着脸说：“你就别问了。”
　　反正宋逸飞能获得信息就这些了，死缠烂打也没能问出更多。所以晚上回去有些闷闷不乐，王婉晴问她怎么了。宋逸飞说：“我也不知道怎么了，就觉得有些怪怪的。之前你叔叔他们一家子突然搬走，我就觉得怪怪的，现在有这么来一出，真的是好事吗？”
　　王婉晴于是说：“反正没人找麻烦了，不是挺好的？”
　　宋逸飞摇头，说：“我当初租房子的时候，这套房租一月三千，我嫌贵，还要各种手续，也怪麻烦的，就不想要，另外去看房子了，没几天，这个房主突然说房租可以给我降一些，手续也可以省了，合同都不用签，把钱付清我就能搬进来了。我当时就觉得有些奇怪，但是他给我降了一千，也就是一月才两千，我就赶紧答应了，现在想想真的很奇怪。”
　　王婉晴下意识的说：“是不是有人替你垫了钱？”
　　宋逸飞一阵迟疑，没有肯定她的话，王婉晴又说：“可事情都放在一起看，是有人专门帮你处理麻烦？”
　　宋逸飞噌一下坐起来，说：“你说的我毛骨悚然啊。”
　　王婉晴急忙说：“我就是随便说说啦，不会是真的吧？”
　　宋逸飞不说话，要是王婉晴的推测成立，那背后帮她这个人必然时时关注着她的情况，随时随地都能知道她这边遇到了什么事，也就是说，她长期被人盯着而不自知。
　　日子还得继续过，宋逸飞被王婉晴一句话说的疑神疑鬼，总觉得身边有人盯着，可是放眼看去，身边的人都挺正常的，没有一个可疑的。
　　宋逸飞每日里就那样过着，税务局这边肯定跟放高利贷的光头是有勾结的，不过现在税务局不刁难宋逸飞了，光头却不依不饶，肯定是跟税务局那边被他贿赂的人收钱不办事，气急败坏，开始疯狂轰炸宋逸飞的手机。
　　先是那种骚扰电话，不停的一个一个打过来，还有疯狂发短信，不同的电话号码一直往宋逸飞的手机上发辱骂信息。宋逸飞是做生意的，随时有电话过来咨询上课的问题，所以换号，或者不接电话都不实际，就对这点非常恼火，报警了一次，然后警察做了个报案记录以后就没有然后了。
　　宋逸飞有些焦躁，决定找那个光头去谈一次，但她去的时候，光头避而不见。宋逸飞无奈只好回来，想着把光头的赌馆给举报了，但她一是没证据，二是到现在她才发现这么个小破地方，各种势力错综复杂，官匪勾结，宋逸飞都不知道举报光头是不是在往枪口上撞，于是就先把这个心思按耐住了，决定另想办法。
　　谁知道宋逸飞去找光头，光头避而不见，宋逸飞这边不去找他了，他倒找上门了，而且带着一群人，还有一个十□□的小老弟，来的时候宋逸飞正在上课，这些气势汹汹的就冲进来了，现在兼职前台的王婉晴吓了一跳，急忙迎过去询问，因为她第一眼没看到光头，还以为是结伴而来咨询课程情况的潜在客户呢，结果刚一过去，就被人推了个趔趄，当先那个十□□的小老弟气势汹汹的喊：“宋逸飞是谁？谁叫宋逸飞？”
　　宋逸飞诧异的先安排学员们自己练习，然后过来问：“什么事，我就是宋逸飞。”
　　小老弟人挺高的，一米七八左右，体重大约六十多公斤，看着挺瘦，不过宋逸飞一看他身材，就知道他功底不差，这人看宋逸飞过来，就说：“听说你是教散打的？我也是练散打的，正好切磋一下。”
　　宋逸飞闻言说：“哦，散打就是顺便教教，我专业不是散打。”
　　这个愣头青听宋逸飞这么说，就以为她是准备认输了，就说：“你怕什么吗？我会手下留情的。”
　　光头此时才出场，拍着愣头青的肩，说：“这我侄子，省青少年散打冠军，你不是牛逼吗？不会连个小毛孩打不过吧？”
　　宋逸飞抬头看看这个比她高大半个头的小毛孩，心知今天这是善了不了的，想着光头这段时间避而不见，估计就是找外援去了，但他能找的“高手”也就是职业格斗运动员了。但是脑子正常的职业竞技运动员会有谁愿意来给他挑这种事？毕竟面对一个女人，输了丢人就丢大发了，赢了也没什么面子，一退役就面临着靠出场费度日的职业格斗手没人愿意损自己面子，而且其实人才也不好找，有点水平的都找更好的城市发展去了，能留下来的都是少数，而本来从业的就是少数中的少数了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0319:03:21~2021-02-0500:09:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：固步自封2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章第91章
　　也只有眼前这个愣头青年纪小好忽悠，还没在女人手里吃过亏。
　　宋逸飞于是说：“行吧，都找上门了，那就来呗。”
　　她回头过去，跟会员们说：“今天有个朋友正好过来，就当给大家上公开课了，大家也正好看看，看别人打，也能长点经验。”
　　会员们不知所以然，听说有热闹可看，哪有不愿意的，就都把场地让开了。宋逸飞就把光头那些人叫过来：“来吧，别看热闹了。”
　　那个愣头青上了垫子，就说：“我让你先手。”
　　宋逸飞摇摇头，说：“你会后悔的。”
　　愣头青摆出格斗式，说：“来吧。”
　　宋逸飞也没说别的，点了点头，也亮出架势，突然一个前直拳打出去，愣头青摇身一闪，噗一脚，宋逸飞不偏不斜的给他裆部狠狠一腿。愣头青当时就倒了下去，捂裆惨叫：“踢裆犯规。”
　　宋逸飞嗤笑：“谁跟你打比赛？”
　　她说着目光冷冷往光头那边一扫，说了一声：“来都来了，不能白来！”
　　说着一个错步移位，就已经到了光头身边，手一推脚下一绊，光头仰面倒地，宋逸飞喊了一声：“小晴，把门关起来！”
　　王婉晴早已经看得心情起伏，血脉偾张，一听宋逸飞这么喊，就知道宋逸飞这是下了狠心要收拾这帮王八蛋了。急忙过去把门关了，然后自己还抄了个武器--拖把杆。
　　光头摔到，光头身边的四五个人一下就炸了，有人喊着：“打她。”自己却往后退，有人被人一把推出来，往宋逸飞身上撞过来，宋逸飞抬手一拳，就把对方打了个乌眼青，这人被迫反抗，就顺势去抱宋逸飞的腿，宋逸飞毫不留情的给了他一记窝心脚，然后看他倒地惨叫。
　　剩下的事，其实就没什么可说的了，宋逸飞一挑五，关键这些人平常都是吃喝嫖赌抽的人渣，从精神到身体都渣，而且都没什么斗志，光头平常凶神恶煞的，这会被宋逸飞撂倒之后只知道往后躲。场地一下子成了宋逸飞的个人秀场，宋逸飞拳脚齐出，追着他们打。
　　王婉晴在旁边拿着拖把杆想帮忙都不知道从哪下手。就只好抽空子赶着被宋逸飞打出来的人屁股上抽。光头是想损宋逸飞的面子，让她丢人，这个馆就开不下去了，谁知道宋逸飞一出手就把省冠军的愣头青给废了，那一脚不轻，到现在还在地上叫唤。
　　剩下五个人被宋逸飞打的躲都没地躲。宋逸飞看一个人抱头鼠窜，就很花哨的给他来了个飞腿，一脚踢的这人往墙上撞去，旁边一个看着也没法躲了，就豁出来大喊着向宋逸飞打过来，宋逸飞回身就是一拳，她这一拳是冲着对方喉咙去的，但这家伙就是普通人，半点防护意识没有，宋逸飞怕出人命，还是改拳为指，在对方喉咙上一戳，对方顿时呼吸紧张喘不过气来，咕咚一声倒下。
　　旁边一个被王婉晴拿着拖把杆追着打的家伙还在开始叫起来：“别打了，我们认输，老大认怂吧。”
　　光头还气狠狠的不服气，此时这个话不听则以，一听气冲心头。正好王婉晴打人打嗨了，追着那人到了光头身边，光头下意识的就把打那人的拖把杆一夺，王婉晴冷不防，就被他夺走了，光头大喊一声，举着拖把杆就对着宋逸飞一棍子砸过去，宋逸飞举手一挡，拖把杆咔嚓一声，断成了两截。
　　光头一愣，生怕宋逸飞追击，转身就要跑，宋逸飞却没有追击，喝了一声：“回来！”
　　光头一哆嗦，看看自己手里剩下的半截拖把杆，这个拖把杆好歹也有周岁小孩手臂那么粗了，就这么断了，光头已经胆怯了，硬着头皮强撑一下面子都做不到了。
　　头皮发麻的回来，说：“今天这事吧........”
　　宋逸飞说：“我就问你下次还敢吗？”
　　光头想了想勉强笑了笑，说：“这事就算过去了，过去了，这.....”
　　光头摇头，这时缩在一边莫名其妙看了一场大片的男女会员们终于醒过神来，有人就问了：“教练，你专业不是练散打的呀？”
　　宋逸飞瞟了一眼，说：“是啊，我不都说了我专业不是散打吗？”
　　“那你专业是什么？”
　　“我专业是杀人。”她说着又看了一眼光头，说：“王婉晴她爸爸欠了你们多少钱？”
　　光头心惊胆战的伸出两根手指头，说：“两....两百万。”
　　宋逸飞冷笑一声：“你们怎么不要两个亿呢！这钱王婉晴不还了，你们真想要，去监狱找她爹要去，再敢出什么幺蛾子，你看我敢不敢把你老窝端了！”
　　她把光头训斥了一顿，赶走了，光头嘴上答应着不敢要钱了，可以后谁知道呢？而她今晚可是出足风头了，来试课的人没被闹事的光头吓跑，被宋逸飞的本事折服了，高高兴兴的办了年卡走了。
　　晚上没事了，宋逸飞又有进展，就带着王婉晴准备去吃顿好的。王婉晴开开心心去了，崇拜之情溢于言表，恨不得把自己把崇拜你三个字写在脑门上，问宋逸飞：“姐姐，我要练多久才能到你这个水平？”
　　宋逸飞说：“你好好练，十年之内肯定有机会追上我。”
　　“嗯！”王婉晴开心的都要冒泡了，宋逸飞给她点了一杯汽水，她抱着汽水，悄悄偷看宋逸飞，宋逸飞发现了，就问她看什么。王婉晴又羞涩起来，说：“就是觉得姐姐好好看。”
　　宋逸飞噗嗤笑了，说：“你赶紧吃你的。”
　　王婉晴吃了着烤串，忍不住又问：“姐姐，你要是找对象，会找个什么样的呀？”
　　宋逸飞奇怪：“干嘛问这些？”
　　两人此时是肩并肩坐着的，一边吃一边聊天，烧烤摊位置紧张，对面还坐着一对情侣，一边吃一边亲亲我我。王婉晴用饮料挡着自己的脸，怕被宋逸飞发现自己脸红，说：“我想，我要是找对象，就找个姐姐这样的。”
　　宋逸飞一愣，转头去看她，谁知道王婉晴这时却突然飞快的伸长脖子在她脸上啄了一下，啄完马上又缩了回去。王婉晴这个吻速度快到宋逸飞差点以为自己错觉了，别人自然也没有住注意到，只有她自己做贼心虚，吻完就低着头，恨不能栽进桌子下面去。宋逸飞把她拉起来，看她血红的一张脸，自己也一时尴尬起来，想了想，说：“先吃东西，吃完了我请你喝咖啡。”
　　她到现在才意识到这小姑娘原来是暗恋自己。
　　王婉晴度分如年，好容易吃完了东西，等候发落一般怯生生的跟着宋逸飞去了咖啡馆，想着宋逸飞请她喝咖啡必然是想要跟她谈什么，劝她别想太多？
　　反正王婉晴是对自己表白成功不抱任何希望的，她觉得自己跟宋逸飞差距太大了。
　　宋逸飞把王婉晴带去咖啡馆是想跟王婉晴谈谈，怕生硬拒绝伤了她的心，又搞出事情来。
　　她给两人叫了咖啡，踌躇半天，才整理好思路，说：“是这样的，我.......”她犹豫了一下，说：“其实我早就有喜欢的人了，现在虽然分手了，但是我到现在还是没能忘了她。”
　　王婉晴一听她跟自己说的是这些，一时又失望沮丧，又不是很忐忑了，看宋逸飞跟她认真谈这些，她怕被宋逸飞嘲笑的心态倒是被安慰了。于是说：“那个姐姐是不是很优秀呀？”
　　宋逸飞点了点头，说：“她又能干，又优秀，也很好看，还很温柔体贴。”
　　“那你怎么会分开呢？”王婉晴不禁好奇起来。
　　宋逸飞想了想，说：“因为她是□□。”
　　“啊？”王婉晴错愕的看着宋逸飞，宋逸飞又说：“我跟她不是一路人，只能分开。”
　　王婉晴闻言，心情还是忍不住的低落，说：“可你还是很爱她是不是？”
　　宋逸飞想了想，又点了点头，说：“对，我到现在做梦还经常梦见她。所以有些事，强求不来的，我希望你能把心思放在以后如何发展上，等你变得足够优秀，自然也会找到喜欢的人。”
　　王婉晴失望丧气，好一阵，说：“她好幸运。”
　　宋逸飞苦笑了一下说：“其实你那天说，感觉好像有人再帮我处理麻烦，我都差点就以为是她了，可她现在因该在监狱里才对。”
　　宋逸飞说着，却没能想到她跟王婉晴的这段对话已经传输到了另一个人的手机上，这个人静悄悄的坐在星辰下的露台上，留给夜晚一个模糊的轮廓，看着手机上传输来的信号，一边慢慢晃着手中的红酒杯，一边似乎黯然神伤又寂寥难耐，悠悠的叹了口气。
　　好一阵后，她编辑了一条短信发了出去：“她今晚既然把那些家伙打了，仇也肯定是结定了，你多关注点那个光头，趁早把他送进去才安心。”
　　宋逸飞继续着她的生活，期间她家里人来电话叫她回家吃饭，她没去，她离家只有一个多小时的路程，但她就是不想去，感觉那个家不是她的家，只是偶尔把宋亚男宋立男叫过来给她们点零花钱，嘱咐她们好好学习之类。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0500:09:18~2021-02-0514:05:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章第92章
　　可惜这两人也不怎么争气，宋亚男恋爱了，现在满脑子只想搞对象结婚享受甜甜的爱情，宋立男年纪还小，性格叛逆，而且把精神头全用在叛逆上了，家里人让干啥她非不干啥，就宋家这个家庭吧，叛逆没什么不好，问题就在于，宋逸飞让她好好学习她也叛逆，压根听不进入宋逸飞说的话，到底是亲妹妹，宋逸飞就让她有空就来这边馆里，教她习武，文不成武成也行啊，怕就怕文不成武不就的，但宋立男并不愿意听她的，宋逸飞说多了她还反感。
　　宋逸飞也只能放弃，她也不知道自己几个亲姐妹，怎么就成这样了，宋招娣在乡下，也不能经常见到，宋引弟嫁在了县城，在城东头，倒是没事就会喊宋逸飞过去吃饭，但是宋逸飞也不爱去，她那个姐夫不是个东西，总一副色眯眯的样子打量宋逸飞，知道宋逸飞厉害，倒也没有说过出格的话，但是话里话外催宋逸飞赶紧找对象嫁人享受□□生活，宋逸飞听着恶心人。
　　宋引弟也催宋逸飞结婚，但她两人催婚的感觉完全不是一回事，宋引弟是催着宋逸飞赶紧结婚，生怕以后没人要，给老宋家丢脸，还让父母担心。宋逸飞这个姐夫催婚的话语，那就值得玩味了，很有一些“我碰不了你，那就催你赶紧找个男人，还不是一样得给男人操？”的意味。
　　所以宋逸飞异常讨厌这个姐夫，这种人就属于看起来似乎他啥也没干过，也没有冒犯过宋逸飞，旁人还能觉的他是个老好人的东西。但是感觉骗不了人，宋逸飞一跟他相处，就浑身难受，看他目光总在自己身上打转，那种难以明言的暧昧，长时间的性凝视，宋逸飞都能很清楚的感受到。
　　宋逸飞也不能说这王八蛋打自己主意，因为宋引弟还觉得自己特幸福，因为这个肥猪头一样的男人既不出轨，也不打人，脾气也还好，被宋引弟骂两句也就笑呵呵听着。宋逸飞要时说出自己感受，宋引弟肯定会认为宋逸飞胡说八道陷害她亲亲老公。
　　在这里宋逸飞是个另类，自从上次把光头一伙人痛揍了一顿时候，她就出名了，在这个小地方成了风云人物，然后她杀村里称霸一方的村霸的事也被翻了出来。这个案子其实案情清楚明白，就是正当防卫，她就被拘押了一些时间，后来无罪释放。但到了人门口中，八卦的时候还是会这么说：“她身上背着案子呢。”
　　对于一般人来说，身上背着案子可是不得了的事情，尤其是女人，身上背着案子就等于有了污点，在婚姻市场上身价直线下降，所以还有介绍相亲的给她介绍才被释放的罪犯。
　　宋逸飞有些想念以前的生活了，天高云阔任鸟飞，没有这些鸡零狗碎。虽然是充满了杀戮，危险和权利斗争的江湖，所有的斗争都是为了权力而斗，为了信仰而战，不会因为这些鸡零狗碎争斗。
　　宋逸飞的世界早就跟那些人的世界不一样了，她现在唯一的诉求就是踏实过日子。
　　她争取到了一个登台表演的机会，县里的大超市新开业，开业那天搞活动，邀请了不少艺人表演节目，宋逸飞充当艺人去了。
　　这之前，她下功夫着实好好对王婉晴培养了一阵子，王婉晴身材娇小，也有她的优势，比如带着她表演，就更有说服力了。
　　宋逸飞找了个男会员沟通好，跟王婉晴一起搭对配合表演，她就在旁边负责解说。
　　节目开始，王婉晴过去，就把男会员一个背摔摔了个马趴，赢来了一片掌声。宋逸飞趁机推销自己的课程。有人在人群中大声喝彩，宋逸飞并没有注意到这个人具体是谁，但是台下人都在大喊让宋逸飞露两手，宋逸飞本来就是来做宣传的，自然也是要露两手的，所以就演练了一套套路，然后表演了个徒手开砖。
　　表演还挺成功的，收获了很多掌声，表演结束后，宋逸飞特地请了那个被她专门邀请来挨打的男会员去吃饭，然后又聊了好一阵，等到要回去的时候，已经晚上一点多了。
　　宋逸飞和王婉晴慢步走在街上，王婉晴看着身边的宋逸飞，问她：“姐姐，你真没有想过重新开始吗？”
　　宋逸飞一愣，想了想说：“我早就重新开始了呀。”
　　王婉晴于是说：“那你说你忘不了她。”
　　宋逸飞不语，王婉晴又说：“你不觉得现在这样挺好吗？我也想好了，只要你愿意留着我，我就全心全意帮你做事业，等攒了钱，我们再换个大点的地方，现在这个地方还是有点小。”
　　宋逸飞看看她，说：“你还小呢，做事业我不反对，但你要是处于想帮我的目的，我觉的不因该。”
　　王婉晴知道她再说什么，这是又一次拒绝了她的表白。她忍不住抢了一步，然后站在了宋逸飞面前，挡着她的去路，抬眸看着她的眼睛，说：“可为什么你就不能试试呢？”
　　宋逸飞看着她稚气的脸，和那双单纯的大眼睛，没忍住，说：“你才几岁？我比你大了有十岁吧？你就别想太多了，你这样会搞得我们都很尴尬的。”
　　王婉晴却说：“可我至少成年了，你也不讨厌我呀。”
　　宋逸飞不置可否，只是有些不耐烦的说：“回家回家。”
　　其实她还是有点儿心动的，她也觉得自己早就该重新开始了，王婉晴虽然年纪小，但是懂事，而且能吃苦，长得也挺好，也愿意一心一意跟着宋逸飞发展，事业感情两不误，很难得了，但她脑子里产生这种想法的时候，仇落怏的面容就挥之不去。
　　第二天正常营业，两人把武馆里的卫生打扫的干干净净，用八四消毒液把垫子擦了一遍，开门等着会员们来上课，谁知道先一个来的却是一个三十多岁的男人。男人戴个眼镜，看着人挺斯文，捧着一束花，进门就问：“请问宋小姐在吗？”
　　宋逸飞困惑的去看，看到捧着花的男人，她皱眉问：“你找我？”
　　男人立刻笑了，把话递给了宋逸飞，然后顺手还递给了宋逸飞一张名片，说：“鄙人周德宝。”
　　宋逸飞看看他的名片，看上面写着凤凰金店董事长，县商业协会会长，开发区招商引资咨询顾问，头衔还挺多的，估计也应该很有钱。宋逸飞还是很困惑，问他：“你找我有什么事吗？”
　　周德宝说：“我也想拜你为师，跟你学功夫。”
　　宋逸飞冷下脸来，说：“跟着我学简单呀，办卡就行了，没必要送花，我这年卡3888，你考虑一下。”
　　她这会已经知道这货没安好心了，就没心思应酬了。周德宝却说：“办，现在就办。”宋逸飞迟疑了一下，王婉晴却已经殷勤的凑过来了，说：“教练姐姐，你去上课，我给他办卡。”
　　她说着迅速的登记了这个周德宝的信息，笑眯眯的刷好了卡，把卡递给周德宝，说：“3888，请问是现金还是刷卡？”
　　周德宝看着宋逸飞走了，有些失望，但是掏钱不含糊，随手拿了张信誉卡说：“刷卡。”
　　晚上下课，王婉晴得意的给宋逸飞算账，宋逸飞有些不高兴，说：“这男的一看就没安什么好心。”
　　王婉晴说：“他肯掏钱就行啊。”她说着看到宋逸飞脸色沉下来，急忙说：“而且让他掏钱，又不干什么，也算是给他一个教训，可我就奇怪，他是怎么认识你的？”
　　宋逸飞说：“我叫什么做什么，怎么联系，地址在哪里，光我们的宣传页就宣传了几万遍了吧？他认识我又不难。”
　　王婉晴却想了想，说：“我查一下这男的。”
　　这一查不要紧，查完才知道这周德宝还是本县有名的企业家，企业家也就算了，还是出了名的风流人物，情人换了不下十个了，关键是他还有老婆。
　　宋逸飞瞪了一眼王婉晴，说：“有钱不要王八蛋，见钱眼开也是王八蛋，这种货色的钱一开始就不该要！赶明把卡给他退了。”
　　谁知道周德宝第二天就跑来邀请宋逸飞去吃饭，宋逸飞拒绝了，他就赖在馆里不走，宋逸飞不理他，他就找王婉晴搭话，王婉晴套了他的话，才知道他认识宋逸飞就是那天超市门口表演的时候认识的。
　　惊鸿一瞥，宋逸飞就把他的魂给勾走了。
　　宋逸飞也很头疼，她有些厌恶这个现状，作为一个女人，她来教搏击，有事没事总遇到不开眼的人挑衅她也就算了，还有周德宝这样的骚货，隔三差五就蹦出来一个，做出一副深情款款的样子，要追求她。
　　关键是她可是个身上背着案子，不会有男人要，介绍个对象介绍的都是刑满释放的罪犯的坏女人。
　　一边是骚男人们趋之若鹜，一边是社会家庭对她各种贬低鄙弃，天天担心她“没人要”。宋逸飞自己都觉得自己要分裂了。
　　她可能还是离开这个鬼地方比较好，她这么想着，自然是不会接受周德宝的追求，但是，没多久以后，狗血剧还是按照它以往的惯例而发展了，周德宝的老婆登场了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0514:05:04~2021-02-0621:57:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第93章第93章
　　周德宝的老婆极其的瘦，人原本因该长得不错吧？但是现在瘦脱相了，都看不出不知道原来形貌如何，当她冲到馆里，用她肘关节比大臂粗的胳膊指着宋逸飞骂宋逸飞做小三不要脸的时候，宋逸飞就坐在前台后面，一手撑着下巴，静静的看着她。
　　周德宝的老婆不是一个人来的，带了几个大汉，看样子是来砸场子的，宋逸飞甚至都懒得跟她们对话，就想让王婉晴把这几个赶出去。王婉晴却不干了，指着周德宝老婆说：“你倒是去找你男人撒野呀，关姐姐什么事？废物女人！不敢找男人撒野，只敢找女人晦气！”
　　“不要脸的□□，做小三还理直气壮了？”
　　“去你妈的小三！你回家自己看看你们家那个猪头，我姐姐瞎了眼才看得上他！你以为女人都跟你似的愿意吃屎？废物废物废物，自己吃屎还怕别人抢！”
　　周德宝老婆气的浑身发抖：“她不就是看我家老周有钱吗，她.......”
　　“你吸毒吧？”宋逸飞突如其来的插了一句，女人楞了一下，显然被宋逸飞说准了，楞过之后，她咬牙切齿的说：“我身体有问题，需要定期用杜冷丁。”
　　宋逸飞冷笑，说：“医学用杜冷丁，可不会给你开出量大到伤及脑神经的药量。”
　　“脑.....脑神经”女人反应了一下，才猛然反应过来，宋逸飞除了戳破了她的谎言以外，还骂她是个神经病。
　　宋逸飞此时却听到外面传来的汽车声，宋逸飞看了一眼，在这个地方算是豪车的一辆车停在了馆外。宋逸飞对周德宝老婆冷笑：“你老公来了。”
　　周德宝老婆脸色有点白，周德宝却已经匆匆进门了，一看情况，就先给了自己老婆一巴掌，说：“赶紧滚回家，又来给我丢人。”
　　宋逸飞冷然说：“你们要打出去打，我这不欢迎。”
　　周德宝生怕自己老婆破坏了自己在宋逸飞面前的形象，拖着他老婆往外走，他老婆嚎哭起来，一边哭一边说：“你这个不要脸的东西，整天勾三搭四，被我发现了还只会护着不要脸的小三。”
　　王婉晴忍不住又骂了一句：“小三你麻痹，怎么这么会给自己脸上贴金呢？就他那球样再贴十个亿我姐姐都看不上他！”
　　宋逸飞听她骂脏话，也不想管，她现在心累的很。
　　但王婉晴这么骂，戳到了周德宝老婆的肺管子，闻言又开始怒骂：“这会装什么清高？扒了皮还不就是个骚浪贱的贱货！算个什么东西？”
　　周德宝气急起来，把他老婆一把推到了地上，而此时外民已经围了一圈围观的人了，一个个都在窃窃私语：“听说她身上背着案子呢。”
　　“杀过人？杀过人的女人都敢碰？周骚包也真有种？”
　　“寡妇门前是非多.....”有人窃笑。
　　“她不是寡妇.....”
　　“可她都三十了不还没结婚？能是什么正经人？”
　　王婉晴被周德宝老婆一骂，本来就怒气冲顶了，此时听围观群众私语声，更是气的要死，过去就把宋逸飞拉出来，在众目睽睽之下，狠狠吻住了宋逸飞。宋逸飞一愣，王婉晴吻过，然后挥着拳头说：“啊呸！男人算个什么东西！姐姐对他们根本半点兴趣没有，她要喜欢，那人也是我，你们才都是臭不要脸的贱货！有个球了不起？有个球女人就得喜欢？”
　　王婉晴的脏话可真是张口就来，她的举动也让一帮没见过世面的蠢货目瞪口呆，而偏偏就在这是，突然一支车队疾驶而至，就在这停了下来，随后前后两辆车上几个黑西装下来，分开了人群，又有一个黑西装过去，打开了中间那辆车的车门，车上这才下来一个人。
　　这个人同样是黑西服，白衬衣，纤瘦的，站在那里翩然而立，柔顺的头发挽在脑后，面无表情的面容还是清俊秀美带着一股高冷，她轻轻的往那一站，人群顿时就安静了。每一个人都在看着眼前出现的这个人。
　　是个女人，却带着一种无形的压力和孤冷，目光缓缓扫过倒在地上的周德宝老婆，还抓着老婆手的周德宝，扫过周围看热闹的人群，穿过周德宝老婆带来的那几个打手，最终把目光锁定在宋逸飞身上，然后目光下滑，落在了王婉晴抓着宋逸飞的手的手上。
　　王婉晴不知为何，心里有些发寒，下意识的松开了手。
　　宋逸飞却惶惑的看着眼前的人，轻轻说：“落怏”
　　人群再次窃窃私语起来，这次是猜测仇落怏的身份。宋逸飞站在原地，呆若木鸡，呆呆的看着仇落怏，仇落怏也看着她，却不着急走过去，而是环视了一圈人群，说：“既然都想看戏，我给你们来点劲爆的，想知道我是谁？我是这位宋教练的对象，在一起好几年了，对，我们都是同性恋，活的。”
　　她泰然环视四周人群，然后看看周德宝，目光有些冷，说：“你完了。”
　　周德宝搞不清楚情况，转而问宋逸飞：“宋小姐......”他想问清楚宋逸飞到底什么情况。宋逸飞却撇下他走到了仇落怏面前，问她：“你现在因该在监狱里吧？”
　　仇落怏很坦然，说：“因为表现良好，提前释放了......”
　　宋逸飞闻言，想说什么又没说，而是说：“你这时候跑来干什么？”
　　仇落怏闻言说：“我本来是不该这时候出现的，但我觉的，我在不出现，你就被别人拐走了。”
　　她说着话，扫了一眼王婉晴，然后说：“这不都进展到当众接吻的地步了。”
　　在她目光扫过来的时候，王婉晴感觉到了一种前所未有的压力，就像小动物见到了百兽之王一样的惶恐。她不敢说话，甚至不敢抬头，她在心里暗骂自己废物，却始终鼓不起勇气跟仇落怏正面相对。
　　她果然还是配不上宋逸飞，前所未有的丧气感淹没了她。
　　宋逸飞却说：“进去说吧。”
　　她带着仇落怏进了武馆，仇落怏的保镖们留在了门口，左右分立，都黑西服戴墨镜，围观的人看着也不敢靠近，也就没意思起来，各自散了。周德宝想进去找宋逸飞，被保镖们拦住了，也只能拖着他老婆悻悻离开。
　　武馆在二楼，却是个独立门面，门开在一楼，进门一道楼梯，上去就是宽敞的训练场，左边靠墙就是一个简单的接待前台，旁边摆了几把椅子。
　　仇落怏进来以后，不着急跟宋逸飞说话，而是信步游走，在馆里看了一圈，说：“还挺好的。”
　　宋逸飞却说：“你到底什么情况？怎么可能现在被释放？”
　　仇落怏淡然说：“我不是说了，因为服刑期间表现良好。”
　　宋逸飞侧头看着她，眼神里说不清道不明的情绪，说：“实际上你连一天监狱都没待过吧？”
　　仇落怏摊摊手：“我不想说的，你又何必问呢？知道了你又该生气了。”
　　宋逸飞一时间心里各种滋味不知道如何表述，又是失望落寞又是不知道如何言语的情绪在心中翻涌，说：“所以你走私武器，贿赂政府官员，涉嫌多起杀人案，最后仅仅被判了五年来忽悠一下我们这帮傻子不说，实际上你连一天监狱都没蹲过是吗？”
　　仇落怏不说话，看着眼前的宋逸飞，宋逸飞黯然神伤，在一边的椅子上坐了下来，低垂着头。
　　王婉晴小心的凑到她身边蹲下，低声问她：“姐姐，你之前说的就是她吗？”
　　这句话似乎提醒了宋逸飞，宋逸飞抬头，看着仇落怏说：“之前好多事情，是不是你给处理的？”
　　仇落怏明知故问：“什么事？”
　　宋逸飞也不想遮掩了，直接问：“你是不是放了人在我身边监视我？”
　　仇落怏看着她，眼神里倒都是宠爱，说：“不是监视，我只是找个人照顾你而已。”
　　宋逸飞咬牙，说：“照顾我？我有什么事你都能知道，这叫照顾？”
　　仇落怏于是说：“我知道我说了你又要生气。”
　　宋逸飞凝视着她，说：“说！”
　　仇落怏看起来很无奈，想了想，说：“我只是让我的律师在这边也找个律师，平常有事就帮你处理一下。孙律师也有认识的朋友，在这边担任公职，就打个招呼让他也照顾一下而已，我只是不希望你太辛苦。我......”
　　“你就是监视我！”宋逸飞突然对她吼了一句，语气有点激动：“要不然我这里发生了什么你到底怎么知道，今天的事又是怎么知道的？你又是怎么这么及时出现的？你是不是早就来了？”
　　仇落怏做出一脸无奈的样子，说：“你看，我就知道你会很生气。别这样好嘛？”她向宋逸飞走过去，蹲在一边的王婉晴见状吓的急忙起身躲开。仇落怏却完全无视了她，走过来蹲在宋逸飞面前，说：“你知道我爱你。”她双手握住宋逸飞的手，说：“我爱你，我本来也确实不该出现的，律师和别人都警告我至少五年内我最好老老实实呆着，哪里都不要去，更不要出现在公众面前，可我没办法不管你，我一直就放心不下你，所以才找人照顾你，可一直以来，我也没有勇气出现在你面前，我怕你真的不再爱我了，我也怕你已经另有所爱了，如果不是知道你还没有忘了我，你还会做梦梦到我，我真的没有勇气出现，我.......”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0621:57:38~2021-02-0722:07:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章第94章
　　宋逸飞眨了眨她纤长的睫毛，她明亮乌黑的像鹿一样眼睛里又浮现除了愤怒，说：“你连我说了什么都知道？你......”
　　因为仇落怏说的，正是那天晚上她跟王婉晴表白心声时说的，仇落怏急忙说：“你先不要着急生气，那次只是别人告诉我说你跟光头怼上了，光头跑去找你的晦气，我就很担心，叫他多关注你，别出事了，他就多跟了你一阵，正好录下你说的那些话，其实正常我能知道的只有那些大麻烦，你平常怎么过的，我完全不知道，真的，我真的只是想照顾你，不是为监视你，你不要生气好吗？我现在真的很忐忑，从分开以后，我一直都在期待我们重逢的日子，如果让我真的等五年再出现，太久了，我真的等不起，我太害怕失去你了。”
　　宋逸飞看着她，她的眼睛有些湿润，眼神里也看不出伪装。宋逸飞心潮起伏，却又无法忽略两人之间的阻碍，于是说：“我不相信你。”
　　仇落怏闻言说：“那我该怎么做，你说，怎样才能让你相信我所做的一切并不是想伤害你，只是因为爱你。”
　　宋逸飞于是说：“你现在站起来，走出去，然后离开这个地方，不要在出现在我面前，我就相信你。”
　　仇落怏沉默了一下，说：“不，这个我做不到。”
　　宋逸飞把自己的手从她的手掌里抽出来，说：“你真的可以走了。”
　　仇落怏伸手想抱她，宋逸飞蹭的站起来躲开，指着门口，厉声说：“滚！”
　　仇落怏看着她，也不生气，叹口气，她把目光移向了王婉晴。王婉晴下意识想躲，仇落怏却说：“她晚上住这里？”
　　王婉晴不敢说话，看向宋逸飞，宋逸飞说：“关你屁事？”
　　仇落怏说：“她都敢吻你了，怎么就不关我的事了，她既然敢追你，就得想想好，要付出什么样的代价。”
　　“仇落怏！”宋逸飞怒了，说：“你跟潘朵上床没关系，别人亲我一下你就作妖？你当我是什么，当你自己是什么？还威胁上了是吗？你要是敢动她一根头发，我跟你没完！”
　　仇落怏闻言，看一眼宋逸飞，甚是无奈，想了想，说：“对，错都是我错，以前我做的所有对不起你的事情，我都会想办法弥补你。但让我放弃你，是不可能的。反正我现在是戴罪之身，待在哪里都一样，我就陪你在这里待一段时间吧。”
　　宋逸飞不说话，还是手指着门口，意思是让她赶紧走。仇落怏抬步，走到了宋逸飞面前，伸手想要去抚摸宋逸飞面容，宋逸飞一转头躲开了。仇落怏只好收回了手，温柔的看着宋逸飞，又下意识的，伸过鼻子去嗅闻宋逸飞的体香，眷恋不舍，在她耳边柔柔的说：“记住，我不会放弃的，不管你有多想赶我走，我都不会放弃。”
　　她说着，转身离开了。宋逸飞呆呆的看着仇落怏离开，有些出神。
　　仇落怏说周德宝完了，宋逸飞也不知道她要干什么。反正没出两天，就听说周德宝的顾问头衔被撸了，协会会长也被人顶了，就剩下他的私人财产，金店还在营业。但以宋逸飞对仇落怏的了解，仇落怏连他的金店都得搞垮，仇落怏就是这么个人，要不就不动你，要动了，就是赶尽杀绝，趁人病要人命。
　　这次这个事闹的，对宋逸飞的声誉影响还挺大的，馆里的生意受到了影响，不过之前报过名的，想退钱那也退不了，还是来继续上课，但是来办卡的就没有了。如此过了几天，宋逸飞有些心急了，她这种创业可是等不起的，一个月房租水电人工都要钱，宣传推广也要钱。要是没会员上门，她撑不过三个月。
　　仇落怏倒是气定神闲的，每天给她送花，虽然送了也被宋逸飞一把扔垃圾桶里，但宋逸飞再发愁也不肯向仇落怏张口。
　　之前眼看欣欣向荣的武馆，一下子门庭冷落，宋逸飞也很丧气，但是不想放弃，鼓起勇气就当从头再来，抽空的时候继续上街发宣传页。
　　王婉晴陪着她一起发，积极的拉客户，但是遭遇了不少冷眼。
　　宋逸飞这里正在发着，眼前却又多出了一个人，宋逸飞眼睛都没抬，下意识的把宣传页递过去，那人却没接，而是说：“跟我去吃饭吧。”
　　宋逸飞抬头看看，是仇落怏，仇落怏看着她，目光温柔，说：“走吧，陪我去吃饭。”
　　宋逸飞冷声说：“没看见我在工作？”
　　仇落怏把她手里的宣传页拿过来，递给了旁边的保镖，对他们说：“每人分一点，分头去发，发不完别回来。”
　　这次跟着来的自然还有龚连胜，龚连胜有点懵，说：“可是仇总你一个人行吗？”
　　仇落怏看看宋逸飞，对龚连胜说：“她不会让我有事的。”
　　宋逸飞还有点懵，说：“我答应你去吃饭了吗？你这人怎么这么自来熟呢？”
　　仇落怏却拉着她的手要走，宋逸飞挣脱，转身就要离开，谁知道一转身，就看到路边停的豪车里伸出个小脑袋，对着仇落怏喊：“阿姨，走不走嘛......”声音奶声奶气，又嗲又软，宋逸飞看过去，却是一个小姑娘，小姑娘长大了不少，但是看着那眉那眼，分明是陈安慈的女儿。
　　宋逸飞一滞，仇落怏再次拉住了她的手，说：“走吧，孩子还等着呢。”
　　宋逸飞没说话，仇落怏拉着她上了车，宋逸飞上了车，看着陈安慈的女儿用陌生的目光看着她，宋逸飞也看着她，看着她那双晶亮的大眼睛，好半响，才问仇落怏：“你怎么把她也带过来了？”
　　仇落怏说：“我现在自己带她呀，她很黏我，不把她带过来怎么办？”
　　宋逸飞于是问：“她叫什么名字？”
　　“陈天晓，天空破晓的意思。”仇落怏说着，转而对陈天晓说：“晓晓，叫阿姨。”
　　她指着宋逸飞，陈天晓看看宋逸飞，不叫，而是一头扎进了仇落怏的怀里，仇落怏摸着她的头发，说：“她认生，等你们熟悉一下就好了。”
　　宋逸飞直到此时才有点回过神来，说：“所以你到底什么意思？你把她放在身边养，你不觉得这个行为很变态吗？”
　　仇落怏看着她，说：“你觉的当着她的面讨论这些合适吗？”
　　宋逸飞没在追问下去，仇落怏把陈天晓放到了自己左侧，她坐在中间，给陈天晓扣好安全带，她贴到了宋逸飞身边，宋逸飞有些不自在，推开了她，司机已经上路了，车速不快，连四十迈都没有。
　　仇落怏贴在宋逸飞的耳边说：“你说你做梦梦到我，其实我也一样，经常梦到你。”她说着，把一只手放在了宋逸飞的腿上。宋逸飞推开她的手，骂她：“不要毛手毛脚的，你要再这样，我马上就下车。”
　　仇落怏倒是有些委屈起来，说：“我又没做什么。”就看她又凑过来，似乎要吻，宋逸飞急忙抬手挡住她的嘴，说：“请你礼貌一点。”
　　仇落怏有些失落，看着她，眼神里充满了怨艾，说：“你真的没有嫌我毁容？”
　　宋逸飞看看她依旧姣好的面容，忍不住翻了个白眼，没有说话。仇落怏于是说：“我经常梦到你，梦到你.....”她压低了声音，在宋逸飞耳边悄然说：“在我的怀里□□，双手还紧紧抱着我，软的就像一片云朵.....”
　　宋逸飞顿时面红耳赤起来，咬牙说：“仇落怏，我现在就下车，停车！”
　　仇落怏急忙说：“别，我错了还不行吗？”仇落怏终于老实了一点，但还是偷眼看着宋逸飞，宋逸飞被她看的浑身不自在，于是狠狠的瞪了回去，问她：“看什么看？”
　　仇落怏厚颜无耻的说：“看自己女朋友不犯法吧？”
　　宋逸飞想揍她，咬牙说：“我现在不是你女朋友！”
　　车子却停下了，停在了小县城最豪的酒店门口，不过毕竟就是个县城，豪也没豪到哪里去，明显豪不过仇落怏的玛莎拉蒂。宋逸飞打开车门下去了，也不管仇落怏，自己大步走进了酒店，酒店服务员已经急忙迎了过来，问她：“请问有预定吗？”
　　仇落怏过来说：“预定过了，订的金卡包厢，姓仇。”
　　服务员闻言，急忙引着宋逸飞上楼去了，宋逸飞进了包厢，享受了一会这家酒店的金卡会员的待遇，就是包厢装的很豪，金碧辉煌的，宋逸飞就觉得眼晕，没别的感受了。然后就是服务非常到位，她和仇落怏刚落座，服务员就躬身把菜单递上，然后泡了一壶红茶倒上。仇落怏把陈天晓放在自己身边的座位上，对宋逸飞说：“你点菜吧。”
　　宋逸飞看了一眼菜单，来都来了，怎么能吃亏呢？她把菜单上最贵的菜全部点了一遍。
　　仇落怏并不以为意，说：“再点个孩子能吃吧。”
　　宋逸飞看了看，点了个糖醋里脊，还有玉米煎。
　　看她点完，仇落怏拿过菜单，又点了一瓶最贵的红酒，一瓶红酒的价格超过了所有菜肴的总价。宋逸飞觉的仇落怏似乎是在无声的向她示威：“你随便造，我不怕，反正我有的是钱。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0722:07:53~2021-02-0820:02:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第95章第95章
　　她瞪着仇落怏，仇落怏无辜的看着她，问她：“又怎么了？”
　　宋逸飞咬牙说：“把你的手从我腿上拿开，要不然我真的会忍不住会揍你的！”
　　仇落怏虽然把手拿开了，却说：“我不相信你能对我下的去手。”
　　陈天晓现在六岁了，刚开始认生，不跟宋逸飞说话，宋逸飞夹菜给她，又给她倒饮料，她才开始有点不认生了，要吃玉米煎，就喊宋逸飞：“姐姐，我要吃这个。”
　　仇落怏对她说：“要叫她阿姨，她是我女朋友。”
　　陈天晓并不理解，问她：“为什么呀？为什么女朋友就不能叫姐姐呀？”
　　仇落怏说：“你叫我阿姨，叫她姐姐，那我跟她就错了辈分了，听上去像□□。”
　　宋逸飞又强调了一句：“我现在不是你女朋友！不要这么厚要无耻对我性骚扰，不要把女朋友挂在嘴上！”
　　仇落怏却说：“我要不改呢？”
　　她现在面瘫脸，说什么都没有表情，但要能做表情的话，她现在肯定是嬉皮笑脸的，宋逸飞脑补了她的嬉皮笑脸，有点怒从心头起，伸手抓起酒杯，昂贵的红酒泼洒到了仇落怏的脸上。
　　仇落怏似乎并不意外，淡定的抽了纸巾擦掉脸上的红酒，说：“反正你是我女朋友，你打我我也不会改口。”
　　陈天晓却有些楞楞的，看看宋逸飞，再看看仇落怏。
　　这顿饭吃的肯定不愉快，宋逸飞主要是为了了解陈天晓的情况来的，但是当着陈天晓的面她又不敢问什么。一直到吃完饭，她又跟着仇落怏回去，才知道仇落怏就在这买了两套房子，两套两百多平的大房子，一套给她的保镖们当宿舍，一套自己住，她的那套房子，主卧一间，外面两间是值班保镖住的。还剩下很大的空间，被她整顿成演武场了，地上铺着地板，光洁的能照出人影来，靠墙两个木人靶，墙上装了兵器架，放着一把武士刀，一对短刀。
　　看到短刀，宋逸飞就想起仇落怏原来那对短刀还在自己哪里。
　　她站在场地中间，向四周看看，仇落怏看起来是完全没有会客见友的打算，客厅连同另外两间房全部被打通改成了演武场，剩下一间房是书房。宋逸飞走进了她的书房里，这房子就是仇落怏暂住之地，所以宋逸飞有点搞不明白仇落怏这都还要搞一堆书摆着是要干什么。
　　不过仇落怏爱看书是真的，算起来，仇落怏的学历也就那样了，她不是个好学生，但也不差，青省普通大学毕业，她继承家业的时候还连毕业证没拿到。后来拿到毕业证也不知道怎么混到的，反正大学学业成绩是极差的。但这不影响她喜欢看书，什么书都看，兴趣包括马列毛到日漫。
　　所以宋逸飞跟她聊天总会觉得有趣，仇落怏是个知识面广博丰富的差生。
　　仇落怏此时哄着陈天晓睡觉去了，宋逸飞等在外面，没事拣看仇落怏放在书架上的那些书。没多久仇落怏推门进来了，看到宋逸飞背对她站着，过去就要从后面抱住她，宋逸飞一转身就推住了她的下巴，说：“谈正事，你到底怎么想的？”
　　仇落怏只好推开，说：“那你觉得我应该拿她怎么办？”
　　“你应该把孩子的事情告诉政府，他们会安排的。”
　　“送她去孤儿院吗？”
　　宋逸飞闻言语结，仇落怏又说：“这个现实你必须承认，我能给她提供的生活条件比孤儿院好一万倍。”
　　宋逸飞于是说：“可你想过以后吗？要是有一天她知道了真相，你打算怎么办？”
　　仇落怏一副胸有成竹的样子，说：“她不会知道真相的。”
　　“你变态！”宋逸飞突然愤怒，说：“你打算欺骗她一辈子？且不说你能不能做到，你就算做到了，她活生生一个人，被你杀死了所有的亲人，然后把你当做最亲的亲人，一辈子都不知道真相，被你玩弄于股掌之上，你有把她当个人来看吗？”
　　仇落怏于是说：“那你说怎么办？要不然你来带她，我出抚养费？”
　　宋逸飞一愣，她跟本没做好抚养一个孩子的准备，而且让仇落怏出抚养费，就意味着她跟仇落怏又扯上关系了。
　　这个孩子带来了一个巨大的难题，但是她还能说仇落怏当初就该连孩子一起杀了不成？她当初因为仇落怏放过了孩子，才觉得仇落怏还是有点人性的，但是以后怎么办？
　　宋逸飞想了一阵，说：“你不是把她寄养在国外吗？本来就应该这样，你应该找个靠谱的寄养家庭抚养她，而你就不该在出现在她生活里。”
　　仇落怏却说：“她现在已经离不开我了。”
　　“变态！”宋逸飞又忍不住气狠狠的骂了一句。
　　谈话没什么结果，宋逸飞没能谈出结果，就回去了，走的时候，仇落怏还想挽留她。被宋逸飞无情的扔出去丢在了沙发上，仇落怏惆怅的坐起来，看着宋逸飞摔门而去的身影，她急忙跑到了窗户边上，往下去看，不多时就看到宋逸飞从单元门里出来。
　　宋逸飞穿的很简单，就是T恤和黑色的运动长裤，短发在夜风中飘散，看着清清爽爽，还是一身无惧的气质还带着那么点莽劲。
　　宋逸飞回去时，王婉晴还在等着她，看着她来，说：“你晚上也不回来上课，我没办法，给他们对付着上了一节，好几个会员抱怨你不来怎么也不说一声。”
　　宋逸飞有些惆怅，说：“辛苦了。”
　　王婉晴说：“我没所谓啦，我就是担心你。”
　　宋逸飞疲倦的也坐在了垫子上，王婉晴看着她，说：“姐姐，那个女人是想带你走吗？”
　　宋逸飞不说话，她又问：“姐姐，她是不是很有钱很有钱？”
　　宋逸飞还是不说话，王婉晴也没有在追问，沉默着相对而坐。
　　第二天，宋逸飞照旧睡到九点多才醒，然后下楼吃饭，吃完饭跟王婉晴练一会，再琢磨宣传的事，两人这里正在商量网络上卖推广的事情，门突然被推开了，宋逸飞抬头看去，就看到宋钢娃推门进来了，屁股后面跟着陈莲。宋钢娃进门也不说什么，就是给陈莲使眼色，陈莲就过来对宋逸飞说：“逸飞啊，上次叫你去家里吃饭你怎么没去呢？”
　　宋逸飞闻言说：“有事直接说，别绕弯子了。”陈莲于是说：“我们听到闲话了，别人说你是同性恋，说你还有女朋友了？”宋逸飞就知道他们无事不登三宝殿，也不否认，也不吱声，陈莲继续说：“你这可不行，你说你咋还弄的尽人皆知了呢？左邻右舍都戳着脊梁骂我们呢，养出个怪胎女儿！”
　　宋逸飞冷漠的说：“你们可以不认我这个怪胎呀。”
　　陈莲马上说：“这话怎么说的？你是我们女儿，我们不认别人看你还是我们女儿，别人管不了你，可是会骂我们的，我们一张老脸往哪放？”
　　宋逸飞闻言又说：“关我屁事？”
　　陈莲噎了一下，转头去看宋钢娃，宋钢娃不支声，就是给陈莲递眼色，让她继续。陈莲硬着头皮说：“你也老大不小了，早就该结婚嫁人了，上次叫你去相亲，你非不去，现在那个男的都已经找到对象了，你呢？”
　　她们两口子其实拿宋逸飞一点办法都没有，骂狠了宋逸飞敢跟他们动手，而且宋钢娃还连她一只手都打不过，所以他们在宋逸飞面前也不太敢造次。这次要不是宋逸飞搞得事太大，估计他们也不敢来，他们现在就一门心思的想要逼着宋逸飞结婚嫁人，挽回脸面。
　　但这里陈莲正说着，一个声音突然说：“她要是结婚也是跟我结婚呀。”
　　老两口急忙转头看去，宋逸飞也抬头看过去，就看到仇落怏飘飘然走进来了。宋钢娃迟疑了一下，说：“仇....仇总？”
　　他还是记得这个人的，三年前就是她突然跑来，又是给宋逸飞找律师，又是给他们送各种礼物。仇落怏微微颌首，说：“宋叔不用这么客气，就叫我小仇吧，逸飞的女朋友就是我。”
　　“啊？”老两口张着嘴，一时不知道说什么。仇落怏轻轻给龚连胜递了个颜色，龚连胜马上把一张卡递给了陈莲，说：“仇总上次拜访没准备什么像样的礼物，这次见面，不能让两老空手回去，这是十万块钱，两位随便买点喜欢的。”
　　陈莲迟疑，说：“可这....这.....”
　　却看到宋钢娃一个劲的给她使眼色，陈莲于是接了卡，但还是忐忑，说：“可你们两都是女的，你们结婚？那不是惹人笑话吗？何况你怎么怎么结婚啊？”
　　仇落怏淡然说：“去国外结婚呀，同婚合法的国家很多，随便挑一个不就行了？”
　　陈莲诧异，说：“啊？还真能结婚啊......”
　　宋钢娃咳了一声，陈莲马上收回了惊诧，说：“可是你们在这还是要被乡里乡亲指指点点，这我们........”
　　仇落怏打断了她，说：“改天我正式登门拜访，带着逸飞一起去。我在国外有几百亿的资产，怕什么指指点点，逸飞高兴，我可以带你们出国。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0820:02:16~2021-02-0920:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章第96章
　　“啊？”陈莲更懵了，她是知道仇落怏有钱，但是几百个亿什么概念她还真的没概念，一时六神无主，又去看宋钢娃，宋钢娃的脸色也变了变，张大了嘴，说：“几百亿？你怕不是骗子？”
　　宋逸飞坐在一边看仇落怏表演，仇落怏要是能做表情，估计这会因该要还一个冷笑，但即便面瘫脸，她嘴里还是发出了冷冷的一声“呵......”然后说：“你有多少给我骗？”
　　她看着礼貌客气，其实全是因为宋逸飞的面子，但实际上，她压根就不把两人放在眼里，而且她也知道宋逸飞也不待见自己父母。想着花个百十来万，让宋逸飞父母不在缠着宋逸飞这笔买卖还是划算的。
　　宋钢娃听到嘲讽，脸色变了变，转而又说：“逸飞，这事你怎么不早点告诉我们，你看这........”
　　宋逸飞打断了他，说：“你们还是早点回吧，回头我会去看你们的。”
　　就这么轻轻松松打发走了父母，宋逸飞回来时，看到仇落怏站在前台桌边等她，看她回来，说：“是个人都见钱眼看，我看我出价高点，让他们把你卖给我也不是不可能。”宋逸飞脸色变了，仇落怏急忙说：“开个玩笑啦，你别生气。”
　　宋逸飞咬牙说：“我把你卖了能值多少？”
　　仇落怏知道自己说的话让宋逸飞感觉到了冒犯，就举手说：“我都说认错啦，以后不这么说了，你别生气嘛，对了，我今天来，是要你签个字的。”
　　她说着一直跟在她身边一个女人走过来，说：“宋小姐你好，我是仇总聘请的律师，这是我起草的起诉周德宝对你名誉侵权的起诉书，需要你签个授权书。”
　　宋逸飞看看，原来是要起诉周德宝破坏自己名誉的诉讼，索赔金额五百万，这是冲着让周德宝赔到倾家荡产去的呀。宋逸飞稍微犹豫了一下，仇落怏又说：“周德宝这种人，把女人当玩物，不知道祸害多少女人了，我觉的你也肯定想灭了他吧？”
　　仇落怏是很清楚宋逸飞的激愤点，这种祸祸女人的事情最容易引起她的同仇敌忾之心。
　　果然，宋逸飞稍微犹豫了一下之后，把委托书还是给签了。
　　律师收起了委托书，仇落怏又看着馆里的情况，说：“换个大点的地方吧，我来投资，支持女朋友的事业，也是我的义务。”
　　宋逸飞听着她一口一个女朋友有些无力，怎么说都说不听，又不能真的打一顿。沉着脸站在哪里不说话。而且仇落怏现在这作风还是跟以前一样，就是：“反正我有钱，你不乐意？那我拿钱砸死你。”宋逸飞也是槽多无口。
　　宋逸飞当然是不乐意的，她没有接受仇落怏给她投资的建议，就继续经营着她原来这间武馆。这个月收入惨淡，只有一个新报名的会员，办了个半年卡，连房租都出不来。宋逸飞在网络平台上做推广，效果也是寥寥。
　　她是真的很发愁了，王婉晴看她发愁，自己一个有空就跑出去站在门口发传单拉客户，倒也又拉来两个，一个还是她的高中同学，一直想追她。看她在这发传单就被她忽悠着办了个张季卡。
　　这个小男生家境不错，但是毕竟还是学生，没有金钱自由，只能回家去跟家长闹，要报课，家长就给了季卡的钱，王婉晴拉到客户也很高兴，来给宋逸飞报账，还说：“这月就不用算提成了。”
　　宋逸飞闻言说：“那怎么行？这月基本工资都还没给你发呢。”
　　王婉晴不以为意，说：“现在不是困难时期嘛，先渡过难关再说，我手里还是有点存款的，零花够了。你这还管吃住，我也没什么花钱的地方。”
　　她说着，又想了想，说：“姐姐，她会带你走吗？”
　　宋逸飞一愣，随即说：“什么叫她会带我走？她想带我也要我愿意啊，不是她想就想的。”
　　王婉晴闻言似乎有点欣慰，却又欲言又止，宋逸飞看着她，说：“你在想什么？”
　　王婉晴就说：“我就觉得她很厉害很优秀还很有钱，无论如何，我都跟她比不了。”
　　宋逸飞看着她，看她低着头细声细气的说着这些，声音又嗲软，看着可怜见的，就说：“你不要担心，我就算要走，也会先把你安排好。”
　　王婉晴有些不高兴，说：“我其实只想跟着你。”
　　宋逸飞闻言，说：“就怕我的生活你适应不了。”
　　王婉晴没有说话，她其实并不太懂宋逸飞说的意思，宋逸飞说的是刀口舔血，生死一线的危险生涯，但是王婉晴对此缺乏想象力。
　　宋逸飞抽空去看陈天晓，陈天晓跟她熟了，愿意跟她玩了，还是姐姐姐姐的叫，仇落怏纠正也没有用。宋逸飞问她：“你为什么非要叫我姐姐呀？”
　　陈天晓说：“因为姐姐好看。”
　　宋逸飞觉的这个逻辑不搭线，陈天晓又说：“别人都说漂亮小姐姐，没有说漂亮小阿姨的。”
　　宋逸飞也是无语，这孩子受网络文化荼毒不小，就说：“漂亮小阿姨也可以嘛，没什么不行的，你要不要跟漂亮小姐姐走？”
　　陈天晓不解，问她：“为什么要跟你走？”
　　宋逸飞于是说：“跟姐姐生活在一起呀。”
　　陈天晓有些吃惊，马上摇头说：“不，我要跟阿姨在一起。”
　　宋逸飞轻轻捏捏她的小脸，那天仇落怏提过这事以后，宋逸飞也开始认真思考这个问题了。一是她觉得自己对不起陈安慈，二是，陈天晓养在仇落怏身边这件事，她怎么想怎么觉得反人性，陈天晓现在什么都不懂，但是等她长大了呢？
　　宋逸飞想着自己抚养陈天晓，但她不确定自己是否有抚养一个孩子的能力。
　　仇落怏当然是乐的见她来看陈天晓，每次都会心情很好的看宋逸飞陪陈天晓玩耍。此时她就站在一边，端着一杯红酒，看着宋逸飞和陈天晓一起玩，目光里满是温柔，现在天气凉了，宋逸飞穿着高领毛衣，和一条修身长裤，脚上还是运动鞋。
　　现在的宋逸飞不似最开始的莫秋娜了，莫秋娜每天打扮的花枝招展，又时髦又性感。宋逸飞现在的样子都可以说是有点土。但她身材好，她的身材很是矫健的，结实丰满，四肢修长，此时蹲在地上跟陈天晓玩，她的臀部就像一个完美的心形，呈现在仇落怏的眼前。
　　宋逸飞的屁股摸起来可是很结实又很有弹性的，反正仇落怏自己也发现了，她对宋逸飞的感情日渐深厚，现在看宋逸飞，怎么看怎么好，怎么看怎么性感，现在宋逸飞倒是怎么看她怎么烦人。
　　这会还是下午，离上课时间还很早，宋逸飞也不着急回去，但她的手机却在这时响了起来。宋逸飞疑惑的接通，就听到手机里传来王婉晴的喊声：“姐姐，光头又来找麻烦了！”
　　宋逸飞心里一紧，急忙问：“你现在在哪里？”
　　王婉晴说：“我被他们带到他们那个赌馆了。”
　　宋逸飞立刻起身，说：“我这就去找你。”
　　她说着挂了电话就要走，仇落怏急忙问：“怎么了？”
　　宋逸飞匆忙把事情说了一下，又要走，仇落怏再次拦住，说：“急什么呢？我送你去呀。”
　　宋逸飞意外了一下，看着仇落怏，仇落怏过去把墙上的双刀拿下来带着，又通知了龚连胜几个人，带着宋逸飞去了宋逸飞说的那个赌馆。
　　三辆玛莎拉蒂组成的车队浩浩荡荡的停在了赌馆门口，一时间所有人都有些蒙了，门口打麻将的老头老太太们不知所谓的看着眼前的三辆车，和从车上下来的一群黑西装。
　　仇落怏出门的时候套了一件驼绒外套，她的穿衣风格一直很中性，基本不会有什么花里胡哨的衣服，也不穿高跟鞋，一般穿的都是特意定制的软底职业装黑皮鞋。所以她看上去永远都是利落潇洒，还有那点挥之不去的孤冷，和一些帅气。
　　宋逸飞最初跟她不熟的时候，一直觉得她出现的场合空气温度都能降五度，不过现在熟了，而且亲密无间过了，仇落怏的表象都已经被她扒的干干净净了，她也就没有了这种感觉。
　　但别人因该还是会有这种空气温度都骤然降低的感觉，所以的路人都停下了手里的动作，疑惑而惊讶的看着出现的被保镖簇拥的仇落怏。房间深处把风的大汉已经冲下楼梯去给地下室的赌馆老板就是那个光头报信去了。
　　宋逸飞没时间多想，匆忙也往下冲去，仇落怏跟在后面，却气定神闲。
　　宋逸飞冲进地下赌场的时候，看到王婉晴正依靠着几张赌桌跟光头那些打手们周旋。宋逸飞松了口气，王婉晴没白培养，虽然一个人打不过眼前好几个人，但是也没吃大亏。宋逸飞对着光头厉喝一声：“秃王八，我看你还是不长记性呢！”
　　王婉晴此时看到宋逸飞已经向她跑过来了，但是一眼看到随后进来的仇落怏，一下吓的停住了脚步，宋逸飞却没多想，把她抓过去，拉到了自己身后。
　　仇落怏悠然进来，先轻轻拍了一下手，她的保镖会意，立刻搬过来一把椅子给她坐，她这里坐下了，才抬眼打量了一眼光头，说：“就是你欺负我女朋友？”
　　光头被突如其来的仇落怏弄得有些摸不着头脑，闻言说：“女.....女朋友？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-0920:33:51~2021-02-1023:14:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、500940011个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章第97章
　　仇落怏并不理会他的反应，只是淡然说：“把这里都砸了。”
　　龚连胜闻言，一个眼色，跟来的保镖们开始动手，先开始砸摆在四周的老虎机，光头急了，大喊：“住手，你们住手！你们知道我是什么人吗？”
　　仇落怏冷漠的坐在一边，翘着腿，双手放在大衣口袋里。宋逸飞转头去看她的时候，看到她冷漠淡然又坦然自若，一副成竹在胸的样子，只觉的一方枭雌就是一方枭雌，她只是坐在这里就足以让所有人胆寒。
　　仇落怏此时却说：“噢？说说看，你是什么人？县长老婆是你丈人的妹妹吗？”
　　光头一愣，显然完全没想到仇落怏已经把他的底扒的清清楚楚。他去看仇落怏，仇落怏依旧面无表情，他当然不知道仇落怏面无表情是因为面部神经瘫痪，反正就这么看着，仇落怏就像一尊冷面冰雕，给他的感觉只有丝丝寒意。
　　光头喊：“你完了，我明天就找人把你弄进去！”
　　此时光头的人和龚连胜那波人已经动上手了，但是受过职业训练的保镖对上几个街头小流氓，谈不上多大阵仗，小流氓很快就被打的东倒西歪摔了一地。仇落怏听光头说要把她弄进去，很是想笑一下，但她笑不了，倒是宋逸飞嘲笑起来，虽然没说什么，但是宋逸飞笑话光头不知道天高地厚的意思很明白了。
　　光头脸色一直青一阵白，说：“你等着瞧！”
　　仇落怏却说：“打他。”
　　仇落怏刚说完，她那几个保镖还来不及动手，王婉晴已经冲过去对着他就是一脚，小姑娘这段时间练的颇有成效，对着光头小腿一脚踢的光头痛叫躲避的时候，她又是一脚踢在了光头的裆部，光头疼的跪倒在地时，她对着光头的脑袋又是一脚，把光头踢倒在地。
　　她显然是对这个光头恨极了，此时把光头撂倒以后，王婉晴对着他就是劈头盖脸一顿拳。
　　仇落怏淡然看着，然后对宋逸飞说：“小姑娘倒是有股子狠劲呀？”她看着宋逸飞的眼睛，似乎想看透宋逸飞的想法，继续说：“你是不是就喜欢这样的。”
　　宋逸飞不吱声，仇落怏轻轻叹口气，自言自语一般，又说：“要不我给你空间给你自由，让你随便玩玩，比较一下谁更好，在做决定？”
　　宋逸飞听到，忍不住对仇落怏侧目，说：“你变态呀？”
　　仇落怏不说话，眼前所有的一切都被砸的差不多了，人也被打的差不多了，光头被王婉晴打完，又挨了一顿群殴，鼻青脸肿，满脸是血，仇落怏这才起身，双手还放在衣服口袋里，冷漠看着地上被打的一脸血的光头，说：“邹县长想见我，就让他直接来我家找我谈。”
　　她说着转身离开了，宋逸飞看着她潇洒离开的背影，一时心情复杂，也急忙跟上去了。
　　宋逸飞上了仇落怏的车子，仇落怏让跟在后面的护卫车，把王婉晴先送回去了，她和宋逸飞坐一起，转而看着身边的宋逸飞，宋逸飞被她看的不自在起来，转过头，目光转向一边，仇落怏却突然伸手，温热的手掌轻轻抱住宋逸飞的面颊，把她的面容搬过来，正对着自己，然后说：“你知道我有多渴望你吗？”
　　她说着轻轻吻住了宋逸飞，宋逸飞马上觉得自己心跳加速起来，她有些气急败坏，用力拉开了仇落怏的手，然后摆脱了她的吻，仇落怏却并不在意宋逸飞对她的拒绝，依旧凝望着她，说：“我每晚做梦都会梦到你。”她说着越发接近宋逸飞，并用自己的额头顶在了宋逸飞的额上，低声说：“我想要摸遍你身体每一寸地方，想要吻你吻到你喘不过气来，想要你在我怀里扭着腰说‘我想要........’”
　　宋逸飞也觉的身体火热起来，仇落怏的调情手段太高明了，这种暧昧和挑逗冲击着宋逸飞的脑神经，宋逸飞感觉自己的面颊烫热起来，那绝对不是因为害羞。这种冲击让宋逸飞有些恼羞成怒，欲望越是冲击神经，她越是怒火上升，她一把推开了仇落怏，咬牙说：“变态！”
　　仇落怏随着她一推，倒在了旁边，背靠着车座靠背，却依然斜睨着宋逸飞，目光里全是□□和暧昧，腻声说：“我就算变成了变态，也是因为你。”
　　仇落怏摆出一副赖定宋逸飞的架势，反正宋逸飞无论怎么说，怎么赶她，她都一副无赖到底的样子，宋逸飞觉的也是自己的态度让她有机可乘，可能心底里还是有一次眷恋，对她做不到决绝，想打她也下不了这个手。
　　她现在也是真的闲，国内的产业基本都被收缴，但被收缴的那些不过是九牛一毛。仇落怏现在改头换面是波查多尔公民了，但是就算在波查多尔露面也要很谨慎，国内就更不用说了，虽然还是有很多业务要处理，但是比原来清闲多了，而且国内原来她手下一群人勾心斗角纷争不断，转移到波查多尔以后，她的权力重心也逐渐转移到了潘朵那边，仇落怏对潘朵很是信任，许多事情都交给她处理了，所以现在有的是时间跟宋逸飞耗。
　　她没事就跑到馆里耗着，赶也赶不走，宋逸飞只能由她，而且她又开始念叨要跟宋逸飞一起回宋逸飞家里去正式拜访宋逸飞的父母。宋逸飞不想去，因为她觉的多此一举，她跟父母不对茬，也不在乎别人怎么说，她是个同性恋这事，原来没打算跟父母出柜，后来被强行踢开柜门，她也不在乎。所以理解不了仇落怏先找她家里人寻求认同的行为，她觉得仇落怏是想借父母给自己施压。
　　宋逸飞现在也没事就跑去看陈天晓，陈天晓跟她熟了以后，就不害羞了，特别喜欢她，没事就给她打电话，叫宋逸飞去陪她玩。宋逸飞每次去看她，就忍不住琢磨她长大了以后到底该怎么面的现实的问题。
　　骗她一辈子，可能是最佳选项？
　　晚上正准备上课，宋逸飞眼角余光就撇到仇落怏进来了，宋逸飞当没看见。仇落怏却大模大样的，自己去了更衣室，换了一身运动衣出来，短袖短裤，头发还扎了个马尾，突然带着一股满是青春活力的气息出来，宋逸飞看的愣了一下，问她：“你干嘛？”
　　仇落怏说：“我也上课呀，我打算报卡，你们不是可以试课吗？我先试试课。”
　　宋逸飞斜眼看着她作妖，说：“行吧，上课上课。”
　　宋逸飞带着大家热身，一边说：“今天的课程调整一下，教大家一个摔法。”
　　等到做示范的时候偶，宋逸飞招手叫仇落怏过来，说：“来，你过来配合一下，先给大家看看这个动作具体是怎样的。”
　　仇落怏走过去，宋逸飞毫不留情扑通一声就把她摔在了地上，仇落怏都没反应过来，被摔的有点懵，好在这是在垫子上，身下软软的，倒也没什么大碍，这要摔地上，非给摔昏不可。
　　宋逸飞恶作剧的看着她笑，问别人：“看清楚没有，没看清我再演示一遍。”
　　“嗵！”仇落怏再次被狠狠摔在了地上，这才感觉腰都要断了，不禁咬牙。宋逸飞却又把她温柔的拉了起来，问她：“你记住动作了没有？”
　　仇落怏看她笑盈盈的面容，只能打落牙齿和血吞。
　　上完课，仇落怏腰酸背痛的去换衣服，看她换衣服出来，宋逸飞笑问她：“体验课感受如何？还想报名吗？”
　　仇落怏咬牙说：“当然要报名，你这样的高手可遇不可求，遇到了怎么能放过呢？我办五年。”
　　宋逸飞忍不住翻了个白眼，仇落怏已经说：“刷卡。”
　　她把一张卡递给了王婉晴，王婉晴忐忑的看着宋逸飞，宋逸飞不置可否，王婉晴就在那里默默的把账算了，给仇落怏办了一张会员卡递过去。仇落怏接在手里，却没有走的打算，依旧腻在那里，说：“赏脸陪我去吃夜宵吧。”
　　宋逸飞说：“我这边还忙呢，没时间。”
　　仇落怏却说：“这都下课了，还有什么事？让前台去做呀，走吧。”她的声音有些腻，而且说哈的时候，目光一直在宋逸飞裸露的大腿还有她的细腰丰胸上打转，搞得宋逸飞想把她的眼睛挖出来。
　　宋逸飞狠狠的瞪着她，说：“你再这样看我，我把你的眼睛挖出来！”
　　仇落怏：“哇....你好凶狠...可我不怕。”她一张冰山脸，就那样漫不经心又无赖的说着的，没有表情也真的很糟糕的，因为现在宋逸飞看她，感觉她就像是个毫无感情的土豪恶霸，看上某个玩物，面无表情说：“把她给我弄回去。”
　　宋逸飞气狠狠的转身走了，她去了洗手间，是去拿清洁工具的，结果刚一转身，仇落怏又跟过来了，宋逸飞猛的一转身，跟她来了个面对面，自己的嘴唇几乎都蹭到她脸上。宋逸飞不仅恼羞成怒，说：“仇落怏，别老跟着我耍流氓！真以为我不敢揍你？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1023:14:34~2021-02-1321:26:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan2个；500940011个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章第98章
　　仇落怏腻乎乎的贴过来，几乎要吻到她，然后说：“你不是不敢，是不忍心揍我。”她温热的带着一股口气清新剂的口气吹在宋逸飞的脸上，宋逸飞迟疑了一下，说：“你来之前还专门用了口气清新剂？”
　　仇落怏腻声说：“我不想跟你接吻的时候让你感觉太糟......”她说着就腻了过来，要吻宋逸飞，宋逸飞一举手，说：“你还真以为我不舍得揍你？”
　　她手里举的是拖布，此时想也不想的把拖布头对着仇落怏的脸怼过去，仇落怏惊呼一声，打开拖布头，就看宋逸飞转身换手，来了一招红缨枪枪法里的蛟龙出海，拖布头对着她的肚子又戳了过来，仇落怏惊呼：“你怎么能这么对我？”
　　宋逸飞不舍得打她，但是抓她弱点还是很有用的，谁让仇落怏有洁癖呢？仇落怏惊呼着从洗手间逃出来。宋逸飞提着拖把追了出来，说：“我让你跟我耍流氓！我让你恬不知耻，死不要脸占我便宜！”
　　她一边说，一边把拖布舞的呼呼生风，拖布头就往仇落怏脸上招呼，吓的仇落怏连连躲闪逃避。宋逸飞一边追着她打，一边说：“你给我滚！”
　　她把仇落怏往门外赶去，仇落怏惊呼连连，说：“逸飞，咱两能不能好好说会话？”
　　宋逸飞咬牙说：“我让你跟我好好说话的时候，你跟我动手动脚，现在想起来要好好说话了？”说话间，拖布头又往仇落怏纤细雪白的腿上蹭去，仇落怏一跃而起窜到了沙发上躲避，说：“我认错还不行吗？”
　　馆里还没有离开的学员还有王婉晴都目瞪口呆的看着眼前的一幕，就觉得宋逸飞把拖布当花枪耍，耍的好像还挺不错的。
　　而在此时，武馆的门被推开了，宋逸飞看过去，进来的却是宋引弟。
　　宋引弟显然也被眼前的一幕惊了一下，停在了门口，尴尬中问了一句：“逸飞呀，这就是你女朋友？”
　　宋逸飞也在尴尬中收齐了拖布，狠狠瞪了一眼仇落怏。仇落怏见机立刻跳到了宋逸飞身边，伸手一兜宋逸飞的小腰，也不管宋逸飞牙齿咬得咯咯响，答应着说：“对，我就是她女朋友，仇落怏，你是.......”
　　宋逸飞一把把她推到一边，咬牙说：“这是我姐，宋引弟。”
　　王婉晴此时已经急忙过来，邀请宋引弟坐下，打破了眼前的尴尬。宋引弟于是在沙发上坐下，宋逸飞倒了杯水给她，说：“你怎么突然这么晚过来了？”
　　宋引弟闻言说：“哎呀，这不是有事找你吗？”
　　宋逸飞闻言就觉得没好事，问她：“什么事？”
　　宋引弟笑，说：“这不是家里有事吗？我之前回了趟家，爸妈又让我来找你......”
　　宋逸飞打断了她，说：“你有话直说。”
　　“哎呀！”宋引弟尴尬一笑，说：“就是我跟你姐夫想换个大点的房子。这不还缺二十万，所以想找你借点。”
　　宋逸飞脸色就不自然起来，说：“你跟他一个月才赚多少？怎么突然就想起来换大房子了？就县城这房价，三十万能卖一百多平，你买个一百多平的房子还能差二十万，哪来的底气琢磨要换房子呢？”
　　宋逸飞是一点面子都不给宋引弟留，宋引弟尴尬笑着，说：“所以这不就来找你想想办法吗？你看你外甥现在也大了，原来那套房是真的有点小了.......”
　　宋逸飞直截了当的说：“我没钱，我自己这个馆还养不活呢。”
　　宋引弟一脸尴尬，目光瞟向仇落怏，嘴上说：“你就替姐想想办法呗，我知道你有办法的......”
　　仇落怏其实已经看出她的心思了，估计是那天仇落怏一出手就给了宋逸飞父母十万，宋逸飞父母回去就把这事告诉了宋引弟，宋引弟就来打秋风了。但她也不在乎这点，于是说：“这事好说，回头......”她话没说完，宋逸飞伸手一把捂住了她的嘴，仇落怏诧异了一下，看向宋逸飞，宋逸飞咬牙对她说：“我们家的事，你少掺和！”
　　仇落怏于是没敢吱声，宋逸飞又对她姐说：“姐，我现在真的是很困难，也帮不了你，我自己现在还困难着呢，也没跟家里人张过口，我看买房这事，你们再考虑考虑吧。”
　　仇落怏却是不解：“二十万而已.....”但话没说完，宋逸飞又一眼瞪过来，她只好闭嘴。
　　听宋逸飞这么说，宋引弟很失望，宋逸飞也并没有改口的意思。宋引弟在墨迹了一会之后走了，宋逸飞举着拖把把仇落怏也赶走了。
　　武馆晚上十点才关门，课后这些时间就是留给会员们自由练习的，等到十点所有人都走了，宋逸飞才想要出去散散心。王婉晴就陪她一起出去了，两人在街上溜达，王婉晴看宋逸飞心情不好，就问她：“姐姐，想什么呢？”
　　宋逸飞叹口气，说：“没什么，就是有些气闷。”
　　王婉晴想了想，说：“姐姐，我明天请你去玩吧，去市里玩，带你去游乐园玩，去坐过山车！馆里也放个假吧，你都没有休息过。”
　　宋逸飞想想好像也是，这么长时间，她是没休息过，每天任劳任怨，不过也因为工作还是相对很轻松的，只有晚上有课，白天都闲着，所以她也就没想起来给自己放个假的，不过王婉晴都这么说了，宋逸飞就同意了。
　　然后她回去再微信群里发了放假通知，告诉会员们明天放假，不上课了。她这个馆办了有一年多了，节假日都没休息过，到现在缺课的次数没超过过三次，所以对宋逸飞的临时放假决定会员没也没什么异议。
　　第二天，宋逸飞和王婉晴准备了一下，就买了去市里的车票，县城里市区不远，就四十多分钟车程，等到了市里，宋逸飞请王婉晴吃了饭，王婉晴这是刚拿到这月工资，有些兴奋，宋逸飞请吃饭她没反对，吃完饭就跑去买各种零食饮料，又买了两张成人通票，兴致勃勃的带着宋逸飞去玩。
　　宋逸飞跟她一起坐过山车，玩海盗船，还有3d射击游戏，然后宋逸飞玩的有些停不住，因为这个游戏过关有奖励，你打过一关就多奖励几发子弹，过的关越多奖励越多，宋逸飞枪法好，虚拟射击的子弹一直打也没打完，王婉晴看她玩的开心，就在一边陪着她，看着她一脸痴笑，宋逸飞当然是没有察觉的。
　　玩了半日，等到宋逸飞玩尽兴了，拉着王婉晴去玩高空揽月，王婉晴就有些兜不住了，看着几乎要高耸入云的游戏设备，王婉晴哀求：“我不去了，我不敢上，我真不敢，姐姐你放过我。”
　　宋逸飞恶作剧的拖着她不放，说：“说好你陪我的，赶紧的。”
　　她把王婉晴往设备的座位上拖去，王婉晴喊：“我不要，我可以陪你玩别的，求你了.....”
　　宋逸飞却说：“等着我给你按上去？”
　　最终王婉晴没办法，还是上去了，跟宋逸飞肩并肩坐着，机器启动起来，缓缓升到了高空，王婉晴已经开始尖叫了：“让我下去.......”
　　宋逸飞在旁边哈哈大笑，等到机器好容易停下来，王婉晴双腿发软的被宋逸飞扶到旁边的座位上坐着。宋逸飞还递给她一瓶饮料，笑着说：“给你压压惊。”
　　王婉晴撇着嘴，一脸欲哭无泪的样子接过饮料喝了一口，小心脏才好一点。旁边宋逸飞却拍着她的肩，说：“你不会这么菜吧？我还挺看好你的。”
　　王婉晴不服气，说：“谁说我菜了，我只是有点恐高。”
　　宋逸飞却已经笑的话都说不出来了，王婉晴看她笑的花枝乱颤的样子，心里又觉得这趟还是值了。
　　等王婉晴休息好，两人又去玩划船，两人一边踩着鸭子船优哉游哉的在水面上漂浮，一边吃零食喝饮料闲唠嗑，感觉还是很惬意，宋逸飞把脑子里的忧愁烦恼都甩开了，人果然还是要学会放松。
　　玩了一天，两人准备回去，去车站的路上，宋逸飞无意识的兜住王婉晴的肩，还在跟她说笑，嘲笑她玩过山车还有高空揽月时的尖叫，王婉晴却一下红了脸。宋逸飞刚开始没在意，陡然看到她通红的脸，这才突然意识到问题，急忙松手，又免不了尴尬，不由干咳了一下，急中生智，说：“小妹，要不要吃冰激凌？”
　　王婉晴也是尴尬，闻言赶紧点头，卸去了这份尴尬，宋逸飞于是顺手卖了两个冰激凌，跟王婉晴一起舔，说：“我有两个妹妹呢，但没有一个像你这样懂事的，你要是我妹妹我就省心多了。”
　　王婉晴心里了然起来，明白过来宋逸飞这是暗示自己只是把自己当妹妹看，没有别的想法。王婉晴止不住心里一阵失落，脸上却没有表现出来，而是说：“那我就当你妹妹好了。”宋逸飞闻言，也开心了，说：“好，以后我就是你姐姐，你可要听管。不听管，我可就不管你了。”
　　王婉晴连连点头，说：“我巴不得有个姐姐来管我。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1321:26:50~2021-02-1420:53:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章第99章
　　两人说着在路上走着，一辆车停在了，两人身边，宋逸飞意外了一下，往车里看去，却是仇落怏。仇落怏依旧面无表情，她把车窗摇了下来，然后对宋逸飞说：“上车，我送你们回去。”
　　宋逸飞和王婉晴互看了一眼，宋逸飞先一个上车了，王婉晴就忐忑的跟着她上去了。上车以后，宋逸飞发现她一个保镖都没带，心里有些奇怪，就问她：“你怎么来这里了？”
　　仇落怏面无表情，说：“回去再谈。”
　　一路无话，仇落怏先把车开到了武馆那边，王婉晴先一个下车，宋逸飞要跟着下去，仇落怏说：“你等等，我有话跟你说。”宋逸飞于是对王婉晴说：“你先回吧。”
　　王婉晴哪敢跟仇落怏刚呢，听宋逸飞说，就乖乖回去了。
　　仇落怏开着车，就把宋逸飞带回了自己现在住的屋子。进门，宋逸飞问她：“你到底什么事？”
　　仇落怏问她：“我还想问你跟王婉晴到底什么事呢。”
　　宋逸飞却说：“我先问你，你怎么知道我去市里玩了？让人盯着我是吗？你要不要脸？”
　　仇落怏闻言说：“你在群里发的信息，我就在群里，你不知道？”
　　宋逸飞语结，新会员办卡，卡上都有入群的二维码，宋逸飞基本会把他们全部加到群里，仇落怏现在是会员，她自然也加了群，看到群里的信息也正常。宋逸飞说的是去市里办事，仇落怏不知道她去市里干嘛，但是回市里的话，就那一个汽车站，宋逸飞和王婉晴只能从这个汽车站坐车，而仇落怏就是等在汽车站附近的，看到宋逸飞跟王婉晴有说有笑，差点没气炸。
　　宋逸飞略微有些尴尬，于是说：“我跟王婉晴去干什么关你什么事？”
　　仇落怏说：“你是我女朋友，你的事我当然要管！怎么，你还真想跟那个小丫头搞一搞啊？”
　　宋逸飞气红了脸，说：“仇落怏！我一直不过把她当妹妹看，你少在这找毛病！何况我现在不是你女朋友，我跟谁搞都没关系！”
　　仇落怏斜眼看着她，说：“当妹妹看？是当备胎吧？明知道她对你有想法，还能留着当妹妹，说白了就是给自己留后路，养备胎！”
　　“呸！”宋逸飞气急了，喷了仇落怏一脸口水，说：“你以为我跟你似的？出了问题出了矛盾就找别人发泄当安慰？你转身就能跟别人上床，我可做不到！我是个人，将心比心，我也不能骗她。而且我也只是不想骗她玩！你也不要意淫我是还想着你才不跟她在一起的，滚开，我要回去！”
　　她说着要走，仇落怏伸手拉住了她，说：“你难道没有想着我？”
　　宋逸飞用力挣开她，说：“想你干什么？你不配！”
　　她说着又要走，仇落怏再次拉住她，说：“我知道，我跟潘朵的事对你伤害很大，可那次我真的是气急上头，没想太多，无论怎么样，我每天想的念的爱的只有你，以前对你造成的伤害，给我一个机会让我弥补你好嘛？”
　　宋逸飞听她说的诚恳，有些心软，随即又想起种种，还是强迫自己硬起心肠，说：“那你就没想过吗？潘朵对你依赖性有多强你不知道？你把潘朵当备胎当玩物，她可能一时脑子坏了还能受着，时间长了呢？她会不会觉的不公平？会不会觉得被你玩弄感情想不通要报复？她要真报复了，你打算怎么办？”
　　仇落怏愣了一下，显然她没想过这个问题。她想了想，说：“我会把这件事情处理好的，绝对不会再让你受任何委屈。”
　　宋逸飞冷哼一声，还是要走，仇落怏这次用很大的力气把她一把拉了回来，抱进了怀里，说：“别这样，看到你对我冷若冰霜的样子我心里真的很难受。我想象不出没有你还能怎么活下去，我爱你，真的，为什么你就不能给我一次机会。”
　　宋逸飞硬着心肠说：“我给你机会你也没要啊。”
　　但她刚说完，她的嘴唇就被仇落怏吻住了，宋逸飞猝不及防，下意识的就要把她推开。仇落怏却不肯松手，而是噙着她嘴唇含混的说：“你想打我也没关系，反正我不松手。”宋逸飞闻言狠狠咬了她一口，仇落怏痛呼一声，却还是执着的没有松口，宋逸飞感觉到了一丝血腥味，知道仇落怏的嘴唇破了，又忍不住心软。
　　仇落怏此时却已经得寸进尺，双手箍着宋逸飞柔韧的小腰，把宋逸飞按进自己的怀里，说：“不要离开我好嘛？答应我，不要离开我。”
　　宋逸飞恨声说：“我现在跟你没关系。”她刚说完，就觉得身上一凉，才发现是仇落怏把她的外套脱了。仇落怏一双眼睛凝望着她，眼神里充满了欲望，她的手掌轻轻拂过宋逸飞的面颊，然后慢慢滑落，顺着宋逸飞的曲线滑过。
　　宋逸飞却缓过来一些力气了，她把仇落怏推开，疲倦的合上了眼睛，说：“好累，我要休息。”
　　外面却传来了陈天晓的声音，说：“阿姨我回来了。”
　　娇嫩的声音往这边靠近，还伴随着嗵嗵的脚步声，仇落怏急忙拉开被子，把两人一起盖住，陈天晓就已经打开门进来了，身后跟着一个年轻女人，是为陈天晓专门在这边雇的保姆。看来仇落怏是早有准备，一早就先让保姆带着陈天晓出去玩，把空间腾了出来。
　　陈天晓一眼看到宋逸飞，更加高兴起来，说：“姐姐也在呀。”
　　她嗵一声跳到了床上，然后压到了宋逸飞身上，宋逸飞于是腾出一只手抱着她，问她：“玩的开心吗？”
　　仇落怏却给保姆眼色，示意保姆先把陈天晓带走。保姆于是过来，说：“晓晓，你还没吃晚饭呢，我先带你去吃晚饭，吃完饭再玩好不好？”
　　陈天晓没有反对，保姆带走了陈天晓，宋逸飞看看时间还不到八点，她起身说：“我该回去了。”仇落怏立刻抱住了她，在她耳边说：“别走，为什么你就不能跟我回去？是不相信我对你的感情吗？”
　　宋逸飞想了想，说：“我跟你不是一路人，你可以在犯了重罪以后想办法逃脱法律制裁而心安理得，可以为了得到我不择手段，不惜毁掉我的前途，这些事不是我眼睛一闭就不存在。”
　　仇落怏闻言说：“那你告诉我，我到底该做些什么，才能让你原谅我？”
　　宋逸飞冷笑，说：“去认罪。”
　　仇落怏似乎不意外，但眼神里还是充满了深深的失望，说：“我要是认了罪，就是死刑，你比谁都清楚。”她看着宋逸飞，顿了一顿又说：“可我现在没有服刑坐牢，这个问题也很敏感，你要是举报我，我可能还能多做几年牢呢，你既然嫉恶如仇，为什么不举报我？”
　　宋逸飞呆呆的坐在那里，好一阵才说：“我承认，我对你还是有感情，但我不表示我就能原谅你，我觉的我们现在最好的选择就是各走各的路，从此不再相见。”
　　仇落怏失神的看着宋逸飞，问她：“你真的这么想吗？”
　　宋逸飞点头，仇落怏抱着她，不愿意松手，说：“那今晚再陪我一晚好嘛？既然你已经下定决定了，我还死皮赖脸，也只能给你带来困扰。”
　　宋逸飞任由她抱着，没有说话。仇落怏亲吻着她的头发，她的面颊，说：“我真的好舍不得你。为什么我们两只能走到这一步？”
　　宋逸飞还是没有说话，仇落怏用祈求的声音说：“就今晚，再陪我一晚好嘛？”
　　宋逸飞听着她的声音不忍拒绝，于是说：“我累了，想休息一会。”
　　她说着睡倒在床上，然后拿过手机，给王婉晴发了条短信：“我今晚不回去了，你别等我了。”
　　她说着就真的合眼睡了，刚才的激情确实让她疲倦。仇落怏看着她在身边睡去，眼神沉沉，她抚摸着宋逸飞的头发，心里的眷恋却越来越深。
　　清晨的阳光铺洒在了床上，宋逸飞迷蒙的睁开眼睛，看看外面，忍不住说：“还早呢。”她有些埋怨拉开窗帘的仇落怏，再次扑倒在床上，合上了眼睛，仇落怏却在她耳边柔声说：“做了早饭，你先起来吃点再睡。”
　　宋逸飞闻言，睁开眼看看，牛奶和三明治，三明治放了煎的焦香的培根配了肉松，闻着就很馋人，于是宋逸飞坐起来，把三明治吃了，把牛奶喝了，再次倒头睡下，睡下前还说：“九点叫我。”
　　但是这一觉，她却睡了很久很久。
　　王婉晴还在等着宋逸飞回来，结果一直到等到晚上宋逸飞也没回来。王婉晴毛了，给宋逸飞打电话，没人接，找人，找不到。王婉晴只好再次临时通知会员们别来上课。自己一个人到处找宋逸飞，她不知道仇落怏住在哪里，只好给仇落怏发消息，但是仇落怏一条都没回。
　　第一天，第二天，第三天，直到一个星期过去了，宋逸飞也没有消息，王婉晴把这事告诉了宋逸飞父母，宋逸飞父母报了案，但是警察也找不到宋逸飞。
　　宋逸飞醒过来的时候，却是在仇落怏坐落在波查多尔的那栋豪宅里。
　　宋逸飞有点懵，好半天不知道该说什么，一直到听到仇落怏在耳边柔声问：“你肚子饿了吧？先吃点东西吧。”
　　宋逸飞茫然看着她，问她：“我怎么在这里。”
　　仇落怏说：“是我把你带过来了。”
　　宋逸飞还是茫然，问她：“你是怎么把我带过来的？”
　　仇落怏想了想，数：“我给你食物里放了安眠药，然后.....”
　　她没把话说完，但是意思已经很明白了。宋逸飞懵了片刻，终于醒过神来，猛然坐起，愤怒的说：“仇落怏，你这个人面兽心的禽兽！”她把面前的仇落怏一把揪过来，就想给她一拳，仇落怏却丝毫不意外，安然的看着她，平静如水，似乎在等待宋逸飞的怒气倾泻出来。
　　宋逸飞突然觉的挫败，猛的把她一推，推得仇落怏摔在了地上。恨的咬牙切齿却不知道说什么做什么，一气之下起身往外面走去。门口却站着两个配了不是道什么喷雾的女兵。看到宋逸飞出来，她们举起喷雾对准了宋逸飞，仇落怏坐在床边的地上，并不着急起来，而是温柔的看着宋逸飞，说：“我给她们配的是麻醉喷雾。”
　　宋逸飞感觉自己的脑袋要气炸了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1420:53:09~2021-02-1519:50:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章第100章
　　房间里又传来哗啦啦的声音，仇落怏看着那个惊慌跑下楼的女佣妮莎，问她：“她又在摔东西？”妮莎点头，仇落怏叹口气，往楼上走去。
　　这栋之房子前出事，卧室被炸坏过，后来修复起来，为了加固，卧室又向外扩展了十几个平方，下面加了柱子。卧室里面多出来的空间就加了个珍玩架，仇落怏虽然没有收藏癖，但是有钱人吗，总少不了弄些珍品放着玩。
　　新加的这个珍玩架，就摆了不少瓷器，不过这些瓷器就都是多邦城自己出的，最贵的也不超过一万。宋逸飞摔的就是这些东西，这些摔了也就摔了，仇落怏也不心疼。等她进了卧室一看，看着地上全是瓷器碎片，还温柔的说：“你小心割到自己。”
　　宋逸飞举起一个落地花瓶，砸在了仇落怏脚下，这个落地花瓶是描金绘画的，不是古董，但是也是件艺术品了，拿到展览会上也能值个一两万，但是仇落怏看着花瓶在脚下碎裂，眼都没有眨一下，而是问宋逸飞：“累不累？要不要先休息一下？”
　　宋逸飞是真的累了，摔东西也是个力气活。她瞪着仇落怏，说：“我要出去！”
　　仇落怏看着她瞪得圆圆的大眼睛，眼神里是笑意，还好她现在做不出表情来，不然要是笑起来，宋逸飞估计又得气的砸半天。她看着宋逸飞气鼓鼓的站在眼前，双手叉腰，柳眉倒竖，眉头紧锁，一双眼睛瞪得圆圆的，心里只觉得长得好看的人怎么看都好看，嘴上说：“暂时你要出去也只能离开这个卧室，可以在住宅里自由活动，但是不能离开住宅。”
　　宋逸飞又想找东西砸她，但她转头看去时，发现自己能砸的东西都已经砸了。她气的想杀人，仇落怏却温柔的问她：“你该饿了吧？先吃点东西吧？午餐已经准备好了，给你送过来，还是你自己出去吃？”
　　宋逸飞不说话，摔门而出。仇落怏无奈叹口气，跟着一起出去了。
　　餐桌上已经摆好了食物，还挺丰盛，桌子中间摆着一只香酥油亮的烤鸭，配菜是清炒油麦菜和地三鲜，主食是米饭。仇落怏说：“这是本地米，你吃吃看，跟你家乡的米味道比起来如何？”
　　宋逸飞并不理会她，坐在桌边吃了起来，她埋头吃着饭，三两口塞完米饭，撕了一只鸭腿吃了，仇落怏在一边关切的问她：“好吃吗？”
　　宋逸飞顺手抄起盘子，看着仇落怏，然后松手，盘子带着鸭子一起摔在了地上。仇落怏依然淡定，面无表情的凝望着她，说：“你真淘气。”
　　宋逸飞却在房间里面环视了一圈，最终把目光落在了挂在墙上的一个古色古香的中式挂钟上。她用富有研究精神的目光看着挂钟，说：“这玩意看着像个古董呀。”仇落怏目光一撇，就看宋逸飞像只小鹿一样跳上了旁边的桌子，弹跳力真好。
　　仇落怏才想叹气，就看宋逸飞已经把罪恶的手伸向了挂钟。她一边把挂钟取下来，一边去看仇落怏，仇落怏眨了眨眼，说：“你不会连这个也摔吧？”宋逸飞从仇落怏的语气里听出来一些不情愿，她的心情就好了，伸手把挂钟摘下来，然后一跃，就从桌子上跳下来，蹦跳着上了二楼。
　　仇落怏就眼睁睁看着她，眼看着她站在二楼上，然后把拿着挂钟的手伸出了二楼栏杆外，她的目光还是看着仇落怏，也不说话。仇落怏也看着她，但是看到她的目光时，仇落怏就知道自己无能为力了，下意识的用手遮了眼，耳边就已经听到稀里哗啦的声音了。
　　宋逸飞松开了手摔了古董挂钟，一脸笑的看着仇落怏，虽然依旧没说话，但是仇落怏已经能感觉到她报复后满心的快感了。
　　这个挂钟当时买下来的时候，花了三百多万，的确是古董，明朝货。
　　仇落怏是财大气粗，但不表示几百万砸出去就听个响都不心疼，她无奈的看着宋逸飞，宋逸飞嫣然一笑，但仇落怏知道那是讥讽嘲笑。宋逸飞嘲笑完她，带着一副神气活现的神情回卧室去了。
　　仇落怏看着她神气活现的样子，心里却又一阵止不住的爱惜。她叹口气，叫人把挂钟零碎都收拾起来，回头找人看看有没有可能修复，然后指点佣人把房间里值钱的东西都暂时收了起来，再这么摔下去，这个活祖宗她可能就真的养不起了。
　　把所有能收的贵重物品都收了起来，仇落怏上楼去看宋逸飞，就看宋逸飞在床上躺成个大字，看着天花板出神。仇落怏只是小心翼翼打开一条门缝看了看，看到这个情况，她想了想，下楼去了。
　　陈天晓此时正在保姆的陪伴下在外面玩，仇落怏叫了一声：“晓晓。”陈天晓听到，开心的跑了过来，一把抱住了她的腿，说：“阿姨，我想吃冰激凌。”
　　仇落怏于是说：“给你冰激凌，然后我们去找姐姐玩好不好？”
　　陈天晓用力点头，仇落怏让佣人给陈天晓拿了个冰激凌，然后带着她回卧室去了。陈天晓可没有心事，不管不顾，推开卧室门就冲了进去，然后跳到床上，对宋逸飞喊：“姐姐起来玩。”
　　宋逸飞看到她，无奈起身，把她搂到怀里，说：“你看你糊的这一嘴，去拿餐巾纸擦一下。”说着仇落怏已经拿了餐巾纸过来，给陈天晓擦干净嘴巴。
　　陈天晓却说：“你为什么要在白天睡觉？”
　　宋逸飞不想回答她这个傻乎乎的问题，只是瞪着仇落怏，说：“现在又想拿孩子拿捏我？”仇落怏站在一边，说：“你一直也不肯跟我说话，我能怎么办？”
　　宋逸飞咬牙，说：“都是我的错，是吧？”
　　仇落怏在她身边坐下，说：“是我的错，所以我现在不是在想办法给你道歉吗？”
　　宋逸飞冷冷一笑，说：“你道歉我就得接受？你真有诚意，那就让我走。”
　　仇落怏叹气，说：“其他要求你随便提，想要什么东西做什么事都行，但让你离开，我永远都不可能答应。”
　　宋逸飞冷嘲热讽，说：“你现在在波查多尔可是大人物，潘朵又是一方霸主，你两凑一起挺好，就别祸害我了行吗？”
　　仇落怏闻言说：“是不是我跟潘朵的事，你怎样都过不去？”
　　宋逸飞闻言说：“是！我这辈子都过不去！”
　　仇落怏叹气，想了想，说：“我现在就跟她谈清楚，你要愿意，可以看看。”
　　仇落怏果然就让人去请潘朵了，宋逸飞感觉仇落怏是在赌气，表面上做出一副完全不关心的样子，心里却很留意，过了一阵看到潘朵来了，她就凑到了卧室门口，去听外面的谈话。
　　潘朵在仇落怏的邀请下坐在了旁边的沙发上，她显得有些忐忑，因为不知道为何，仇落怏突然对她客气起来。她迟疑的问仇落怏：“姐姐是有什么事吗？”
　　仇落怏想了想，说：“就是......”她斟酌了一下用词，说：“关于我们之间的关系，我一直想找个机会说明一下，那天晚上.........”
　　潘朵抢了话头，说：“不管我们现在关系如何，对于那天晚上的事，我都没有后悔过。”
　　仇落怏闻言尴尬起来，说：“其实我要说的就是这个问题，那天晚上都是我的错，怪我一时冲动，自己都不知道自己脑子里在想什么，但我现在知道自己在想什么。我跟逸飞的关系，你也知道的，我......”
　　潘朵脸色已经完全的灰败下去了，宋逸飞从卧室门缝里都能看出潘朵的失望和挫败。但是潘朵却强自镇定下来，然后说：“我知道，我知道我的位置，我不会让姐姐有困扰的，姐姐是我的救命恩人，也是我的再生父母，无论姐姐心意如何，我都懂，我知道分寸在哪里。”
　　她的目光看着仇落怏，却看得仇落怏尴尬起来。宋逸飞却觉得仇落怏在处理感情问题上简直就是个智障。一边追求宋逸飞不择手段，一边对跟自己上过床，还跟自己感情纠葛很深的追求者不留余地，就怕潘朵那天逆反起来给她来一枪。
　　宋逸飞这么想着，至少目前看潘朵对仇落怏还是忠心耿耿。宋逸飞觉的潘朵就算猜也猜得到仇落怏突然把她找来谈这事，就是在给宋逸飞表忠心。潘朵在这件事里简直就是个工具人，怕就怕她舍不得对仇落怏下手，转而对付宋逸飞，别看潘朵此时嘴上说的好听，宋逸飞是不信的，毕竟她屠杀俘虏的时候，宋逸飞是在旁边亲眼看着的。
　　陈天晓现在说是应该上学了，也报名去上学了，不过也就是挂个名，实际上多邦城的教育水平仇落怏有点看不上，所以陈天晓是在家里请了家教上课的，从这点上看，感觉仇落怏还是有点用心的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1519:50:55~2021-02-1700:28:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章第101章
　　余翠凤还是仇落怏的助理，此时正在给宋逸飞报账：“仇总除了在美国花旗银行有十三亿美金存款以外，还有在瑞士银行有三十四亿欧元存款，国内资金还有一百二十三亿人民币，这笔款项是存在叫做冯成武的名字账户下的，当然账户所有人还是仇总。此外仇总在美国还有一个上市公司，评估价值48亿，在泰国还有一个投资项目，这个项目目前年盈利在八千万以上，除此之外，就是在波查多尔的投资项，目前多邦城旅游产业仇总占了百分之四十以上的股份，年终分红盈利将近五千万人民币，有望继续增长。另外仇总在波查多尔还有一个教育基金，不过这个教育基金是负盈利，但它本来就是公益性组织，只会不停往里面花钱。至于在波查多尔投资的另一个项目，是矿产业，目前已投入二十个亿左右，还没到盈利期。”
　　其实宋逸飞在一边听得一头雾水，等余翠凤说完了，她还是没搞清楚仇落怏到底有多少钱。于是她问仇落怏：“跟我说这些干什么？”仇落怏站在一边，闻言说：“你之前不是问过我到底有多少钱吗？让她给你交个底呀。”
　　宋逸飞无语了一下，说：“我知道你有钱，我也不在乎你有多少钱，你就算是世界首富，我也不可能跟你走下去，我求求你把你这种没事是就显摆有钱的做派收收行吗？你有钱你了不起？我穷我也没穷到养不活自己的份上，我不吃你这套！”
　　仇落怏叹口气，说：“是你之前问了，我才报账的，再说你以后就是老板娘了，给你交底也是应该，就么就变成有钱人臭显摆了？你对这点还真是敏感呢？你要真不在乎，就不会觉得我报一下产业就是臭显摆了。”
　　宋逸飞语结，忍不住说：“你给我滚！”
　　仇落怏又被打出来了，跟她一起被打出来的余翠凤有些无语，但又不敢说什么，就帮仇落怏找点面子，说：“仇总真是好脾气，宋小姐大概是心情不好？”她也不太想说宋逸飞不是，毕竟当初是宋逸飞坚持救人又把她从土匪窝里硬拖出来。
　　仇落怏并不在意丢面子的事情，而是说：“你回头闲了就来陪她聊聊，套套她的话，看看她到底想要个什么。”余翠凤答应了。
　　仇落怏现在晚上都被赶去睡客房，她的卧室被宋逸飞鹊巢鸠占了，宋逸飞也不许她进门，仇落怏当然没辙。不过宋逸飞和陈天晓现在关系日渐亲密，陈天晓原来自己有房间，宋逸飞来了之后，她就闹着要宋逸飞□□，宋逸飞就带着她一起睡。
　　当然，宋逸飞也没放弃尝试逃跑，不过这栋宅子现在护卫增加了不少，原来值班的是六人三组，现在变成十二个人一个班了，宅子前前后后都是人，还配了麻醉喷雾和□□。宋逸飞真是有苦说不出，电子警卫更是在宅子外面装了一圈。
　　谁说有钱不好谁是狗，宋逸飞虽然嘴硬，但是看着这种阵仗她也只能向金钱低头，这些人，这些装备，那个不需要钱？更何况把这些人训练出来更需要大笔的钱，就为了看住她宋逸飞一个人，仇落怏每月至少额外支出二三十万，一年就是两三百万。
　　这还没提当初训练这批女兵的时候的投入了，宋逸飞烦心，胃口也不好，没几天，原来饱满性感的肌肉线条都瘪了下去。
　　王婉晴还在找宋逸飞，宋逸飞不在，武馆开不下去了，只能暂时关门，但是报了名的会员却不答应，要求退钱，王婉晴哪有钱可退？好在她现在还有个栖身之地，就琢磨这把场地先租出去，拿到租金，把能退的钱都给退了。
　　不过半个月后，仇落怏那边终于有回应了，但是回复的很简单，她说：“逸飞现在在我这里，武馆那边的事情你帮逸飞处理了吧。”
　　然后直接微信转账二十万，王婉晴这辈子没见过这么多钱，吓的有点懵，都不敢确定是真是假。但她随后回复：“姐姐现在情况怎么样了？”就再也没等到下文了。
　　王婉晴收了钱，然后转到银行卡上看看，确定这笔钱不是假的，才心里稍微落实了一点，于是在群里发通知，通知早先的老会员们来退钱，把这些事都处理清楚了，看看卡上还剩下几万，这可是王婉晴这辈子见到过的最大一笔财富了，她有些惶恐，想着要不要把钱退回去给仇落怏。
　　但是仇落怏好像完全不在意这点，王婉晴思来想去，却觉得退回钱的举动未免幼稚，还不如拿了钱去找宋逸飞。
　　她做了这个决定，就去找宋逸飞的家里人，想问他们仇落怏是在哪里，但宋逸飞的父母只知道仇落怏是南方金融的老板，王婉晴就跑去查南方金融，却发现南方金融已经被清查关门了。但是王婉晴不想放弃，跑去了藏啨市，想着在藏啨市也许能找到一点线索。
　　陈天晓推开卧室门冲了进去，快乐的叫着：“姐姐，姐姐，你看我捉到了什么？”
　　她捉到了一只瓢虫，装在瓶子里，很开心的给宋逸飞看。仇落怏随后跟进去，看着低头去看瓢虫的宋逸飞，她心里一阵柔软。宋逸飞却在这时抬起了头，看到蹭进来的仇落怏，她毫不留情的说：“出去！”
　　仇落怏脚步一滞，宋逸飞又说：“你要点脸行吗？说多少次了，不许你进我房间！”陈天晓不解，问她：“姐姐，你为什么对阿姨这么凶？”
　　宋逸飞想也不想的回答：“因为她欺负我。”
　　陈天晓哪懂她们之间什么爱恨纠缠呢？闻言就说：“那我保护你。”她说着转身跑过去，推着仇落怏的腿说：“你出去。”
　　仇落怏无奈，离开了房间。陈天晓又跑回去，跳上床抱住了宋逸飞的脖子，说：“姐姐别生气了，你都没有出去玩过，你为什么不出去玩？”
　　宋逸飞只好说：“阿姨不让我出去玩。”
　　陈天晓不开心起来，说：“可是阿姨很好呀，她为什么这么对你，我想要你陪我玩，我要去跟阿姨说。”
　　陈天晓说着又跑去找仇落怏了。
　　晚饭的时候，睡了一天觉的宋逸飞终于下来吃饭了，陈天晓和仇落怏早就吃上了，看着下楼来的宋逸飞，仇落怏急忙招呼：“逸飞，今天做了你爱吃的狮子头，就照你的口味，做的蒜香味的，你快来尝尝。”
　　宋逸飞无精打采的坐下吃饭，仇落怏给她夹菜，然后说：“你跟晓晓还真是投缘呢，晓晓原来只粘着我，结果你一来，你们两迅速就统一战线了呀？”宋逸飞翻了个白眼，不说话，仇落怏又讨好的说：“晓晓今天抱怨了一堆，还说我坏，可我也不想这样。”
　　宋逸飞爱答不理的说：“强扭的瓜不甜。”
　　仇落怏于是说：“我不觉得我跟你是强扭的瓜，你真想到院子里透透气，我也不反对，就是不要想着逃跑了好嘛？”
　　宋逸飞忍不住又翻白眼，说：“我也要跑得掉才行。”
　　可就连她翻白眼的样子，仇落怏都觉得过于可爱，所以她下意识的伸手想去捏一下宋逸飞的脸，却被宋逸飞一把拍开，“啪”一声，仇落怏的手背都被打的瞬间通红，仇落怏底底的痛呼一声，握着自己的手，宋逸飞恶狠狠的说：“你要再敢对我毛手毛脚，我剁了你的爪子！”
　　宋逸飞还是被容许可以在院子里透透气，陪着陈天晓玩一会了。余翠凤来看她，给她带了一张地图，说是仇落怏让她带给宋逸飞的，宋逸飞就好奇，为什么特意带张地图给她，余翠凤也无奈，看着宋逸飞打开地图，她说：“仇总就是让我跟宋小姐说一声，多邦城主要几个出入通道都有严格的检查。还有这些个地方，比如这几条街，还有这条山道，都有重兵把守，您的身份信息也已经被发布给她们了，她们都认识您，您要是想逃走的话，就算能出的了这栋宅子，也很难离开多邦城。”
　　宋逸飞拳头又攥起来了，她现在很想把仇落怏按住打一顿，但是面前是余翠凤，她也不能打，只好把地图撕了扔在地上踩了几脚以示发泄。余翠凤看着她，说：“宋小姐.....”宋逸飞打断了她，说：“什么小姐，叫名字就行了，也别您来您去了不习惯。”
　　余翠凤迟疑了一下，说：“那我叫你宋姐吧，你应该比我大点。”
　　宋逸飞没反对，余翠凤就说：“其实我觉的吧，仇总人还是不错的，对你也是一片真心了.......”
　　宋逸飞又不耐烦起来，说：“有话直说，别拐弯抹角了，最烦这种。”
　　余翠凤踌躇一下，只好说：“其实是仇总让我来找你谈谈的，她想知道你到底想要什么，想怎么样才能原谅她。”
　　宋逸飞想也不想的说：“她去坐牢我就原谅她。”
　　余翠凤叹气，看着宋逸飞，一脸为难，她们都知道这个答案就不是仇落怏想要的。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-1700:28:16~2021-02-2300:55:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：破晓后日暮10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章第102章
　　宋逸飞想了想，说：“你可以去告诉她，第一，我讨厌别人强迫我做我不愿意做的事情，可她我看最喜欢这么搞了，勾心斗角惯了，谈个恋爱都机关算尽勾心斗角，我对她这一点非常非常反感。第二，她的所作所为让我一下懂了什么叫修桥补路无尸骸，杀人放火金腰带。只要有钱，真的是可以无所不能。而她还不是照样心安理得振振有词吗？我觉的我改变不了她什么。”
　　余翠凤于是说：“宋姐肯定很爱国。”
　　宋逸飞一怔，好久没有说话。余翠凤看她不说话，小心翼翼问她：“我说错话了？”宋逸飞闻言，想了想，苦笑了一下，说：“我就是个小人物，对这种高尚理念没什么特别的想法，你说我爱国就爱国，你说我不爱国，我也没什么感想。”
　　余翠凤就很不解，想了好一阵，说：“我还以为....以为......”
　　宋逸飞看她吞吞吐吐就忍不住说：“有话说好了，说一句还要藏两句，烦不烦呢？”
　　余翠凤只好说：“那次你把我们救出来，我就觉得，你真的是好人，后来又知道了你的真实身份，我就觉的你肯定是那种很有正义感的人，为了守护理想，为了使命而努力。而像我这种人才是真的小人物，随风倒，就像我知道仇总其实都干过些什么，但我知道影响不到我，我从她这里能获得高额的报酬以及良好的事业前景，所以我就算知道她现在被判了五年，其实一天牢都没坐过，还是在这逍遥法外，我也没感想，跟着她有钱赚就完了，假设我代入你的话，我估计就不会计较观念之类的问题了，我大概会觉得享受生活就好了。可你现在说你也是小人物，没什么理想，也没什么使命感，我居然有点破灭的感觉呢。”
　　宋逸飞想了一阵，说：“可能是因为我自己也不知道自己到底想要什么吧？”
　　余翠凤闻言说：“可你还是救了我，你还是善良正义的人，你.........”
　　宋逸飞阻止了她继续说下去，说：“不要给我扣那些高大上的帽子了，我救人，我反感她做的事，基本都是一种本能，最多就是朴素的人性体现，我可能真的应该想想我这辈子怎么活。”
　　余翠凤笑，又说：“我现在又觉得你很真性情。”
　　宋逸飞无奈笑笑，她知道自己对余翠凤来说是救命恩人，所以在余翠凤眼里肯定有滤镜，所以也不尽然相信余翠凤的话，而是说：“仇落怏这会就在她书房里看书呢，你可以去跟她交差了。”
　　余翠凤就走了，宋逸飞整天待在这里也是无聊的很，整天除了陪陈天晓玩，剩下的时间就打游戏。不过沉溺了几天以后，她觉得这样不是个事，毕竟她还是个有理想的好青年，但是说到理想，宋逸飞又下意识的忍不住问自己：“理想是什么？”
　　她也不知道自己的理想是什么？努力去建设一个更加美好公正的社会？别人肯定会觉得她这种人的想法就是这样的，而她自己其实对此一点兴趣也没有。不过她后来又对这个问题加以深思，又觉得，她不是没有想过，可能更年幼更幼稚的时候就已经做过这种梦了，只不过这个梦在她年纪很小的时候已经梦碎了，在她年纪很小的时候她就已经放弃对这个社会有什么期待了。
　　她没事也会教陈天晓习武，陈天晓在这方面倒是很灵，一点即通，但她对习武缺乏兴趣，爱犯懒，宋逸飞也不敢逼，怕逼得她更没兴趣了，以后更不愿意学习了。
　　然后宋逸飞还找到了一件事干，就是学习波查多尔这边一项特色格斗项目。在波查多尔这项格斗的叫法简单粗暴，叫摔牛，因为初期练习者都要先跟牛练习，练习把牛扳倒。摔牛的技术也很简单粗暴，基本都是把人抱着摔，背着摔，扛着摔，举起来摔之类的技术，说白了就是技术含量不高，适用于高大壮，对于个瘦小的人并不友好。
　　摔牛这个项目据说跟蒙古跤出自同源，但技术方面比蒙古跤粗陋多了，对练习者的体型要求又高，所以现在近乎消失。宋逸飞却通过民兵队的人人托人的介绍，不知道从哪里认识了一个学摔牛的大汉，天天叫他过来教她练这个。
　　仇落怏只好给她开辟了一块沙地，让她学，仇落怏也不懂，宋逸飞只有一米六几的身高，人也不是很壮，学这个根本不占优，闲得无聊干点啥不好，非学这个？
　　这天仇落怏站窗口看外面宋逸飞正在跟给她教摔牛的大汉练实战，也不是摔牛对摔牛，而是各展所长，但这样一来，摔牛的大汉就明显处于下风了，宋逸飞毕竟是千锤百炼出来的，只绕着他在他身边游走，大汉根本抓不到人，然后一个冷不防，就被宋逸飞轻而易举的拿了背，一个裸绞搞定了，这还是宋逸飞没展开拳脚攻势，要不然对方输的更快。
　　仇落怏看宋逸飞目光有些失望，坐在哪儿也不起来，想着她大概真的闲极无聊，不知道该干点啥好。
　　晚上吃饭，仇落怏看着闷闷不乐的扒拉米饭的宋逸飞说：“明天我带你去见雅美吧。”
　　宋逸飞迟疑的看了看她，问她：“见她干什么？”
　　仇落怏说：“我求她求了好久，她答应教你剑道了。”
　　宋逸飞有些反应不过来，不禁问：“她不是不肯再教学生了吗？”
　　仇落怏说：“所以我求了好久呀，你对她可要态度好一点，要不然她可是会真的揍你的。”
　　第二天，仇落怏真的带宋逸飞去见藤本雅美了，藤本雅美现在也搬到了这边，还是和米秋然住在一起，而米秋然现在已经十五岁了，是个大姑娘了，身高已经有一米六了，宋逸飞感觉她到成年能长个一米七几。
　　仇落怏早就跟藤本雅美说好了，所以这次来也没多说什么了，就让宋逸飞跟着米秋然一起练。平常她也不管宋逸飞太多，都是让米秋然教宋逸飞的，然后十五岁的米秋然就觉的自己可能耐了，不知不觉就摆起了大师姐的谱。
　　宋逸飞跟米秋然练了几天，发现米秋然跟仇落怏师出同源，风格却大相径庭，仇落怏基本走的都是阴损路子，招式刁钻，算下来，一招一式是完完全全从自保防身的角度出发的。很可能是藤本雅美考虑到仇落怏的身处环境，专门给她量身定制的。
　　米秋然就不一样了，基本功非常扎实，一招一式也特别有宗师范儿，非常讲究，而且精准到位。宋逸飞跟着学了几天，愈发提起了兴趣，每天回去还在那儿比划白天学的东西，仇落怏看着，心里稍微松口气，至少还能有东西吸引住宋逸飞，她应该就不会一门心思想着逃跑了。
　　米秋然带着宋逸飞练了几天，感觉宋逸飞底子还是很扎实的，学起来上手很快，所以学了几天，就敢让宋逸飞上手真刀了，其实也是米秋然有点找茬的意思，她自从知道宋逸飞是卧底之后，就很不待见宋逸飞。不过吧，她统共就一个仇落怏算是个能跟她说上话的人，已经是最亲社交关系了，可实际上她跟仇落怏的沟通交流也是点到为止的，没什么深交。不过她心里对仇落怏感情还是很深，她心里气宋逸飞出卖仇落怏，嘴上没说过，也算是不擅长表达情感，可现在宋逸飞落到她手里岂能放过？然而仇落怏可不知道米秋然跟宋逸飞记上仇了。
　　所以米秋然就是成心想给宋逸飞点颜色，给她留个纪念，才这么快就上手真刀了，还借口实战对练。对练的时候藤本雅美收拾她的花去了，不在场。
　　两人就这么对练起来，米秋然手里的刀是真的可怕，一刀过来寒气森森，宋逸飞半点不敢怠慢，打足精神应对，勉强接了她几刀。宋逸飞原来也练过兵器，但是她用兵器的水平很水，毕竟她正经系统性学过的只有军刀用法，剩下的器械全是战友们之间交流戏耍时图好玩从战友那里学来的，学的东西倒是不少，全是东一榔头西一棒子的，实用性不大。
　　米秋然练的比仇落怏还好，只不过年纪还小，火候还差点罢了，但是现在一门心思想教训宋逸飞，宋逸飞哪有还手的余地？被逼的狼狈不堪后有点意识到米秋然这是找借口撒气，非要给她整出点伤不可。宋逸飞心里也就来气了，狼狈避开几刀以后，心头发狠，不管不顾的一刀对着米秋然劈过去。米秋然举刀一挡，仓啷一声，两把刀砍在一起，米秋然手臂发麻，手里的刀几乎握持不住，差点掉落，再一看自己的刀，竟然硬生生被砍出一个豁口来。
　　她真是怒从心头起，身形一转，一刀就往宋逸飞肩上砍去，耳边突然传来喊声：“秋然！”
　　米秋然手一顿，转头看到藤本雅美上来了，她气狠狠的垂下手，瞪了一眼宋逸飞。藤本雅美说：“把刀拿过来给我看看。”


第103章第103章
　　米秋然只好把自己的刀拿过去给藤本雅美看，藤本雅美看了看刀上的豁口，再看看宋逸飞，说：“你这一身蛮力倒是不小。”
　　宋逸飞也感觉尴尬，刚才她是被逼急了，现在把人家刀都弄坏了，这就有点难看了。藤本雅美却说：“我看你这力量大概也是天生的，你已经非常习惯用力量压制人了，你这个毛病遇到水平一般的也就算了，遇到真正的高手，就要吃亏。”
　　宋逸飞觉的她说得对，但她不服气，她天生力量好不是好事吗？技不如人力压一头不也一样说明水平？
　　藤本雅美看没看出她心里那点不服气宋逸飞不知道，但是她正这么想着，藤本雅美就吩咐米秋然把护具给宋逸飞床上，她来指点一下宋逸飞的问题在哪里。
　　宋逸飞就穿上了，剑道的护具是连头带腿全部护着的护板，藤本雅美让宋逸飞把手里的真刀放了，两人分别取了尼龙刀对刀，藤本雅美没穿护具，宋逸飞有些心慌，跟她说：“雅美你不穿护具？我这没个轻重，打到你怎么办？”
　　藤本雅美笑了笑，说：“你来吧。”
　　宋逸飞也就不客气了，举刀砍过去，就她练了几天的水平，自然是不怎么样，就她的水平其实连藤本雅美的衣服边都沾不到，担心打到她真是多余了。宋逸飞这里猛砍，藤本雅美带了几招，就把两人的对战带进了刚才宋逸飞跟米秋然对战的模式里了。
　　宋逸飞真的是很心惊，这才真正的是高手，举重若轻随心所欲。藤本雅美此时却说：“你砍我。”宋逸飞反应过来，像刚才一样铆足劲对着藤本雅美砍过去，藤本雅美刀锋轻轻一带，一滑，宋逸飞刀居然有种被粘住了感觉，紧跟着她手里的刀就已经飞了，藤本雅美的刀已经砍在了她的脖子上。
　　还好是尼龙刀，藤本雅美也没用什么劲，宋逸飞只觉的颈部痛了一下，藤本雅美说：“要是真刀，你的脑袋已经飞了。”
　　宋逸飞不服气咬咬牙捡回尼龙刀继续，再次进攻雅美，藤本雅美身形一闪，一刀砍在了宋逸飞的腿上，虽然有护板，但是这一刀还是砍的宋逸飞痛入骨髓，要是没护板这腿是不是得断？
　　宋逸飞想着，咬牙硬撑，然后后背又挨了一刀，感情仇落怏说藤本雅美真的会揍人，原来是这么揍？
　　晚上回去时，宋逸飞是一瘸一拐的，她现在去找藤本雅美学剑道是仇落怏的司机专车接送的，然后还跟着两个保镖，就算是保镖吧，反正宋逸飞觉的仇落怏放这两个姑娘在身边主要是为了看住自己。
　　今天被揍的太狠，宋逸飞回去就想倒头睡觉，饭都不想吃了。仇落怏看她没来吃饭，就去看她，但是还没进门，宋逸飞就听出了她的脚步声，气恨恨的喊：“你不许进来！”
　　仇落怏只好在门口停步，关切的问她：“你是不太累了？我来看看你，有没有受伤？”
　　宋逸飞不说话，仇落怏说：“我刚才看你进来就瘸着腿了，你让我先看看你的伤。”宋逸飞还是没说话，仇落怏就当她默许了，就推门进去，就看到宋逸飞趴在床上，一脸生无可恋。
　　仇落怏走过去，小心翼翼掀开裤脚看看，看到小腿上一条青印，于是又把她后背衣服掀开看看，后背上两条交错的刀痕，在她背上打了个×。仇落怏看的心疼，叹气说：“你是不是把亚美惹生气了？”
　　宋逸飞气恨恨的说：“我弄坏了她一把刀，她说我习惯了蛮力压人，这个毛病必须改。”
　　仇落怏闻言说：“她倒是没说错，我去找药来，给你擦一下。”
　　仇落怏就去找药了，不多时拿了一罐药膏过来，让宋逸飞把外衣脱了，给她擦药，宋逸飞不干，说：“你滚，找别人来就行了，我不要你碰我。”
　　仇落怏说：“你快点吧，你还真想给人看看你被揍的有多惨？”
　　宋逸飞气结，不再跟她说话，仇落怏就强制性的把她外套扒了，长裤也脱了，不过宋逸飞也没反对，就死气沉沉趴着。等衣服脱了，她雪白性感的胴体完全暴露，身上的伤就看着更触目惊心了，仇落怏一边给她擦药，一边心疼的直叹气，说：“要不你还是别学了？”
　　宋逸飞嘟囔：“我要学，啊呀！轻点！”
　　“痛痛痛痛痛.......”
　　“这里也很痛呀！轻点！”
　　房间里一时间全是宋逸飞喊痛的声音了，仇落怏只好说：“我已经很轻了，你稍微忍忍，这个药涂上了还需要按摩一下才能更好的发挥药效。”
　　“痛！你滚！你就是趁机占我便宜！呀.......”宋逸飞又气又痛，仇落怏说：“你不信自己看药物说明呀。我心疼你还来不及，这样还想着占便宜，那不就真成流氓了？”
　　宋逸飞痛呼着说：“你本来就是臭流氓！”
　　第二天，宋逸飞还是按时去找藤本雅美学习了，宋逸飞还是很有好学精神的，看样子她的兴趣也在这上面，好学不倦。
　　不过这天晚上宋逸飞回来路上，却发现车子雨刷上被人夹了个千纸鹤，宋逸飞有些疑惑，因为现在天气冷了，车子上太冷，司机把宋逸飞送过来以后，自己就去附近咖啡店蹲着了。宋逸飞趁着跟着自己的两个女保镖没注意，飞快的把千纸鹤拿在手里。司机看到宋逸飞出来，已经飞快跑回来了。
　　宋逸飞就暂且没看千纸鹤，先回去了，回去以后先去了个洗手间，然后打开千纸鹤一看，上面写着一行字：“有没有机会出来？我就在仇宅外面等你，一直在。”落款是崔若珍。
　　宋逸飞心念一动，把千纸鹤揉成一团，扔进了马桶里冲掉。
　　之后她就开始找空子想着出去见崔若珍，可惜的是一直到深夜，她也没找见空子。她不得不先睡下，但是没睡着，等到大半夜再起来寻摸一圈，就看外面人影绰绰，晚班的那些女兵兢兢业业的守夜，电子警卫时不时闪过一点红光，宋逸飞前前后后找了一圈也没找到点溜出去的可能性。
　　她真的是要愁死了，一个人坐在床上发呆半响，陈天晓在她身边睡得呼呼的。
　　宋逸飞实在没办法，思来想去，感觉自己强行突破的可能性不大，再说崔若珍又溜过来必然是有什么事要说的，宋逸飞强行突破出去又能怎么样？她两碰头的事还是得暴露。
　　宋逸飞琢磨来琢磨去，感觉这事反正瞒也瞒不住，不如直接去找仇落怏谈开了。
　　她想着就去了仇落怏的卧室，仇落怏的卧室门没反锁，宋逸飞一拧门把手就开了。房间里仇落怏正在沉睡中，宋逸飞伸手打开了灯。在明亮的灯光的干扰下，仇落怏迷迷瞪瞪的睁开了眼，就看宋逸飞坐在床边，仇落怏都还没醒神，心里就一阵欢喜，伸手抱住宋逸飞，问她：“想我了？”
　　宋逸飞推她，跟她说：“我有话跟你说。”
　　仇落怏却抱着她的腿，面颊在她腿上蹭，说：“这么晚来，是不是生理需求需要解决？”她声音腻乎乎的，还带着尾音，感觉像发春的猫。而且说着她已经抱上来，就要亲宋逸飞。宋逸飞猛的推了她一把，把她推得摔在床上，仇落怏这才醒醒神，看到了眼前宋逸飞冷若冰霜的脸。
　　宋逸飞点着她的鼻尖骂：“臭流氓！”
　　仇落怏醒神，有些委屈，说：“那你这么晚来我房间干什么？想我了？只是想谈谈心？好呀，那我们谈谈心。”
　　宋逸飞忍不住翻白眼，说：“我是有事跟你谈，不是跟你谈心！我要出去一趟！”
　　仇落怏意外，问她：“出去？去哪里？”
　　宋逸飞于是说：“肯定不是要逃跑了，我要去见个人。”
　　“谁？”
　　“你别问，问了我也不会告诉你，反正我要出去，你让她们别拦着我。”
　　仇落怏丧气不语，宋逸飞问她：“我说话你听到没有？”
　　仇落怏说：“不行。”
　　宋逸飞：“我必须去！”
　　“你出去就该跑了！”
　　“我跟她谈完就回来。”
　　“我不信。”
　　“反正我要去！”
　　宋逸飞开始撒泼了。
　　仇落怏坚持：“不行！”
　　“你让不让我去？”宋逸飞怒目相视。
　　仇落怏看着有些心虚，但还是坚持着：“不行！”
　　宋逸飞想了想，伸手把仇落怏的腿拖过来，仇落怏还没反应过来，就被宋逸飞在腿上咬了一口，咬的还很重，仇落怏吃惊之余又痛的不行，忍不住惊叫。宋逸飞又问她：“我要出去！”
　　仇落怏气愤起来，说：“你咬，你使劲咬好了，就不让你出去！”
　　宋逸飞瞪着她，眼睛瞪的溜圆，咬牙说：“你就这么爱我的？限制我的人身自由不说，我要出去一下都不行！我太失望了！”
　　宋逸飞这么一说，仇落怏又有些心虚起来，说：“那你出去就跑了，我不想你离开我。”
　　宋逸飞想了想说：“我不跑。”
　　“我不信。”
　　宋逸飞气恨恨的说：“我保证我谈完就回来还不行吗？”
　　仇落怏不想松口，但是心虚，所以不敢看她，目光游离，嘴上说：“你以前还保证永远不离开我呢，然后呢？”
　　宋逸飞却不耐烦起来，说：“你到底让不让我出去！”仇落怏不说话，宋逸飞有些气急，举手想打她，仇落怏也不管了，大不了对着撒泼呗，还能怎么办？
　　她把脸凑到宋逸飞面前说：“你打好了，我不答应就是不答应！你打呀！”
　　宋逸飞看她这样反而无语了，看她白白净净一张脸，又下不去手，仇落怏在哪里双手叉腰，伸着脸说：“你打你打，你有本事打死我好了。”
　　这台词怎么这么像乡下泼妇跟人吵架呢？
　　宋逸飞尴尬的把手收回来，又气不过，想了半天，说：“你不让我出去是吧？行，咱两就这么耗着！从现在起谁也别出这个房门一步！你也别想睡觉了！”
　　她盘腿往床上一坐，双臂抱在胸前，跟仇落怏耗上了，仇落怏见状，也盘腿一坐，双臂抱胸，跟她大眼瞪小眼。
　　这一耗真就耗到凌晨五六点了，仇落怏先有些挺不住了，她跟宋逸飞不一样，白天还挺多事呢，宋逸飞现在每天睡到自然醒，晚上睡的又早，精神头比她饱满多了。等到仇落怏哈欠连天时，宋逸飞在那冷笑：“你以后都别想睡了，你既然敢把我关在这里，我就有本事闹到你鸡犬不宁，我以后就白天睡觉，晚上熬你，我看你还敢不敢关着我！”
　　这个威胁可是有点力度的，仇落怏已经困得不行了，再听她这么说，着实头疼，就问她：“那你到底出去要去干什么？”
　　宋逸飞说：“你别管我去干什么，反正我会回来！我这人一向言出必行！”
　　仇落怏皱眉说：“你原来怎么骗我的我还记着呢！”
　　宋逸飞又想打她，但是看到仇落怏毫不示弱的把脸伸过来，宋逸飞就泄气了。宋逸飞说：“以前那是任务，现在我又没任务，说到做到的，你给我两小时，我谈完就回来！”
　　仇落怏此时其实已经搞得很痛苦了，看宋逸飞如此坚持，她有些挨不住，就说：“那你不回来怎么办？”
　　宋逸飞想了想，说：“不回来就不回来，你还想怎么办？难不成我不回来你还想找个杀手满世界追杀我？你不说爱我吗？你这就想着怎么报复我了？”
　　仇落怏就无语了，说：“你这是狡辩！我说啥了你就能联系到我琢磨着怎么报复你了？”
　　宋逸飞说：“我不管，反正我要去，我也保证了两小时就回来，我要不回来，你找个杀手追杀我好了。”
　　仇落怏也是无语了，眼看宋逸飞如此坚持，只好说：“那你一定要回来。”
　　宋逸飞闻言，急忙说：“那你就是答应了？”
　　仇落怏不情不愿，不说话。宋逸飞急忙拿起她的手机，说：“你通知一下外面的领班，告诉她们让我出去。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-2300:55:57~2021-02-2413:53:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：2345591955瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章第104章
　　仇落怏还是情愿，宋逸飞催促她：“你快点呀。”
　　仇落怏不情愿了半天，突然说：“那你亲我一下。”她说着又把脸伸过来，宋逸飞又一次气结，不仅说：“你怎么这么不要脸呢？”
　　仇落怏淡然说：“你亲不亲吧？骂我也改变不了现实。”
　　宋逸飞只好恨恨亲了她一下，仇落怏这次给领班打了个电话，通知她们给宋逸飞放行。宋逸飞跳下床就要出去，仇落怏在她身后喊：“两个小时！两个小时不回来，我就通知全城人找你。”
　　宋逸飞也想起点问题来，转而说：“你也不许派人盯我，要是被我发现有人盯梢，打残了可别怪我。”
　　仇落怏赌气不语，宋逸飞开门已经跑出去了。
　　宋逸飞出了宅子，在宅子附近左顾右盼，四处找人，突然就看到街角一张小脸探出来，对她招手：“姐姐，这边。”
　　宋逸飞一看，却是王婉晴，宋逸飞有些疑惑，急忙过去，王婉晴已经闪身走人了，显然是怕被人盯上。宋逸飞就跟着她，两人弯弯绕绕走了一阵，王婉晴进了不远处一个零食摊。
　　这个摊点有点简陋，就是一个临街的住户，在自己家门口扯起一个帐篷，出售当地的特色小食品，是一种杂粮糕点，配一碗热汤，甜口，吃起来有点腻，不过爱吃甜的人因该会很喜欢。
　　宋逸飞过去就看到崔若珍，还有司徒静如，朱心怡三个围着一张桌坐着，显然是在等她，而这会时间还早得很，摊点老板还在忙活着做糕点。
　　崔若珍看到宋逸飞来了，也不说话，二十起身问老板：“里面有地坐吗？”
　　老板闻言，急忙回答：“有有有。”
　　他说着就把几个人带进家里去了，就在他家的院子里，也搭了桌子，桌子旁扎一个太阳伞。几个人就在桌子边坐下来。崔若珍这才说：“等死了你了，你没事吧？”
　　旁边司徒静如也急忙问：“你是不是被仇落怏绑架回来的？”
　　宋逸飞点头，说：“是绑架回来的，她........”
　　宋逸飞话还没说完，司徒静如又问：“那她没把你怎么着吧？没受罪吧？”
　　宋逸飞于是说：“也没受什么罪，她就是关着我不让我离开。你们怎么突然出现了？”
　　崔若珍闻言看了看王婉晴，王婉晴就说：“我到处找你找不到，后来查到姓仇的名下有个金融公司，在藏啨市，我就跑去藏啨市找了，金融公司不是有高管做公司宣传的时候也在网媒上露过面吗？我搜到他们，就去找他们，后来闹的动静有点大，惊动崔姐姐她们了，崔姐姐就来找我，我就把你的事情告诉她了，她就来了。”
　　宋逸飞无语了一下，看着眼前的王婉晴，忍不住叹口气，说：“你还真是执着，你就没想过遇到危险怎么办吗？”
　　王婉晴嘴硬，说：“我是你教出来的，遇到危险我能应付。”
　　崔若珍却说：“说正事吧，我这次来还是有目的的。仇落怏的案子，我还是没有放弃调查，而且我现在更想知道仇落怏的后台到底是谁？”
　　宋逸飞闻言说：“这个问题我也想知道。”
　　崔若珍于是说：“那你现在什么情况？在她身边有危险吗？”
　　宋逸飞摇头，说：“她现在除了关着我，不会把我怎么样，说起来，她对我还是挺有感情的，依赖心理强，黏黏糊糊的。”
　　司徒静如和朱心怡在崔若珍跟宋逸飞开始谈正事之后，就不理会这边的交谈了，两人正黏黏糊糊，交头接耳，低声私语，此时听到宋逸飞这么说，司徒静如才有些惊讶的插了一句：“她黏黏糊糊？你没搞错吧？她杀过多少人？别人不知道你还不知道？”
　　宋逸飞摊手，说：“我知道我说了你们也不信，可是事实就这样，我就想是不是中国女人都太缺爱了，一个两个都遇到个靠谱的对象就咬死了不松口。”
　　司徒静如闻言说：“她依赖你？不像啊，不会是你恋恋不舍，被美色冲昏头了吧？”
　　宋逸飞冷眼瞥了一眼一手搂着朱心怡的司徒静如，说：“你自己先照照镜子，看看到底是谁被美色冲昏头了。”
　　崔若珍敲桌子，说：“说正事，如果你现在没有危险，我希望你还能回去，把这后面的情况搞搞清楚。”
　　宋逸飞想了想，没有立即答应，而是问：“追查这个幕后□□，是上面的意思吗？”
　　崔若珍叹气，说：“不是，是我自己的意思。”
　　宋逸飞忍不住说：“仇落怏这个后台用脚趾头想都想得到能量肯定非常大，你非要追查，想过后果吗？”
　　崔若珍闻言说：“想过了，我可能会丢官职，前程尽毁，还有性命之忧。”
　　宋逸飞于是说：“是啊，这件事的后果你真的想好了？”
　　崔若珍闻言说：“想好了，而且，我替你们也想好了，如果被反追查，所有的事情，我来背，跟你们没关系，我也不会告诉任何人，都有谁帮我调查了，这你们放心，我会把保密工作做到位的。”
　　宋逸飞摇摇头，说：“我倒不是担心我自己，我现在又不在体制内工作，我自己也不是什么好相与的，一不怕打击，二不怕报复，可是你，真觉得值得吗？”
　　崔若珍笑了笑，说：“怎么，突然想跟我探讨人生了？”
　　宋逸飞点了点头，说：“我其实挺敬佩你的，你这种人才是真的活得最理想化的人。像我这种，经常搞不懂自己想要点什么。”
　　崔若珍摇摇头，说：“别把我想的那么高尚，我会这么干，也不过是为了自我救赎。”
　　宋逸飞忍不住问：“因为你妹妹？”
　　崔若珍点头，宋逸飞耳边却传来朱心怡的娇呼声：“你咬痛我了！”
　　宋逸飞忍不住对司徒静如侧目，就看司徒静如正在看着朱心怡痴笑。宋逸飞头疼，对崔若珍说：“你能把这花痴先赶出去吗？”
　　司徒静如反应过来，无辜的看着眼前两人，说：“我又没干嘛。”
　　宋逸飞皱眉赶她说：“去去去，出去把风去，没看我们这谈正事呢？”
　　司徒静如不以为意，“切...”了一声，又跟朱心怡腻歪去了。
　　宋逸飞实在不想看见这两人，白眼翻到天上去了，崔若珍又把话题来回来，说：“还有普志荣的问题，这次是普志荣给仇落怏顶了罪，我觉的普志荣能给仇落怏顶罪，这后面还有更深层次的原因，而且这事不会到此为止的，也不知道仇落怏怎么处理。”
　　这句话提醒了宋逸飞，宋逸飞马上说：“我也想过这个问题，以她的做法，我觉得很可能等风头过了，就把普志荣捞出来。”
　　崔若珍点头，说：“所以我希望你还能回去，继续调查。”
　　宋逸飞叹口气，半响不说话。崔若珍问她：“很为难吗？”
　　宋逸飞想了想，说：“我现在身份早就暴露了，她现在虽然粘着我依赖我，但是不表示对我没有戒心，跟以前一样卧底调查肯定行不通的。”
　　崔若珍想想也是，不仅皱起了眉头，宋逸飞想了好一阵后，却说：“但我还有一个建议。”
　　崔若珍看着她，说：“你说说看。”
　　宋逸飞说：“说服她合作呀。”
　　崔若珍下意识深深看了一眼宋逸飞说：“合作？能合作除非她脑子坏了吧？”
　　宋逸飞想了想，说：“这就看她对我感情有多深了。我负责回去说服她，有结果再来告诉你，虽然能说服的概率不高。”宋逸飞说着自己又叹气，说：“就当是一个目标吧，如果她能跟我一起完成，我就跟她在一起。我也希望能给她也争取一个机会，改过自新的机会，如果她能帮这个忙，能不能不要再追究她的责任？”
　　崔若珍摇头苦笑，说：“你不觉得我们现在谈，不过就是自说自话吗？”
　　宋逸飞想了好一阵，说：“坦白说，我对她也还有感情，我也很矛盾，不知道做出怎样的选择才是对的。”
　　她说这些的时候王婉晴一直站在旁边没有说话，只是看着宋逸飞，目光有些复杂。但是宋逸飞完全没有留意到她的情况。
　　崔若珍也想了好一阵，说：“这样，她要是肯帮忙，我去帮她争取，尽可能帮她争取不用承担法律责任，但是她到底什么情况你自己也知道，我能争取到什么程度我也不知道，我不能一口答应了，到时候又做不到就尴尬了，何况现在追查这个案子都还是私下进行的，不可控因素太多了，说不定到时候先进去的是我呢。”
　　宋逸飞于是说：“你这是做好破釜沉舟的打算了？”
　　崔若珍点头，宋逸飞又看向黏黏糊糊的那两个，问她们：“你们呢？”
　　朱心怡：“我没所谓啊，别人有后台我也有啊，我后台也挺高的，还是我亲爸妈。”
　　宋逸飞：“...........”
　　司徒静如：“我？我早就想好了呀，我也不是什么小清新好不好，这后面关系有多复杂我也知道，会有什么结果我也知道，但我不想跟那些人为伍，那我就只能跟崔组长为伍了，这件事看起来好像有选择余地，实际上没有的，我跟崔组长可能一开始就气场相近，她也更重用我一点，所以我早就在别人眼里是她的心腹了，就算我不帮她别人也会拿我当眼中钉的。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-2413:53:40~2021-02-2611:02:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第105章第105章
　　崔若珍突然说：“我请你们喝酒，今天这件事这么决定了，以后你们要有什么事，也都是我把你们拖下水的，不如今天就在这里认个干姐妹，以后你们有事，我肯定在所不辞。”
　　宋逸飞闻言，崔若珍说的感觉有股子江湖豪情，也不忍不住豪气干云起来，说：“也好，大家都认了姐妹，以后谁有事就是大家的事，其他人都义不容辞。”
　　说着，崔若珍已经让老板送一瓶酒过来，一人倒了一杯，碰杯干了就当是拜把子了。王婉晴在一边有些怯怯的说：“那我呢？”宋逸飞这才猛然想起她来，把她拉过来，说：“她我之前就认了做妹妹了，又乖巧又肯吃苦，今天都赶上了，也带上她吧，她年纪最小，她就是小妹妹了。”
　　朱心怡闻言说：“这感情好，正好凑五朵金花，来，干杯。”
　　宋逸飞给王婉晴也倒了一杯，五人干杯，喝了酒一起摔了杯，玻璃杯稀里哗啦摔了一地碎片，五人就算结拜了。仪式结束，论年纪肯定是崔若珍最大，宋逸飞和司徒静如次之，朱心怡略小，王婉晴最小。
　　问题就是司徒静如和宋逸飞同岁，为了抢老二的位置两人差点打起来，朱心怡让两人说生日，两人都怕输，都不肯说，朱心怡说：“那别说了，我回去查你们档案，到时候谁老二谁老三就知道了，我不信你们生日都是一天的。”
　　事情也就到这了，崔若珍最后结了账，还赔了玻璃杯钱。宋逸飞回去了，剩下四人打算暂时离开多邦城等宋逸飞的消息，因为除了王婉晴其他三个都被多邦城通缉过，不宜久留。
　　宋逸飞这里回去时，刚刚好两个小时，仇落怏正坐立不安的等她。看到宋逸飞回来，仇落怏松了口气，急忙问她：“吃早饭了没？饿不饿？要不要先吃点。”
　　宋逸飞横她一眼，说：“你是想问我都干嘛了吧？你先去忙你的吧，晚上回来跟你谈。”
　　仇落怏今天还有个剪彩仪式，多邦城第一所高中建成了，建立资金就来源于仇落怏的基金会。
　　仇落怏现在低调做人，也不怎么上媒体，但是多邦城内部事务很多她还是要出面，而且她也不可能把所有事情交给潘朵去做。
　　不管她有多信任潘多，她是很清楚的一点的，权力不能旁落，否则什么时候死的都不知道。
　　等到她晚上回来的时候，已经吃过了，而且还喝了点酒，有些微醺，进门看到坐在沙发上等她的宋逸飞，过来抱住就要亲。宋逸飞厌弃的把她推在一边，说：“孩子还在旁边呢。”
　　仇落怏顺势倒在了宋逸飞身边，说：“那我们就在这谈？”
　　宋逸飞叫佣人来先把孩子带出去玩，然后说：“去卧室谈吧。”
　　于是两人去了卧室，一进门仇落怏又黏糊糊的往上缠，宋逸飞厌弃不已的把她推开，说：“早上都跟你说好有事要谈的，你还能喝了酒才回来到底有没有把我的话当回事？”
　　仇落怏脸上带着晕红，闻言说：“我就喝了一杯而已。”
　　她说着看宋逸飞坐在床上，她就抱住宋逸飞的腿歪在床边，一脸花痴的样子看着宋逸飞。宋逸飞实在无奈，问她：“能好好说话吗？”
　　仇落怏说：“说啊，我听着呢，但不管说什么，让你离开是不可能的。”
　　宋逸飞不耐，说：“你先把我腿松开！”
　　仇落怏只好松开，宋逸飞推着她坐到旁边上的沙发上，说：“我有正事跟你谈，不是我要走的事情。”
　　仇落怏闻言，急忙打起精神，说：“你说。”
　　宋逸飞问她：“你能告诉我帮你脱身的那认识谁吗？”
　　仇落怏闻言，看着清醒多了，反问：“怎么突然问这个。”
　　这货刚才就是借酒耍流氓，根本就没醉。宋逸飞想着就气不打一处来，又想打人了，闻言说：“吆，你不是醉了吗？怎么一谈正事酒醒了呀？”
　　仇落怏无奈，说：“我就是想亲近你也没错吧？但是你问这个干什么？”
　　宋逸飞答非所问，说：“你送了他多少钱？”
　　仇落怏看着她说：“你先说清楚为什么要问这个？”
　　宋逸飞想了想，说：“我想调查清楚幕后这个人，他肯定贪污了不少钱吧？幕后大蛀虫，除了受贿，不知道还做过多少恶贯满盈的事情。要是一个人能受贿，他背后干过的事绝对不止受贿这一件。”
　　仇落怏想了想，说：“我不信这是你的想法。”
　　宋逸飞于是说：“对，我去见得是崔若珍，这是她的想法，我愿意配合。”
　　仇落怏不仅问：“为什么？”
　　宋逸飞立刻说：“为了给你一个赎罪的机会！”
　　仇落怏不说话了，宋逸飞看她沉默，说：“你要是肯帮我，我可以答应你这辈子都不在离开你，这次是真的，我还是爱你，我今天一直在想这个事，我觉的我还是希望能跟你有个结果，我跟崔若珍谈了，她答应我尽可能给你争取免刑，只是这件事可控性太低，她不敢把话说死。可争取个免除死刑一定可以的，你就算坐牢，我也会等你。”
　　仇落怏却说：“这事没你想的这么简单。”
　　宋逸飞马上说：“我知道不简单，但我已经想好了，无论是什么样的狂风暴雨，我都做好了迎接它的准备。”
　　仇落怏还是不说话，宋逸飞知道这事没那么容易谈下来，想了好一阵，她把仇落怏拉起来，说：“走，去阳台谈。”
　　楼顶阳台仇落怏弄了个小温室，里面是花园，还带个小喷泉。现在虽然天气冷了，温室里还是春意盎然的样子。宋逸飞让佣人送来两杯咖啡，她拉着仇落怏在小圆桌边落座，此时月亮刚刚升起，又是月中，月亮看起来又圆又大。
　　佣人送来了咖啡，宋逸飞端了一杯放在了仇落怏面前，然后把另一杯自己端过来。看着佣人走了，宋逸飞这才牵了仇落怏的手，问她：“我想问问你呢。”
　　仇落怏听她柔声细语，虽然知道她不安好心，但还是心中一软，说：“你说。”
　　宋逸飞问她：“你为什么会爱上我？因为我长得美吗？”
　　仇落怏看她含笑相问，又觉的她怎么看都美丽可爱，感觉自己意志摇摇欲坠，不禁无奈起来，叹气说：“因为你踏实可靠，我知道你不管什么时候都不会伤害我，遇到危险的时候更不会抛下去，而且不可能图谋我的财富和权力。”
　　宋逸飞闻言，松开了手，眼神里流露出失望，说：“高配版的‘他对我很好’而已，我还真以为自己有魅力吸引到你了呢。”
　　仇落怏急忙说：“你是很有魅力呀，又聪明又有个性，独立而且坚强，当然也很漂亮，这些都是最初吸引我的地方，后来我发现你还有比这些更可贵的品质，就更加爱你了，这不是很顺其自然嘛？你难道要我说，我是被你迷的神魂颠倒爱上你的，你就信了？”
　　仇落怏要这么说，宋逸飞还真不会信。仇落怏此时却反问：“那你为什么会爱上我？”
　　宋逸飞看着她，沉思了很久，才说：“年轻不懂事，把你这个蛊王当成了受害者，心疼你，然后不知不觉就掉进你的温柔陷阱了，我感觉你爱不爱我是有选择权的，我爱不爱你根本没有选择权。你比我城府深心机多，一路诱导算计我都不懂，等明白过来又有点迟了，说起来还是我傻。”
　　仇落怏有些无力，说：“那叫追求！听你这么说，感觉我好像也没什么魅力能吸引你。”
　　宋逸飞看看她，此时她身上那点孤冷清高不见了，除了冰山脸，看着还是比较有亲和力的，人又俊秀飘逸。宋逸飞说：“你还是挺有魅力的，强大可靠，人都有慕强心理的。你说，你爱我是不是也有慕强心理作祟？”
　　仇落怏看着她，问她：“你觉的你很强？”
　　宋逸飞冷笑：“我不够强，也不敢调查你身后能只手遮天的人物了。”
　　她又把话题拉回来，看着仇落怏，说：“落怏，你真的会觉得你现在这种生活状态是正常的吗？”
　　仇落怏看着她，等着她的后文，宋逸飞也看着她，说：“我要跟你讲道理，你肯听吗？”
　　仇落怏说：“你说嘛，无论你说什么，能听的我都愿意听的。”
　　“要是不能听的呢？”
　　“你先说嘛。”
　　仇落怏看着还是有些诚意的，宋逸飞于是说：“那我就开始了，你不要嫌我说教。”
　　仇落怏无奈看着她，说：“我都准备好洗耳恭听了，你赶紧说吧。”
　　宋逸飞于是想了想，说：“你知道为什么你少年时想要逃跑却没能逃脱，也没有人帮你吗？”
　　仇落怏并没有说话，而是等着她的答案，宋逸飞又说：“你现在做的事情就是你那时得不到帮助的原因。”
　　仇落怏的眼神微暗，显然宋逸飞的话她还是听进去了，宋逸飞又说：“你身边都是拿了你爸好处的人，该管这种事的政府部门也是拿了你爸贿赂的人，所有这些人构建了你身边这个世界，他们堵死了你每一条出路，我想你小时候，你不要说逃跑，就算是想自杀，可能连自杀的权力都没有，要不是你基因突变，战斗力超强，你爸只会把你每一份可利用价值都压榨干净的，至于你的死活，他才不管。”


第106章第106章
　　宋逸飞说完，看着仇落怏，仇落怏点头，说：“你说的对，继续。”
　　宋逸飞又说：“你是女人，我也是女人，那次听到你跟我说被人绑架，然后又自己逃出来的事，我非常心疼，我就觉得要是那个时候我就已经在你身边陪着你就好了，可实际上这种事不会存在的，你还是只能自己面对，你说绑匪对你性骚扰的时候，我的心都揪起了，还好你还是战斗力很强的，保护了自己。但是你妹妹就没那么幸运了，你说你爸宁可把她送给别人，这就是性贿赂，而会接受这种性贿赂的人就是你身后这种人，只要他们这种人存在，你妹妹这样的受害者还是会层出不穷，你只是能力足够强挣脱了束缚，否则你也会是被送出的贿赂品，你是在这种地狱模式下艰难求生挣扎出来的，可现在却对这一切习以为常，你就没有想过去打破它吗？”
　　仇落怏依旧不语，只是看着宋逸飞。宋逸飞又说：“还有，你也知道，你作为一个女人，要不是玩了命的挣命，在你们家你最好的命运也就是被送去联姻，至于对方是人是鬼还是畜生根本不在你爸爸的考虑中，他只在乎你能给他带来什么样的价值，命不好，你就是他用来行贿的物品，你连继承家业的可能性都没有，为什么？因为这就是你爹和你身后这人之间的默契，男人之间的默契，你还是没想过打破它，还是在继续着同样的事情。”
　　“你说的都对，我这次为了脱身，送给他的除了钱，还有女人。”她说着似乎在沉思什么，好一阵后又说：“但我不这么做，你觉的我该接受审判，然后被判处死刑。就算不判处死刑，我也并不想蹲在监狱里。你说的都对，但是正如你所说的，我的世界都已经被构建好了，我身边的每一条路都被这些人堵死了，我只有遵守规则，否则就会被惩罚，而且惩罚很严重。”
　　宋逸飞马上说：“我愿意陪着你，无论发生什么，我给你顶着，只要我活着，就不会让你死。”这句话是宋逸飞的肺腑之言。仇落怏虽然面无表情，但是她的眼神已经让宋逸飞明白她此时心情非常复杂。
　　宋逸飞伸手握住了她的手，说：“你不相信我吗？”
　　仇落怏摇头，说：“不是，这个问题很严重，你可能还是不明白后果意味着什么，我没法现在就给你答案，你让我想想。”
　　她说着起身而立，似乎想说什么，但是犹豫了一下之后还是把原来想说的话咽了回去，而是说：“今天早点休息。”
　　随后两天，仇落怏不黏糊了，似乎对宋逸飞的热情都降了一百八十度。
　　宋逸飞还是每天找藤本雅美去学习剑道，不过教她的基本还是米秋然，米秋然基本不说话，整天跟个哑巴一样，教宋逸飞练习，也很暴力，宋逸飞哪里做的不对，她就拿着尼龙刀敲宋逸飞的刀，敲到对为止。
　　宋逸飞对她也是服气，问她：“你是不是有自闭症？”
　　米秋然白了她一眼，还是不说话。
　　反正现在宋逸飞跟她熟是熟了，但是依旧没有深交。每天练完宋逸飞都很疲累，因为她基本是全天练习的，当然她长进也很快。
　　晚上练完准备回去的时候，宋逸飞把外套搭在肩上，出门准备穿鞋，藤本雅美所有的屋子地板都擦得纤尘不染，进门要脱鞋。宋逸飞感觉她们每天擦地板的工程量就很浩大，也不懂为什么就不愿意让仇落怏给她们雇个佣人，想来仇落怏不会舍不得这么点人工费的。
　　她穿好鞋，又觉得累，就在门口台阶上坐了下来，准备休息一下再走。
　　正在侍弄花草的藤本雅美正好拎着水壶回来，看到坐在台阶上的宋逸飞，她问：“很累？”
　　宋逸飞点头，藤本雅美却说：“是心累吧，之前看你每天练习，也没见你这么累。”
　　宋逸飞想想，好想还真是，于是继续点头。藤本雅美对她说：“你还是早点回去解决问题吧，你们之间的事终归是要解决的，逃避不是办法。”
　　宋逸飞闻言，急忙为自己辩解：“我没有逃避.......”
　　“你们都在逃避。”藤本雅美面无表情的给台阶边的花松了松土，轻轻拍拍手，准备进屋，屋子里米秋然也同样面无表情的坐在桌边，双手托着下巴，看着眼前的两人，最终又将目光落在了藤本雅美身上。
　　宋逸飞起身，越发觉得累，就把外套搭在肩上，懒懒散散的离开了。
　　仇落怏今天回来的挺早的，正在给陈天晓教英语ABC，陈天晓奶声奶气的跟着念，发音不准，小声音又嗲又软，听在耳中感觉真是要萌化了。宋逸飞正要上前去逗逗陈天晓，仇落怏却已经看到她了。
　　宋逸飞看着瘦了好多，原本那种生气勃勃的感觉也差了一截，没有原来好看了，她原来身材前挺后翘，有着结实茁壮的双腿和手臂，身材很有欧美范儿，属于一看就知道她运动能力超强的那种，而且脸上还带点婴儿肥，大眼睛瓜子脸，夸一句天使面孔魔鬼身材一点不为过，但现在原本的衣服都撑不起来了，松松垮垮的，而她原来的衣服又都是很显身材的衣服，本来就不是走宽松范儿的，松垮下来，一点也不好看，不过她现在头发倒是长长了，披在肩上，但也没能让她跟有女人味一点，反而更像是搞摇滚的披头士。
　　大概还是因为最近这段时间她整个人精气神都不好了，每天看着灰沉沉的，浑身低气压，要不是天生丽质撑着，这幅模样不知道丑成什么样了。
　　仇落怏看着就是一阵心疼，问她：“你最近是不是都没好好吃过饭？”
　　宋逸飞不语，仇落怏说：“不好好吃饭，每天运动量还那么大，你是想慢性自杀？”
　　宋逸飞还是不说话，仇落怏于是说：“等会开饭，晚上多吃点。”
　　晚上宋逸飞其实吃的还是不多，煮的面条扒拉了两口，仇落怏硬塞了个蛋给她，她就吃了，然后就回去休息了。
　　仇落怏看着她这个样子，起身跟着她去了卧室。就看宋逸飞往床上一躺，准备刷手游。仇落怏过去把她的手机拿走，说：“你这段时间瘦了好多，待在我这里真的让你这么难受？”
　　宋逸飞看着她，然后说：“你去抓个野生东北虎然后关起来试试，你看它疯不疯？”
　　-----------------------------------------------------------------
　　宋逸飞听着，内心居然有点动摇，她确定自己不是一个坚定的人，门却突然被推开了，陈天晓跑了进来，欢快的说：“姐姐，我吃完饭了，你陪我玩！”
　　宋逸飞看到陈天晓，猛的一惊，她刚才到底想什么呢？活生生的惨剧就放在眼前，她还在这里优柔寡断，她抱着陈天晓想了想，问仇落怏：“你想过以后怎么面对她吗？你希望我能抚养晓晓，我也愿意，可是我要是跟你在一起了，我以后又怎么面对晓晓？”
　　仇落怏扶额叹气，说：“你让我再想想。”
　　宋逸飞也知道这是不宜操之过急，就给崔若珍她们发了条信息，让她们再等等。
　　但宋逸飞现在非常想知道这个幕后到底是谁，仇落怏的一再拒绝，把她的好奇心倒是勾起来了。第二天仇落怏一早出去办公，宋逸飞就去了她的书房，在她的书房大肆翻找一番，没有什么发现以后，她又开始翻仇落怏的电脑。
　　仇落怏现在对她完全卸防，这些东西她要翻轻而易举，不过她还是没有收获什么，倒是翻了半天从电脑里翻出一个收藏美女的文件夹。宋逸飞刚开始有些疑惑，她之前可不知道仇落怏还有收集美女照的癖好，但是打开看看，这些美女联系方式，身价之类写得清清楚楚，宋逸飞刚开始有些怒从心头起，以为仇落怏还在搞三搞四，但是想想又不像，仇落怏以前搞三搞四的时候，可是很不上心的，美女照片随手一夹，自己都不记得放哪了。
　　现在这个收藏夹怕是有猫腻，而且人数不多，一共就五个人，宋逸飞想起仇落怏说还给幕后送过女人的话，这几个美女莫不是仇落怏搞性贿赂用的？
　　想到这个，宋逸飞还是生气，感觉仇落怏跟她渣爹真没什么区别，她爹把女人当玩物兼工具，仇落怏好点，现在不玩女人了，还是把女人当工具。但是再想想，这几个女人里很可能就有仇落怏送给那个后台大人物的工具人，还不如先查一下这几个女人。
　　宋逸飞想着，就把这个女人的身份信息复制下来，发给了崔若珍，让她先查查。
　　两天后崔若珍那边传来了消息，她们真的查到了其中一个女人的下落，这个女人住n市，有房有车，住处人来人往络绎不绝，不过具体仇落怏用她贿赂过的是谁，很难查证。她会继续盯着这个女人，但是希望宋逸飞这边也不要放松。
　　但是宋逸飞放不放松都没什么收获，仇落怏不愿意告诉她幕后是谁，宋逸飞使劲浑身解数也没能撬开她的嘴。
　　然后宋逸飞还是日常去藤本雅美那里学刀，晚上大约五点左右回去，回去路上有时候会买点东西，要不吃的要不玩的，而且几乎每天都要给陈天晓带好吃的回去，每天回去，陈天晓就会期待的等着她，拿到好吃的以后，就欢呼雀跃，宋逸飞看她开心的样子，自己也很开心。
　　她今天也不例外，看到街上有个卖蒸糕的小摊贩，她就叫司机停车，自己下去卖蒸糕。
　　司机停了车，宋逸飞站在小摊边，在哪里买蒸糕，摊点老板正在打包，宋逸飞付过了钱就等着拿货。眼角却突然瞥到一个身穿冲锋衣的男人匆匆经过她身边，也就这么一瞬，在本能驱使下，宋逸飞猛的往前一趴，一根钢丝从她头顶挥过，要不是宋逸飞这一躲，钢丝已经勒在她脖子上了。
　　情况不明，但是宋逸飞已经飞起一脚向后踹出去，身后的男人被她一脚踹飞，宋逸飞却想也不想的转身就跑，她想跑回车上去，却发现两个同样游客打扮的人一手放在口袋里，正在迅速接近车子。
　　宋逸飞没时间多想，换了个方向，往仇落怏的宅子跑去。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-2722:14:33~2021-02-2821:39:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、骑五折1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章第107章
　　她不知道这些是什么人，也不确定他们有多少人，只知道是已经迅速判断出这些人进退有度，是有组织向她发起进攻，而且目前看对方是想抓她活口，并不想让她死，至于会不会杀别人就不知道了。
　　原来跟着宋逸飞的两名女兵，也就是宋逸飞的女保镖见状，也立刻意识到了不妙，立刻下车，拦截了正要追踪宋逸飞的两个人，一名女保镖喝了一声：“什么人！”
　　那两人却已经对她们开枪了，枪是两把，这两人双手都握了一把不同的枪，一把□□，一把□□。
　　对准女保镖的是□□，那么□□就是留给宋逸飞的，宋逸飞还在飞快的往前跑，女保镖反应很快，而且双方距离此时也非常近了，一名女保镖猛的抬手把把对方握枪的手举了起来，那人立刻一击膝撞向女保镖撞过去，女保镖躲了一下，枪却再一次失去了控制，紧跟着那人的手肘就像她头部撞了过来，女保镖急忙双臂护头挡了一下，接下来她就被这一肘撞飞了。
　　宋逸飞脚下略缓，回头看了看情况，她已经看清楚眼前的一切了，也立刻意识到突然袭击她的人绝对不是一般人，她踌躇了一下，不想看着两个女保镖为了保护她而死，于是大喊了一声：“跑！你们不是他们的对手！”
　　而司机早已见机，趁着两个女保镖拦着袭击宋逸飞的人的时候，他开车赶上了宋逸飞，随着刺耳的刹车声，宋逸飞看到了停在身边的车子，不等司机喊，她就上车了。上车以后，就说：“掉头，对那些人撞过去！”
　　司机于是利索的掉头，对着那些人直撞了过去，宋逸飞打开车窗对两个女保镖喊：“你们躲开！”
　　两人急忙躲开，车子撞了过去，那些人也只好躲开，宋逸飞打开车门，把两个女保镖接应上车，车子一掉头，飞快的往回驶去。
　　但是回去时，宋逸飞还是感觉到了不多，因为仇宅的大门此时大开着，负责仇宅安全的那些女兵此时全部集合在一楼客厅门外。
　　宋逸飞心里带着惊异，表面上还是镇定下来，下了车装作没事人的样子，走进了客厅里。
　　客厅里站了五个人，都是一样的穿着打扮，黑西服，西服外面逃了灰色夹棉的冲锋衣。五个全是男人，都站在那里，双手下垂，双脚分开站立，站的笔直，站在最前面的是一个魁梧的大汉，大汉脸上带着一片的疤痕，因为这片疤痕看着不像是刀割出来的，倒像是这个地方中过枪，但是理论上来说，面部一枪，基本会射入大脑，活下来的可能性几乎为零。
　　大汉脖子上也有疤痕，也是连成片的，看着像烫伤。
　　而此时它正面对着仇落怏站着，当宋逸飞进入后，所有的目光立刻集中到了宋逸飞身上，宋逸飞镇定自若，把他们都打量了一圈。仇落怏却在这时对她招手：“逸飞，过来。”宋逸飞走到了她身边，仇落怏立刻拉了她，把她拉到身边，紧紧攥着她的手，对疤脸大汉说：“我说这件事跟她没关系，就没关系。”
　　疤脸大汉冰冷的目光看着宋逸飞，似乎目光带着牙齿一般，让宋逸飞都有些心惊，他看着宋逸飞，说：“她是调查你的专案组成员，我上司知道，现在她还在你身边，你说她跟这件事没关系就完了？你不觉得应该解释一下你们怎么会事吗？”
　　仇落怏坦然自若，突然坐了下来，伸手把宋逸飞拉过来，让她坐在自己腿上，然后拢着她的腰，说：“你上司也应该知道我是同性恋吧？你看看她，漂不漂亮？性不性感？反正一开始是她自己送上门的，我现在留着她玩，不行？”
　　疤脸大汉的目光阴冷起来，说：“她同意？”
　　仇落怏把宋逸飞揽过来，让她靠在自己胸口，然后抚摸着她的头发，在她耳边低语一句：“听话。”宋逸飞不明所以，只好配合的依偎着她。仇落怏一副把玩宋逸飞模样，然后说：“她同不同意，重要吗？实际上是我把她绑架过来的，你看我这里放了这么多安保，就是为了看着她。”
　　疤脸大汉的目光转移到了仇落怏脸上，说：“我不信。”
　　仇落怏淡然说：“你不信又能怎么样？我跟你说了，她不可能泄露任何信息的，她在我这里跟坐牢差不多，除了让我玩，她什么都做不了，也接触不了任何机密。反正我不让你们动她，你们敢怎么样？杀我吗？”
　　她感觉到宋逸飞听着这段话握紧了拳头，仇落怏伸手握住了她的手，似乎是在安抚一般轻轻抚触她的手背。宋逸飞心里生气，但是不敢造次，索性伸手抱住了仇落怏的腰，把脸埋进了仇落怏的怀里装死，免得自己被气死。
　　疤脸大汉沉默了半响，说：“如果这件事跟她没关系，那就跟你也没关系，可是如果是她利用了你泄露消息，你还护着她，你应该知道后果。”仇落怏淡然如初，说：“我当然知道，我跟你们才是一条藤上的蚂蚱，飞不了他，也跑不了我，你看我有那么蠢吗？”
　　疤脸大汉看着宋逸飞不语，仇落怏又说：“不过，我在这里，是不会让你们动她的，反正你们也不敢动我，不如早点回去。难道还要留下来吃晚饭吗？”
　　疤脸大汉脸色一直阴沉着，但此时没再说什么，就低沉说一声：“走！”
　　五个人立刻转身离开了，宋逸飞看他们离开，马上就从仇落怏怀里站了起来，问仇落怏：“怎么会事？”
　　仇落怏叹口气，看着她，目光有些冷，又有些无奈，说：“你是不是翻我的电脑了？”
　　宋逸飞只好说：“是。”
　　“是不是还在电脑里找到了个交际花的身份信息去调查了？”
　　“是。”
　　“交际花身边有那人安排的特工，你们的调查已经被这个特工察觉了，并且报告给了你想知道到底是谁的这个人。今天这些人，就是他派来的。这个人非常谨慎小心，你知道你们是在作死吗？”
　　宋逸飞想了想，问她：“那你打算怎么处理？”
　　仇落怏看着她叹了口气，突然对门口那些女兵说：“把她关起来，最近这些天不许她再出去，也不许她再进入书房。”
　　几个女兵过来，就要把宋逸飞带走。宋逸飞一时间不知道仇落怏到底是何用意，反抗不是，不反抗也不是，就问她：“仇落怏，你什么意思！”
　　仇落怏说：“我希望你不要再查这个事了，但我知道我说了你不会听的，只能暂时先把你关起来。等我把教唆你的人找出来收拾了，你在出来吧。”
　　宋逸飞愤怒起来，闻言奋力挣脱了两个女兵的手，就要对仇落怏冲过去，她只是想质问仇落怏。但是仇落怏一个眼色，一名女兵开枪了，她配的是□□，随着枪声。宋逸飞摔在了地上，她的神志还清醒，身体却在麻痛中失去了知觉。
　　两个女兵急忙把她扶起来，宋逸飞看着仇落怏，咬牙说：“我恨你！”
　　仇落怏叹气，说：“你恨我也比你死了强。”
　　浑身无力的宋逸飞被扔进了卧室里，算是软禁，反正卧室里什么都不缺，每天按时送饭过来就好了。
　　宋逸飞却要被气炸了，醒过劲以后，就开始骂仇落怏：“仇落怏，你这个人渣禽兽，我这辈子都不会跟你在一起，你自己慢慢做梦去吧！你跟你那个人渣爹就没什么区别！遇到问题根本不想去改变，只想着苟活！”
　　站在楼下的仇落怏听她骂，听她说苟活时，仇落怏就那样默默听着，没有任何语言。
　　宋逸飞又说：“早知道你现在这样，我前些天就该想办法逃走了！看来我也是脑残，还对你有幻想！其实从一开始你假模假样要追求我的时候我就知道你是个什么人了！一边吊着别人，一边追求我，还装醉想套路我！一开始你就是个人渣！死不要脸的臭流氓！”
　　仇落怏还是不说话，听她骂街。
　　宋逸飞继续说：“你觉的我欺骗了你，一转身就去跟别人上床！你连对自己负责都做不到！真的是渣到了极致，不乐意跟你在一起，就搞绑架！把我绑架回来就算了，还动不动仗着有钱，就一副‘我就是有钱，你不听我的也得听我的，反正我有钱就有的是办法搞定你’的嘴脸。你对付我的手段可是花样百出，这么牛逼，现在怎么怂了？你不是现在总想着跟我上床吗？怎么这么个王八蛋把你□□都吓没了？摸我都不敢摸了？”
　　仇落怏捂住了脸，有些无力，她怎么忘了宋逸飞撒泼是一把好手，连她老年痴呆症的妈妈都怕宋逸飞，她能怎么办？
　　房间里的佣人和女兵们都看着她，似乎都在尽力憋笑。仇落怏叹口气，对女兵说：“你们看好她，我出去办点事。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-02-2821:39:19~2021-03-0313:27:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、失踪人口的失主1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：固步自封5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章第108章
　　她自然是去找潘朵想办法去调查崔若珍三个人的，她觉得崔若珍这几个人因该还在多邦城，她们要调查那位交际花，也不用亲自过去，很多信息通过网络就能调查到了，何况她们找别人帮忙调查也不是难事。
　　宋逸飞看到仇落怏出去了，她也骂累了。又倒在床上发呆，她现在手机也被收走了，给崔若珍她们说一声都做不到，不由的越想越担心。逃又逃不出去，宋逸飞思来想去，觉的自己也只有低声下气在求求仇落怏这条路了。
　　所以整晚她也没睡着，一直在等仇落怏，但是仇落怏回来已经是半夜了，她有些疲累，回来把外套扔沙发上刚想休息一下，就听到楼上传来宋逸飞的喊声。
　　宋逸飞隔着门喊她：“落怏，我有事跟你说，你先来一下好不好？”
　　这声音语气都软了，跟前面撒泼的声音可全然不一样了，现在声音又温柔又嗲软，仇落怏听着心里就是一荡，忙问：“什么事？”问完突然又反应过来，宋逸飞肯定在打别的主意，自己还是警觉点比较好，于是说：“我现在很累，想早点休息。”
　　宋逸飞却说：“你来嘛，我真的有事说，我知道错啦。”
　　居然还道歉？仇落怏又是心中一软，但是理智告诉她宋逸飞绝对别有目的，于是她强撑着，说：“早点睡吧，有事明天说。”
　　宋逸飞却说：“求你了，我都道歉了，你还要晾着我吗？”
　　这......
　　仇落怏有点顶不住了，只好起身上楼，隔着门问：“什么事，你说吧。”
　　宋逸飞娇软的说：“你打开门我们说嘛。”
　　仇落怏是真顶不住她这么撒娇卖乖，到底还是找了钥匙打开门，进门问她：“你到底什么事？”宋逸飞已经抱了她的脖子，说：“就是调查那个人的事呀，你就算不帮我们，那就不要干涉了好不好？”
　　仇落怏叹气说：“我就知道你要说这个。”
　　宋逸飞继续撒娇：“求你了嘛，我知道这件事很危险，可我真的不是被她们教唆的，我只希望我们以后可以没有任何心结的幸幸福福的在一起，还有晓晓。”
　　仇落怏叹着气拉开她的手，说：“可这件事真的比你想的危险多了，今天那些人你也看到了，以你的判断力，你还看不出他们的来历？”
　　“军方？”宋逸飞问了一句，仇落怏点了点头。
　　宋逸飞说：“我其实早就有预料的，求求你了好不好？至少放过崔若珍她们几个嘛。”
　　仇落怏对她这样卖乖撒娇很是受用，但是这件事并不是小事，她还是硬了硬心肠，说：“你还是早点睡吧。”
　　宋逸飞也不是没预料到这个结果，听到仇落怏这么说，她脸上还是带着甜甜的笑，问仇落怏：“你真这么决定了？”
　　仇落怏点头，还在她额上吻了一下，说：“早点睡，别的事就别操心了。”
　　宋逸飞笑笑没说话，仇落怏说：“我回去睡了。”
　　她说着爱怜的摸摸宋逸飞的秀发，转身准备离开，却突然觉得颈部猛然一痛，跟着眼前就黑了。宋逸飞一个手刀砍在了她颈动脉上，看着仇落怏倒下，她急忙接住，说：“对不起了，我也是没办法，我不能等着你把她们都杀了。”
　　院子里值班的女兵们还在兢兢业业的守着自己的岗位，却突然看到宋逸飞挟持了仇落怏走了出来，门口的女兵们有些傻眼，宋逸飞冷声说：“都给我让开！要不然我杀了她！”
　　仇落怏一直很笃定的觉的宋逸飞不会杀她，此时她要是醒着，绝对不会同意宋逸飞的条件，但她现在是昏迷的，说不了话，那些女兵却不会信宋逸飞不会下杀手，领班的女兵已经开了通讯，给潘朵通报这件事，剩下的女兵看着宋逸飞不约而同的让开了。
　　等仇落怏再醒来时，她已经换了个地方，这地方看着像是个窝棚，阴暗潮湿，还很不舒服。仇落怏有些茫然的睁开眼时，就看到了蹲在身边的宋逸飞。
　　宋逸飞蹲在那里，双手捧着脸，眼睛一眨不眨的看着仇落怏。仇落怏只觉的脖子疼，懵了一阵以后才反应过来，问她：“你是挟持了我逃出来的？”
　　宋逸飞点头，仇落怏看着她，看她脸上甜甜的笑容，一时间一腔怒火蹭的冒了上来，又不知道怎么发泄。宋逸飞却说：“你脖子疼？我给你揉揉？”她说着作势要来给仇落怏揉脖子，仇落怏愤然说：“你滚。”
　　宋逸飞撒娇，拖长了尾音说：“不要生气嘛.....我也是被你逼的。”
　　“你！”仇落怏气的一时无语，就没见过脸皮这么厚的：“你把我打晕绑架出来，然后说是我逼得你？”
　　宋逸飞继续撒娇：“那你还把我绑架到多邦城呢，就不要生气了，咱两扯平。”
　　仇落怏气结，说：“我绑架你，你砸了我几百万的东西，现在你把我绑出来，拿什么补？”
　　宋逸飞恬不知耻的说：“那我给你睡好了。”
　　仇落怏：“........”
　　仇落怏不想再说什么，扭过头不去理会宋逸飞，转而看看身边的环境，就是个窝棚，她睡得床非常简陋，还好宋逸飞是知道她脾气的，至少给她换了个新床单。
　　头顶上的茅草搭的顶棚也不知道有多久了，都长霉菌了，又潮湿又脏兮兮的。
　　外面却传来喊声：“吃饭啦。”
　　宋逸飞起身出去了，仇落怏也想起身看看外面的情况，这才发现自己一只手被拷在床边，仇落怏看着手铐，又气的咬牙切齿。外面传来说话的声音，一个女人的声音问：“她醒了？”
　　“醒了，不过还生气呢。”
　　“生气？我不管她生不生气，现在就让她打电话给潘朵，把她的人撤了。”
　　“不急不急，我跟她说。”这是宋逸飞的声音。
　　然后又一个女人的声音响起，说：“看你这样还挺心疼她呀。”
　　“呵呵呵......”宋逸飞干笑，说：“那......反正我也说了我还是对她有感情的，我还是把她当女朋友看的，你们别逼她，我会搞定她的，我先去给她吃点东西。”
　　宋逸飞说着就捧着一个碗进来了，关切的问仇落怏：“饿不饿？你看，这碗是专门给你蒸的饭，虽然我手艺不咋地，干净是绝对干净的，你先吃点。”
　　仇落怏看看，一碗米饭，上面码了两片腊肉，卧了一个鸡蛋，配了一些干菜蒸出来的，看着还算有点食欲。仇落怏却转过头去，不愿意吃。
　　宋逸飞哄着她说：“吃点嘛，饿坏了可是你自己的身体。”
　　仇落怏冷眼看着她，说：“让潘朵撤兵不可能，有本事你杀了我。”
　　宋逸飞哄她：“这不是还没说什么吗？你先吃点。”
　　“啪！”仇落怏用自由的一只手，把宋逸飞手里的碗砸了。
　　宋逸飞依旧笑嘻嘻，说：“我早预料到了，你看我聪明吧？我给你多蒸了一碗，等着，我去端。”
　　宋逸飞转身出去，不多时回来，又断了一碗饭，跟刚才一碗一模一样。她用勺子要给仇落怏喂饭，仇落怏伸手又要把饭打掉，宋逸飞这次有所准备，眼疾手快一收手，仇落怏打空了。宋逸飞把饭喂到她嘴边，说：“乖，先吃点。”
　　仇落怏不吃，宋逸飞就说：“你是要我嘴对嘴喂你吃？”
　　仇落怏无语了一下，等宋逸飞再次把饭勺递过来的时候，她还是张嘴吃了。
　　宋逸飞说：“这才乖嘛。”
　　现在是仇落怏想打人了。
　　哄着仇落怏吃完饭，宋逸飞把碗放了，把地上打扫了，这才对仇落怏说：“你给潘朵说一声，不要再围追堵截了好不好？你看我们现在住的地方，整个脏乱差，你也受不了是不是？”
　　仇落怏不为所动，反正宋逸飞说了半天，也没说通。宋逸飞说的口干舌燥，出去喝水。外面司徒静如又在跟朱心怡打情骂俏，宋逸飞忍不住说：“你们两真的是有完没完？犯得着一天到晚黏糊在一起吗？”
　　司徒静如翻白眼，说：“你跟□□黏糊我们都没说啥。”
　　旁边崔若珍沉默的坐着耍手机，跟和她们逗贫没有任何兴趣，王婉晴捧了个水杯坐在桌边眼巴巴看着宋逸飞，并不敢乱插嘴。就司徒静和宋逸飞开始拌嘴，宋逸飞说：“改邪归正就不叫□□了好不好？”
　　司徒静如：“她也没改邪归正呀，我看她就惦记着睡你，谈什么感情，你也是太天真了。”
　　宋逸飞闻言说：“咦？你个二百五还教育上我了？你怎么就知道不是我惦记着睡她呢？白日依山尽，美人床上流。”宋逸飞说着颇为嘚瑟的倒水走了，司徒静如鄙弃：“还真是诗人呢。”
　　朱心怡有点不懂，问她：“诗人？这也能叫诗人？”
　　司徒静如笑着解释：“诗人，懂得自然懂了，她以前外号就叫诗人。”
　　朱心怡明白过来，吃吃笑了起来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-0313:27:44~2021-03-0610:54:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第109章第109章
　　王婉晴却不懂，有些疑惑，说：“这诗不是这样的，她背错了。”
　　崔若珍插话：“小孩家家的，多吃饭多长个，大人说话别插嘴。”
　　宋逸飞已经又回到房间里去了，刚才那两句诗，仇落怏也听见了，此时有点恼羞成怒的意思，问宋逸飞：“你什么意思？你.......”
　　宋逸飞无辜状说：“我就背两句诗而已。”
　　仇落怏恼火：“你是在意淫我，我能听不出来？”
　　宋逸飞说：“我没说你，你口渴不？先喝水？”
　　仇落怏改口又说：“那你意思是说我不是美人了？嫌我毁容了？”
　　宋逸飞急忙说：“谁说不是了，你很美，真的很美。你这也能叫毁容，天下都是毁容的。”
　　她给仇落怏又喂了点水，又关切的问她：“需要解手吗？”
　　仇落怏猛的想起这个问题来，她现在倒是不需要，但是需要的时候能有地方给她解手吗？看看现在这个住宿环境，能有干净厕所给她用？
　　仇落怏的脸瞬间就黑了，宋逸飞当然知道她想什么，说：“这边过去一里多地有个旱厕，你要用只能用旱厕了。”
　　仇落怏内心是崩溃的，忍不住对宋逸飞喊：“你现在就放我回去！”
　　宋逸飞拒绝：“那不行，但是你让潘朵撤兵，我们换个好点的住宿，就有干净厕所用了呀。”
　　仇落怏现在非常想把宋逸飞绑起来打，可现状是被绑起来是她。宋逸飞看她气急败坏又被憋的说不出来话而气红的面颊，心里却爱惜起来，轻轻摸着她的脸，说：“其实你看起来还是很可爱的。不要生气了好不好？我又不会伤害你，你让潘朵撤兵，我们现在就去找个干净整齐的住宿的地方。求你了........”
　　宋逸飞又柔声细语起来，仇落怏叹口气，她是相信宋逸飞不会伤害自己，也相信别人要伤害自己宋逸飞也一定会保护自己的。但是被宋逸飞这么逼着，她面子上有点下不来。宋逸飞也知道她的脾气，柔声细语的说：“人家还指望你来保护我呢。”
　　她这是故意示弱，让仇落怏不至于觉的被她逼着不得不去做事。仇落怏看她这样也心软了很多，叹口气也不知道说什么好。宋逸飞看她反应，已经料到她基本同意了，马上说：“我去拿手机给你。”
　　她很快拿了手机来，仇落怏于是拨了电话给潘朵，说：“是我，我现在很好，没什么危险，你们暂时先按兵不动，不要再找那几个女人了。”
　　看她说完，宋逸飞再仇落怏脸上亲了一口，说：“亲爱的真好。”
　　仇落怏觉的自己也是被宋逸飞拿捏得死死的，宋逸飞真的是个戏精，撒泼骂街的时候能把老年痴呆症患者都吓到闭嘴。现在有求于人，马上又一脸乖巧可爱我最听话的样子，偏偏仇落怏就是顶不住她撒娇卖乖。
　　她这个叱咤风云的一方枭雌栽在宋逸飞手里，大概真的是天注定吧？
　　谁让仇落怏觉的那些真乖巧可爱听话的女人没半点吸引力呢？仇落怏凝望着宋逸飞，忍不住抬手抚摸她的面颊，说：“我知道你就是个小狐狸，可谁让我就喜欢你这种呢？”顿了顿，她觉得这种表白有可能让宋逸飞得寸进尺，于是说：“不过你可不要觉得就能让我听你的了，得寸进尺对你可没什么好处。”
　　宋逸飞闻言嘟起来嘴来表达不快，鼻尖也微皱着，使得她看起来更像小狐狸了。仇落怏于是捏了捏她的脸，宋逸飞却突然说：“你说，你会爱上我，是不是因为小时候曾经极其期待过有一个强悍无敌的人来保护你？”
　　仇落怏突然心中一滞，但她不想显露情绪，说：“你还真当自己强悍无敌呢？”
　　宋逸飞笑：“我不无敌，但还是很强悍的好嘛？保护你我也做到了，我会一直都做到的。”
　　“你刚还说要我保护你呢。”
　　“那不是撒娇嘛......”
　　宋逸飞拖长了尾音说着，外面的王婉晴听得清楚，不由得叹口气。司徒静如却说：“这两这就又好上了？她两三观是不是都有点问题？”
　　人都有八卦之心，唯独崔若珍没有，崔若珍专注的刷她的游戏，闻言说：“你照照镜子。”
　　确认追捕几个人的多邦城民兵部队撤离了以后，宋逸飞才把仇落怏带出了窝棚。仇落怏出来看看，发现这里其实是个农家小院，因该在多邦城附近乡下。
　　这边因为连年战乱，大部分人口穷困潦倒，人口也不多，地广人稀，乡村里的生活更加凄惨，一方面本来种点田地收成全看老天，产量低，收成少。另一方面，一打仗，一发炮弹过来，一年的辛苦就全白费了，所以举家逃亡的很多，类似这种院落，全是举家逃亡后留下来的，也不知道多少年没住过人了，宋逸飞几个人被追兵追的无处可逃，就躲到这里来了。
　　现在宋逸飞为了照顾仇落怏的洁癖，说服几个人连夜换地方，但这穷乡僻壤的上哪去找带抽水马桶的住地？
　　几个人只好往多邦城附近找，毕竟现在有仇落怏这个护身符，跟多邦城那边发生冲突也不怕了。
　　崔若珍几个人来这边以后弄了辆车，她们现在坐的就是这辆车，车子还是比较大的，是那种乡村很常见的小面包。几个人坐着还很宽裕。不过性能就不咋地了，要是用来逃命，估计逃不出十公里就会被追上。
　　她们在城郊终于找到一处算是旅馆的地方了，看着还算干净，这个地方周围的农庄田园，中心一栋三层的小楼，看着很像是模仿中国农家乐的模式建起来的民宿。条件就谈不上多好了，跟星级宾馆差距很大，不过干净是够干净了。
　　六个人就暂时在这里住下，仇落怏和宋逸飞一个房间，暂时仇落怏和其他人还没有冲突，宋逸飞肯定答应了别人，会说服仇落怏，但是仇落怏依旧一点松口的意思都没有。几个人住下的时候其实也已经深夜了，于是也没多说什么，都收拾睡了。
　　宋逸飞还是有点担心仇落怏跑了，把她一只手给拷在床头，仇落怏有点生气，不理她。宋逸飞就睡在她身边，依偎着她，在她耳边说：“抱着你睡觉觉还是很幸福的。”她用甜腻可爱的语气说着，仇落怏感觉自己的防线又要崩坍。
　　楼下却突然传来了一声尖叫声，还伴随着听不懂的汉语，那是用当地方言汉语说的，仇落怏惊了一下，侧耳细听，说：“有人突然闯进来了，喊叫的是老板娘。”宋逸飞想也不想立刻拔枪下床，她先到了窗户边，站在一边隐蔽着向外看了看，就看到两辆悍马停在旅馆停车场。
　　停车场其实就是旅馆前面一块空地，悍马上还有人。宋逸飞迅速又回到门边，想要开门看看情况，就听到了急促的脚步声，随即是枪声。枪声却是从附近传出去的，宋逸飞料想是崔若珍她们已经发现了情况，先下手为强了。于是也没多想，就要开门出去。
　　然而就在此时，宋逸飞就觉得外面红光一闪，她当下只觉得不好，连到底发生了什么都没时间想，飞跃过去，猛然拉着床头，就把床侧立了起来，幸亏这个旅馆相对比较简陋，床也是钢丝床，很轻，加上床上的仇落怏，宋逸飞也拉得动。
　　也就在她刚把床竖起来的一瞬，爆炸发生，剧烈的爆炸波把床，连同床垫，以及藏在床后面的两个人一起拍向了墙壁，床垫在高温中瞬间千疮百孔，但也幸亏床垫的遮挡，她们没被爆炸时的高温伤及。
　　再看看床，居然是完好的，两人强忍着浑身酸痛，掀开钢丝床，仔细看看，构成床体的那些不锈钢弹簧密密麻麻排列着，虽然在高温中变了色，却没变形，给她们阻挡了大部分的爆炸波，没被破坏。只不过火光还是能从弹簧之间的缝隙里透出，所以床垫被烧了个千疮百孔。
　　感觉这个弹簧床倒是个防爆神器，宋逸飞打算带着它杀出去，不过这会仇落怏的手还拷在床头上，宋逸飞也没时间多想，马上要找钥匙，就看原本她装着钥匙的外套已经被烧了，钥匙掉哪去了都不知道。
　　宋逸飞一时紧张，不仅说：“糟了，这可怎么办？”
　　仇落怏说：“别想了，赶紧先出去，他们第二发炮弹该来了！”
　　宋逸飞也没办法，一手提了弹簧床，就开门出去了，一出去，就先把弹簧厂当掩体玩走廊中间一竖，这个弹簧床时可折叠的，这会宋逸飞已经把它两头折了起来，当掩体更好使了。隐蔽好，宋逸飞才有空观察一下周围，就看到司徒静如和崔若珍正在依据门框向对方射击，朱心怡和王婉晴分别跟着她们两个，都躲在两人身后，看起来毫发无伤，宋逸飞不由松了口气，忍不住问：“现在这又是什么情况？”


第110章第110章
　　司徒静如闻言说：“我看就是哪个潘朵出尔反尔，趁我们放松警惕来偷袭。”
　　仇落怏闻言说：“不是她，刚才有人向这边射了一枚榴弹炮，连我都差点炸死，潘朵不会这么干。”
　　司徒静如冷笑：“谁知道潘朵是不是想黑吃黑。”
　　仇落怏面无表情的瞥了她一眼，说：“除非她太蠢，不然她不会这么干。但很明显她比你还是聪明些。”
　　仇落怏一只手还拷在床上，这时候也不管宋逸飞几个人玩命抵抗，还在打嘴仗。宋逸飞恼火：“不要斗嘴了，也不看看什么时候！我觉的落怏说的对！这些人一来就是强攻硬上，火力又猛，不像是潘朵的作风，而且也不管落怏死活，肯定是另有来路的。”
　　仇落怏却说：“管他什么来路，我其实只需要一句话就能搞定。”
　　司徒静如冷嘲热讽：“真会说大话。”
　　宋逸飞却是认真的，闻言不仅对仇落怏说：“那你还在等什么？”
　　仇落怏无奈看着她，说：“那你倒是给我一部手机啊！”
　　宋逸飞反应过来，急忙把手机给她。仇落怏就打了个电话给潘朵，说：“我现在在城郊一个叫碧天的旅馆里，你派个分队过来，要快，情况危急。”
　　打完电话，仇落怏说：“你们顶一下，算时间，治安队十五分钟就能赶到。”
　　“治安队？”宋逸飞一边还击，一边问：“多邦城不只是有民兵部队吗？”
　　仇落怏懒洋洋的回答，说：“多邦现在制度已经很完善了，各武装部队的职能也已经区分开了，民兵部队现在分成两个部分，一部分是守卫队，一部分是治安队，这些规划都是在我建议下实行的，在这里，我就是官方。”
　　宋逸飞无语了一下，就看宋逸飞坐在自己身边，支棱着一条腿，伸长着一条腿，一只手放在支棱起来的腿上，然后轻轻托着下巴，一脸风轻云淡，配合耳边不断爆裂的枪声，怎一个酷帅狂拽霸能形容的？要不是她一只手还被拷在床边，宋逸飞差点以为她是坐在主席台上高谈阔论。
　　而治安队居然在十分钟内就赶来了，多邦城内的守卫队完全是女兵组建的，但是治安队是男女混编的，这次来的小分队一共五十人，潘朵也亲自来了，仇落怏虽然没说叫她们来干嘛，但是到了地方一看，几个身份不明的人正在围攻一个旅馆，也就能判断出个七七八八了，潘朵当即下令包围开火。
　　在这边压倒性的火力压制下，攻击这边几个人的那些人开始有些乱了分寸，但是不出一分钟，这些人就稳住了阵脚，开始反击，看对方人多势众，也就不在恋战，有条不紊的撤退了。
　　潘朵不清楚情况，也没有死追不放。看那些人撤走，她马上先上楼去看情况，自然就看到了依据弹簧床顶了十几分钟的几个人。而仇落怏坐在一边，一只手还被拷着，潘朵脸色一边，说：“把她们抓起来。”
　　崔若珍和司徒静如也是脸色一变，枪口立刻对准了潘朵那边的人，宋逸飞急忙对身边的仇落怏说：“落怏，说句话！”
　　仇落怏叹气，然后对潘朵摆手，说：“别抓了，我会把她们带回去的。”
　　潘朵迟疑了一下，说：“可是.......”
　　仇落怏打断了她，说：“没什么可是，你现在立刻去调查一下刚才那些人是什么情况，再给我们留辆车就行。我没事。”
　　潘朵的目光却落在了她被拷着的一只手上，仇落怏看着她的目光，说：“没事，只是找不到钥匙了，你留两个人帮我把这个弄开就行了。”
　　潘朵只好听她的，留了两个人之后，自己带人，亲自去查那些人到底是什么人了。
　　留下的人找来撬棍打算暴力破坏手铐，仇落怏就让他们折腾，然后对宋逸飞说：“我看你们还是都跟我回去把，这些人，我要是没猜错，就是你们引来的。”
　　崔若珍微微皱眉，说：“你是说我们要调查的那个人.......”
　　她话没说完，仇落怏已经点头。司徒静如就说：“你现在跟他还是一伙呢，我们跟你回去？等着一网打尽吗？”
　　宋逸飞看看仇落怏，也问：“你带我们回去以后，怎么处理？”
　　仇落怏说：“暂时先想办法把你们藏起了，躲开这些人，再说以后怎么办吧。”
　　宋逸飞闻言说：“你不是不管嘛？”
　　仇落怏有些有气无力，又有些生气，还有些心不甘情不愿，说：“都这样了我还能不管嘛？看着你去送死？”
　　宋逸飞闻言，知道她还是不乐意管这事，态度改变还是因为自己非要掺和，她不得不管，心里一时温暖，又觉得感动，忍不住抱住了仇落怏，说：“我就知道你对我最好了。”
　　仇落怏还是有气无力，不太高兴，说：“你也就会甜言蜜语，还会干什么？”
　　宋逸飞从来都是个不要脸皮的，闻言说：“我在床上也很浪啊。”而且她是认真这么说的，调侃也就算了，这一认真就更显的婊里婊气的。司徒静如忍不住打断：“诗人，我们时间不多！”
　　宋逸飞急忙转头问崔若珍：“领导，你什么意见。”
　　崔若珍想了想，说：“跟她走吧。”
　　于是一行人又跟着仇落怏回了多邦城，为了掩人耳目，进了城以后，几个人藏在车子里不让人看到，因为仇落怏觉的刚才那些人肯定会继续调查崔若珍几个人，而且很有可能去找自己，自己窝里反这事还是暂时遮掩一下比较好。
　　后面会怎么发展她不知道，她也不知道这么纵容宋逸飞到底是对是错，她现在介入调查完全就是事赶事，被赶鸭子上架。她真的要帮宋逸飞调查幕后，将会面临怎样的危险，她都无法预估。
　　走一步看一步吧，仇落怏想着，她第一次对要做的事情心里半点底都没有，但是看看依偎着自己的宋逸飞，她又叹口气，干都干了，就不多想了，无论如何，她不能看着宋逸飞去送死。
　　回去以后，仇落怏就拿了自己的手机，立刻通知余翠凤来见她，很快余翠凤就来了，仇落怏让她通知公司高层开网络会议，她的庞大产业遍布国内外，每一处都有专人负责管理。视频会议召开的非常急，也没有回避来的几个人，宋逸飞旁听了一下，才知道她是要转移财产。
　　说白了就是把她名下现有的存款全部改名换姓，放进另外的账户，把她持有的股份也同样改名换姓，换个身份持股当然这些身份都是虚假的，而且各自不同，唯一共同的就是大额资金流动必须要她的口令密码加指纹。
　　宋逸飞有些不解，问她：“你转移财产是怕那个人冻结你的存款？”
　　仇落怏点头，说：“可以这么说吧。”
　　宋逸飞沉默了片刻才问：“你在国外的存款他都能手眼通天冻结了？”
　　仇落怏此时已经开完会了，沉默了一会后，说：“这样说吧，你知道我是怎么跟他搭上线的吗？”
　　“怎么搭上的？”宋逸飞立刻就好奇了，其他几个人此时也纷纷看过来，仇落怏说：“通过波查多尔外交部。”
　　宋逸飞这边几个人就静静的听她讲，没有说话，仇落怏又说：“外交部通过官方接触跟他建立了关系，然后私下会晤，将我介绍给了他，当然波查多尔外交部那边，是潘多去负责沟通的，我能利用钱收买权力为我站台，他也可以用同样的办法收买他国高层来报私仇。虽然我不能确定事情一定会发生，但我不能拿我的身家去冒险。何况他接触权力阶层比我容易多了，我要拐个弯才能见到他，但他日常接触甚至今晚一起吃晚饭的可能就是某国高官。”
　　宋逸飞忍不住问：“他到底是谁？”
　　仇落怏想了想，说：“他叫柯伟成，他的职务太敏感了（其实是和谐太敏感了），就不多说了，总之你们知道他权势通天，只要想报复连我国外的产业都可以冻结就好了。”
　　崔若珍却在这时说：“我知道他是谁。”
　　仇落怏耸耸肩，说：“别说出来就好。”
　　其他几个相对而言还是有些小清新的，此时只剩下好奇了，崔若珍却不说，而是说：“等下我们也私下开个会。”
　　崔若珍几个还在这里说话，突然看到一个女兵匆忙进来，这个女兵宋逸飞认识，叫托娅。托娅匆忙进来，说：“仇总，有几个男人要见你。”
　　仇落怏立刻反应过来，对宋逸飞几个人说：“躲起来。”
　　几个人立刻上楼去了，在宋逸飞的带领下，几个人藏在了仇落怏的卧室里，刚躲进去，外面就传来了说话声，是仇落怏的声音：“张同志，我们又见面了。”
　　宋逸飞通过门缝看过去，被称为张同志的那个人就是那天见到的疤面大汉，这人脸色阴冷，闻言说：“不用客气，仇总还是直接叫我名字，听着顺耳一些。”
　　他的潜台词大概是：“谁跟你是同志？”


第111章第111章
　　仇落怏笑着，说：“那我就叫你张亭湖了，几位怎么又突然来了？”
　　张亭湖面不改色的说：“我们在多邦城附近发现了崔若珍几个人的行踪，打算就在这里杀了她们，但是潘朵的人有突然插了一杠子，我有些不明白，想要问问仇总这是怎么会事？”
　　仇落怏闻言说：“这我就不知道了。”
　　她原本站着，此时坐了下来，翘起腿，仰视着眼前的人，而且坐的位置就是中间那个大沙发的最中间的位置，她本来就面无表情，现在看着更是冷若冰霜，她现在已经心有成竹，想好了怎么应对这些人的方式，宋逸飞看着，完全不担心她应付不了，这女人，城府那么深，诡计那么多，那么会运筹帷幄，当初能把宋逸飞耍的团团转，现在也一定能把这些人耍的团团转，宋逸飞这么想着，有这么看着，感觉心里有点小悸动，优秀的人展现她的优秀时不论她是好是坏，总是容易让人心动。
　　仇落怏的行为举止微表情都在说：“你们在我眼里算个屁？”
　　但她的却嘴上客气的说：“先请坐，坐下慢慢谈。”
　　张亭湖就在旁边的沙发上落座了，其他几个人跟过来，却没坐，而是都立在张亭湖的身后。仇落怏又说：“你说的事，我去问问潘朵，到底什么情况，会给你们一个交代的，可这个兄弟怎么身上带血呢？”
　　她看着眼前一个比较年轻的男人，男人穿着的黑色外套上沾染了血迹以后，晕染成更加深黑的颜色。张亭湖闻言说：“对了，我也正好要跟你求助，我们必须要把那几个女人抓捕回去，目前看来她们还停留在这里，所以我们也只能暂时待在这里，麻烦仇总给我们安排个住的地方吧，再就是我这兄弟是受伤了，现在需要医生。”
　　仇落怏淡然说：“这个好说，我现在就让人去安排，但是这个兄弟的伤，我看是要马上去医院才行呀。”她说着转头说：“托娅，安排车子，现在就送他去医院。”
　　张亭湖没有反对，看样子那人伤的不轻，仇落怏这里又安排管家给张亭湖几个人安排住处，当然没安排在仇宅，而是距离仇宅大约两公里的一家三星酒店里。
　　仇落怏陪着几个人寒暄了一阵，然后亲自安排车辆送走了他们，才叹了口气，上楼去找宋逸飞几个人了。
　　她刚上楼去，宋逸飞已经打开了门，问她：“走了？”
　　仇落怏点头，进了房间关好门，才说：“现在可以确定当初攻击我们的就是他们，但是我现在都不确定他们到底知不知道袭击的时候我在场。”
　　宋逸飞急忙说：“问题是他们怎么知道我们在那里的？那个酒店可是我们临时换的住处。”
　　崔若珍闻言说：“我看最大的肯能性是他们一直在盯着我们四个，不过我们四个被潘朵的人追的走投无路躲到了那个破落的院子里，他们也没能发现，我们从他们的视野里消失了，所以他们一直躲在郊外，继续在附近侦查，我们回来以后才重新回到他们视野里，如此推论，他们知道仇落怏当时跟我们在一起。”
　　崔若珍一系列分析说的几个人连连点头，仇落怏说：“现在他们呆着不走了，你们怎么办？”
　　宋逸飞几个人面面相觑，她们也不知道怎么办，最后还是宋逸飞反应过来，一下就腻在了仇落怏身上，声音软软的说：“我知道你有办法啦。”
　　仇落怏没有推开她，但也很无奈，叹气说：“就现在这处境，你们都没办法解决，你们还想跟柯伟成斗？”
　　宋逸飞急忙说：“找你帮助不也是办法之一吗？我知道你最棒最厉害了。”
　　崔若珍和司徒静如都对宋逸飞侧目，只有王婉晴在一边默默看着，她现在在这个小团体里存在感极低，她是为了找宋逸飞不辞艰险跑来了，结果却一直连跟宋逸飞好好说句话的机会都没有，此时看着，心里的滋味更不用提了。
　　仇落怏看着抱着自己撒娇，无奈摇头，说：“你们现在什么打算？”
　　崔若珍说：“当然是调查他，让他进监狱。”
　　仇落怏闻言冷哼一声，嘲讽的说：“你们连我都没能送进监狱，送他进监狱？搞笑吗？不如我给你们一个建议，直接刺杀他，更容易。”
　　崔若珍脸色变了变，说：“以恶制恶，只会让恶泛滥。”
　　“不以恶制恶，死的就是你们自己，我可不想让逸飞跟着你们送死！”
　　“我们没你想的那样无能！”
　　“不要忘了你们眼下还在我的庇护下！”
　　仇落怏毫不留情的说了这句话，宋逸飞没想到她跟崔若珍会吵起来，眼看崔若珍脸色难看，她急忙伸手堵住了仇落怏的嘴，说：“你先别吵了，我们又不是傻子，也不会跟你说的那个人硬碰硬的，我知道你都是为了我好，所以我们是不是因该更团结一点呢？”
　　仇落怏冷哼一声，说：“你们暂时可以住在我这里，但是不要乱走，白天没事最好都待在各自房间里不要出来，我相信那些人会继续监视我这里的，在找到解决方案之前，你们绝对不能出我家这个门。”
　　崔若珍脸色难看，但她知道轻重，她是这几个人里最老成持重的一个人，看宋逸飞劝住了仇落怏，她就没再说什么。此时闻言说：“利害关系我们知道，不会给你带来麻烦的。但是我们住哪里？”
　　仇落怏说：“我这里房子多得是，一人一间也没问题，你们可以自己去挑。”
　　在她的注视下，另外四人会意，心照不宣的出去了。王婉晴是最后一个离开了，她刚出门就听到仇落怏冷冷的声音说：“帮忙把门关好，谢谢。”
　　王婉晴默不作声的关好了门。
　　仇落怏听着门被关好，这才有些恶狠狠的拉开了宋逸飞的手，宋逸飞看她粗暴的行为，还以为她要打自己，正想着要躲还是硬挺，却被仇落怏非常用力的抓住了肩膀然后被一把拉进了她的怀里。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-0916:41:25~2021-03-1020:51:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子很甜20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第112章第112章
　　宋逸飞睡去时，应该已经清晨了，彻底陷入睡眠的前一秒，她的脑子里盘旋着的还是仇落怏那句话：“我不会容许你离开我，你最好记清楚。”
　　这女人这种时候怎么跟个暴君一样，宋逸飞这么想着睡去，这一觉就睡到了第二天中午，被仇落怏叫起来吃午饭的时候，宋逸飞还都不想起，赖在床上哼哼唧唧。仇落怏过来，坐在床边，温柔的说：“起来吃了再说。”
　　宋逸飞粘腻的声音说：“我累......”
　　“做了你爱吃的笋汤，笋是从中国进口来的，你一定爱吃。”
　　“可我真的好累，腿也好难受。”宋逸飞赖着不起，也不想吃饭。仇落怏于是哄着她，说：“那我把饭端过来喂你？”
　　“不要......”宋逸飞哈欠连天，一副无精打采的样子坐起来，抬眼看看眼前的仇落怏。仇落怏这会看起了很温柔。宋逸飞的脑子里却还是盘旋着她那句话，此时看着她，忍不住问：“我要是离开了，你会怎么样。”
　　仇落怏闻言，淡然说：“天涯海角也要把你找回来。”
　　宋逸飞于是说：“我要是不回来呢？”
　　仇落怏说：“那我就留在你身边。”
　　宋逸飞抿嘴笑，说：“吓死我了，我以为你要杀了我呢，自己得不到也不让别人得到。”
　　仇落怏在她额上吻了一下，说：“放心，我杀人也不会杀你，我会杀光那些打你主意的人。”
　　宋逸飞语结，却已经被仇落怏拉了起来，仇落怏说：“走吧，吃完饭再回来睡。”
　　宋逸飞套了睡衣跟着她下去了，但是一脸无精打采避不开别人的眼睛，崔若珍几个人此时已近吃上了，宋逸飞过来在桌边一坐，仇落怏给她盛饭，就看她一手撑着下巴又开始打盹了，仇落怏给她盛好饭，喊她吃，她才惊了一下，醒过点神来，司徒静如忍不住问：“你咋了？昨晚没睡觉？”
　　宋逸飞一边机械的拨饭，一边想也不想的说：“做多了，腿还酸着呢。”她说着还瞪了一眼仇落怏，其他人无语凝噎。崔若珍没忍住，说：“你不要脸也有点限度呀，这还有未成年呢。”
　　一说宋逸飞才想起王婉晴来急忙抬眼去看，就看王婉晴埋头吃饭，根本看不到她的表情。虽然如此，宋逸飞心里还是有些尴尬，她在清楚不过王婉晴是对她有想法的，虽然王婉晴其实已经成年了，但宋逸飞这样肆无忌惮，等于在她心上扎针。
　　宋逸飞尴尬起来，说：“吃饭吃饭，吃完了我还要再睡会。”
　　但是吃完饭，宋逸飞就被拖去开小会了，几个人在崔若珍的房间里开会，仇落怏没去管，她知道这些人不会让她加入的。
　　房间里，崔若珍关了门，就说：“宋逸飞，这个仇落怏到底可不可靠？”
　　宋逸飞想也不想的说：“你觉的我可靠，她就可靠。”
　　“你保证？”
　　“当然保证了，她被我吃的死死，不会有意外的。”
　　“是你被她吃得死死吧？”贫嘴的司徒静如又插嘴了，宋逸飞白了她一眼。崔若珍对司徒静如说：“别打岔，我知道她说的柯伟成是谁，如果是这个人，我们面临的困境比预估的要大十倍，所以我在想，你们现在要是打退堂鼓，还有机会。”
　　宋逸飞不禁问崔若珍：“那你呢？”
　　崔若珍说：“我？我会继续调查的，反正我这辈子别无所图，就希望这些人能死一个是一个，你们不用学我。”
　　司徒静如说：“你都这么说了，我们还退出是不是太没义气了？都结拜了，就不要再提退不退出的事了，我们今天退出，明天你被人追杀我们还能放着不管？还是谈正事吧，别扯这些了。”
　　崔若珍闻言，目光落在朱心怡身上，朱心怡很赞同司徒静如的话，连连点头，崔若珍又去看宋逸飞，宋逸飞说：“就是，快谈正事。”
　　崔若珍的目光最终却落在了王婉晴脸上，说：“我看她就不用掺和了，送她回去吧。”
　　王婉晴脸色一变，马上去看宋逸飞，然后说：“不，我要留下！”
　　宋逸飞却觉得崔若珍说得对，于是说：“大姐说的对，你还是听她的，现在这个事过于危险，不是你能应付的。”
　　王婉晴却倔强的说：“我不走。”
　　宋逸飞于是说：“可这件事真的很危险。”
　　“你们是觉得我会拖累你们吗？不会的，我很机灵的。要是真遇到什么危险，你们也不用管我，我绝对不会拖后腿的。”
　　宋逸飞拍拍她的肩，说：“别说啦，我们不是嫌你会拖后腿，是这件事真的很危险，你年纪还小，搭进去不值得........”
　　宋逸飞还没说完，就被王婉晴打断了，王婉晴着急的说：“我不怕，我不回去，姐姐，别让我回去，求求你了。”
　　少女音娇嗲软萌，宋逸飞听着就有些心软，但是这种事，事关性命，她也不得不狠心说：“不行，你必须回去。”
　　王婉晴听着，眼泪哗一下就下来了，她几个大姐姐一看，就有点傻眼，司徒静如一个劲的给宋逸飞使眼色，让她继续施压，宋逸飞也有点傻眼，迟疑了一下，说：“婉晴，不是我们非要赶你回去，是这件事真的事关重大，你年纪又小，本来又跟这事没关系，真的不值得。”
　　王婉晴却说：“我不想走，我觉的值得，就算有什么事我也不会怨你们的，我本来就是来找你的，别让我走好不好，姐姐求你了。”
　　她眼泪汪汪的看着宋逸飞，宋逸飞不仅头疼，说：“要是在打起来.......”
　　王婉晴立刻说：“给我一把枪，我也可以的。”
　　崔若珍忍不住说：“我们这种千锤百炼，身经百战过来都怕应付不了，你一个什么训练都没接受过的小丫头，你拿什么可以？”
　　王婉晴闻言，小脸涨得通红，急急辩解：“我跟姐姐练过的！”
　　宋逸飞只好说：“你跟我练了半年，打个街头小流氓最多了，可我们要面对的敌人随便拉出来一个，十个街头小流氓也不能比你知道吗？”
　　王婉晴却眼泪汪汪的看着宋逸飞说：“姐姐求你了，你们非要送我回去，那我还跑回来。”宋逸飞头疼，王婉晴又拖着她的手恳求她，说：“姐姐求你了，别赶我走，我保证我不会拖后腿的。”
　　宋逸飞无奈，看着崔若珍说：“要不让她留下？”
　　崔若珍看王婉晴这样，自然也是头疼，想了想说：“不然我们几个这几天谁有空谁就带她训练，多教教她。赶鸭子上架呀这是，我们谈正事吧，我现在想的，就是从何伟成受贿这点入手，仇落怏能给他行贿，那对他行贿过的人至少乘一百。要是能把这些人挖出来，不用仇落怏下水，也能把他咬死了，你能问下仇落怏送了多少钱，又是通过怎样的方式行贿吗？”
　　宋逸飞点头，说：“这个好办，但我觉的我们的第一步行动恐怕是得把住酒店的那几个人干掉。”
　　崔若珍点头，说：“这点我已经想到了，这几个人必须干掉，不过这事我们讨论一下战术就行了，让三丫先去侦查一下。”
　　说着崔若珍跟宋逸飞去看朱心怡，就看司徒静如又腻着朱心怡，朱心怡正在想办法把她从自己身上撕下来。宋逸飞气不打一处来，说：“司徒静如！我们这开会讨论事情呢！你是来打酱油的吗？怎么眼里没半点正经事呢？”
　　司徒静如闻言，急忙正色端坐，说：“啊？你说，讨论到哪里了？”
　　宋逸飞跟崔若珍对视一眼，都想把司徒静如按着打。崔若珍说：“我们要搞定住酒店的那几个家伙，前期侦查工作谁去做？”
　　司徒静如看她们的样子已经懂了，说：“我陪三丫去。”
　　崔若珍于是说：“那你们带婉晴去把，前期工作没多大危险，也正好带带她，多教她点东西。”
　　“行。”司徒静如答应着，就看崔若珍不断给自己使眼色，她有点明白过来，说：“婉晴，走吧，这会就去看看。”
　　王婉晴这会开心多了，急忙起身跟着去了，朱心怡也走了。房间里就剩崔若珍和宋逸飞了，崔若珍就问宋逸飞：“这小姑娘对你是不是有点意思呀？”
　　宋逸飞迟疑了一下，说：“她崇拜我啊。”
　　崔若珍意味深长，说：“不止吧？”
　　宋逸飞想了想，也只能实话实说：“她之前追我来着，我拒绝了，又不想伤害她，就认她做妹妹了。”
　　“妹妹？我看你是想养备胎吧？”
　　宋逸飞疑惑，问她：“你怎么也这么说？”
　　“还有谁这么说了？”
　　“落怏啊？”
　　“那就不不出奇了。”
　　“我问你为什么这么说呢。”
　　宋逸飞追问，崔若珍说：“你认她做妹妹对她来说就是没有彻底拒绝，她会以为自己还有希望，你说你是不想伤害她，我看你这样干才是真伤害，你要不认她这个妹妹，她也不至于冒险跑来找你，也不会现在死活不回去了，我还是不觉得让她掺和这事是什么好事。”
　　宋逸飞想了想，说：“我那回头找机会再劝劝她，让她回去。”
　　崔若珍点头，两人就这么说定了，宋逸飞就出了房间去找仇落怏了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1020:51:23~2021-03-1316:59:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第113章第113章
　　出去时，潘朵在，她跟仇落怏正在商量怎么跟张亭湖撒谎，潘朵早想好了，说：“赶去的是治安队，我就说根本不知道情况，是接到报警电话，听说情况严重我才亲自赶去的。”
　　仇落怏点头，说：“就这样说，你也不用着急去解释，等他们问了再说。”
　　潘朵又问仇落怏：“姐姐，你现在的打算是什么呀？”
　　仇落怏想了想，如实告诉了潘朵，说：“我打算帮帮逸飞，这件事很危险，也可能会拖累到你。”
　　正说着宋逸飞下楼来了，潘朵正好看到，看到宋逸飞出现的一瞬，潘朵的眼睛立刻躲开了宋逸飞，但是宋逸飞还是感觉到一股彻骨的恨意几乎想让她打个冷战。但是潘朵淡定自若的坐在仇落怏身边的沙发上，看不出任何异样，几乎让宋逸飞以为是自己感觉错了。
　　耳边听潘朵说：“我现在的一切都是姐姐给的，就算被拖累失去了这些又能怎么样呢？我本来就没有，所以我也不怕什么，姐姐想好了要做什么都没关系，我会是姐姐最坚强的后盾。”
　　宋逸飞心里忍不住嗤之以鼻，但是嘴上没说什么，还很有礼貌的跟潘朵打招呼：“好些天没见了，你还好吧。”
　　潘朵也笑眯眯，说：“嗯，挺好的。”
　　潘朵跟仇落怏谈完就走了，宋逸飞坐在仇落怏身边，跟她耳语：“你没觉得潘朵现在对你也爱的发狂了吗？”
　　仇落怏一愣，转头看着她，说：“我跟她已经挑明了，她也明白，我跟她成为情侣是不可能的。”
　　对于仇落怏在情感上的缺陷宋逸飞想吐槽很久很久了，她就理解不了仇落怏的脑回路，自己占有欲爆棚，而且霸道不讲理，看别人却觉得别人对感情这事就一定能理性处理了。宋逸飞于是说：“她答应你不会追你了？还是说她对你没有直接的情感索取你就觉的她能理性处理这件事了？”
　　仇落怏闻言说：“为什么不能？她也知道我跟她身份差距很大，跟她不可能在一起。何况她现在还是我在罩着，我只要撤资，这里的一切就都完了。”
　　宋逸飞看着她，再次无语。
　　这一瞬她想通了很多问题，仇落怏现在的表现终于让她有点明白过来这货在处理情感问题上为什么像个智障了。
　　这明显是被人倒贴惯了呀，按照仇落怏自己说的，仇落怏以前交往过的那些女人不是为钱，就是图“真爱”，姿态肯定都是伏低做小的，仇落怏要分手，就直接拉黑不见，让龚连胜送钱去给“打发”了，跟别人的情感关系里，仇落怏始终是高高在上的一方，把对方揉圆还是搓扁全看她高兴，不像宋逸飞，为了“打发”两个字都能闹一场。
　　现在潘朵又很克制，宋逸飞作为情敌对她的第六感有点灵敏，仇落怏却毫无所觉，以为潘朵也能跟以前的女人那样“打发”了。
　　于是她对仇落怏说：“我告诉你，你认真听，你对潘朵多点戒备心理，尤其是她对你的感情问题上，要是她不惜代价也要把你搞到手呢？要是她舍不得动你背后对我下手呢？”
　　仇落怏有些愣怔，说：“她不惜代价把我搞到手？我想不出来她能怎样个不惜代价法。不过后一点你说的很对，为了保护你，我也该多注意点。”
　　宋逸飞斜眼看着她，仇落怏看她不高不兴的样子，有些心虚，问她：“又哪里不对了？”
　　宋逸飞说：“你不觉得我跟你身份差距也很大吗？我也配不上你！”
　　说的仇落怏又是一愣，然后说：“我不在乎........”
　　“嗨.......”宋逸飞有些怒了，说：“你还真这么觉的，然后大度的不计较是吧？”
　　仇落怏疑惑的看着她，说：“所以我又哪里说错了？”
　　宋逸飞头疼，仇落怏这上等人思维大概不是懂道理明事理就能改变的？
　　宋逸飞坐在那里想了半天，想着要怎么跟仇落怏讲明白这事，这太考验她的语文水平了，不过还好她那会可是优等生，作文至少每次都能得高分。
　　仇落怏看她沉着脸不语，有些忐忑，亲手给她倒杯咖啡过来，说：“喝咖啡慢慢说。”
　　宋逸飞想了半天，总算是理清了思路，接了咖啡，说：“第一，你刚才不应该说你不在乎，你应该说我们之间没有差距，我跟你在人格上是平等的，你并没有高我一等，你说你不在乎就相当于说，你默认了我是低你一等的，但是因为爱我所以你可以不在乎。可我等你一等吗？你真的认为我低你一等吗？”
　　仇落怏抽了纸巾擦了一下自己脸上的口水，叹气说：“你说的有道理，这个确实是我没有思考过的问题。”
　　“哼！”宋逸飞冷哼一声，傲娇的翻了个白眼，又说：“你跟潘朵之间也是同样的道理。”
　　崔若珍此时留在她自己的房间里，并没有出来，不过宋逸飞高声教训仇落怏的声音还是被她听到了，于是她下意识的小心翼翼打开一条门缝看了看情况，看到两人坐在餐桌边，宋逸飞高谈阔论，仇落怏有些心虚的坐在一边听她数落。
　　这样看起来仇落怏对宋逸飞大约真的是真爱，拉仇落怏下水，应该不会有被出卖的后顾之忧。
　　崔若珍想着又重新关好了门。
　　宋逸飞继续教训仇落怏：“我不是为潘朵说话，是想让你明白，你这样高高在上的心态是会影响到你对事情的判断力，首先你就不能看到事件真相，你判断出的结果也只会全是错的！你跟张亭湖还身份差距很大呢，他就是别人一条走狗，但是影响他算计你？”
　　仇落怏只好老实回答：“不能。”
　　宋逸飞又忍不住鄙弃：“你还比我大七岁呢，三十多的人了，还这么天真！真以为别人对你是真爱就只会想着无底线付出，不会对你有任何不利是不是？”
　　仇落怏面无表情的白皙面容被宋逸飞一句天真骂的红了起来。
　　宋逸飞又说：“而且现在这情况，潘朵越对你俯首帖耳我越是不放心，她哪怕跟你吵一吵闹一闹呢。她以前对查多干有多伏低做小你又不是没见过！”
　　仇落怏想了想说：“这我还真没想过有什么问题，因为她很多做法本身就是我教她的。”
　　宋逸飞闻言说：“就算是你教的她伏低做小吧，可你想想，你恨一个人恨的要死，跟她有不共戴天之仇，然后别人教你假装对仇人好，然后想办法杀她，你就能做到了？这是一个本质问题，多少人情绪上头，根本就控制不了自己，你说的再有理，她就是做不到你怎么办？我觉的你就做不到。”
　　仇落怏想了一阵，说：“我还真的做不到。”
　　宋逸飞嘲讽的说：“潘朵这叫扮猪吃老虎啊大姐，你懂不懂？我要不提醒你，我看你真的就被她麻痹了，我也没有说她一定就会反水，可你防着点对你又没损失。”
　　仇落怏叹气说：“你知道除了你，我对任何人都不可能百分百信任。”
　　宋逸飞冷笑：“嗯，你现在对她也谈不上信任，就是自大作祟，一叶障目根本没有意识到存在的问题。”
　　“知道了。”仇落怏叹着气，陷入了沉思中，又说：“那你之前一直跟我怄气，我也搞不懂，是不是就是因为我太想当然了？”
　　“对！”宋逸飞又横了她一眼，仇落怏却说：“你瞪人的样子真好看。”
　　仇落怏看着她，就又腻乎乎起来，一手摸着宋逸飞的腿，一边说：“你说的都对，你说什么我都听。”
　　司徒静如和朱心怡，王婉晴都回来了，前期侦查挺顺利额，张亭湖几个人按兵不动，但是背后似乎也在通过另一条线调查什么，这点现在无法确定。而依照崔若珍的推测，张亭湖袭击几个人的时候，是知道仇落怏在场的，那么潘朵的说辞他们会不会相信是一方面，另一方面他们估计也会怀疑仇落怏藏匿崔若珍几个人，猜测他们在暗中调查的是朱心怡，所以她也在怀疑多邦城因该还有张亭湖的人藏在暗处不为人知，而这些人可能只能通过潘朵去调查了。
　　司徒静如她们回来以后，仇落怏就去了书房，把地方腾出来给她们开会，她觉得崔若珍不太乐意她参加这种会议是一方面，另一方面她也很不愿意跟崔若珍这几个做一桌子谈论，掉价！
　　想到这个，被宋逸飞约谈一下午的仇落怏忍不住思考自己是不是又犯了上等人做派的毛病。
　　谈个女朋友不容易，连精神思想都得被重新洗礼一遍。
　　她正在书房里看书，突然听到外面喧哗起来，还伴随着：“加油，加油的声音。”仇落怏疑惑的出去看看，就看到宋逸飞再跟崔若珍掰腕子。
　　仇落怏觉的宋逸飞会输，因为崔若珍一身肌肉媲美职业健身运动员，宋逸飞小身板虽然结实，但是跟崔若珍还是没得比。
　　王婉晴眼睛发亮的给宋逸飞加油，司徒静如和朱心怡给崔若珍加油，都喊的有点激动。
　　宋逸飞眼看着不行了，手腕已经被按下去了，崔若珍也铆足了劲，仇落怏看着都有些紧张起来，忍不住想给宋逸飞加油。但她又自持身份，不想大呼小叫，丢份，然后她脑子里忍不住又想了一下这算不算上等人的思维？
　　真难。


第114章第114章
　　宋逸飞眼看着不行了，手腕已经被按下去了，崔若珍也铆足了劲，仇落怏看着都有些紧张起来，忍不住想给宋逸飞加油。但她又自持身份，不想大呼小叫，丢份，然后她脑子里忍不住又想了一下这算不算上等人的思维？
　　真难。
　　仇落怏正想着，局势突变，随着宋逸飞的一声呐喊，她把崔若珍压倒了。
　　仇落怏有些傻眼，宋逸飞沾沾自喜，说：“呵呵，这下得听我的了吧？”
　　崔若珍也有些傻眼，说：“不是.......你力气怎么这么大？我天天泡健身房，挺举八十公斤，居然掰腕子掰不过你？”
　　宋逸飞沾沾自喜说：“我这是天生的，这就叫天赋异禀。”
　　仇落怏在楼上看她嘚瑟的模样，忍不住又觉的满心爱惜，于是问：“你们到底在干什么？”
　　宋逸飞抬头看到她，脸上就绽开了笑颜，说：“讨论问题呀，谁赢了听谁的，我赢了，现在她们要听我的了。”
　　仇落怏于是问：“所以你们准备要干什么？”
　　宋逸飞说：“就是讨论要不要告诉你我们的计划，我的主张是告诉你，现在我赢了，那我就可以告诉你了。”
　　仇落怏不仅说：“什么计划？”
　　宋逸飞正要开口，她又打断了她，说：“还是都来我的书房谈吧。”
　　于是另外几个人在她的邀请下进了她的书房，几个人进去，各自找地方坐下，宋逸飞这才说：“我们在讨论干掉张亭湖这波人，已经做了前期侦查了，他们暗中还有人，正在多帮城里调查我们。”
　　仇落怏闻言说：“这不意外，但是你们要这么干的，那我必须介入。在多邦城你们不能乱来，尤其对付这些人你们更不能乱来，如果你们的目标是杀了他们，那就必须坐到斩尽杀绝半点蛛丝马迹都不能留，更不能导致消息外泄，一旦消息外泄，多邦城的经济都会遭到毁灭性打击的。”
　　宋逸飞听她说，就看着崔若珍，对着崔若珍连连点头，显然是因为刚才她们就谈论过仇落怏说的东西了，崔若珍不认可。现在仇落怏自己说，宋逸飞就跟崔若珍表态这是真的。
　　崔若珍于是说：“那你有什么计划吗？”
　　仇落怏想了想，说：“我会先把暗线查出来，而且必须得保证百分百把他所有的暗线都找出来才安心。然后在制定具体战略，一网打尽，所以在我通知你们可以动手之前，你们必须都呆在宅子里，前期侦查之类的事情也不用你们去做了，总之在这之前你们所有人老老实实呆在这里对我的帮助就是最大的，一切安排好之后，我会通知你们。”
　　她说着把目光落在了崔若珍身上，崔若珍看了看宋逸飞，宋逸飞已经同意了：“这没问题。”崔若珍就没有在反驳宋逸飞了。
　　但是崔若珍其实还是不信任仇落怏，听从仇落怏的安排对她来说跟赌一把没区别，现在看宋逸飞信任仇落怏，她就勉强信任一把而已。
　　不过现在仇落怏既然让她们什么都不要做，然后呆在家里院子里都不能出去，最好是各自呆在卧室里不要出去，因为怕张亭湖的人对监视仇宅，发现她们几个人的踪迹，所以几个人就非常无聊。
　　无聊了能怎么办呢，那就是找事做，开始她们聚在崔若珍的房间里打游戏斗地主，不到一天，崔若珍坐不住了。就让宋逸飞去跟仇落怏说，把二楼私人会客厅暂时改一下，也不用大改，就是把家具什么的都靠墙摆起来，腾出一个比较大的空地留给几个人训练。
　　仇落怏拗不过宋逸飞，就随他们折腾去了，然后她们就把小客厅里的家具全靠墙摞起来，窗帘一拉，几个人就开始了。
　　她们几个没事闲聊的时候，宋逸飞也把潘朵的情况给另外几个人说了一下，包括潘多的身世，以及她后期如何上位的。别人也就当八卦听了，说到潘朵身世的时候，崔若珍在哪里若有所思，不知道是不是想起了她死去的妹妹。
　　宋逸飞也忙，忙着给她们几个折腾好吃的，她之前在小镇上给人帮工，学了一手好厨艺，主要是做面的手艺，现在开始折腾着花样招待她的好姐妹。仇落怏看着气又不打一处来，宋逸飞都没给她做过一顿饭。
　　这边崔若珍逼着另外三个跟她一起训练，王婉晴好说，她是求之不得的，训练的时候特别听话卖力，就是底子太差，跟不上，练着费劲。司徒静如也还行，底子好，就算敷衍了事，也能看的过眼，就朱心怡毛病最多，一累就不愿意练了，还靠撒娇摸鱼，就是不好好练。司徒静如也不忍心看她吃苦，练的时候，就暗中放水，比如司徒静如故意吸引崔若珍的注意力，让朱心怡偷懒。
　　崔若珍也是没办法，只好睁一只眼闭一只眼。
　　宋逸飞把冻在冰柜里的大闸蟹全解冻拆了，这可是仇落怏特地空运过来给宋逸飞吃的，宋逸飞倒好，一顿就给全拆了。仇落怏看着心疼，看她把螃蟹蒸好了拆蟹肉，忍不住问她：“你是要做什么？”
　　宋逸飞说：“蟹黄面。”
　　仇落怏又是一阵肉疼，说：“这是我专门给你空运过来的，给你吃的，你拿出来招待她们？”
　　宋逸飞瞥了她一眼说：“招待一下怎么了？你这么有钱，差这口吃的？这会你的上等人做派呢？”
　　仇落怏叹口气，说：“行行行，吃吧吃吧。”
　　嘴上说着，但她看崔若珍几个吃着自己专门空运过来，想着让宋逸飞吃的大闸蟹心里就不爽。但她为了不表现的自己小家子气，又订了一箱大闸蟹，笑眯眯的说：“喜欢吃那就吃，几只螃蟹而已。”
　　她心里默想着：“这几个祸害什么时候才能走？再这么下去都该吃穷了。”
　　吃穷自然是不至于的，就是仇落怏烦死了以崔若珍为首的这几个姐妹团，不过她也算是沾光吃到了宋逸飞亲手做的饭。
　　第一顿蟹黄面，第二顿蒸虾饺，第三顿干锅排骨，第四顿烤羊腿，全是硬菜，香喷喷油滋滋满屋飘香，仇落怏第一次发现宋逸飞做饭手艺居然这么高明。
　　晚上两人睡下，咬着耳朵说情话，仇落怏不满的说：“你以前都从来没做饭给我吃过。”
　　宋逸飞想了想，说：“你之前受伤住院，还不是我给你送饭。”
　　“那也不是你做的，你就是安顿家里的厨子做的而已。”
　　“那我现在做，你不一样吃？”
　　“那不一样。”仇落怏还有点气鼓鼓的，说：“你是做给他们吃的。”
　　宋逸飞听出她有点吃醋的意思，忍不住鄙弃：“你几岁呀？仇总！”她把仇总两个字咬的有点重，明显是在嘲笑仇落怏。仇落怏不满的抱着她，说：“反正你对她们比我对我好。”
　　宋逸飞不屑，也不惯着她，说：“我看你这是占有欲发作了吧？”
　　仇落怏抱着她叹气，宋逸飞只好说：“以后有空天天做给你吃好吧？看你这样......”仇落怏算是开心了，亲了宋逸飞一口，一手抚摸着宋逸飞光滑的大腿肌肤，蠢蠢欲动，宋逸飞推开她：“又来，死开，我要睡了。”
　　仇落怏继续亲，宋逸飞踹了她一脚，说：“你现在可真是没完没了的，泰迪精上身了？你让我好好睡一觉行不行？”她说着又把仇落怏推在一边，仇落怏只好抱着她说：“睡睡睡，谁让我这么爱你呢，不折腾了，赶紧睡。”
　　调查的事情，仇落怏是交给潘朵去做了，她知道潘朵会把这事处理好的，毕竟稍微一个不甚，多邦城都得垮，潘朵不能不谨慎万分。
　　大约一个星期后，潘朵那边才有了消息，仇落怏随后告诉了宋逸飞：“目前他们在多邦城的人一共八个人，留的暗线只有两个。”
　　宋逸飞急忙问：“没有疏漏吧？”
　　仇落怏说：“不会有疏漏的，我帮你们处理这件事，是拿身家性命在赌，要是万一有半点风声泄露，被柯伟成知道，他要搞报复想办法搞垮多邦城的旅游业不要太容易，杀了我也并不是多难的事情，你还担心我不够谨慎就没必要了。”
　　宋逸飞想想也是，就问：“那行动计划订好了吗？”
　　仇落怏点头，说：“我计划明晚就行动，到时候我会让潘朵安排一支队伍包围他们现在住的地方，但进去杀人你们几个还是主力，那两个暗线是住在其他地方的，我的计划是当时候办完事利用张亭湖跟他们的联系方式把他们引过来，正好一网打尽，这期间也是半点纰漏都不能出。而且我的意见是最好能活捉张亭湖，因为他是柯伟成的心腹，知道柯伟成很多事，他肯定能提供很多有价值的情报。”
　　宋逸飞想了想，说：“行，这件事你安排，到时候我们都听你的。”
　　仇落怏也点头，说：“到时候我会跟你们一起去，我不放心你去冒险。”
　　宋逸飞心里一暖，不由撒娇说：“知道了，我家仇总最牛逼。”
　　仇落怏看她撒娇的说着，心理自然也是春暖花开，忍不住捏了捏宋逸飞小脸。
　　这些天一直是潘朵跟这些人在周旋，一边说帮他们找人，一边暗中监视他们的行踪，到了说好的时间，崔若珍她们早就已经做好了准备，全副武装，就等着动手了。仇落怏也武装起来了，并且带了双刀，其实眼下这场仗真打起来短兵相接的几率不高，她的双刀带着也大概率用不到，但她不带没安全感，所以就带着了。


第115章第115章
　　王婉晴没有参加，她毕竟现在还是个菜鸟，这件事情对她来说太危险了。
　　仇落怏这里，武器装备自然是不会缺的，她们现在的打算就是潘朵最好这些天骗过了这些人的眼睛，这些人现在都在安心睡觉，然后酒店是潘朵的，酒店里的人也是潘朵的，她们只需要拿卡刷开房门，进去把他们射死在床上，这就足够了。
　　当然这是她们最好的预想，最差的预想也做了，就是这些人已经警觉，跟她们拼个鱼死网破。
　　暗夜中，一支一百人的民兵部队已经把酒店团团围住，围的水泄不通。
　　朱心怡还是负责侦察情况，她这次过来只带了蜂鸟侦察机，没有带战斗机，因为她们这次是私自跑过来的，她这些装备都是公费配备，使用使用是要打报告的，也就蜂鸟侦察机足够小，能悄悄带来。
　　在进入酒店之前，朱心怡就先做了一番侦察，看到酒店一切如常，那些人都睡了。朱心怡通知其他人：“一切ok，可以行动。”
　　其他人马上就在夜色的掩护下进入了酒店，朱心怡也一起上去了。潘朵也来了，她就等在前台，此时酒店里所有值班人员都被她遣走了，她装作酒店前台的样子，坐在那里，看到几个人进来，并没有说什么，而是拿了几张卡就上楼去了。其他人立刻跟着她一起上楼。上了楼，潘朵把几张卡分给了她们。
　　张亭湖这边一共六人，分三个房间，宋逸飞这边也六个人，早分了组。崔若珍和宋逸飞盯着张亭湖所在的房间，仇落怏和潘朵一组，负责另一间房两个人，司徒静如和朱心怡负责最后一间房两个人。
　　一切安排妥当，崔若珍在楼道昏暗的光中高高举起手倒计时，所有人都看着她的手指，当她的第三根手指曲下去后，宋逸飞立刻把卡贴在了门锁上，蓝光一闪，门锁打开。崔若珍和宋逸飞立刻冲进了房间，对着房间就是一通射击。
　　崔若珍在前，宋逸飞在后，崔若珍负责对着床上射击，宋逸飞掠场，防备房间里的人早有警觉，并不在床上的事情发生，崔若珍盯床，她负责观察四周，一旦对方警觉隐匿，宋逸飞就能发现射击。
　　床上传来了一声惨叫，但是只有一声，与此同时宋逸飞的视线已经扫遍了房间，接着从楼道里投进的光，她没看到房间里有人，所以她立刻抬头去看。
　　宋逸飞一抬头，立刻看到一条身影手脚撑着墙壁，把自己支棱在屋顶墙角上。宋逸飞手里的枪立刻喷出了火舌，但是也就在这同时，，那条影子一侧，跟着一跃，躲开了宋逸飞的枪口的同时，向着宋逸飞扑了过来，以对方的速度，再加上之间的距离太短，这个距离根本不是人能反应过来的距离，宋逸飞就算是想躲也躲不开，当即被对方扑倒在地，然后手里的枪就被打飞了。
　　可宋逸飞身边还有个崔若珍，崔若珍也在这一瞬举枪向这个人影射击，宋逸飞同时也回击了，伸手给了对方狠狠一拳，但是这一拳被这人硬抗了下来，紧跟着就是这人把她的衣领一把揪住，然后身体一番，用身体带起的力量轻而易举就把宋逸飞翻了起来，迎上了崔若珍的枪口。
　　崔若珍一滞，没敢开枪，这人的人影立刻趁机蹿了出去。
　　其实这一切的发生没超过两秒，速度太快，宋逸飞翻身追出去的一瞬，对崔若珍喊了一声：“这是张亭湖！”
　　她们几个人的枪上都装了□□，黑夜中只传来咻咻声，没有别的声音，跟着打斗声还是有的。司徒静如那边不是很顺利，她们进去的一瞬，床上的人警觉，抢在她们开枪之前还击，好在因为情况过于急迫，对方没来及摸枪却把身手差多了的朱心怡一踹倒，司徒静如立刻开枪，把这个人打死了，但是没能同时扫射，给了跟这人同住一室的人反击的机会，这人就有时间摸枪了，他把压在枕头下的枪摸出来，对着司徒静如就要开枪，幸亏被倒地的朱心怡一枪托砸飞了。
　　但是下一秒，这人就拔了刀出来，把朱心怡挟持了。
　　仇落怏这边倒是顺利，进门就把两人打死了，然后就听到宋逸飞喊了一声：“这是张亭湖。”仇落怏心里一紧，立刻出去看情况，刚出去，一道人影迎面而来，仇落怏反应不及，就被撞倒了。
　　而且这次撞倒不是因为对方蓄意袭击，就是赶巧碰上了。仇落怏跟这人一起倒地，想也不想就把枪口对准了对方，但是万没想到对方飞快的身体一侧躲开枪口，然后顺手就把枪夺过去了，仇落怏心里吃惊，手上不慢，她的双刀出鞘，立刻就对对方挥了过去。
　　对方夺到了枪也没空开枪，只好用枪身挡住了仇落怏的刀，而此时两人还都是坐在地上的。三招两式下来，仇落怏只觉的对方力量奇大无比，她几次砍到枪身上，反挫力震得她双手都麻了。
　　而就这片刻之间，潘朵也从房间里赶出来，看到情况，对着眼前的人就扣动了扳机，随着一声枪响，那人滚了出去，再看时，潘朵这一枪居然没打中他。
　　不过他此时眼看前有阻碍后有追兵，起身想也不想就把旁边一间房间的门一脚踹开，跟着就冲了进去，仇落怏随即冲入，不管被吓醒的房客，就看张亭湖冲破窗户就跳了出去。
　　仇落怏急忙跟过去一一看，三楼。
　　楼下停着车辆，张亭湖是跳到车顶上的，虽然车子的高度减少了危险，但是三楼到地面至少也有六米高，这个高度还是危险，仇落怏可不敢跳，于是她喊了一声：“他从这跳下去了！”
　　刚喊完，刷一声一个身影也跟着跳下去了，这次跳下去的却是崔若珍。崔若珍也同样跳到了车顶上，然后对着张亭湖就开枪，但是张亭湖见机非常快，这一瞬已经躲了起来。
　　仇落怏立刻回头对潘朵说：“你处理一下她们,不用跟下去了。”
　　仇落怏指的是房客，她说完以后就离开了。潘朵看了一眼房间里抱在一起瑟瑟发抖的房客，只好说：“警方在追捕一个危险分子，不会对你们造成危险的，他正好就住在这个酒店里，被发现了才逃出来的，现在没事了，我带你们下去换间房吧。”
　　司徒静如和朱心怡这里，对手威胁司徒静如放了枪，司徒静如只好把枪扔在一边，这人挟持了朱心怡，过去把枪捡了起来，然后后退，在退出房间的那一瞬间，这人把朱心怡一把推出来，跟着就对着朱心怡后背开枪了。
　　司徒静如吓的脸色都变了，想也不想扑过去，就把司徒静如抱住转身，子弹打在了她的背上，朱心怡惊呼一声：“静茹！”
　　那人却在这时被人一把扑到，他还来不及反抗，喉咙就已经被死死锁住了，颈动脉被制，不过几秒这人就昏迷了，朱心怡也在这时愤然举枪，一枪射进了这人的胸口。
　　司徒静如受伤了，好在有防弹衣，但是开枪的距离太近了，子弹钻透了防弹衣，射进了肌肉中，而且一连中了好几枪。朱心怡心疼不已的查看她的情况。救了她们的是宋逸飞，宋逸飞赶过来的时候正好赶上这个人从房间里退出来，来早早不如来得巧，这人刚想要杀了房间里两人，却没想到宋逸飞突然出现，然后就被她拧断了脖子。
　　潘朵让两个被吓坏了的房客换了房间，然后告诉她们自己去给他们换房卡，换好以后会给他们送过来，再然后她就去了一楼前台。
　　酒店已经锁住了的旋转门却突然被撞碎了玻璃。
　　旋转门上的整面玻璃都被撞碎了，一个人从碎玻璃中撞了出来，却是被逼的又逃回来的张亭湖。潘朵正在换房卡，一眼看到张亭湖，下意识的就要去拿被她放在柜台上的枪，却没想到这个人速度异常迅速，在她拿到枪之前，这人已经冲了过来，她的指尖刚触碰到枪，这人一脚扫过来，枪就被扫飞了。
　　潘朵没有多想，立刻从另一边翻出去，想要逃离，因为她几乎没受过什么搏击训练，跟这人对抗是不可能的。但她刚翻出去，她的脖子就被张亭湖一把掐住了。
　　张亭湖一手掐住潘朵的脖子，另一只手袖口一挥，一把短小精悍的袖剑就从他袖子里甩了出来，锋锐的剑锋顶在了潘朵的左侧背部，只要他把剑锋往前一推，潘朵的心脏就会被刺穿。
　　他捏着潘朵的脖子，把潘朵推向了门口，因为此时正好崔若珍从门口进来了，随后仇落怏也进来了。
　　他看着两人，阴冷的声音说：“你们想杀我，那我就先杀了她！”
　　仇落怏迟疑了一下，放缓了脚步，崔若珍却看了一眼仇落怏，想知道仇落怏是什么态度。
　　仇落怏此时却说：“没关系，她对我来说并不重要，至少没有比杀你重要。”
　　崔若珍疑惑了一下，目光一瞟，却看到了已经从三楼上小心俯身掩藏着溜下来的宋逸飞，当下明白了仇落怏的想法。


第116章第116章
　　潘朵此时却脸色变了一下，她不知道身后的情况，她是被张亭湖从后面掐着脖子面对着仇落怏两人的。崔若珍看清情况以后，说：“我更不在乎了，我都不认识她，你拿她威胁我？”仇落怏手里还提着她的双刀，此时刀花一挽，说：“来吧，看看你有多大本事。”
　　仇落怏作势就要出刀，张亭湖脸色一变，袖剑就要往潘朵的背后捅进去，他却猛然被人从后面勒住脖子向后拖，但是张亭湖此时不但不着急脱困，反而更加执着的把袖剑向潘朵刺过去，他这也算是围魏救赵。
　　因为宋逸飞偷袭他的一瞬他就意识到自己挟持的女人绝对不是仇落怏所说的对她不重要的人，而是非常重要的人。他这一剑刺出去，宋逸飞和仇落怏崔若珍三个人都不约而同的要去救潘朵。
　　宋逸飞要救也不敢放手，能做的就是死命拉开张亭湖和潘朵的距离，而仇落怏和崔若珍距离两人有些远，营救不及。
　　潘朵自己也没时间反应，因为这一切的发生实在是太快了，她就站在张亭湖身前，崔若珍手里有枪，但是因为潘朵阻碍无法射击张亭湖。眼看着张亭湖的剑刺进了潘朵的肌肉里，却又突然卡住。张亭湖一惊，潘朵也是一惊，此时才有空看一眼眼前，发现时崔若珍一把抓住了张亭湖的袖剑。
　　崔若珍用肉手抓住了张亭湖的袖剑剑刃，阻止了剑锋的刺入，而与此同时，仇落怏的刀已经砍了下来，张亭湖只能缩手。
　　但他用的是袖剑，剑柄同时也是剑鞘，是藏在袖子里然后绑在胳膊上的，而剑身是连接着剑柄无法脱开的，所以他没法扔了剑，只能猛然缩手。而为了更快的缩回手，避开仇落怏的刀锋，他脚下用力，整个身体也往后撞出去，连带宋逸飞都被撞得后退。
　　崔若珍一只手更是血花四溅，感觉这把剑抽出去的一瞬很有可能连她的手筋都抹断了。
　　崔若珍是右利手，此时自然也是右手，剑刃抽走，她痛呼一声举着受伤的右手，退了出去。仇落怏紧跟着一刀就像张亭湖砍了过去。
　　其实宋逸飞此时算是控制住了张亭湖的要害，她的手臂就紧紧勒着张亭湖的脖子，但是张亭湖做了防护，收紧下巴，绷起颈部肌肉，这样使得宋逸飞的手臂无法完全收紧，即便宋逸飞用尽全力，他还是有余力挣扎。
　　宋逸飞跟这人乍一接触就知道这人身手了得，绝对不能掉以轻心，幸亏预先也考虑到了这个问题，所以她们这组人最能打的两个，就她和崔若珍来解决张亭湖。即便如此还差点让这人给逃了，此时宋逸飞控制了这人要害，却还是没法把对方完全控制住，更是心惊。
　　不过她现在虽然没法把张亭湖控制死，但是毕竟控制的是要害，所以此时死也不肯松手，狠命勒着张亭湖牵制着他，给仇落怏制造机会。
　　而那边潘朵兀自有些心惊，脱身后，第一件事就是去捡被张亭湖打飞的枪，就想杀了张亭湖。却被崔若珍一把按住了枪口，潘朵疑惑的看向她，崔若珍说：“我想活捉他。”
　　潘朵有些愤然的垂下枪口，这才注意到崔若珍鲜血淋漓的左手，她不由的抓起崔若珍的手看了看，伤口非常深，很有可能割断了手筋，潘朵下意识问：“这手以后还能开枪吗？”
　　崔若珍闻言，脸色立刻暗沉了下去。
　　那边宋逸飞死死勒着张亭湖不放，仇落怏步步追击，还是被他袖剑挡开了绝大多数的攻势，宋逸飞看情况还有的耗，心急下就把张亭湖摔在了地上，但是手臂还是死死勒着他的脖子，仇落怏趁机一刀，砍在了张亭湖的腿上。张亭湖痛呼一声，颈部肌肉松弛，宋逸飞立刻抓到了机会，手臂狠狠用力勒进了张亭湖的脖子，刚才张亭湖还能维持呼吸，现在就完全不能呼吸了，再加上宋逸飞这种绞杀就是杀招，不仅切断了呼吸，还阻断了向大脑供血的颈动脉，张亭湖眼前立刻就黑了，但即便如此他也没放弃反抗，反手揪了宋逸飞的头发，狠命的揪着，想把宋逸飞拖过来。
　　宋逸飞痛的要命，但还是没松手，终于张亭湖失去了意识。宋逸飞还是不敢放松，说：“把他拷起来！”仇落怏早有准备，立刻拿出早已经准备好的手铐脚镣，把张亭湖铐了起来，然后把他的袖子拉开，把他绑在手臂上的袖剑也解下来，宋逸飞这才松了口气，把他松开了。
　　宋逸飞看着地上这个人，这人看起来年纪不算大，三十来岁的样子，一身伤，想必也是身经百战了，柯伟成重用他不是没道理的，且不论他身手如何，光这股子不要命的狠劲，就让几个人有些怵了，而他身手也是非常好的，而且看起来师出有名，绝对不一般。
　　宋逸飞这种要是精英里挑出来的尖子，那他应该是尖子里的状元了。
　　这一场拼都下来，几个人都累，看张亭湖昏迷了还给铐了起来，几个人下意识的就往地上一坐，都累瘫了。崔若珍的手还在流血。一直到朱心怡扶着司徒静如出来，看到崔若珍流了一地的血，惊呼起来，崔若珍才反应过来。
　　朱心怡说：“静茹也受伤了，我现在就送你们去医院。”
　　崔若珍没拒绝，很快朱心怡带着两人去了医院，潘朵叫来了心腹，叫他们把张亭湖押上囚车，暂时先关到重刑犯监狱里去。
　　仇落怏把宋逸飞扶了起来，宋逸飞刚才跟张亭湖完全是在拼力气，此时累的有些脱力了。仇落怏这里还不放心，让龚连胜带两个人过来处理现场。
　　龚连胜不多时来了，而他们其实并不知道具体发生了什么，龚连胜跟着来了这边以后，现在的职责基本上就是收尾了，比如现在这样的工作。
　　搞定了一切，仇落怏准备回去，也不着急审问张亭湖，现在可不怕他跑了。
　　走的时候，宋逸飞先上了车，仇落怏正要走，就看潘朵过来，似乎想说什么，又没说。仇落怏于是问她：“怎么了，有事？”
　　潘朵忽然笑了笑，说：“刚才我被挟持的时候，你说我不重要的时候我差点就信以为真了。”
　　仇落怏随口回答：“麻痹他而已。”
　　潘朵却又问：“那我对你来说，到底重不重要？”
　　仇落怏刚想说重要，突然又想起宋逸飞的提醒来，就说：“你是多邦城的领导人，百姓口中的将军，你说你重不重要？当然很重要了。”
　　潘朵闻言，眼里闪过一丝失落，说：“我问的是对你来说我重不重要。”
　　仇落怏想了想，伸手拍拍她的肩，说：“把你的人生好好继续下去，去实现你的理想，这才是最重要的，我先回去了，明天我们在处理张亭湖吧。”
　　潘朵点头答应：“好。”
　　她嘴上答应着，心里却更加失落起来。
　　回到仇宅，宋逸飞已经想躺倒睡觉了。但是仇落怏并不放心，又去打电话了，这次她是打给多邦城治安官，让对方这段时间严查所有可疑的人，打完电话又去给多邦城的守卫队队长，要对方加强出入区域的盘查。
　　她怕万一还有漏网之鱼，风声泄露，她就难办了。
　　宋逸飞一直觉得她是个多疑的人，而且非常严谨，比如今晚这事，宋逸飞看她一系列安排，就觉得这事不可能出什么意外，所以更放心了。
　　但她刚坐下，王婉晴就已经急切的跑过来，问她：“姐姐姐姐，怎么样了？”
　　宋逸飞有气无力的说：“搞定了。”
　　“那个张亭湖也抓住了？”
　　“嗯。”
　　“你们是怎么抓住的呀。”
　　宋逸飞看她一眼，说：“反正就是该杀的杀了，该抓的抓了,现场细节我也一两句说不完，你早点睡吧。”
　　王婉晴有些不情愿，赖着不走，说：“我觉的你们都好厉害，就我太废了，也帮不了你们什么。”
　　宋逸飞说：“你多学学，慢慢就能干了，你还小，不着急。”
　　“咳.....”旁边仇落怏咳嗽了一声。宋逸飞就知道这人小心眼又犯了，就对王婉晴说：“我也累的狠了，明天跟你说，这会都该睡了。”
　　王婉晴于是点头，转身要走，突然又回过身来问：“姐姐，下次你们行动能不能带我？我藏在一边看看也好呀。”
　　宋逸飞说：“明天再说吧。”
　　王婉晴嘟着小嘴，有些不情愿的转身走了。宋逸飞这才白目光转向仇落怏，嘲笑的说：“你说你跟她计较什么呢？”
　　仇落怏斜眼看着她，有些傲娇的模样，宋逸飞走过去拉了她，说：“你就是百兽之王，跟一小兔子争风吃醋，根本就不在一个档位上好嘛？你没看小兔子看到你都吓的瑟瑟发抖吗？还净整这些小心眼，走啦，去睡觉。”
　　仇落怏低声念叨：“我不管，我就是占有欲强，我就是不喜欢看到你对别人比对我还好。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1700:36:30~2021-03-1721:35:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第117章第117章
　　第二天宋逸飞一觉睡到十点也没起来的意思，她现在跟原来可不一样了，早先被仇落怏整的太惨，不是在逃命，就是在准备逃命，现在搞定了仇落怏，仇落怏是个多疑谨慎的人，事实都能想得周全，除了处理感情问题有点智障以外，别的宋逸飞也没什么好不放心的。何况还有个崔若珍，崔若珍可是头号工作狂，有问题轮不到别人解决她就处理了，宋逸飞更省心乐，爱咋咋吧，睡饱了等她们来找自己讨论下一步就好了，而崔若珍这个时候肯定已经去审问张亭湖了。
　　宋逸飞猜的确没错，崔若珍一大早就迫不及待的去找潘朵，要审问张亭湖。
　　而潘朵除了对仇落怏以外，其实对任何人都冷心冷面，崔若珍救了她，她都连一声谢没有说。因为她知道崔若珍救她是因为她身份重要，因为她的身份连宋逸飞这个情敌都得想法救她，崔若珍救她也不出奇。
　　崔若珍救她也的确是因为潘朵的身份举足轻重，不敢让她有事，对她本身并不关心，所以潘朵说没说谢谢对她来说也不重要，重要的是她要通过潘朵才能见到张亭湖，毕竟张亭湖现在被关在多邦城的监狱里。
　　所以一早潘朵这里跟仇落怏打了电话，仇落怏得知以后，也过去了，潘朵带着两人一起去了监狱关押重刑犯的地方。
　　去的时候，张亭湖正在出神，一张破木板床上，张亭湖坐在那里，一言不发的盯着墙角听到脚步声以后，他的目光才转过来，看向门外。
　　隔着钢筋焊成的铁门，他看到三个女人出现在门外，眼神更加冰冷起来。
　　崔若珍说：“我有很多问题要问他。”
　　潘朵却站在那里，看着他一言不发的看了老半天，才说：“我觉的就这样问，不会从他嘴里问到什么的。”
　　“什么意思？”
　　“你好好问他不会说，酷刑也对他没什么用，要问话，只能抓住重点，比如他最关心什么人之类，把这个人找出来狠狠折磨，他应该就说了。”
　　仇落怏闻言说：“我知道去哪里找这个人，因为我知道他跟一个女人走得很近，这个女人是柯伟成老婆的警卫员。”
　　张亭湖的脸色马上变了。
　　仇落怏又说：“那个女人跟他长的有点像，应该是他妹妹，暂时叫她张小妹吧。”她转而又对崔若珍说：“我估计你们该去一趟n市，把张小妹也请过来。”
　　崔若珍的脸色却变了变，仇落怏已经留意到了她的脸色变化，嘲笑的说：“怎么？我这个建议冲击到你的三观了？”
　　崔若珍没去看她，只是说：“这手段确实有点下作。”
　　仇落怏面无表情，说：“别忘了你是在跟魔鬼斗争，魔鬼会无恶不作，你却束手束脚，你还想跟他斗？”
　　崔若珍没有说话，潘朵在旁边发出了一声冷冷的嗤笑声，显然也是跟仇落怏一起嘲笑崔若珍。
　　宋逸飞还在赖在床上考虑要不要去吃个早饭的时候，外面传来了喊声：“逸飞，你还没起床吗？”
　　宋逸飞听出那是仇落怏的声音，就穿了睡衣下床去了，开门出去却先看到崔若珍。崔若珍看她出来，就问：“有空聊聊吗？”
　　宋逸飞点点头，说：“我先去看看落怏，回头去你房间找你。”
　　崔若珍就回房间去了。
　　宋逸飞这里一转头，就看到上楼来的仇落怏，她跑过去就跳到了仇落怏身上，说：“粘人精，你回来了？”
　　仇落怏抱着她，心满意足，她还是那张面瘫脸，但是宋逸飞看到她发亮的眼睛，就知道她心里的喜悦。
　　仇落怏看来对现在的生活状态是极其满意的。
　　宋逸飞跟仇落怏腻歪了一阵，才去了崔若珍的房间。
　　进去时，看到崔若珍打横躺在床上发呆，于是她也过去打横躺在崔若珍身边，说：“说吧，有心事？”
　　崔若珍一直是个沉默寡言的人，不苟言笑，整天不是在健身就是在准备健身，或者就是在学习，宋逸飞长这么大头一次见她这样有毅力的人，唯一的放松就是打打小游戏，还是消消乐那种的。还往往玩不到半小时，就开始了下一轮的努力。
　　宋逸飞觉的自己已经很努力了，跟她还是不能比，而且她的性格就是个老干部，宋逸飞现在跟她很熟了也不太敢乱开玩笑。
　　崔若珍听她问，就把早上去见张亭湖的事情说了，然后说：“我并不希望用这种手段。”
　　宋逸飞闻言说：“但你还是再犹疑，不是吗？”
　　崔若珍说：“是啊，我没有坚持反对，但我还是觉的这种做法不可取。”
　　宋逸飞说：“这个问题我之前就纠结过了，我可不像你这样坚定，反正说到底，我还是接受了落怏的一切，不然，现在也该分道扬镳了，你问我认不认同落怏的做法，我只能告诉我，我是认同的。”
　　“为什么？”崔若珍疑惑的问：“你既然接受，又为什么说服她反水？”
　　宋逸飞回答：“劳动人民朴素的善良，我就是觉得法律和正义还是需要维护的，她能被我掰成个好人，也算是造化，我也不用太纠结，不然她一辈子当□□，我离开她又舍不得，不离开又纠结，不得就借一辈子？”
　　崔若珍沉思了半天，说：“我以前遇到过一个女人，绰号传奇，年纪比我大，但是职务比我低不少。其实按她的功绩，她当时比我再高个两级还差不多。但她当时还是个小科员，说是不想走上层路线，太累。”
　　宋逸飞忍不住听着她的讲述专注起来，感觉光是传奇这个绰号就意味着这个女人背后肯定有很多故事。
　　崔若珍又接着说：“后来我知道她破过很多很多案子，而且许多年都在做卧底，我跟她有一点倒是一样，她执着的追寻正义，是因为她有个姐姐被□□逼死了，而我是有个妹妹。可现在，她是海盗教母。”
　　这个转折宋逸飞是万万没想到的，不仅转头惊讶的看着崔若珍，崔若珍看到她诧异的眼神，说：“对，你想的没错，当年那个执着的跟黑恶势力作斗争的屠龙少年，现在是全世界势力最强大的□□的头子。”
　　宋逸飞没说话，静静躺着，崔若珍双眼看着天花板，说：“所以我经常反思，我这样的坚持到底有多大意义。就像仇落怏，我现在最该做的就该是把她送进监狱，但实际上我选择了妥协。”
　　宋逸飞想了半天，说：“哎....这个人生意义就很沉重了，不是我现在这个年纪能给出答案的，你还是自己纠结吧，我觉的我帮不了你。”
　　崔若珍没忍住狠狠白了她一眼，说：“要你何用？”
　　宋逸飞也翻个白眼，没有理她。
　　但是仇落怏并不急于行动，又等了一天，等到第三天天明，狱长来见仇落怏，告诉仇落怏张亭湖愿意开口了，但是他要见仇落怏。仇落怏于是去了监狱，张亭湖也像面瘫了一样，脸上从来没有表情。
　　只不过仇落怏是真的面瘫，而他只是不会泄露情感而已。
　　他看着仇落怏上上下下打量，好一阵突然问：“昨天还有个女人呢？勒着我脖子的那个，我也要见她。”
　　仇落怏迟疑了一下，因为她觉得张亭湖满含恶意，拒绝了，说：“你已经见过了，再见一次没多大意义。”
　　张亭湖还是面无表情，说：“有没有意义，我说了算。”
　　仇落怏心情有些不好，她拒绝了张亭湖，但并不觉的拒绝有什么用，因为直觉告诉他张亭湖想见宋逸飞是惦记着复仇，他要记住仇落怏到底长什么样，也要记住宋逸飞到底长什么样。
　　仇落怏心底里有些纠结，她也觉得奇怪，以前她是不可能怕别人复仇这类事情的，食得咸鱼抵得渴。她本来就是刀头舔血，没事就跟死神跳恰恰的人，怕事就成不了事。可是别人要报复宋逸飞怎么办？万一......
　　仇落怏不由自主的后背浮起一层白毛汗，宋逸飞现在让她有了弱点。
　　回到家里，宋逸飞已经在等着她的结果了，看她似乎不开心的样子，急忙问她：“有结果吗？”仇落怏摇摇头，不说话。宋逸飞于是问：“不是说他愿意开口了吗？”
　　仇落怏有些郁结，想了想，说：“他说要见你才肯说。”
　　宋逸飞说：“那就见呗，反正之前我长啥样他也见到了。”
　　仇落怏摇摇头，说：“我觉的他是在惦记着怎么报复我们。”
　　宋逸飞疑惑的看着她，说：“怕他报复，就不干这事了，再说了，他能不能活着离开多邦城都不一定呢，你咋就突然前瞻后顾起来了？”
　　仇落怏看着她，叹气，沉默不语。宋逸飞蹭过来抱着她的脖子，说：“亲爱的，你想什么告诉我呀，我很奇怪你怎么突然连这点小事决定不了了？”
　　仇落怏还是叹气，想了想之后才说：“我知道你不怕，但我怕呀，如果他要报复我，那我没所谓。”她一手兜住宋逸飞的腰，宋逸飞是跪在沙发上，从一侧抱着她的，此时就把下巴放在她的肩上，仇落怏转头看着她的小脸，正好对上她明亮的大眼睛。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1721:35:43~2021-03-1900:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第118章第118章
　　宋逸飞的眼睛很亮很漂亮，像宝石，目光看着似乎很纯真，纯真中却总透着一些狡黠。仇落怏看的心里柔软，又说：“但是别人要报复的是你，我不可能不担心，我跟他对话，看到他眼神里透出来的仇恨，我就开始怕，我以前就没怕过什么，可我突然就很怕，我怕失去你。”
　　宋逸飞明白过来，抱着她依偎在她肩上好一阵子，心里一阵酸楚心疼又觉得温暖甜蜜，真是滋味复杂，让她一时不知道说什么好。
　　好一阵，她抬头在仇落怏的脸上亲了一下，说：“我会好好保护自己的，就算为了你，我也会惜命的。不过再见一次张亭湖我觉的不是多严重的事情，我去见见他吧。”仇落怏看着她，叹气不语。
　　宋逸飞伸手抱住她的脸，柔声说：“我知道你是担心我啦，其实我也很担心你。我们两个都要为了彼此保重不是吗？抓住他的是我们两，他要报复，也不会只报复我一个，还有你呢，无论怎样，我们都会一起面对的不是吗？何况，我不觉得等他说了该说的，你会让他活着离开多邦。我觉的你现在因为我确实比以前患得患失多了，这可不是我喜欢的那个人。”
　　仇落怏嗤笑起来，说：“那你喜欢的人什么样？”
　　宋逸飞说：“精明强干，诡计多端，我是小狐狸，你是老狐狸。说干就干，从来没什么顾虑，连我都被你玩的团团转。现在开始装深情人设，真的很不习惯呀。”她就腻在仇落怏的耳边说着，带着一些清甜味的气息热热的吹在仇落怏的耳朵上，弄得她痒酥酥的，再听她此时娇软的声音，仇落怏只觉的心都酥了，忍不住把她一把搂过来，狠狠吻住了她。
　　宋逸飞惊呼一声，却娇笑着没有躲避，仇落怏吻着她，缠绵中难以自拔，楼梯上却传来一串脚步声。宋逸飞抬头看去，却是睡眼懵懂的王婉晴起床下楼来了，王婉晴往下走的时候还在揉眼睛，刚开始并没有看到宋逸飞。
　　宋逸飞倒是一惊，急忙推开了仇落怏。
　　此时时间还很早，其他人都还没起床呢，只有王婉晴起来了，她开始没注意在沙发上缠绵的两人，宋逸飞猛地推开仇落怏起身，她才注意到，注意到以后，就反应过来了。迟疑了一下，她说：“我饿醒了，想去厨房找点吃的。”
　　仇落怏没说话，宋逸飞急忙说：“哦，冰箱里有芝士面包，你烤一下再吃更好吃。”
　　“好。”王婉晴露出一个浅笑，跑走了。
　　仇落怏有些不高兴的看着宋逸飞，说：“推开我干什么，给她看到有怎么样？”
　　宋逸飞捏捏她的脸，说：“我不是怕她想不开吗。你带我见张亭湖吧，别墨迹了。”
　　两人于是匆匆收拾出门，清晨的朝阳才露出头，橘红色的光才从地平线上露出来。仇落怏开着车，宋逸飞坐在副驾驶上，把脑袋靠在仇落怏的肩上，熟悉的打开了车内的播放器，然后放了一首歌听着，一边听一边哼着歌，仇落怏就让她依偎着，也觉的心旷神怡。
　　这温馨的一幕她应该会记很久很久。
　　张亭湖在见到宋逸飞以后，确实开口了，宋逸飞对此也有些意外，就问仇落怏：“你难道就说要对她妹妹下手，他就妥协了？”
　　仇落怏说：“没这么简单，但也不算复杂，因为我昨晚让狱警巡逻到他的这个地方时，有意让他们聊了聊我们准备要行动了，掌握了张小妹多少情况这样的话，他本来犹豫不决，但是听过以后，以为我们已经掌握了张小妹很多情况，所以就开口了。”
　　“那你到底掌握了多少情况？”
　　“其实并不多，就昨天说的那些了，真对张小妹下手，我也不想干，因为性价比低，就想着跟张亭湖下点眼药，看他能不能被骗倒，现在成功了。”
　　宋逸飞嗤笑：“我们被你骗到了，崔若珍昨天还为这事纠结呢，觉的这样干不地道。”仇落怏嗤笑：“她以后有的纠结了，她想根虎斗，就得也有老虎的爪牙，要不然死的会很快的。”
　　宋逸飞叹气，然后点头。
　　张亭湖给他们提供的最有利的消息，是柯伟成原来有个总管，叫司马朗。所有事情都经过这个人的手办的，但后来不知道为了什么这人反水了，携带证据潜逃，却被柯伟成搞到被全国通缉，他无路可逃就逃到英国去了，结果到了英国又被人出卖，被以间谍罪抓了起来，现在人关在英国监狱里。
　　因为此人的原因，后来柯伟成也不再相信任何人，那些见不得光的事情或者自己亲自处理，或者交给他老婆处理，所以张亭湖对他犯罪的事情知道的不多。但仇落怏觉的张亭湖是留了一手。
　　她想问完话就把张亭湖给杀了，但是因为这个顾虑，她暂时没下手。
　　回来以后崔若珍几个人又开会，谈论结果是一组人去英国，想办法把司马朗从监狱里弄出来，这是崔若珍的提议，其他人自然是没有意见了。
　　仇落怏照例没有开会，但是听宋逸飞说了她们的计划以后，她的脸色就变了，说：“你们知道你们要去的是那个监狱吗？”
　　几个人看向崔若珍，崔若珍回答：“魔方监狱，我知道这个监狱的危险性。”
　　仇落怏有些怒，说：“那是英国人用来关押极刑犯和变态的地方，你知道它的危险性？搞笑吗？那个地方就没人能成功从里面带出人来！你就不担心你们去了回不来吗？”
　　崔若珍说：“我们会做好充分准备再去的。”
　　仇落怏却冷声说：“你们要去我不管，但是逸飞不能去！”宋逸飞脸色一变，说：“不行，我必须去。”
　　仇落怏根本不管她是否会不高兴，马上反问了一句：“你是不是不知道你到底要去哪里。”
　　宋逸飞于是说：“我知道，我也知道你是担心我，我也跟你说了我会照顾好自己的，我会好好回来的。”
　　仇落怏却说：“反正我不许你去，子弹又没长眼睛，你答应我，子弹答应吗？”
　　宋逸飞很不高兴，拉下脸，人也阴沉起来，说：“这件事我已经决定参与了，决定做到底了，就不可能做一半退出！我必须去！”
　　其他几个人看着宋逸飞和仇落怏吵架面面相觑，也不知道该不该劝，劝了又该说什么。司徒静如才从医院回来没多久，脸色还有些白，说：“要不我还是回去休息一下？等她们吵出个结果来再说？”
　　仇落怏闻言：“你有什么非去不可的理由吗？她们没你就搞不定这些了？要真是这样，她们这样的猪队友要来何用？”
　　这另外几个人就不太乐意了，崔若珍也不高兴了，不过她毕竟是大姐，还能沉得住气，她们现在一来寄人篱下，二来瞎说话反而给宋逸飞添乱，她就忍了。司徒静如却不干了，说：“喂，吃你几天饭我们就成猪队友了？我也没看你有多能耐。”
　　朱心怡急忙拦着她，说：“你别给逸飞添乱了，她们现在气头上呢，走吧，你跟我回去歇着。”..
　　不想仇落怏此时又补了一句：“反正我不许逸飞去！她要是去了，你们什么武器装备都不用带了，我不提供！”
　　几个人齐齐脸色一变，看向宋逸飞，这下仇落怏可是掐住了她们的命脉了。仇落怏看看气的涨红脸的宋逸飞，又说：“你们不带她，我给你们提供足够的武器，还可以帮你们送入英国境内，另外再提供两架小型无人战斗机，你们要带她，什么都没有。”
　　宋逸飞已经怒气冲天了，怒吼：“仇落怏！你这个奸险小人！”
　　崔若珍第一个反应过来，对宋逸飞说：“要不你还是留下吧。”
　　宋逸飞有点懵，看着分分钟抛弃她的猪队友们，司徒静如和朱心怡齐齐点头，表示崔老大说得对。只有王婉晴有些不甘心，但她能力弱，也没话语权，说了也没用，只能惋惜外加不安的看着宋逸飞。
　　宋逸飞脸都气白了，气急败坏的一脚踢飞了身边的椅子，但她穿的拖鞋，脚没有保护，椅子飞了，她的脚也受伤了，她用的脚背，结果就是脚背上的皮肤都撞破了，青紫的还渗血。宋逸飞痛呼一声，仇落怏赶紧扶住了她，想让她坐在旁边的椅子上，宋逸飞却猛然甩开她的手说：“你滚！”
　　没想到仇落怏却在此时说了一句能让她头疼一个月，气到肝疼，一星期睡不着觉的话：“没办法，我就是有钱。”
　　宋逸飞看着她淡定怡然自得的样子，很想给她一顿老拳捶死她。
　　仇落怏第二天就调过来一批武器，旁边一个小秘书正在仔细记账，反正看起来这次仇落怏为了把宋逸飞留下来，下了大本钱了，提供武器弹药还要人把它们送到英国境内。
　　这次王婉晴也要跟着去，崔若珍说带着她去历练，估计是不敢把王婉晴这个电灯泡留下，毕竟王婉晴喜欢宋逸飞，仇落怏是知道的，其他几个姐姐走了，宋逸飞照应王婉晴仇落怏要多心，宋逸飞不照应王婉晴，王婉晴要多心，还不如带走。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-1900:05:15~2021-03-2111:02:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第119章第119章
　　不过崔若珍答应宋逸飞正经动手的时候不会带着王婉晴的，等去了打探下情报之类王婉晴还是能帮点忙。这几个人里，司徒静如是个学渣，崔若珍是个半途辍学去做模特赚钱养家的，英语都很渣，朱心怡倒是个学霸，英语也很好，可她打架的本事就差远了去了，王婉晴再加把劲，她连王婉晴都该打不过了。
　　王婉晴高中毕业放弃了学习，不过英语也还勉强凑合，至少能应付下简单的日常，她跟朱心怡搭配一下，搜集一下情报之类的还是可以的。而且她真的是很能吃苦，每天崔若珍这个健身狂人训练，到现在居然也能跟的下来，所以崔若珍现在也很喜欢王婉晴，也很有把她培养一番的想法。
　　朱心怡因为司徒静如保护她受伤，痛定思痛，下决心要把自己的短处弥补一下，也咬牙切齿的发誓要努力，不过这还没开始努力，就要去办事，努力也来不及了。
　　崔若珍给了一把枪给王婉晴，王婉晴很开心的把玩了一下，崔若珍说：“到了英国，这把枪就是你的了。”王婉晴很开心的说：“谢谢大姐！”
　　她把玩着枪，转眼看到宋逸飞站在二楼栏杆边愤愤然的看着下面准备要走的一行人，她想了想，跑上楼去，说：“二姐，我有话跟你说。”
　　虽然宋逸飞跟司徒静如的二把手之争到现在也没有个结果，但是王婉晴已经把她内定为老二了，所以现在一直叫她二姐。
　　宋逸飞闻言说：“说吧，什么事。”
　　王婉晴想了想，说：“就是我喜欢你的这事........”
　　宋逸飞以为她又要表白，急忙说：“这个呀这个.......”王婉晴看出了她的尴尬，急忙说：“我是想告诉你，我想明白了，爱一个人就是希望她过得幸福，你现在就很幸福，仇姐姐也是真的爱你，我也跟你根本不在一个层面上，说起来真像是小孩子不懂事给你添乱。你能认我做妹妹我已经很开心了，我现在妈妈死了，爸爸被抓了，亲戚都是些王八蛋，就把你当亲姐姐，我也做个乖巧的妹妹，大道理不用跟我讲了，我都懂。”
　　宋逸飞没想到王婉晴会这么说，下意识的摸摸她的头发，说：“你还真的是长大了呀。”
　　王婉晴笑了笑，说：“我以后都要跟着姐姐们混，我也可以变的很强的，虽然我矮了点，你们不要嫌弃我才好。”
　　宋逸飞笑说：“怎么可能嫌弃你呢？你也很棒的，不过就是年纪小点，花点心思培养培养，以后肯定也是个人才。”她拍着胸脯保证：“有姐姐在，肯定不会让你吃亏。”
　　“谢谢姐姐。”王婉晴开心的蹦跳着跑走了。
　　宋逸飞变个脸儿，继续趴在栏杆边瞪着仇落怏，让她知道自己还在生气。
　　看着这几个把自己撇下的猪队友一走，宋逸飞就又想砸东西了。
　　仇落怏不在乎，温柔的看着她，说：“反正你现在是老板娘，这里的东西都有你一份子，砸了，砸的也是你自己的，你不心疼那就砸吧。”
　　仇落怏给自己倒杯酒，慢慢品尝，然后看着宋逸飞。
　　宋逸飞被膈应了一下，看着自己抓起的红酒瓶，想了想，决定换个便宜的砸。仇落怏藏了不少名酒，这瓶酒不知道得值多少钱。
　　她放下酒，抓起了旁边一个当做摆设的描金人物绘画瓷盘就要摔，仇落怏说：“这玩意能值一辆军卡。”宋逸飞迟疑了一下，咬牙看着仇落怏，再看看盘子，最后还是把盘子放了回去，转而抓起了旁边一个笔筒，古色古香，感觉像是古董。
　　仇落怏又悠然说：“十只迫击炮。”
　　宋逸飞又迟疑了，十只迫击炮，那不得一百多万？
　　她把笔筒放下，狠狠踹了一脚身边的椅子，仇落怏有说：“这把椅子值一把加特林。”
　　宋逸飞无语了，仇落怏现在真的是号准了她的脉，对症下药呀。
　　要知道宋逸飞出生农村穷□□丝家庭，没见过大天，一般奢侈品啥的基本没概念。你跟她说老古董三百万对她来说就是雾里看花，指不定内心深处还有一丝“要这破玩意能干啥”的不屑，但她跟着仇落怏贩了一段时间武器以后，对武器的行情却了如指掌，而且她自己也喜欢摆弄那些武器。
　　仇落怏现在一样样把价值跟武器等值起来，宋逸飞才感受到自己之前到底造了多少好东西。
　　但是宋逸飞还是气，还是想撒气，主要是想打仇落怏又下不去手，恨得咬牙切齿，就把桌子上一个果盘抓过来要摔，仇落怏又慢慢悠悠的说：“别看这玩意好像是个塑料的，其实也能值一把□□。”
　　宋逸飞看了看果盘，一时间摔不是放下也不是，气急败坏中，她把果盘扔给了仇落怏，说：“分居！今晚睡你的客房去！”
　　宋逸飞说着，怒气冲冲的走了。
　　也许是赶巧，潘朵正好进来。仇落怏无奈的目送宋逸飞上楼的时候，就看到潘朵进来，于是问：“是有什么事？”
　　潘朵点头，却说：“姐姐，这又怎么了？她又发脾气了？”
　　仇落怏急忙摇头，说：“没有，她就是有点生气而已。”
　　潘朵表情淡然，说：“她现在脾气越来越坏，别人能看不出来吗？”
　　仇落怏于是说：“有吗？”
　　潘朵淡然说：“都是让你惯的，乱摔乱砸你还没事人一样看着。”
　　仇落怏闻言说：“我就喜欢惯着，你呢，说正事吧。”
　　仇落怏这句喜欢惯着的话，不知道对潘朵有没有影响，反正潘朵看着还是一脸平静，她说说：“明天州参议院的主席彭猜要来，你要跟他见面的，姐姐没忘了这事吧？”
　　仇落怏闻言说：“当然没忘，你安排好了？”
　　“嗯，我就想到时候接了人就直接把他带到姐姐家里来，这边招待像他这样的客人也方便，姐姐要是没意见，我就去安排。”
　　仇落怏点头，说：“没意见，你去安排。”
　　潘朵于是就告辞了，她现在完全是公事公办的态度，仇落怏感觉她因该是对自己死心了，但是想起宋逸飞的提醒，她又觉得自己还是清醒点好。
　　看着潘朵离开，她上楼去找宋逸飞了。
　　宋逸飞关着门，根本没有给她开门的意思，仇落怏敲门，说：“逸飞，别生气了，我就是担心你嘛。你看我们现在日子过得多好，万一你出点事，我可怎么办。”
　　宋逸飞气狠狠的说：“你滚，我不想听你说话。”
　　“可现在也是她们抛弃了你，也不全是我的错，她们要是有骨气点，我也不能怎么样呀。”
　　“你闭嘴！”跟着是一声噗，宋逸飞大概是生气把枕头砸在了门上。
　　仇落怏暂且没说话，宋逸飞又说：“我觉的我跟你说多少都没用，你就是那个德行，永远不会改。”
　　仇落怏叹口气：“我不明白你到底要我改什么？我担心你还有错？”
　　“你这是强行干涉我的意志，我真的很不喜欢你这样做，我不是你养在身边的宠物好嘛？”
　　仇落怏只好说：“怎么就宠物了，你看现在还不是你说什么我听什么？”
　　“呸！”房间里的宋逸飞又开始撒泼了：“你听我什么了？我说我不愿意跟你在一起了，你干脆就把我绑架到这来！这叫我说什么都听？你能听的也就是些小破事，把我关起了再放我出去溜溜，下个面煮碗汤听我的，就叫你什么都听我的了？你既然什么都听我的，我让你去自首你去不去？”
　　仇落怏只好说：“那你们非要调查柯伟成，我不也配合了吗？”
　　“你那是没办法，不得不配合。我要是不坚持，你肯定已经把她们杀了。你之前叫潘朵追杀她们，她们没跟你计较，我也就没说啥了。你以为这事就完了，你要真把她们都杀了，我跟你不共戴天！”
　　正说着，仇落怏的手机却响起来了。仇落怏看看手机号，急忙接通，电话那头传来一个女声，说：“小仇啊，我问你个事。”
　　仇落怏一听声音，脑子里就警铃大作生怕宋逸飞不知情还会隔着门嚷嚷，急忙下楼去接电话。
　　谁知道宋逸飞却马上感觉到了不妙，因为她听见了仇落怏手机铃声，也听到了仇落怏轻手轻脚下楼梯的声音，能让仇落怏小心翼翼接电话的人，绝对不是一般人。
　　她急忙打开门出去看情况。仇落怏这里正在说话：“林姐呀，什么事？”宋逸飞也没说什么，过去就把耳朵凑在仇落怏的耳朵边偷听。
　　“前几天老柯让小张去你那边调查点情况，到现在也没回去，打电话也打不通，也没个消息，我就问问你，他来见你了吗？”
　　仇落怏闻言说：“是张亭湖吗？没有啊，他真的来波查多尔了？他怎么没来找我？要是有什么事，我还能帮一帮。”
　　“他没去找你？这就奇怪了，之前他说他见到了一直追查你案子的崔若珍，她你也没有见到吗？”
　　“没有，崔若珍难道也在这边出现了，那就奇怪了，她还想干什么？”
　　“你不知道这个情况？”电话那头传来疑惑的声音。


第120章第120章
　　仇落怏抬眼看看凑在自己耳朵边偷听对话的宋逸飞，看她听的仔细，自己嘴里应付说：“我还真不知道，回头要好好调查一下，她要真来了，我也不能让她回去。”
　　电话那头的女人说：“这就奇怪了，既然是这样，那你先调查一下崔若珍的行踪吧，我跟老柯说一声，可能会派几个人到你那边在看看情况。”
　　“哦，好的，林姐的人要来了，直接让他来见我吧。”
　　两人说完终于挂了电话，宋逸飞急切的问：“是谁？”
　　仇落怏：“你不是不理我吗？”
　　宋逸飞一听她还有心思调侃自己，不由皱着眉毛，鼓着嘴瞪着她，仇落怏看她这样分外可爱，忍不住去捏她的脸。宋逸飞一躲，仇落怏不快，说：“赶紧给我捏一下，我就告诉你。”
　　宋逸飞也是无奈了，只好让她捏一把，仇落怏捏了捏她的脸蛋，这才说：“刚打电话的是柯伟成的老婆，肯定是来试探我的，我估计柯伟成的人马上就会来这边调查，到时候怎么应付还得好好想想。我看你最近还是别乱跑了，尽量少露面，免得落把柄。”
　　宋逸飞点头答应，眉头还是皱着，仇落怏安慰她：“别担心了，我会处理好的。”
　　宋逸飞斜她一眼，说：“我担心的是崔若珍她们，要是失败怎么办？我要是去了，就不用呆在这担心了。”
　　仇落怏觉的还是因该给宋逸飞找点事分散一下注意力，要不然宋逸飞天天发愁这事，一发愁就对自己集火这日子可就没法过了。
　　所以仇落怏第二天又劝说宋逸飞去跟着藤本雅美学剑道了，宋逸飞就去了。不过今天去的时候，米秋然很不对劲，拿练习做借口，又把宋逸飞用尼龙刀揍了好几下，揍得宋逸飞腿上青了一大块。
　　藤本雅美也不管，就在外面安安静静的侍弄那些花草。
　　练习一天，宋逸飞疲惫的出来，又在台阶上坐了下来，在哪里出神。
　　过了一会，藤本雅美走了过来，问她：“为什么又在这里发呆。”
　　宋逸飞说：“就是觉得迷茫，是落怏让我觉得迷茫，我不知道跟她在一起以后的人生是什么样子的，可我不想随波逐流。”
　　藤本雅美于是说：“想不想一起喝茶？”
　　“好呀。”宋逸飞知道这事谈心的邀请，马上答应了，于是她又脱了鞋，跟着藤本雅美回房间去了。
　　再次在榻榻米上坐下来，藤本雅美专注的煮茶，宋逸飞在一边看着，感觉自己真是格格不入。
　　米秋然没有来，似乎还在楼上练习。
　　藤本雅美煮好茶，给宋逸飞倒了一杯，才说：“人生迷茫是阶段性的，它总是会时不时的出现一下给你带来一些干扰，让你必须去想清楚一切。”
　　“嗯？”宋逸飞好奇，问她：“雅美也有迷茫的时候吗？”
　　藤本雅美说：“大家都是人，是人就没法跳脱出尘俗。”
　　“那你现在迷茫吗？”宋逸飞问。
　　藤本雅美点头，宋逸飞急忙问：“为什么迷茫？”
　　藤本雅美想了想，说：“三天前，秋然跟我说了一些话，让我很迷茫，我也希望你能把这件事转告一下落怏，她的妹妹可能需要她这个姐姐的关心。”
　　宋逸飞赶紧竖起耳朵听，闻言说：“到底什么事？”
　　“秋然说她喜欢我。”藤本雅美淡定的说。
　　宋逸飞诧异了一下，随即问：“这个事啊，她说喜欢指的是那种喜欢？”
　　“情侣之间的那种喜欢。”藤本雅美依然无波无澜，淡然的就像秋日的微风：“然后我拒绝了她。”
　　宋逸飞没有追问她为什么拒绝，因为米秋然还未成年，就算她自己异想天开投怀送抱作为一个有点人性的人也不可能接受。于是她说：“我回去会把这事告诉落怏的，她也许可以跟米秋然谈谈心。”但她也没有抱太多期望，因为米秋然更像是个阿斯伯格综合症患者，非常自闭，就算她最信任的仇落怏，恐怕也不会有多少交流。
　　她转而问：“那你迷茫什么？”
　　藤本雅美说：“我担心她因为我的拒绝走上歧途。”她说着突然长长叹了口气：“女人好像都在情爱里打转，总在想着找个爱她的人，如果没有就觉的世界都要毁灭了。”
　　宋逸飞闻言想了好一阵，说：“又是一个缺爱的呗，其实秋然在剑道方面造诣已经很牛了，假以时日说不定就是一代宗师了。”
　　藤本雅美说：“我就怕她想不通，自己把自己毁了，我当年也曾经历过这种情况，所以更加担心。”
　　宋逸飞急忙问：“雅美可以讲讲你的过去吗？”
　　藤本雅美怅然，说：“也没什么好讲的，当年我喜欢上一个男人，我父亲是□□大佬，我母亲是中国人，我父母就是再一次剑道大会上认识的，然后她们在一起，有了我。再然后我父亲跟大多数男人一样，在我的成长过程中是缺失的，我母亲压力大，就会把压力转嫁给我，我的刀术都是她教的，但她对我非常严厉，不容许有任何错误。我觉的我的家庭没有任何温暖，所以十几岁的时候就想逃离，于是为了摆脱父母的控制，转而向一个男人索求关爱，这个男人对我很好，结果一直到我结婚，才知道他就是我父亲仇人的后代，目的就是为了吞并我父亲势力，后来我父母都死了，死在围杀中。出卖我父母的就是他。我知道真相以后，找到了他家，把他家的人全部杀了。后来一直兜兜转转，到现在也一事无成。”
　　宋逸飞语塞，心想她这叫一事无成？然后又仔细想想，藤本雅美要是不杀人，估计会有更好的发展前途，事业前景良好。结果现在就是跑到中国来，好在收了个有钱的中国徒弟，要什么就能给她什么，要搁武侠片里，她就该是个风雪夜醉卧街头的落魄侠士之类的人设。
　　宋逸飞好好思考了一下藤本雅美话，她好像也没说错，女人好像都在情爱里兜兜转转，就说潘朵吧，她现在完全可以说是功成名就扬眉吐气了，绝对是成功人士。但她的心在仇落怏身上，而且她觉得她得不到仇落怏的爱，就等于没有成功过。
　　都是些废物点心，宋逸飞心里这么想着，嘴上说：“女孩子从小遭遇的坎坷太多，没被人当人看过，偶然被人当人看了，就刻骨铭心记一辈子，也不奇怪。什么时候大家都能开开心心快快乐乐的长大，这些糟心事估计就都没了。这样一比，我好像也没什么好纠结的，别人求而不得，我是挑三拣四，一比较好像我挺欠揍的。不过话说回来，像这些小姑娘这样狭隘的思维也不是什么好事，我........”
　　“你在说我狭隘吗？”一个声音传来，宋逸飞转头看去，米秋然站在楼梯上，一手扶着楼梯，一手提着刀，一脸冷漠的看着自己，眼神带刀。
　　宋逸飞觉的不能惯着她，就说：“对，说的就是你这样的。你还别跟我横，回头咱两正经约一架，你还不一定是我对手呢。”
　　不过宋逸飞也没有当场跟米秋然打起来，聊完回家已经有些晚了，陈天晓一如既往的一看到她进门就跑过来要抱抱。宋逸飞把她抱起来，陈天晓就眼巴巴的问她：“姐姐今天没给晓晓带东西？”
　　宋逸飞闻言，反应过来，说：“糟糕，姐姐忘记了，下次带给你好不好？”
　　陈天晓有些失望，但是也没哭，宋逸飞亲了她一口，夸她：“晓晓真懂事。”
　　仇落怏已经过来了，看着小家伙霸着宋逸飞她有些酸，说：“你也抱抱我。”
　　宋逸飞说：“你滚蛋了。”她把陈天晓交给保姆，问仇落怏：“今天有什么情况吗？”
　　仇落怏摇头，说：“柯伟成那边没有电话也没有人来找我，你的姐妹团呢？有没有消息？”
　　宋逸飞摇头，崔若珍那边也没有消息，她很是担心。随后又把米秋然的事情告诉了仇落怏，仇落怏一听，头疼不已，说：“我能跟她谈什么呀？她就是个自闭儿，我说十句她能听两句就不错了，原来她有什么我还找心理医生跟她谈，现在这里我上哪找心理医生去？”
　　宋逸飞也没什么好说，这事就只能撇在一边不谈了。宋逸飞等着崔若珍的消息，仇落怏等着柯伟成那边来人。
　　就这样又过去了两天,宋逸飞等的心急,仇落怏也隐隐感觉哪里不对。
　　第三天，仇落怏突然接到了个电话，还是柯伟成老婆打过来的，仇落怏急忙接了，打完电话以后，她一张冰山脸看着更冷了。宋逸飞急忙问她：“怎么了？”
　　仇落怏想了想，说：“索贿呗，还是柯伟成老婆打来的电话。她说她想在澳大利亚买一套养老的房产，钱不够，问我借点，怎么可能是借呢？就是想要钱了，我就问她看中那套房产了，我直接付款好了。她说不用，就是差点钱，还希望是现金，想要我把现金送到她手上。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2111:03:08~2021-03-2222:08:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：独孤长绝1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第121章第121章
　　“这是直接拿你当提款机呀。”宋逸飞忍不住吐槽，仇落怏却说：“当我是提款机还是小问题，就觉得这事不对。”
　　宋逸飞急忙问：“哪里不对？”
　　仇落怏说：“我搞不懂她为什么非要现金，我有渠道可以把钱洗干净了打到她账户上，她不要。而是要我把现金亲自给她送过去，而她说要来看情况的人也没有来。”
　　宋逸飞急忙问：“那你要送过去吗？”
　　仇落怏点头，说：“必须送啊，我已经答应她了，这周五面见她，把钱交给她。”
　　宋逸飞当机立断，说：“我跟你一起去。”
　　仇落怏摇头，说：“他们知道你跟崔若珍一起的，要是现在知道你还跟我在一起，不难猜到我在帮你们，反而暴露了。”
　　宋逸飞想了想，说：“我可以偷偷去，我们保持联系就好了，然后在乔装一下，不容易被发现的。”
　　仇落怏犹豫了一下，说：“可这次去，肯定会有危险的，危险有多大我自己都不知道。”
　　宋逸飞于是说：“你不要我去涉险，难道我就愿意然你一个人去涉险？我不管，我必须跟你一起去，你不同意我也会去的，反正腿长在我身上。”
　　仇落怏闻言看看她，欲言又止，在哪里又想了好一阵，不知道在想啥，过会才说：“行吧，但是你自己一定要小心，我真的很希望你能陪着我过完这辈子，我爱你。”
　　宋逸飞笑着在她脸上亲了一口，说：“我也爱你。”
　　两人就这么说定了，仇落怏这边还要准备一下，叫人在国内预约取现金，要取两千万。预约好，三天后才能取款。仇落怏带着龚连胜这几个保镖，先去取出现金，然后告诉宋逸飞自己上路了。
　　宋逸飞这边就直接从波查多尔去了N市，到了地方以后，宋逸飞再次跟她联系，知道她已经约好了柯伟成的老婆林君见面，见面地点就在N市一家位于市中心的五星大酒店里。
　　仇落怏把见面的时间地点连对方会来几个人都告诉了宋逸飞。宋逸飞就在五星酒店附近的酒店里开了房，藏在这里，一直观察五星酒店那边的动静。
　　约好星期五，仇落怏是星期四到的，所以在五星酒店住了一晚上，第二天林君约好中午来。仇落怏开的是总统套房，两人就在她的房间里会面，一起吃午饭，一起讨论。但是她们之间讨论的内容没什么实质性的话题，无非就是天气真好哈哈哈之类。
　　宋逸飞在这边观察情况，她的手机却突然响起来了，她一看，却是崔若珍打过来的。宋逸飞接通电话：“喂，你那边情况怎么样了？”
　　崔若珍说：“一切搞定，我们已经连夜离开英国，这才敢给你打电话，告诉你一声。”
　　宋逸飞心里松了口气，说：“搞定了？那我就不用担心了，我这几天可都为你们提着心呢，你们什么时候搞定的？”
　　崔若珍回答：“就是这周一，把人弄出来以后被英国警方追捕，就没敢马上联系你，现在逃出来就不担心了。”
　　宋逸飞心里却咯噔一下，说：“你们搞定事情的具体时间能告诉我吗？”
　　崔若珍疑惑了一下，说：“凌晨五点？应该就这个点了。”
　　林君打给仇落怏的电话，是周一早上十一点。
　　难道崔若珍她们一得手，柯伟成这边就已经知道了，然后就给仇落怏下了个套？
　　宋逸飞马上说：“来不及解释了，我先挂了。”
　　她说着挂断了手机，顾不上那头一头雾水的崔若珍，宋逸飞冲出了酒店。
　　她直接去了那家五星大酒店，进了酒店门，她装作没事人的样子，忽视了身边的服务生，径直去了电梯那边按下了去酒店顶楼的按键。
　　电梯叮的一声停在了顶楼，宋逸飞看着脚下的红毯，向四周看了看，四周一片安静。宋逸飞抬步向前走去，但是周围环境的阴暗让她不安，她抬头看看，靠外侧的走廊那边有窗户，但是窗户窗帘都是拉住的。
　　氛围怎么这么奇怪呢？她下意识的拨通了仇落怏的电话，哪头才想起“嘟....”的声音，宋逸飞猛然看到落地窗帘被人一掀，窗帘后出现一个西装男举枪向她射击，宋逸飞来不及多想，直挺挺的向后摔到才躲开这一枪，啪一声，一支麻醉弹射在了旁边的木门上。
　　宋逸飞马上起身向前冲去，眼前又是一个人拦住了她的去路，手里还拿着□□，好在这次宋逸飞抢先了，不等对方瞄准，她就一脚铲倒了这人，正要试图把对方手里的枪抢过来，旁边又有人出现，同样带着□□。
　　宋逸飞凭着本能一个前滚翻翻了出去，躲开了枪口，然后又死命一跃，冲进了拐角的一个角落里。
　　仇落怏为了隐秘性订的总统套房，而这样的套房整个酒店就两套，每套基本占据了整个一层楼，也就是说，这层楼上没有其他房间了。除了这个走廊和通往楼下的楼梯间的门，剩下唯一一个房门就是仇落怏房间的门。
　　但是仇落怏跟林君吃饭的地方还在房间的房间里。套房面积很大，除了预备给保镖们住的房间，外面还有一间类似门厅的房间，类似于中国古代一进门就一个大照壁的设计。这种设计是为了增强隐秘性，以及增加安全性，意味着就算有刺客杀手冲进来，一进门先看到的是眼前这面墙，转过去才能看到人。
　　仇落怏此时刚好听到手机响，但她接通，没有人说话，正在忙着保命的宋逸飞连喊一声救命都来不及。但是仇落怏一看到是宋逸飞的电话，而且接通后没声音就开始担心了。问题是她没听见外面的打斗声，她不知道宋逸飞已经冲到这边来救她了。
　　耳边林君问仇落怏：“之前崔若珍跑去波查多尔调查你的事情，你真的不知道吗？”
　　仇落怏摇头，说：“林姐是知道什么吗？”
　　林君微笑，说：“知不知道都没所谓了，孙猴子又怎么翻得出如来佛的手掌心。”
　　仇落怏听着这句话心里一抽，觉的林君意有所指，林君却已起身说：“我该回去了。”
　　仇落怏就把手边的一个大号行李箱推了过去，说：“都在这里了，分量有点重。”
　　林君微笑，示意站在一边的一个黑西装过来把箱子拎走。黑西装过来拎了箱子，林君向外走去，黑西装先伸手打开了门，林君迈步而出，随后跟着想要送林君离开，突然一个身影扑过来，仇落怏一惊之下，凭直觉就知道扑过来的是宋逸飞，立刻把她接住了，宋逸飞却一把抓住她，说：“快跑！”
　　仇落怏带来的几个保镖原本站在屋子里左右侍立，仇落怏送客的时候，他们并不敢跟进。此时仇落怏听到宋逸飞的话，没有多想就反手拔出了藏在身上的袖珍□□，就要对准林君，林君却在这时已经疾步离开，而跟着她出来的那个拎了钱箱的大汉，挥手就把仇落怏手里的枪给砸飞了。
　　砸飞了枪，这人也立刻跟着离开了，他跟着林君坐电梯离开，仇落怏顾不上太多，她这会已经发现宋逸飞的腿上扎着麻醉针，而她也没有带刀，她不可能背着刀跟林君谈笑风生，更不可能带着宋逸飞跟这些人硬扛，所以不假思索的抱起宋逸飞就往楼梯间走去。
　　这次跟着她来的还是龚连胜带头的四个人，此时龚连胜等人已经跟上，枪声炸响，已经短兵相接，仇落怏抱着宋逸飞想要从楼梯上逃下去，一串脚步声却已经顺着楼梯上来了。
　　仇落怏感觉不妙只好又退了回来，龚连胜见状，问：“仇总.......”他话还没说出来，楼梯间里就已经冲出了几个人，也都穿着黑西服，整齐划一，看到仇落怏就不约而同的向仇落怏攻击。
　　仇落怏抱着宋逸飞闪避不及，就被一个人一把摔翻在地，宋逸飞也掉在了地上。仇落怏极力挣扎，双脚蹬出去，蹬开了这人，又被另一个人一把抱住。仇落怏挥手就是一肘，打在对方头部，对方这才松手，仇落怏趁机一个前翻，滚到了刚才自己拿把枪被打落的地方，想也不想把枪口对准了自己的太阳穴，说：“如果我现在自杀会怎么样？”
　　空气瞬间安静，突如其来的黑西服们都看向了仇落怏，龚连胜几个人也吃惊的看向了仇落怏。
　　仇落怏站在那里，枪口依然指着自己，说：“你们既然用□□，那就说明柯某人并不想让我死？我不知道柯某人抓宋逸飞干什么，但我知道我绝对比她重要，你们要看着我死吗？”
　　那些黑西服还没怎样，龚连胜先急了，说：“仇总，你这.......咱真要跟他们翻脸？”
　　仇落怏闻言愤怒，说：“你以为还有退路？有余地？你想反水？你就算反水了柯某人也不会给你这么多钱！”
　　龚连胜急忙说：“不是，我不是这个意思，我是说宋小姐她现在昏迷不醒，要是没她，我们还能拼一下......”
　　但他话还没说完，就被仇落怏打断了，仇落怏说：“少给我放屁！你们现在就带她走，少一根头发年终奖全扣！”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2222:08:10~2021-03-2317:05:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第122章第122章
　　仇落怏手里的枪还指着自己的脑袋，对眼前的黑衣人说：“你们让逸飞离开，我跟你们走，不然你们就拿我的尸体去跟柯某人交差吧，看看柯某人会怎么处理你们。”
　　龚连胜看着这个情况，只好把宋逸飞抱起来，带着另外三个去了电梯边。仇落怏就瞪着眼前这些人。这些人还都保持着刚才进攻时的各自的身体姿态，似乎还有点回不过味来，直到龚连胜按亮了电梯灯，才有人反应过来，马上有人就要去阻止他，仇落怏厉喝一声：“你敢拦着试试看！”
　　阻止的人犹豫了一下，电梯到了，龚连胜带着宋逸飞进了电梯。
　　仇落怏看着电梯下去，她一松手，放开了枪，看着眼前的这些黑西服说：“带我去见柯某人吧，让我听听他到底要说什么。”
　　随着宋逸飞的离开，她气定神闲起来，悠然看着眼前的这些人，而她本来就因为面部神经坏死而不会有任何表情，此时看着更是冰冷彻骨，漠视的眼神扫过眼前这些人，这些人不约而同的感觉到一阵寒意。
　　有个人过来先给仇落怏带了一副手铐，仇落怏配合的戴上，抬眼瞄了眼前的人一眼，说：“让开吧，我自己会走。”
　　这人下意识的让开，仇落怏迈步向电梯走去。
　　宋逸飞醒过来时，已经是第二天晚上了，她是通过龚连胜的叙述，才知道后来发生了什么，她的一颗心立刻就沉到了谷底。而且一下子张皇失措起来，她还没有像现在这样荒张过，她不知道仇落怏被带走会面临着什么，不知道能不能再见到仇落怏，她恨不得现在就去找柯伟成把仇落怏救出来。
　　“咱得想想办法。”坐在床边发蒙的宋逸飞被龚连胜这句话一下子拉回了现实。
　　宋逸飞醒过神的一瞬只觉的胸闷气短，心口剧痛，痛的宋逸飞差点喘不过气来。龚连胜看她脸色骤变，急忙问：“你这又啥情况？”
　　宋逸飞缓了一阵，才觉得好一点，这才说：“我没事，现在必须要想办法把她救出来。”她说着努力让自己镇定下来，说：“你们现在就先想办法打探一下情报，我要找帮助。”
　　龚连胜情急，说：“给潘朵打电话呀。”
　　宋逸飞想了想，说：“你给潘多打电话，我给我大姐打电话，会有办法的。”
　　她最后一句是说给自己听的，龚连胜觉的这安排也没什么问题，就去打电话以及安排人刺探情报去了。宋逸飞这里拨通了崔若珍的电话，电话拨通崔若珍就问：“你昨天急急忙忙挂我电话到底是怎么了？”
　　宋逸飞就把之前发生的事情告诉了崔若珍，崔若珍听的也是一愣。宋逸飞说：“我现在也不知道怎么办了，我连去哪儿找落怏都不知道。”
　　崔若珍想了想，说：“你先别着急，我们现在还是得先回波查多尔把这个司马朗关到那边监狱里，这个人太危险了。等我把人处理好，马上就赶过来跟你碰面。最迟后天也就能见到你了。”
　　宋逸飞想想也没有更好的办法，就答应了。挂了电话，不知不觉又到了晚上，但是宋逸飞晚上根本睡不着，翻来覆去一整夜，好容易眯了一会，又梦见仇落怏被杀，又给吓醒了。
　　这边龚连胜也联系了潘朵，潘朵立刻答应说她会想办法先搞清楚仇落怏的情况，然后龚连胜几个人继续打听情报。宋逸飞焦躁不安的等着崔若珍几个人过来，王婉晴的电话却先打到了她的手机上。
　　宋逸飞接通电话，王婉晴说：“姐姐，告诉我你的地址，我现在已经在M市了。”
　　宋逸飞有点疑惑，问她：“你来了？她们呢？”
　　王婉晴说：“她们先押着司马朗去波查多尔了，大姐不放心你，叫我先过来照顾你。”
　　宋逸飞于是把自己现在住的地方告诉了王婉晴。不多时王婉晴赶了过来，一看宋逸飞不过几天没见，人一下子憔悴的不能看，不由吓了一大跳，说：“姐姐，你怎么成这样了？”
　　宋逸飞疑惑了一下，说：“什么样了？”
　　王婉晴于是拉她去照镜子，宋逸飞一看镜子里的自己，脸色青白，黑眼圈像熊猫，几乎能跟瘾君子媲美了。自己也不由吓了一跳，跟着又觉得胸口闷疼，喘不过气来，而且心跳的异常激烈，宋逸飞捂住胸口，不由痛苦的坐在床上。王婉晴吓了一跳，急忙问：“姐姐，你到底怎么了？”
　　王婉晴觉的宋逸飞这个情况不能忽视，劝着她去医院检查一下，但是没有检查出结果。潘朵那边又来了电话，潘朵是直接打给龚连胜的，龚连胜接完电话以后告诉宋逸飞：“潘朵说她又审问了张亭湖，张亭湖才说司马朗就是柯伟成下套搞进去的，英国监狱那边一直有人盯着司马朗，他一出事柯伟成这边就会马上得到消息。”
　　龚连胜说起来要算是仇落怏的心腹红人了，所以他虽然只是个保镖，但对除了仇落怏以外的人态度都有些傲慢，管潘朵也直呼其名，最多当面称呼的时候叫一声将军。他其实对宋逸飞态度也寥寥，仇落怏在的时候，他就很得体，仇落怏不在，他那伏低做小的态度就不见了。
　　当初还是他天天送花送礼物帮仇落怏追宋逸飞的，追的过程中捞了多少好处宋逸飞可是心里有数，所以心里看不上这人势利眼，但他跟着仇落怏久了，就不说忠诚度如何吧，他跟仇落怏也是利益绑定的共同体，一条藤上的蚂蚱，反水的概率很低，所以宋逸飞也就把心里那点瞧不上压下去了，看在仇落怏的面子上不跟他计较。
　　宋逸飞不仅咬牙，说：“落怏说张亭湖藏了猫腻，没有交底，她的担心还真不多余。这个张亭湖还真不知道还藏了多少事，对了.......”宋逸飞讨论着猛然想起来之前仇落怏他们威胁张亭湖时提到的张小妹了，不由说：“张亭湖还有个妹妹说是林君的警卫员，我觉的可以从她身上下手，你们现在就去，先查一下这个张小妹人在哪里。”
　　龚连胜也没说什么，就带着人去了，宋逸飞焦急的等消息，一直到下午，龚连胜几个人还没消息传回来，王婉晴等的饿得不行了，宋逸飞却跟个木头人一样杵在屋里，根本没有想吃东西的意思，于是她就打算去买点吃的回来。
　　她看着发愣的宋逸飞，也没跟她打招呼，就出门去了。出门以后她在附近买了两碗粉，又买了点小菜，面饼之类的。然后就回去了，回去时却看到她们现在住的旅馆门口停了辆车。现在这种情况，宋逸飞一般都会选择偏僻地方的汽车旅馆，因为这种小旅馆一般管理混乱，收费低廉，一般都是下层跑腿拉货的工人住得多，藏身在这里不容易被发现。
　　但是这种小旅馆门口停辆宝马就显得有些扎眼了，虽然也只是平民款的宝马。
　　王婉晴有些疑惑，不禁多看了两眼，就看到车子里满满当当坐了五个人，都是夹克衫戴帽子口罩的打扮，有人对司机说：“你就在这等着，我们一出来，马上就走。”
　　司机点头，都这样了还看不错端倪，那也太笨了。王婉晴想了想，自己藏到一边给宋逸飞打了个电话，接通后，她说：“姐姐，楼下有辆车，车上五个人看着很不对劲。我担心你，你要不要先离开？”
　　宋逸飞闻言，打起精神来，说：“你现在在哪里？”
　　“我在门口，你现在出来，我接应你。”
　　“好。”宋逸飞答应着，先小心翼翼看了一眼窗户外，果然看到一辆宝马。
　　王婉晴这里也没什么好的办法，就在路边拦了辆出租，说等朋友，叫司机等在旅馆门口，等宋逸飞出来，就带她上车离开。
　　宋逸飞这里从房间里出来，就听到了脚步声，小旅馆一共三楼，没电梯。那些人是从楼梯上来的。宋逸飞随即转身，顺手把自己衣服上连带的帽子戴了起来，掩盖面容，低头垮腰的走着，装作若无其事的样子。
　　脚步声很快靠近，宋逸飞内心留心着，就看四个男人大步经过自己身边，手都放在衣服口袋里，宋逸飞就当跟自己没关系，慢悠悠装作刷手机的样子往前走着，这几个人没发现异常，从她身边经过，没有注意她。
　　宋逸飞一看他们都过去了，转身又往楼下飞快的跑去，那些人这才反应过来，转身又追了下去。但是宋逸飞此时跑的飞快，那些人追到楼下才看到宋逸飞的身影，最先一个人立刻掏出对讲，对等在外面的司机说：“她要冲出去了！”
　　停在门口的宝马司机想都不想立刻调转车头对准了旅馆门口，王婉晴一看这情况有些不妙，急忙下车往过跑。与此同时宋逸飞也正好从楼梯上冲下来，就要跑出旅馆外面。突然间就看宝马车完全不管不顾，加足了马力就对着她撞了过来。宋逸飞来不及反应，宝马车已经撞破旅馆的玻璃门直接冲进了门里，把她撞的跌了出去，幸亏车子就在门口，起步一瞬速度没法提到太快，再加上旅馆门还是阻碍了一下，宋逸飞被撞的飞跌出去，但是死还不至于。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2317:05:39~2021-03-2610:07:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：隐隐20瓶；固步自封2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第123章第123章
　　但是宝马车的性能也是很好的，起步那一瞬的时速全提起来，就算没有一百公里，也有五六十公里，冲力下宋逸飞只觉的自己胸口肋骨都要断了。宝马司机调整了一下方向，第二次又要向她撞过去。斜刺里却冲过来一个人，把宋逸飞一把拖走了。
　　这个人自然是王婉晴，王婉晴扶起宋逸飞，看看眼前的情况，宝马车已经把门口完全堵死了，这个小破旅馆一楼就仅仅是个接待处，根本没有别的出口。王婉晴刚才是自己越过车身进来的，现在带着宋逸飞她就出不去。
　　而宋逸飞几乎可以确定是肋骨骨折了，想要自己跃过车身出去几乎不可能，此时那还有时间多想，宋逸飞拔出枪就对着司机连连开枪。旅馆的前台接待早已经被吓蒙了躲在一边，路人也都被吓了一跳，纷纷站在不远处围观，所有人的注意力一下都被吸引到了这边，宋逸飞强撑着开枪，一边对王婉晴喊：“报警！”
　　王婉晴有点懵，因为一是她不认为警察管得了这事，二是报警会给她们自己带来麻烦。但是宋逸飞说了，她也没有多想，立刻拨通了报警电话。而此时楼上的人也冲下来了，一看这个情况，当先一个恨的咬了咬牙，说：“先撤！”
　　宝马车司机当即把车子倒了出去，另外几个人匆忙上车离开。
　　看着她们离开，宋逸飞松了口气，伸手按住了正准备给警察报地址的王婉晴，说：“不需要了，我们赶紧离开。”
　　王婉晴急忙扶着她就出去了，出去看时，刚才她叫的出租车早不见了，王婉晴只好重新打了一辆车，想着先把宋逸飞送去医院，宋逸飞却说：“先找个藏身的地方，我的伤不要紧。”
　　于是王婉晴重新找地方住，开好房间，扶着宋逸飞上去先躺着，问她到底什么情况。宋逸飞说：“应该是肋骨骨折了，不过不要紧，我就怕去了医院也不安全，我找的那个住地地方是特意挑选的，柯伟成的人就算要追杀我，也没道理这么容易找过来，就怕这后面还有猫腻。”
　　王婉晴于是问：“姐姐是怀疑有人把你故意暴露出去了？是跟你一起的那个保镖吗？”
　　宋逸飞沉思一阵，说：“我要跟他联系一下。”
　　宋逸飞立刻拨通了龚连胜的电话，把刚才发生的事情告诉了他，龚连胜吃惊的说：“我们住哪里姓柯的这么快就查到了？”
　　宋逸飞说：“是啊，我也在奇怪他怎么这么快就找过来了。”
　　龚连胜猛然反应过来，说：“你不会觉的是我把你卖了吧？你搞搞清楚，我跟你是一条藤上的蚂蚱，卖了你对我能有什么好处？”
　　宋逸飞也觉的龚连胜因该还不至于，于是问他：“那你还把我们住的地方告诉谁了？”
　　“潘朵呀。”龚连胜不假思索的说：“她也不至于吧，她.......”他随口说着，说着自己已经觉得不对味起来，说：“她不是想趁机弄死你吧？”
　　宋逸飞却在此时已经对王婉晴说：“你马上打电话给大姐，告诉她潘朵有问题。”
　　王婉晴就去打电话了，宋逸飞这才对龚连胜说：“我现在又换了地方住着，你直接来这边找我吧，这次千万别在把地址告诉潘朵了。”
　　龚连胜答应一声：“知道了。”
　　王婉晴这里把情况告诉了崔若珍，崔若珍正好把司马朗才交给潘朵，叫他安排关押，听说这件事以后，一颗心立刻沉了下去。
　　崔若珍立刻把这件事告诉了司徒静如和朱心怡，这两人都有点懵。崔若珍说：“这件事你们先不要声张，我再去见见潘朵，看她到底是个什么情况。小朱，你负责侦查，看看潘朵私底下还有什么事是我们不知道的。”
　　司徒静如替朱心怡答应了，朱心怡已经摆弄她的侦察机去了。
　　崔若珍回去又找潘朵，潘朵此时在她办公的地方。她原来就在她住的地方办公，后来那个地方被炸，现在是新建的多邦城政府厅，一个不起眼的小灰楼，外表装饰的很民族风，跟这里周边的商铺融为一体，跟国内那些气派到晃眼的办公大楼真是没法比。
　　进门后，就是个接待员问她找谁，崔若珍表明了身份，告诉他要见潘朵。这人就带着崔若珍上楼去了，崔若珍跟着他到了潘朵的办公室，看到就是普普通一个房间，也没什么特别的设施，无非一张办公桌，一把椅子，以及一张沙发，以及立在门边的挂衣架。
　　潘朵穿着一身职业装，灰色的西装白色的一步裙，一双黑色的半高跟，头发拢在脑后，除了面庞看着还有些稚气，其他的方面看着就完全是一个职场精英的模样，只是她的眼神永远是那样冷漠。
　　潘朵抬头看着崔若珍，面无表情，说：“我正要去找你，你来的正好。”
　　崔若珍于是问她：“有事？”
　　潘朵点头，说：“是的，姐姐那边出了点问题，需要解决。”
　　崔若珍急忙问：“怎么了？我就是回来问你，怎么不见她们人呢，逸飞也不在。”
　　崔若珍把自己所知道的情况压在了心里，装作什么都不知道的样子，潘朵说：“你们的事被柯伟成知道了，姐姐帮了你们的情况他也知道了，我通过关系找到柯伟成身边的知情人问过来，柯伟成打算对姐姐重启调查。”
　　崔若珍迟疑了一下，因为她现在在猜忌潘朵，但是潘朵最后说的话听起来却像是真的。于是问她：“那你准备怎么处理？”潘朵说：“送钱呀，还能怎么办？不过我还没拿定主意，正好也跟你们讨论一下这个问题，你另外两个伙伴呢？”
　　崔若珍闻言说：“她们现在就在仇宅，一路过来挺累的，我就让她们休息了。”
　　潘朵闻言说：“你要不把她们两个也叫过来讨论一下？毕竟这事也是你们引出来的，现在姐姐有事，你们不会不管吧？”
　　“怎么可能不管？”崔若珍嘴上打着哈哈：“我给她们打个电话。”
　　她说着找出手机把电话打给了司徒静如，接通后就说：“你们还在睡觉吗？”
　　司徒静如立刻就知道这是有情况，因为崔若珍明明知道她们出门调查潘朵了。马上说：“我们现在也在政府厅这边，刚才看到之前老跟着潘朵的女兵去了酒店，我们就跟着去了，然后发现酒店又多了几个中国人，看身材感觉都像是受过训的。”
　　崔若珍这边却说：“知道了，你们要是没睡就到政府厅这边过来，我们开个小会有事情讨论。”
　　司徒静如却说：“潘朵要求的？”
　　“对。”
　　“她这时候跟我们开会？还非要我们三都参加？不会是想把我们一网打尽吧？”
　　“嗯，是这样，你们快点来吧。”
　　“我们十分钟到，你下楼来接我们，你懂我的意思吗？”
　　崔若珍却在这时思忖着说：“什么，你们不想来？有我在就可以了？”
　　司徒静如：“你不赞同我的计划？”
　　崔若珍说：“我觉的我还是因该跟她好好谈谈，搞清楚状况，你们不想来就不来吧。”
　　“可是........”
　　“我心里有数。”她说着突然又做出恼火的样子来，说：“睡睡睡！就知道犯懒，我真的是有急事呀，你们要是不来就早点滚吧。”
　　崔若珍是用嗔怒的语气说的，就像熟人之间耍贫嘴那样说着滚。司徒静如明白过来，说：“行，那我们先躲起来，陶瓷城仓库见。”
　　“知道啦，真是没用。”崔若珍一副恼火的样子挂了电话，对潘朵说：“她们不肯过来，不如就我们两个谈吧，在这谈吗？”
　　潘朵略微思忖了一下，说：“去会议室吧。”
　　她说着带着崔若珍出了办公室，然后把会议室指给崔若珍看，说：“那边，你先进去等我一下，我去一下洗手间。”
　　崔若珍点头，自己去了，潘朵进了洗手间就先拨通了一个电话，说：“卓明，你现在立刻带人去仇宅，把跟崔若珍一起的那两个女人抓起来。”
　　打完电话，潘朵离开洗手间，出来一看，却看到崔若珍站在会议室门口没有进去，她微微皱眉，但是显然这个细节没能逃过崔若珍的眼睛，但是崔若珍只是含笑看着她，似乎就是在等她出来，潘朵于是说：“你怎么不进去？”
　　崔若珍笑说：“等你呀。”
　　潘多笑笑，说：“好，一起进去吧。”
　　她说着走过去，打会议室的门，对崔若珍做了个请进的手势。崔若珍似乎要进去，却在这时突然一把抓住了潘朵把她先推进了会议室，随即拔刀，人弯腰弓背站在潘朵身后，进去就先扫视了一圈。
　　会议室面积不大，一个长圆形会议桌，会议桌边摆放着椅子，此外就没别了的。崔若珍一扫视立刻发现了桌子下的那些腿。
　　显然潘朵准备在这里伏击崔若珍三个人，却没想到被崔若珍发现，打乱了她的计划。而此时潘朵就挡在崔若珍身前，她埋伏的人无法攻击崔若珍，崔若珍却已经抢先动手了。她得了先机，想也不想一把把潘朵往前推去，潘朵身体失去平衡几乎撞在会议桌上，但是就在撞到的一瞬，崔若珍反而把她推在一边，然后自己滑过会议桌，刀光一闪，离她最近的一个人喉咙已经被割断了。


第124章第124章
　　而潘朵摔在了一边，想也不想的就大喊了一声：“来人！”
　　紧跟着是枪声，喊叫声，潘朵看到崔若珍后背长了眼睛一样避开了怼向她的枪口，手臂一挥，又把另一个人割喉了。
　　潘朵看着有些心惊，看着眼前的情况，她伸手抓起一把椅子向崔若珍砸过去，而且是往崔若珍的右臂砸过去的，崔若珍也不闪避，抬手护头，硬挨了这一下，结果却是椅子碎了。潘朵有些楞，看看手里的仅剩的椅背，就准备扔了椅背往外跑，但她才转身，就觉的后颈已经被人掐住了。
　　潘朵叫来的人已经蜂拥而至，但是崔若珍手里寒凉的刀刃此时就放在潘朵的颈动脉上，没有人再敢靠近一步，崔若珍冷冷喝了一声：“都给我退开！”
　　那些人看着眼前的情况只好一步步退开，崔若珍挟持了她，用她作掩护，一步步向楼梯走去，潘朵这是第二次被人抓着脖子控制住了。崔若珍挟持了她，一步步走下楼梯，在潘朵耳边说：“面对敌人的时候别着急逃命。把后背暴露给敌人才是最致命的。”
　　潘朵闻言，恨的咬牙，她没受过格斗训练，碰到别人袭击不跑等死吗？尤其是面对崔若珍这样的高手时。
　　不想崔若珍又说：“而且你攻击我还专门攻击我的右手，知道我右手受伤不太好用？这可是为了救你受的伤！”
　　是的，潘朵从她拔刀的那一瞬间就知道崔若珍的右手恢复的肯定不好，她怕是开不了枪，这才选择用刀，所以她也选择攻击崔若珍的右臂，以为这是弱点。
　　崔若珍推着她往前走，一边警惕跟过来试图营救潘朵的那些人，一边说：“你这种人是已经冷血到变态了吧？”
　　司徒静如和朱心怡等在她们之前来救宋逸飞的时候，在瓷器城里躲过的那个仓库，看看时间，已经不早了，正在焦急中，就看到一辆出租车开了过来，两人急忙隐蔽观察了一下，看到下车的是崔若珍，崔若珍下车以后，又打开后车座的车门，从车子里抱出来一个人。
　　司徒静如和朱心怡看是崔若珍，这才出来，疑惑的看着她怀里的人，却是潘朵。司徒静如惊讶的说：“你竟然把她抓来了？”
　　崔若珍说：“她想把我引到陷阱里抓我，被我发现抢先一步动手了。”
　　她跟着司徒静如和朱心怡进了仓库，仓库是从外面锁着的，但锁子已经被朱心怡打开了。进去后，她们又在外面虚挂了一把锁，看起来像是还锁着。
　　崔若珍把潘朵抱进了仓库里，找了绳子把她绑起来，这才把她弄醒，问她：“我就想问你，你到底怎么打算的？突然反水了？不管仇落怏死活了？”
　　潘朵冷笑：“我只是要宋逸飞死！姐姐不会死。”
　　崔若珍于是问她：“那你的计划到底是什么？说来听听。”
　　潘朵不语，崔若珍看着她冰冷的面容，无奈摇头，说：“你的计划现在已经失败了，你的目的明显已经达不到了。你不说有用？我们还是会想办法救仇落怏的，毕竟她是被我们拖下水的，但是你这个样子，耽误了救仇落怏，就怪不得我们了。”
　　潘朵闻言，咬牙切齿的说：“你说你们会救，我就信了？”
　　崔若珍于是说：“就算我们不管，逸飞也会来找我们求助让我们帮她救人的，我们不可能不帮逸飞。”
　　潘朵又咬牙切齿的说了一句：“宋逸飞现在恐怕已经死了！”
　　崔若珍心一沉，一把捏住潘朵的下巴，强迫她抬头看自己，盯着她的眼睛问她：“你再说一遍！”
　　潘朵被捏的脸颊剧痛，但也不肯示弱，闻言冷笑着说：“我说她已经死了！”
　　崔若珍松手，看着她冷笑，说：“逸飞死了，那我就杀了你，我倒要看看到时候谁会去救仇落怏！”
　　潘朵面色微变，想了想说：“我知道姐姐出事以后，就联系了柯伟成的秘书，他秘书说，柯伟成是要重启对姐姐的调查，这次肯定就是想光明正大的把姐姐逼死。我跟他谈了谈，我说我愿意把你们几个人交给他们，把姐姐换回来，柯伟成同意了。”
　　崔若珍于是说：“所以你就打算设陷阱把我们三个抓起来送给柯伟成？幸亏逸飞没死，在我第二次去见你之前，她已经告诉我发生的事情了。现在既然搞成这样，那只能让你陪我们去N市了。”
　　司徒静如问崔若珍：“所以现在准备怎么办？”
　　崔若珍想了想，说：“我们现在就动身去n市，路上先让潘朵想办法搞清楚仇落怏在哪里。而且武器也都要带着，这件事你想办法搞定。”
　　最后一句她是对潘朵说的，如何把武器带入境内她们是没什么办法的。只能看潘朵，但是潘朵并没有点头答应。崔若珍于是说：“那你就等着仇落怏死吧！”
　　潘朵冷笑：“我有的是办法救她。”
　　总之无论崔若珍怎么说，潘朵都不同意配合，崔若珍是可以把潘朵强行带去中国，但她不配合，就很难把武器弄入境内。
　　崔若珍说：“你现在的做法就是背叛仇落怏！你以为仇落怏被救出来会对你感激涕零然后跟你在一起？”
　　潘朵脸色一变，这次沉不住气了，问她：“你什么意思？你还知道什么！”
　　崔若珍说：“我知道你苦恋她，你是逸飞的情敌，你的事她都知道，我会不知道？她都告诉我了，我之前还觉得你可怜呢，可怜之人必有可恨之处！”
　　潘朵脸色苍白起来，说：“我可怜？你凭什么觉得我可怜？谁需要你来可怜了？”她声嘶力竭，似乎崔若珍一句话把她的一切表现都扒开了，把那个□□裸无依无靠只能躲在角落里哭泣的小女孩又扒了出来。
　　崔若珍却依然平静，虽然没想这么句话会带给潘朵这么大刺激。崔若珍淡定的看着她，说：“你知道仇落怏心里眼里只有逸飞，你这样干，仇落怏回来，只会觉的你背叛了她，她对你多好，扶持你，帮助你，让你有了今天的一切，你却背叛她，你觉的她会怎么想。”
　　潘朵脸色更加难看，说：“我没有背叛她！我做这一切都是为了救她！”
　　崔若珍却说：“你知道她为什么会被抓吗？她是为了救逸飞，她舍命救逸飞，逸飞才能逃出来，你却想让逸飞死，这还不是背叛？我可以答应你，只要你乖乖配合，我可以跟逸飞商量好不把这事告诉仇落怏，救她的功劳你还是占一半，你要是不配合，仇落怏死了就算了，她活着回来，恐怕就会先清理叛徒，她是什么人你比谁都清楚吧？你就不怕失去现在有的这些东西？我就搞不懂你，你现在要什么有什么，然后就为了弄死情敌，宁可把这一切都搭进去？”
　　潘朵脸色苍白嘴唇颤抖，闻言说：“你知道什么？你什么都不知道！她才是我的一切，如果没有她我早就自杀了，现在有的这些也不过是浮云，死都死了，有这些能有什么用？”
　　一个声音突然插入：“哇.....好典型的恋爱脑。”
　　崔若珍和潘朵一起看过去，说话的是依偎着司徒静如坐着，吃着巧克力的朱心怡。朱心怡把一块巧克力塞进嘴里，说：“你既然看不上，把你的位置让给我好不好？”
　　司徒静如捧哏：“我觉的可以。”
　　崔若珍却忍不住说：“脑残。”
　　司徒静如诧异了一下说：“喂，你骂谁呢？”
　　她以为崔若珍骂她，崔若珍却说：“骂潘朵，没骂你，一边去，你们两个真的是什么时候都像是打酱油的，倒是帮我想想办法呀！”
　　朱心怡说：“你遇上个脑残说不醒，能怎么办？感觉像她这种恋爱脑，让她抛弃一切身家把仇落怏换回来才符合剧情，让她把将军这个位置转让给我们随便谁好了。”
　　潘朵忍不住说：“你们也配？”
　　崔若珍忍不住说：“都比你配，至少我们不像你这么疯，为了报复情敌什么事都干得出来，放着大好前程都可以不要，你就没有想过你在这个位置上能做很多更有价值的事情吗？我之前还有点佩服你呢，几年时间把一个战争废墟一样的城市治理成现在这样，百业兴旺，民安国富，结果你本人就这脑子？不会是所有的政策推行什么都是仇落怏的想法，你只是个执行人吧？如果是这样的话，那你就更不用想了，光看你这脑子也配不上仇落怏。身份差距大，思想差距更大，仇落怏这人虽然是个□□，好歹也是个有野心的□□，野心还大了去了，我看她怕是想建立一个商业帝国，但你永远都是哪个缩在墙角被人伤害无力反抗，只能等别人救赎小孩。”
　　潘朵听着，眼神里逐渐全是恨意，说：“你凭什么这么说？我是怎么挣扎求生的你又没见过，你又知道多少？”
　　崔若珍面无表情的说：“活下来的目标就是找个人爱你，说你可怜还说错了？就你这种人，仇落怏就算跟你在一起，你也只是个情感上的乞丐，只会无止境的求索，等着仇落怏施舍点感情给你，你这种人心里其实没有爱的，你以为你多爱仇落怏呢？其实只是想让她爱你而已，想拿她来弥补你儿时的缺憾。像你这种人自以为多深情，其实才是最无情的，知道什么叫爱呀？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2619:51:25~2021-03-2722:50:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第125章第125章
　　崔若珍鄙弃不屑的说完最后一句话，看着潘朵，潘朵愣愣的，她又补了一句：“人格缺陷而已。”
　　潘朵还是不说话，崔若珍又说：“我们现在时间不多，你要是不配合，我现在就杀了你了！”
　　潘朵冷笑，说：“你不用吓我，我死过多少回了，你以为我怕死？我有办法把武器弄入境内，但是首先，不要在那什么死不死来吓唬我，我不吃这套。”
　　崔若珍说：“只要你配合，怎么都好说。”
　　宋逸飞现在却不好过，她跟王婉晴逃出来，重新找到住处住下来以后，人就不行了，她可以确定自己是肋骨断了，但是断了几根不好说。想要去医院又不敢，因为去了医院就避免不了要留身份信息，而柯伟成的人知道她受了伤，恐怕下一个重点查寻目标就是医院这些地方。
　　龚连胜回来说：“这片的警察今天突然开始挨家挨户做排查，恐怕就是再找你，我看你还是挨一下，至少这一两天最好别露面。”
　　宋逸飞也没反对，但是因为肋骨骨折，她只能躺在床上，动一下就钻心的痛，王婉晴看不下去，说：“要不我去找个街头诊所的医生，让他来看看？至少先把骨头接上。”
　　宋逸飞说：“你找了人来，他出去了又要说出去了，除非你杀了灭口，我还是再忍忍吧。”
　　王婉晴于是伏在床边，说：“那我陪你说会话，转移一下注意力吧。”
　　“说什么？”
　　王婉晴想了一阵，说：“我跟你讲讲我们家那点破事吧，你还记得上次要占了我家的那个叔叔两口子吗？我小时候他们经常指着我跟他儿子说‘你看她呀，你可别跟她学，你长大要有出息。’我不知道多讨厌他们......”
　　王婉晴开始絮絮叨叨说她家的事，说了一阵突然想起了，问宋逸飞：“二姐，你跟你家里的兄弟姐妹感情好吗？”
　　宋逸飞摇头，说：“不好，我家也一堆破事，不想提。”
　　王婉晴于是说：“我看到他们老跟你要钱了，幸亏你主意稳，说不给就不给，要不然那就是个无底洞，你的没完没了的填，我妈就是这样，有多少钱都填无底洞了。要不然我也不知道现在这样，要不是遇到你，我都不知道以后会怎么样呢。”
　　“现在知道了？”
　　王婉晴连连点头，说：“知道了，我现在就想学好本事跟着你们好好干，虽然也不确定干什么吧。我现在想去考警察，就怕身高过不了关，你说大姐能不能帮我想点办法？”
　　宋逸飞于是说：“到时候你问问她，你要足够出色，被破格录取也不是不可能。”
　　王婉晴眼睛里闪起了光，很是开心。
　　但是第二天宋逸飞疼痛加剧，王婉晴再也忍不下去了，决定走远点找个医院去看看。龚连胜就叫一个叫彭光的保镖跟着一起去，其他人就没去，怕目标太大。
　　她们绕了好几个弯子，才找到一个私立医院，然后挂了骨科，送宋逸飞去就诊，到此为止一切都还平静。医生给宋逸飞接了骨，给打了固定，要求她住院。但是住院宋逸飞是坚决不同意的，所以搞好之后，几个人就离开了。
　　除了一眼，彭光去打车，王婉晴扶着宋逸飞往马路边走，王婉晴往前走着，突然就看到一个穿着皮夹克的男人迎面向她们走来。
　　男人步伐很大，就在相距两人还有二十米的时候，他的手伸进了皮夹克的内层口袋里。一瞬间不好的感觉袭上心头，王婉晴来不及多想，转身抱住了宋逸飞。
　　“砰.......”枪声乍然响起，对方连开了三枪。
　　宋逸飞愣住了，当她看清楚不远处那个男人收起枪，转身离开的时候，才意识到抱着自己的王婉晴无声无息的倒了下去。
　　枪手的目标是宋逸飞，但是王婉晴挡掉了子弹，他没能杀死宋逸飞却匆忙离开，是因为枪声已经惊动了路人，路人都在驻足看过来，而彭光也在这时向他飞扑了过去。不管怎么说，柯伟成这些走狗还是不敢把事情闹开了，还是有顾忌，不敢曝光在光天化日之下，所以这人眼看失手也不敢多做停留。
　　宋逸飞抱住了倒下去的王婉晴，王婉晴的呼吸已经变的十分艰难，眼神也开始涣散。
　　但这是在医院门口，宋逸飞想着立刻把她抱起来送医院，但是还没抱起来胸口的剧痛就让她脱力，她大喊：“救人，彭光，快救人！”
　　彭光跑了回来，抱起王婉晴往医院跑，宋逸飞匆忙跟在后面，匆匆送到了急诊，护士来不及问一声，就让彭光把王婉晴送进了急救室。宋逸飞却听到王婉晴的声音虚弱的喊：“姐姐.......”
　　“我在这!”宋逸飞想也不想的跟着冲了进去，医护忙着给王婉晴做急救，王婉晴却一把抓住了宋逸飞手腕，说：“姐姐啊，我上次跟你撒谎了，其实我还是没想通，我还是爱你.......”
　　说着，她的手已经无力的垂下去了，宋逸飞一惊，看着她的面容，就看到她的眼神已经涣散。
　　旁边的医生急忙检查王婉晴，片刻后她说：“人已经没了。”
　　宋逸飞眼前一黑，差点昏过去，但是旁边彭光已经拖了她，说：“赶紧先离开，则是非正常死亡，肯定会引来警察调查的。”
　　他说完话的时候，已经拖着宋逸飞跑出了急救室，宋逸飞跌跌撞撞的被拖着往前跑，目光却忍不住回头一直看着王婉晴。王婉晴纤瘦的身体木木的躺在急救床上，目光无神的看着天花板。
　　急救床旁边，有个医生说：“喂，人怎么跑了？”
　　有个护士在喊：“还是报警吧！”
　　还有一名护士在追过来，一边追一边喊：“你们不要跑......”
　　眼前的一切都变成了慢镜头，每一帧画面，每一个细节都冲进了宋逸飞的脑子里，这一幕宋逸飞这辈子都忘不掉了。
　　崔若珍几个人终于风尘仆仆赶来会和，见到宋逸飞的时候，她们已经转移到一个地下室了。
　　地下室里就算是白天，光线也非常昏暗，必须开灯。崔若珍进门的时候，宋逸飞还坐在床上发呆，崔若珍看她憔悴的不成人形，不仅说：“什么情况？她怎么这样了？婉晴呢？”
　　龚连胜看了一眼宋逸飞，说：“王婉晴死了。”
　　“什么？”崔若珍头脑发蒙，还以为龚连胜是在开玩笑，司徒静如和朱心怡也蒙了。一起望向宋逸飞。宋逸飞却到现在都还没查觉她们来了。崔若珍急忙追问龚连胜：“到底怎么回事？”
　　龚连胜就把这两天发生的事情都说了一遍，其实王婉晴就是昨天没的，今天崔若珍她们就赶到了。崔若珍听说以后，头脑发蒙半响无语，司徒静如和朱心怡也不不知道说什么。
　　她们三个跟王婉晴感情不是很深，但是上次结拜拉着她入了伙，王婉晴就成了最小的妹妹，她们三个也很关照，再加上王婉晴又努力又懂事，她们也很喜欢王婉晴，万万没想到一来就得到了这样的噩耗。
　　跟柯伟成这个仇是结死了。
　　三个人沉默了一阵，司徒静如和朱心怡又看着崔若珍，那意思自然是崔若珍作为大姐，必须说点什么做点什么。
　　崔若珍于是走到了宋逸飞身边坐下，宋逸飞现在就坐在一个简陋的床铺上，这个地下室条件非常简陋，一间房面积不小，但是基本什么都没有，床倒是很多，上下铺的双层床一共有六个。宋逸飞跟四个保镖住一起，唯一的隔离就是床位上拉了床帐，一间带浴室的洗手间，仅此而已。唯一的好处是真的便宜，而且隐蔽，还有个略高于地面的天窗可以用于危急时逃生用。
　　崔若珍做在宋逸飞身边，说：“逸飞，事情我们都知道了。”
　　宋逸飞一惊，这才发现崔若珍，吃惊后松口气，又叹口气，说：“你们来了。”
　　崔若珍说：“看来我们来晚了。”
　　而她话没说完，就看宋逸飞的眼泪已经落下来了，宋逸飞的眼睛红肿布满了血丝，显然是没少哭，此时还不等说话，宋逸飞又哭了。崔若珍于是说：“也要怪我，我不应该让她来的，她........”
　　宋逸飞却打断了她，说：“不是因为我，她不会离开家乡的，不是因为我，也不会掺和进来，是我害了她。”她说着眼泪又控制不住的涌了出来。一边司徒静如却说：“要怪也要怪潘朵，不是她背后搞事情，你们住的地方怎么会被柯伟成的人发现？”
　　宋逸飞转头看去，先一个看到的却是被司徒静如和朱心怡看着的潘朵。宋逸飞突然一股无名火起，跳下床就大步向潘朵走了过去，所有人都吃了一惊，却没有人阻止。潘朵倒不吃惊，冷冷的看着宋逸飞，眼神里却有些快意，也许是因为看到宋逸飞被折磨的痛不欲生给她带来了快感。
　　宋逸飞却一把抓住潘朵的衣领，把她提了起来，说：“你到底干了些什么？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2722:50:13~2021-03-2922:40:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晋江书虫1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：固步自封2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第126章第126章
　　她几乎是吼出来的，潘朵却看着她笑，说：“我以为你死了呢，没想到还活着，本来应该死的是你呀，她给你挡枪才死的吧？”
　　潘朵不知道王婉晴的具体死因，但是她知道王婉晴不是那些人的目标。而宋逸飞从这句话里得到了信息是潘朵知道这一切，甚至是她安排了这一切。她下意识的就给了潘朵一拳，潘朵当即就摔在了地上，但她没有任何畏惧，她冷笑着，说：“有本事你杀了我好了，你杀了我看你们怎么救姐姐。”
　　宋逸飞眼睛发红，这句话已经足够让她失去理智了，她俯身就掐住了潘朵的脖子，狠狠掐着，说：“那你就去陪她！”
　　潘朵很快就无法呼吸了，她想要扒开宋逸飞的手，却根本撼动不了，很快就觉得眼前发黑几乎失去知觉，这时看着的其他人才反应过来，崔若珍赶紧上前拉开了宋逸飞说：“她现在不能死了，你还要靠她搞清楚仇落怏现在到底在哪里！”
　　宋逸飞双目赤红，死盯着潘朵，稍微平静了一下后，问她：“所以落怏现在到底在哪里？”
　　潘朵此时猛然透过气来，正在不停的咳嗽，闻言喘着气说：“我也要问别人，现在没法给你答案。”
　　宋逸飞说：“要是落怏有什么事，我杀了你祭天！”
　　潘朵冷笑，说：“我不可能让她死，你少跟我惺惺作态！”
　　宋逸飞闻言又火了，要上去打她，崔若珍急忙把她拉住，说：“我们先讨论一下下一步怎么办吧。”
　　宋逸飞咬牙切齿的说：“柯伟成必须死，必须死！他位高权重就了不起了？杀个平民小丫头根本不算个事是吗？我就要让他付出代价！”
　　她声嘶力竭的说着，说到后来吓的崔若珍伸手捂住了她的嘴，说：“你想让所有人都知道你想杀谁？”
　　宋逸飞这才有点清醒过来，突然就颓丧起来，推开崔若珍无精打采的走到了自己床边坐下。崔若珍只好跟过去，坐在她身边，伸手揽住她的肩膀，说：“别怕，这不是还有我们三吗？我们一定会给婉晴报仇的。”
　　宋逸飞于是说：“所以，还是直接杀了柯伟成吧，以暴制暴有什么不好？以眼还眼以牙还牙，这种混蛋早该死了！”
　　崔若珍却一时不知道说什么，但她此时不敢反驳宋逸飞，于是轻轻拥抱了她，说：“来，抱一抱会好很多的。”
　　宋逸飞感觉到她的关切，不由得把头埋在她的肩上又哭起了。
　　崔若珍好容易劝住了宋逸飞，时间不多，宋逸飞不能让自己沉浸在痛苦里，她还有很多事情要做。第一件事就是让潘朵搞清楚仇落怏现在到底在哪里，潘朵去联系她口中的熟人了，这人据说是柯伟成的秘书，但是柯伟成连秘书都不止一个，她们也搞不清楚联系的到底是那个秘书。
　　联系完，潘朵说：“他说姐姐现在已经被关进n市监狱了，在重刑犯大队。”
　　所有人此时都凑在一起商讨，司徒静如说：“怎么办？难道要劫狱？”
　　宋逸飞立刻否决：“不行，你们在英国劫狱，大不了跑回来，在这劫狱，我们跑哪去？”
　　崔若珍也点头，所：“更何况多邦城现在经济发展多半依赖于内地游客，这个事情处理不好，柯伟成要是在这个上作文章，多邦城的经济就得垮一半。”她说着看了一眼潘朵，潘朵也恰好看了她一眼，显然潘朵也在顾虑这个问题。
　　波查多尔战乱已久，对这国的治安，全世界人民都没信心，多邦城现在能做起来，主要是初期潘朵严惩严治，再通过大量宣传好容易把名声做出去。可柯伟成要搅浑水太容易，叫他的人过去杀死个把游客，再把消息放出去就好了。还有更简单的方式，如果国宣也有他的人，只要发一条新闻提醒国人多邦城治安混乱，呼吁国人旅游不要去多邦城，多邦城的经济还是完蛋。
　　这也是仇落怏心甘情愿给柯伟成当长期提款机的原因，仇落怏现在把多邦城当自己的根据地，多邦城是绝对不能垮的。
　　至少现在仇落怏还没有性命之忧，宋逸飞稍微放心了一些。
　　龚连胜也说了一下他这边近几天收集到的情报，他把重点放在张小妹身上，张小妹是林君的贴身警卫员，林君和柯伟成都非常信任她，她跟林君基本形影不离。但是那天林君来见仇落怏的时候张小妹却不在场，其实这已经就是一个危险信号了，说明林君来见仇落怏这事，很可能柯伟成一手安排的，来的自然也都是柯伟成的人。
　　但是仇落怏这边掌握的情报不够多，不然也能更早发现危机。
　　龚连胜觉的可以用张亭湖威胁张小妹试试，虽然到现在为止，她们都还不知道张小妹到底叫什么名字。
　　几个人于是讨论怎么能安全联系到张小妹，门上传来了敲门声。潘朵抢先过去开门了，打开门，跟外面的人说了几句，那人走了，她说：“东西送过来了，你们自己来拿。”
　　所谓的“东西”就是她们的武器装备，崔若珍过去，拎进来一直大号行李箱。关好门，打开行李箱，里面正是她们要离开的时候仇落怏给她们的武器，只是仇落怏当时还给了她们的两架小型无人战斗机没法带过来。
　　崔若珍于是开始清点武器，一样样检查，宋逸飞疑惑，问她：“怕丢了？”
　　崔若珍撇嘴，说：“可不是，这些东西用完了还得还回去。”
　　“还回去？”宋逸飞更疑惑了：“还回去干什么？你们不用了？”
　　司徒静如闻言说：“是仇落怏要求要归还的，她明确说了，这是借我们的，没看那天她身边还站着个小秘书记账呢？消耗的子弹没跟我们算就不错了，要是坏了丢了，还不得找我们赔？”
　　宋逸飞诧异，说：“我还以为她直接送你们了呢。”
　　“切......”司徒静如不屑，说：“她也就对你大方，对别人精明的很呢，我跟你说，你家这人，就是一奸商。俗话说得好，无商不奸呢。难怪她赚的出现在的身价，奸商。”
　　宋逸飞回不过味来，感觉这一箱子武器，还不如自己曾经摔了花瓶值钱，没看出来仇落怏追女人是一个样，做生意又是另外一张面孔呢。
　　宋逸飞大手一挥，说：“你们不用管她，我做主送你们了，到时候她要要账就找我好了。”
　　潘朵这时却在一边说：“你们还是好好想想怎么办吧？如果我不把你们交给柯伟成，柯伟成就会重启对姐姐的调查。我们处处掣肘，到底要怎么跟他斗？”
　　宋逸飞闻言说：“我觉的直接杀了他是最好的解决方式。”
　　崔若珍摆弄着枪说：“我不赞成。”
　　宋逸飞问她：“就是因为你觉的不能以恶制恶？”
　　崔若珍没有回答她，宋逸飞却有些愤然，说：“他们可以无下限不择手段，我们不仅有现实各种制约，还自我设限这样不能干，那也不能干。所以我们到底还能干什么？”
　　崔若珍说：“可从一开始我们调查他的原因不是为了报私仇！”
　　宋逸飞闻言说：“为了维护正义是吧？就是为了维护你所谓的正义我们才掺和进来的，也为了维护你所谓的正义落怏才被我拖下水的，如果........”
　　她说到这句突然又说不下去了，因为她要说如果不是为了维护正义王婉晴也不会死，但是王婉晴这个名字才到她嗓子眼上，悲痛就先淹没了她。
　　崔若珍没说什么，颓然坐了一边的床上，用双手抹了一把脸。
　　房间里彻底沉静。
　　好久龚连胜才才尝试打破了沉默，说：“这还没干什么，自己就先内讧了？”
　　潘朵嗤笑：“乌合之众，能干什么？”
　　宋逸飞闻言，一把抓住潘朵又要打她。朱心怡拦住了她，说：“别打了她，你打她有用？我有个提议，我们还是先想想办法见一下仇落怏，看她什么打算，她也不是个省油的灯，说不定能找到更好的处理方式。”
　　崔若珍不仅看向她，问她：“你有办法进重刑犯大队见到她？”
　　朱心怡叹气，说：“我去问问我爸爸，有没有办法吧，不过不确定。你们还是继续想办法把张小妹调出来好了。”
　　而此时仇落怏就坐在自己的床铺上，床上的床单是脏的，不知道多久没洗，好在上一个宿主也是个女人，还不至于脏到面目全非。房间是阴沉的，窗户采光不好，傍晚时分才能见到一丝阳光。
　　厕所也并不干净，仇落怏来这里第一天憋了很久，憋到担心自己会憋出事来，才忍着恶心去解手，然后用水把马桶圈洗了好几遍，但是蹲马桶上都解不出来，她花费了很久时间给自己做心里建设，才把自己心态调节过来，要是她活活憋死在这里，可就有戏看了。
　　她甚至都不想洗澡，但是不洗更受不了，于是勉强冲了一下。但是第一次洗完澡，伸手去摸自己的衣服要穿的时候，就发现在自己的衣服不见了。
　　仇落怏想都不用想就知道怎么会事，她内心的野兽已经在咆哮了。
　　龙游浅滩被鱼戏。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-2922:40:59~2021-03-3023:06:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第127章第127章
　　仇落怏退看洗手间的门看看，就看到自己的衣服被人扔在地上践踏。
　　仇落怏杀人的心都有了，所以她就那样赤条条的出来，把同监舍的人都给打了。
　　都是女人，怎么宋逸飞是那个样，这些女人又是这个样呢？
　　一个一个面目可憎。
　　狱警听到情况过来看的时候，仇落怏把这个监舍原来的那位狱霸的床单扯了刚把自己裹了一下。
　　胖胖的女狱警呵斥她：“七号，你干什么？互相斗殴是要被处罚的！”
　　仇落怏看着她，说：“我没所谓啊，你要是进来我连你一起打。”
　　狱警语结，看着眼前这个女人，她面无表情的站在那里，目光是冰冷的，即便是她身上缠着可笑的破床单，也自然而然的带着一种与生俱来的威势。冰冷清俊的面容，带着寒芒的眼眸，还有孤冷傲然的气让她站在那里，也使得狱警不知道是不是该继续呵斥。
　　仇落怏却说：“你再给我一身干净衣服，我就不打了。”
　　于是狱警给她送来了一身干净衣服，仇落怏穿了这身衣服，就那样坐在床铺上，继续出神，对同一监舍那几个女人的窃窃私语就当没听见。
　　狱警搞不清楚仇落怏到底是个什么情况，因为他们不知道仇落怏是因为什么罪名被关进来，也不知道被判多了多少年。反正她就这么莫名其妙的被塞进了这里来，所以狱警们并不是很清楚她闹事到底该怎么处理，因为一般情况下轻度违纪就是关小黑屋，重度违纪就是加刑。
　　但他们什么都不知道，怎么加刑？所以即便仇落怏把人打了，最多也就是关小黑屋。
　　仇落怏还更喜欢待在小黑屋里，因为这里更加干净一点，至少马桶她可以自己一个人用。而自从进来以后，她就没有好好吃过饭，她怕餐具没有消毒干净，饭菜也不干净，完全吃不下。
　　宋逸飞一直觉得她瘦成现在这样，胸也没有屁股也没有，就是洁癖闹的，挑三拣四毛病实在太多。不瘦才奇怪，在家里的时候，有钱人嘛，雇的厨子还有营养师证书，吃的少而精营养全面完全可以，但是在这里，每天有粗茶淡饭吃就不错了，谈不上营养全面，然后她还不好好吃，来这里没见天，已经瘦到皮包骨了。
　　小黑屋也不只是一间，小黑屋也分了一个区，犯了事的罪犯都会被集中到这里来，一人一间，互相间禁止交流。
　　但是只要狱警没有随时随地看着，她们还是有的是机会交流。因为铁门上有个半尺见方的小窗，用来方便狱警查看房间里的情况。
　　仇落怏第二次被关小黑屋的时候，就听到了外面传来大喊大叫的声音，以及连续不断英语叫骂声：“Fuck!Fuck!”
　　仇落怏看过去，却是一个金发碧眼的洋妞，这个洋妞五官不算出奇，身材却异常火爆，仇落怏感觉她胸口的沟壑能埋死人，长腿细腰，屁股也是典型的蜜桃臀，确定不是打硅胶打出来的那种，但是面色看着不怎么好，白种人的皮肤日常看起来其实是呈现微粉色的，但这位那就是白，一白到底，白的就像刚刷过的墙皮，青着眼圈，看起来样子其实是有些可怕的。
　　她被几个狱警架着，在她极力挣扎中，被扔进了对面的小黑屋里。
　　仇落怏没事干，趴在窗口看着，看到狱警离开，锁上了禁闭区的门，仇落怏隔着门问：“喂，你是为什么被关进来的。”
　　不多时，小窗户里出现了洋妞的面容，洋妞隔着窗户打量着她，此时她能看到的仅仅是仇落怏的脸，而且还不是全部的脸，仇落怏一张脸削瘦，但小窗口还是容纳不下她的小脸，正正好把面部边缘一圈都隐没了，就能看到一双眼睛，挺直的鼻子，还有粉润的薄唇。
　　她的眼神虽然是冷漠的，却似乎带着星光。洋妞看着她，迟疑了一下，说：“我毒瘾犯了。”
　　仇落怏无语了一下，不打算继续话题了，因为对于毒贩子她一直非常厌恶的，尤其还是一边贩毒一边吸毒的，对面这女人能被关进重刑犯监狱，肯定不是因为她是个瘾君子，搞不好还是一方毒枭。
　　洋妞却用她半生不熟的普通话问她：“你为什么被关进来？”
　　“因为打人。”仇落怏也不避讳，洋妞笑了起来，她吃吃笑着，说：“我其实是因为毒瘾发作把同监的一个女人的耳朵咬掉了。”
　　仇落怏：“........”
　　反正她们两个就这么互相认识了，洋妞似乎对她很兴趣。后来两人关小黑屋的次数多了，因为闹事太厉害，监狱的人不知道是不是想以恶制恶，把她两关进了一个监室，从八人间换到了两人间--这是极刑犯特别待遇。
　　狱警们大概是想看两人互害吧。
　　两人被关一起的第一晚，仇落怏晚上睡觉，睡着睡着，就在梦里感觉到一种危险，她不知道为什么，下意识的睁开了眼睛，就看到身边一双眼睛在黑暗中发亮。仇落怏骇然而起，眼睛的主人却吃吃笑着，说：“我就是看你睡觉的样子挺可爱的。”
　　仇落怏惊了一下，仔细看看，洋妞□□的站在床边，微微侧着头，正在看着眼前的仇落怏，那眼神就像小女孩专注的看着自己心爱的洋娃娃。
　　仇落怏从床上跳下来，冲到监室门边大喊：“喂，有没有人来处理一下这个疯子！”
　　她大喊大叫终于惊动了狱警，狱警姗姗来迟，问她：“怎么了。”
　　仇落怏说：“我不想跟这个疯子关在一起。”
　　预警看了一眼仇落怏身后，有些困惑，仇落怏于是转头去看，就看那个洋妞已经睡的恬静。狱警问仇落怏：“她干什么了？”
　　仇落怏想也不想说：“我觉的她想侵犯我！”
　　狱警嗤笑，不管她是不是把这事当真，但很明显，她乐于看到仇落怏被折腾。所以她说：“回去睡觉。”
　　仇落怏却说：“我情愿被关禁闭！”
　　但她据理力争的结果就是被狱□□给了一下。
　　仇落怏在痛楚中倒地，狱警离开，洋妞睁开了眼睛，看着她吃吃笑着。
　　仇落怏浑身酸麻痛楚，靠着门瘫坐在那里，恨的咬牙切齿。
　　洋妞却从床上下来了，她还是□□，就那样走到仇落怏面前，她的身材感觉用性感形容都不够，比列夸张到太有冲击力了，仇落怏甚至不敢直视，下意识的侧过头，洋妞却把她扶起来，说：“早点休息，我们可能要在一起呆很久了。”
　　仇落怏没有抗拒她的扶助，让她扶着回到了床边。
　　不过就在她似乎想要坐到床上的时候，她的身形忽然一动，人已经从洋妞的腋窝下脱出，跟着就把洋妞的手臂反拧到了背后，然后把她死死按在床上，一条腿的膝盖跪在了她的头部。洋妞被她控制的死死的，一动不能动，她这才说：“我希望你以后能好好穿衣服！对我尊重点，不要半夜站在我的床边看我！”
　　但是洋妞却迟迟笑，没有害怕，也没有妥协的迹象，而是说：“不能怪我，我喜欢东方女孩，看起来都很乖很灵巧。”
　　仇落怏气的的把她的胳膊往上提，一直到她发出痛呼声，才说：“就像我这么乖？”
　　洋妞痛的呲牙，说：“OKOK，我知道我知道我想多了，我知道你很厉害了。”
　　仇落怏这才松了松劲，说：“下次你的胳膊就别想要了。”
　　她放开了洋妞，觉的这个教训给的也够了，洋妞痛苦的起身，回到了自己床上，好一阵忽然说：“如果我可以带你离开这里呢？”
　　“什么？”仇落怏急忙抬头去看洋妞。
　　洋妞摊手，说：“我是英国人，我被关到你们监狱里来，肯定是有很深的原因的，你想想，我可以带你离开，如果你......”
　　她没有把话说完，但是语气已经变的非常暧昧了，仇落怏立刻懂了她的意思。
　　但是仇落怏只想给她两巴掌。
　　洋妞却说：“我叫米莉亚，米莉亚.凯勒。”
　　但是第二天，仇落怏却突然被容许探视了，仇落怏很是奇怪，虽然不清楚情况，但还是跟着狱警出去了。带她出来的狱警是个小老头，个子没她高，鞋子里大概还垫了层高鞋垫，使得他走路的样子看起来有点像女人穿了高跟鞋的样子。
　　他叼着烟卷，用一种不经意的散漫态度悄声说：“有人要见你，让我把你带出去见一面，所以我不会带你去会见室。你跟着我走，低头不要理会任何人就行了。”
　　仇落怏于是低了头，默默跟着他走，小老头把她带到了她们平常放风的地方，一个空旷的场地，场地中间还有一圈环形跑道，环形跑道周围草叶凋零，看着更像是一片荒地。场地外是劳改区，是犯人们集中做工的地方，还是在监狱核心区域，那边跟这边隔了一个铁丝网。
　　铁丝网外，一个穿着男士大衣的人站在那里，直到仇落怏走过去，那个人把帽子抹下去，露出一张带些棱角的面容和明亮的丹凤眼来，仇落怏才认出这事宋逸飞。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-03-3023:06:08~2021-04-0100:14:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第128章第128章
　　看到仇落怏，宋逸飞已经忍不住扑到了铁丝网上，又激动又压抑的轻轻叫了一声：“落怏。”
　　仇落怏听着她带一些哽咽的声音，也轻轻答应了一声：“嗯......”
　　她的嗓子里也有些哽咽，一时间不知道说什么，宋逸飞已经说：“你这段时间是不是吃了很多苦？”
　　“没有。”仇落怏马上否定，说：“无非吃住差些，你不用担心我......”
　　她话还没说完，宋逸飞就打断了她，说：“我还不知道你？讲究的要死，就你的洁癖，厕所都上不出来吧？”
　　还真是，仇落怏默默叹口气。宋逸飞心疼不已，说：“我们已经在想办法了，现在的问题就是顾虑太多，不知道怎么下手，我想问问你，你有什么想法？”
　　仇落怏想了想，说：“柯某人把我关到这里来，说到底，就是想要钱，只不过这次的问题麻烦些，他既想要钱，又想把你们全部除掉。你有动用我账户资金的权限，必要的时候，该花钱就花钱，保命要紧。但这事还是得通过潘朵去处理，由潘朵通过波查多尔官方交涉会好一些。怕就怕柯某人又想要钱，又想要命，如果非杠不可，我不怕拿全部身家跟他杠！”
　　仇落怏说着有些激愤起来，随后又冷静了一下，说：“他也怕把我逼急了不惜代价跟他作对，只要他还有顾虑，我就不至于死。我倒是可以给你留个电话，是之前打多邦城的时候我找的佣兵团的团长的电话，必要的时候，你可以找他，不用怕花钱，反正我有的是钱！”
　　仇落怏说到最后，又咬牙切齿起来，显然她也被柯伟成的手段激怒了，现在这局面退已经是不可能退了，只能做好鱼死网破的准备。
　　宋逸飞这里回去的时候，崔若珍她们已经讨论好联系张小妹的办法了，还是让潘朵出面，花钱买通那个秘书，让秘书把张亭湖就关在多邦城的消息告诉张小妹，然后给张小妹留个联系方式，张小妹十有八九会来主动联系潘朵的。
　　有钱能使鬼推磨，仇落怏钱多到能使得动柯伟成给她平事。潘朵就能买通柯伟成身边的人用大价钱帮她办一点小事情。
　　如果是比较大的问题，柯伟成这个秘书是不敢收这个钱的，因为不敢捋柯伟成的虎须。一旦捋了后果很严重。但是拿五十万告诉张小妹他哥的下落，并且留个目前还是合作者的人的电话，这种小事情，柯伟成不会知道的。
　　这些就都是柯伟成秘书的内心活动了，五十万，说几句话，的确很值了。
　　但也不能保证这事一定就能成，柯伟成身边的人都对柯伟成战战兢兢，伴君如伴虎。
　　在充满纸醉金迷的诱惑的环境中，一个人的忠诚很难保证，但是恐惧却可以保证，而让别人对他保持恐惧是保证他人忠诚的最佳手段。柯伟成绝对是个御人有术的人，如果秘书对他的恐惧压倒了自己的贪婪之心，那这件事的危险系数还是很高。
　　但现在都已经无路可退，就是能博弈了，一招一式比拼到底。
　　所以现在剩下的就是等着张小妹来电话。
　　不过她们没等多久，潘朵就接到了张小妹的电话，张小妹叫张婷雀。潘朵买通了秘书以后才知道的这个名字，因为这些人的姓名身份都是机密，外人很难得知。
　　张婷雀打来电话第一件事就是问自己哥哥现在的情况，潘朵说见面才能谈，她就答应了，也答应了去潘朵指定的地方见她。
　　一切准备算是做好了，潘朵去跟张婷雀见面之前，说：“万一这事已经被爆给了柯伟成怎么办？她约我去就是个陷阱。”
　　崔若珍正在给她的衣领下藏一个袖珍窃听器，闻言说：“我们都回去，万一的话，我们会带你离开。”
　　潘朵冷笑，说：“我怎么相信你们会救我？在你们眼里我现在就是眼中钉，救我？呵呵......”
　　崔若珍没抬头，仔细把窃听器装好，说：“我说了救你就会救，你信不信没关系，我也没所谓。”
　　潘朵当然还是不信的，说：“漂亮话谁都会说。”
　　崔若珍闻言抬头，看着她的眼睛说：“我从来不会说漂亮话，我说的话从来说到做到。”
　　潘朵一愣，看着她沉沉的眼眸，一时不知道说什么。
　　她信不信这一趟都得去。
　　她把张婷雀约在了N市市中心的商场里，而且就在商场一楼，这个商场一楼有化妆品区，电器区，服装区，人流量很大。如果张婷雀有什么花样，他们因该也会忌惮在公众场合跟人火拼，不过这样一来，那些人想要抓住潘朵，两边就很有可能发生近距离肉搏了。
　　中午十二点，潘朵抵达了她说的那个位置，就在化妆品区靠西的一角站着。
　　潘朵看到张婷雀就认出她了，虽然她穿着个烟灰色毛衫，戴着一顶针织帽，配着格子裙和加厚绒袜雪地靴，就像一个女学生。但是她跟张亭湖长的很是挺像的，五官比张亭湖清秀点，但也不是很出众，只是有一股子不符合年龄的沉稳感和冷清，让她显得有些与众不同。
　　潘朵走过去，站在她面前，说：“我就是潘朵。”
　　张婷雀目光落在了她身上，但是不等张婷雀说什么，潘朵又转身走了，一边走一边说：“跟我来，换个地方告诉你你哥哥的下落。”
　　张婷雀急忙跟上，急急的问：“我哥哥到底怎么样了？”
　　潘朵不言语，往商场外面走，耳麦里传来朱心怡的声音：“这里是二组，我看到有三个便装打扮的人跟在你们后面，距离大概十五米。”
　　潘朵不动声色，继续往外走，随后又是龚连胜的声音说：“这里是三组，我这边也看到人了，商场出口似乎都有可疑的人，建议离开商场后在脱身。”
　　随后是崔若珍的声音：“知道了，这情况就没必要谈了，潘朵，离开商场你就脱身。”
　　潘朵依然波澜不惊，继续往商场外走去，张婷雀跟着她，脚步匆忙，就在两人出了商场门以后，龚连胜所说的可疑人物也悄然跟在了她们身后。潘朵不急不躁，往人行天桥那边走去，张婷雀只好跟着，问她：“你要带我去哪里？”
　　潘朵却在这时出其不意的一把把她的帽子抓走了，帽子下露出的耳朵上挂着的微型对讲。潘朵冷笑：“你耍我，你哥哥完蛋了。”
　　她说着转身就跑，张婷雀心急如焚，伸手就要去抓她，冷不丁旁边一个人过来劈面就是一拳，张婷雀急忙闪避，那人却是虚晃一拳，阻止了张婷雀抓住潘朵后，立刻抓住潘朵就往天桥上跑。
　　出手的是崔若珍，而之前跟踪她们的那些人一看到潘朵跑了，立刻就要追过去，突然旁边一个手里拎了一袋外卖的女孩抬手就把好几碗滚烫的酸辣粉对着他们的脸扔了过来，顿时汤汤水水淋了一身，而女孩也转身就跑。
　　这些人收拾干净脸，等到能看清楚眼前的情况时，崔若珍已经拉着潘朵看不见了，他们只好追向刚才扔酸辣粉的女孩。
　　而这边张婷雀还在紧追不放，另一组人也赶来支援她了，虽然他们的确不敢在街上开枪，但不表示他们就没别的手段了。尤其是张婷雀，他哥哥是一流高手，她又怎么可能差？崔若珍拉着潘朵奋力奔跑的时候，只觉的脑后带风，情急下带着潘朵一起扑倒，就看一把亮闪闪的短匕首从头顶飞过。
　　崔若珍转头再一看，张婷雀手里第二把匕首已经飞出，崔若珍只好带着潘朵向旁边滚开。
　　虽然这两把匕首没能伤到两人，但是两人逃跑的路线已经被破坏，崔若珍再把潘多拉起来跑的时候，张婷雀已经距离她们不到十步远了。
　　崔若珍还以为这个距离她们还有时间逃，却没能想到张婷雀的手里飞出一道银链来，银链一头带着锋锐的枪头。
　　“哇，□□？”坐在朱心怡身边的宋逸飞吃了一惊，不由的惊呼一声。两人此时在车上，就等着时机接应两人了。
　　但此时崔若珍已经被张婷雀的□□缠住了，两人虽然还有十多步的距离，但崔若珍就是脱不开身，于是她对潘朵说：“你先走，这交给我就好了。”
　　潘朵闻言不由怔了一怔，又多看了几眼崔若珍。
　　她们出来的时候也分了组，一共三组，二三组负责盯梢观察情况，一组负责应付突发为危机，一组当然是崔若珍这一组，而崔若珍本来是想拉着宋逸飞一组的，但是宋逸飞不干，她不乐意救潘朵，按她的想法，万一出点什么事，那就让潘朵死了算了。
　　崔若珍没办法，只好让司徒静如来，刚才扔酸辣粉的就是司徒静如。宋逸飞坐在朱心怡身边无所事事，说：“没想到真有人把这种古兵器练的这么好？”
　　朱心怡怒了，说：“静茹要撑不住了，你快去帮她！”
　　宋逸飞急忙看看朱心怡手机上的画面，那是她放出的蜂鸟无人机反馈回来的画面，司徒静如以一敌三，果然已经撑不住了。宋逸飞不仅说：“老催也可以的，管哪个潘朵去死呢。”朱心怡哪顾得上跟她辩理，怒喝一声：“赶紧去！”
　　宋逸飞头皮一紧，跳下车飞快的跑去支援司徒静如。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-0100:14:13~2021-04-0223:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第129章第129章
　　崔若珍这里连连避开张婷雀的袭击，一时间有些狼狈，潘朵却在一边有些茫然无措，就看崔若珍终于抓到一个机会，一把抓住了银链。没想到的是张婷雀银链一抽，链子就从她的手里抽走了，同时带着锋锐菱角的枪头又一次在她手掌上留下了伤口，一时鲜血直流。
　　还是那只右手，崔若珍是右利手，用右手抵抗完全是本能。但问题是她上次就因为受伤导致手部韧带断裂，现在即便伤好了，韧带依旧没有复原，导致她不能紧握链子，所以被对方一夺就夺回去了。
　　潘朵有些迟疑，在犹豫自己要不要先逃走。看到崔若珍鲜血淋漓的右手后，她咬了咬呀，伸手抓起了之前张婷雀用来袭击她们的短匕首。
　　张婷雀还在步步紧逼，而紧追而来的那几个人眼看着也已经到了，崔若珍连一个张婷雀对付不了，他们一来就更加逃不了了。
　　潘朵看着情况，咬着牙把匕首对着张婷雀的眼睛用力扔了出去，虽然她没学过飞刀，但是这把刀显然就是作为飞刀打造的，而且距离又很近，潘朵扔出去以后，它还是稳稳的锋刃朝前，飞向张婷雀的脸。张婷雀没能预料到这招，出其不意下有些忙乱，急忙侧身一躲，手上的攻击自然就停顿了一下。
　　潘朵立刻拉起崔若珍就跑，两人飞快的冲下天桥，街边朱心怡开着车已经等着了。冲上车子，车子立刻绝尘而去。
　　那边龚连胜也把司徒静如和宋逸飞接应上车，一行人再次回到落脚的地方碰面。
　　这个变故也不能算是突如其来，不过所有人多少都有点受挫。尤其宋逸飞，一直坐在那里不肯声，其他人还在讨论用张亭湖威胁张婷雀的计划还有没有可行性。宋逸飞在一边说：“直接想办法刺杀柯伟成不好吗？”
　　崔若珍一听她又开始提这茬，就不想接口了，司徒静如说：“你以为刺杀就容易了？你看看张婷雀，柯某人他老婆身边一个警卫员就这么牛逼了，而且都了这么久，连他真人我们都还没见过呢，到时候你连靠近他我看都难。”
　　宋逸飞于是说：“我们不行就找人，反正我有钱，落怏有多少钱，我就能动多少钱。重赏之下必有勇夫。”
　　司徒静如不仅咂舌：“啧啧，你这口气都越来越像仇落怏了。”
　　崔若珍却说：“如果事情都能这么解决，哪有钱有权就行了，要法律有什么用？没钱没权的人死了也是活该，被强权践踏死也活该受着，又何必复仇？”
　　宋逸飞闻言，只觉的她说没钱没权的人死了也是活该指的就是王婉晴，不由愤怒，说：“我现在要的就是复仇！她先就该死！”
　　她指向潘朵，崔若珍怕她在动手，急忙挡在潘朵面前说：“你先别乱撒气行吗？”
　　宋逸飞却更是气上心头，说：“婉晴是因为她死的，你有必要这样护着她吗？是不是你看着她就想起你妹妹了呀？”
　　这句话让崔若珍也来气了，说：“宋逸飞你说话注意点！”
　　宋逸飞闻言说：“我就这德行怎么了？我爱说什么说什么，我认个姐姐又不是给自己找个大家长，你别整天找茬教训人！”
　　崔若珍觉的自己有话说不清，忍不住反问：“我怎么教训你了？”
　　宋逸飞便说：“我这还没怎么着呢，你就护着她什么意思？”
　　崔若珍就说：“我只是希望你能冷静点，还有，别的话你怎么说我都无所谓，就别提我妹妹，你要在这么说话，小心我揍你。”
　　她的确是用一种大家长的口气说话的，宋逸飞听完逆反心理上涌，说：“我就提了怎么着？”
　　崔若珍气急，伸手把她衣领揪住，说：“你闭嘴！”
　　她其实还没想着要打宋逸飞，不想宋逸飞一看她动手，抓手转身，就把她一个过肩摔摔在地上了。崔若珍被摔懵了，脾气再好也忍不了了，当下一转身，又是一招兔子蹬鹰，就把宋逸飞踹出去了。
　　宋逸飞也摔了，有且气急败坏起来，当下就要往起来跳，砰一声却撞着一个人，却是朱心怡看她摔得厉害，想要来扶一把的，这下一撞，把朱心怡撞的摔在了地上。朱心怡本来就有些娇气，这一下摔的又重，小脸一白，眼泪就下来了。
　　司徒静如吓的赶紧把她扶起来，她哭着说：“我的腿撞到了，痛........”
　　司徒静如赶紧哄她，给她擦眼泪，说：“别哭了别哭了，我给你看看，撞在哪里了？”
　　宋逸飞跟崔若珍互视一眼，看着哭起来的朱心怡，都觉得丧气起来，崔若珍叹口气，起身出门去了。司徒静如给朱心怡擦着眼泪，数落宋逸飞：“我知道你现在憋着一口气，就想给婉晴报仇，可是仇落怏都说了潘朵还有用，你都不听？你也够呛的你，有什么好对着干的呀？有话就不能好好说？”
　　宋逸飞此时也自觉地没趣，听她说也不吭声，坐在一边又发起呆来。
　　司徒静如拉了朱心怡，两人放下床帐，躲在床上私语，想必是司徒静如再哄朱心怡，朱心怡还有些抽噎。司徒静如说：“回头我把宋逸飞揍一顿给你出气。”
　　朱心怡说：“不用了，人家只是疼的哭，没有生气。”
　　司徒静如急忙拍马屁，说：“还是我家小怡最温柔了，那跟她们似的，又懂事又明理。”话没说完，一个声音传来，说：“喂，你们没亲上吧？我可掀帘子了。”
　　两人一起转头看去，就看宋逸飞把床帐掀了起来，司徒静如冷脸，说：“干什么？把小怡惹哭还不够？”
　　宋逸飞尴尬笑了笑，说：“我这不是来给她道歉嘛，对不起啦。”她说着厚颜无耻的挤上了床，盘腿在床上坐定，说：“顺便当电灯泡，不想看你们在这亲亲我我，刺挠我。”
　　司徒静如不仅说：“喂，你这可就不要脸了。你自己女人丢了你霍霍我们干什么？”
　　正闲磕牙，又过来了一个人，却是崔若珍，崔若珍起初没看到宋逸飞在这，看到床帐开着，过来就说：“小朱没事吧？今晚也怪我？”
　　宋逸飞向崔若珍看过去，崔若珍这才看到她，又懒得搭理，不仅撇过脸去。司徒静如问崔若珍：“你来干什么”
　　崔若珍说：“看看她伤的厉不厉害呀，我们几个就她最弱鸡了，宋逸飞力气又贼大，那一下撞的肯定不轻。”
　　宋逸飞撇嘴，说：“你以为你那一脚轻呀？”
　　崔若珍手托下巴，沉思不语，宋逸飞哼一声下床要走，崔若珍却说：“喂，我们聊聊吧。”
　　宋逸飞停住了脚步，说：“行吧，去哪儿聊？”
　　崔若珍说：“这地下室上面就是一个面馆，我正好也饿了，去吃碗面吧。”
　　两人于是就去了，到了崔若珍说的面馆，一人点了一碗面，一边吃一边聊，宋逸飞还给自己买了盒烟，光速吃碗面，就开始抽烟，看着崔若珍吃。崔若珍说：“我知道你现在在想什么，你大概心里觉得我很圣母吧？”
　　宋逸飞吐着烟圈说：“不然呢？我就想你坚守的理念真的有用嘛？”
　　崔若珍叹气，说：“我其实也一直在纠结这个问题，但是前面我出来一个人溜溜，吹了会风，梳理了一下眼前的情况，实际上，我们早开始走上那条路了。”
　　宋逸飞疑惑，问她：“那条路？”
　　“魔法之路啊。”崔若珍开了个玩笑。
　　宋逸飞却说：“你这人开玩笑绝对不是什么好笑话。”
　　崔若珍于是叹了口气，说：“无非就是以暴制暴，以恶制恶，比如现在，用张亭湖来威胁张婷雀。比如通过小朱父母的关系，让你见到了仇落怏。又比如让潘朵去买通柯某人的亲信，虽然没成功吧。”
　　宋逸飞想了想，说：“可不是，我们现在所能想到的办法全部是违法的。”
　　崔若珍点头，说：“所以我坚持又能怎么样呢？我们在玩这个游戏，这个游戏规则早就制定好了，我们一进入就一定会触发这个游戏机制，理念碰撞，又怎么敌得过现实？你不按这个游戏机制走，就一步都走不过去。”
　　宋逸飞点头，说：“其实我也明白你的意思，同态复仇会导致事态恶化，仇恨扩大，最终发展成互相仇杀，所谓的信念就更不存在了。可作为普通人，其实根本没有太多选择。假如你抓到害死你妹妹的凶手，你会选择同态复仇吗？”
　　崔若珍却瞬间黯然，好一阵才说：“我根本就不知道到底是谁害死了她，我几年前查出跟她有关的人贩子团伙，把团伙头目抓起来了，其实为了抓这个人，也用了很多不可言的手段。但这个人只是贩卖人口，而我妹妹死于性病和折磨。”
　　宋逸飞抬头看着她，不知道该怎么安慰她。崔若珍又说：“我不知道是具体那个人杀死了她。但杀死她的有很多人，他们会对她做什么事？会怎么对待她？我一想起这个问题，就觉得这整个世界都应该毁灭。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-0223:50:28~2021-04-0321:51:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan、散财童女1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第130章第130章
　　宋逸飞知道她妹妹最终被贩卖到荷兰□□，然后死亡的，所以也想的到崔若珍说的那些人就是她妹妹接待过的嫖客。荷兰是有名的性都，世界各地的男人都去哪里寻欢作乐，然后又各自消失。崔若珍不知道这些男人是谁，他们又在哪里，她就算想报仇也找不到一个可以让她复仇的对象，她要是能找到，会不会把这些男人直接开枪崩了？
　　崔若珍叹口气，说：“你想怎么折腾就去折腾吧，我不管了，也管不了。”
　　司徒静如却在这时跑出来了，在面馆外，对她们喊：“快回去，急！”
　　两人立刻起身跟着她下去，进了地下室，司徒静如才说：“张婷雀来电话了！”
　　两人立刻冲到了潘朵那边，潘朵把手机开了公放，搜有人都凑在一起安安静静的听着电话里的声音。电话那头张婷雀说：“之前的事情是柯先生安排的，我不得不服从命令，现在打这个电话才是我自己的主张，我现在只想知道我哥哥到底怎么样了？”
　　潘朵说：“还活着，能活多久就不知道了。”
　　“我不相信，我要听听他的声音。”
　　“他在多邦城，你听不到。你现在说的话我也不信。”
　　“那你想要怎么样？”
　　“你做我的情报员，你同意了，我可以考虑不杀你哥哥，你要是不配合，就难说了。”
　　电话那头的张婷雀听起来有些抓狂，说：“你想知道什么情报？”
　　“柯某人现在在哪里？他下一步打算干什么？这些我都要知道。”
　　电话那头沉默了一瞬，潘朵冷笑：“你考虑清楚。”她说着就要挂电话，张婷雀突然说：“我可以告诉你他在哪里，但我必须先听到我哥哥的声音，确定他的确活着。”
　　潘朵说：“这个不难，我可以安排，你明天这个点再打电话给我。”
　　仇落怏刚解完手，就看到米莉亚再看自己，仇落怏心里又升起了想要杀人的念头。当然了，米莉亚给她开的条件她也不为所动。她知道现在宋逸飞正在想办法救她，她根本不在乎米莉亚给她开的条件。
　　但是这种无处不在的凝视真的是要让她抓狂了，可这个监室马桶是贴墙装着的，马桶旁边就是淋雨喷头，根本没有单独隔离开的洗浴间，仇落怏无论干啥米莉亚都能看得到。她避不开米莉亚的目光。
　　而且这个女人是个疯子，不知道是不是因为吸毒吸得，她的性格分两个极端，有时候就躺着或者坐着呆呆的出神很久，安静到你以为她不存在，有时候疯疯癫癫胡言乱语，目前最频繁的行为就是骚扰仇落怏，仇落怏已经打过她好几次了，没用，下一次她还是继续骚扰。
　　仇落怏搞不懂这个女人，交过几次手，这女人明显没受过什么训练，但你又不能说她不会格斗，她还是能跟仇落怏这种训练有素的人抗衡一下，有时候仇落怏一个不防备，还有可能被反制，当然仇落怏的徒手格斗技术也不怎么样就是了。但这女人明显就是不知道在街头打过多少架，硬生生打出来的野生系打手。
　　幸亏她因为长期吸毒体能烂的一塌糊涂，力量也不算大，要不然仇落怏还不一定是她的对手。
　　她们现在被关押的地方，是监狱最核心的区域，无论外面的人从哪个方向进来，都要经过五道门，每一道门都有持枪警卫防守，每一个角落都有电子警卫监控。仇落怏不觉得能有什么人能从外面强硬打进来劫狱，而除了劫狱以外的方式，她也想不出还有什么方式能让这个女人把她带出去，毕竟她也是重要人物，这女人就算是能打通关节被人捞出去，也没法捞她。
　　然而这天晚上仇落怏正睡着，猛然听到一声剧烈的爆炸声，随着爆炸声地面都在晃动。仇落怏震惊中缩到了墙角，因为监舍里实在没有地方可以隐蔽了。目光却看到米莉亚淡然的坐起来，看着地面。
　　地面上，被炸出了一个窟窿。
　　窟窿里非常迅速的出现了两个人，他们一出现就立刻喊：“米莉亚，走！”
　　他们用的是英语，所以米莉亚也用英语回应：“带着她一起离开。”
　　仇落怏就算是个学渣，毕竟也是大学毕业了的，这么句话还是能听懂，立刻说：“我劝你们赶紧离开，要不然我就把狱警喊来。”
　　米莉亚笑，她说：“你觉的这么大的爆炸声狱警能听不到？”
　　而从窟窿里出现的两个人已经去拉仇落怏了，只不过最开始，他们没意识到仇落怏其实并不想逃跑，没有多少防备，所以被仇落怏一脚踹倒了一个。另一个马上就给了仇落怏一拳，仇落怏躲开，试图还击，米莉亚一把抓住了她的拳头，刚被她踹倒的那人也趁机把她抱住了。
　　仇落怏双拳难敌四手，而且三个对手都不是一般人，因为她反抗的太厉害，米莉亚直接把她打晕拖进了地洞中。
　　而这头宋逸飞和崔若珍还在商量着下一步行动，司徒静如是个没心没肺的，优点是讲义气，人也机灵也勇敢，就是不操心，什么事都懒得管，就等别人安排好了她去办就行。朱心怡是个技术员，其实直面战斗的机会不多，跟坏人打交道磨心眼的机会也不对，是几个人里最单纯的一个，她两凑一对也不能算意外。不过她两都这德行了，统筹大局安排计划的事崔若珍也就只能找宋逸飞商量了。
　　不过她们这里正讨论着，司徒静如突然冲过来，说：“最新消息，最新消息！”
　　两人错愕，急忙问她：“怎么了？”
　　司徒静如说：“n市重刑犯大队那边出事了，说是发生了激烈的爆炸，监狱外的人都听到了，还说听到了激烈的枪声，还发现一条地下通道一直通入监狱内。但是这些都是网传的小道消息，没有主流媒体的报道。”
　　崔若珍一皱眉，说：“那看来这事是真的了。”
　　宋逸飞疑惑：“没有正经媒体盖章，这事可信度高吗？”
　　崔若珍淡然一笑，说：“咱国什么情况你还不知道？”
　　宋逸飞于是没再说什么，跟两人一起翻消息，崔若珍翻看着配图，说：“啧啧，这事要是真的，这么长这么深的地道至少要建半年，这个工程量可不小，要是有人劫狱，这人得多大能量？”
　　米莉亚坐在一辆悍马上，身边就是被绑了双手的仇落怏，她对仇落怏说：“你以为我们两个被关在一起是巧合么？怎么可能，你跟我都不是因为太能闹事才被关到两人间去的。而是因为你跟我的身份都很重要，所以我以为你应该能想得到我是什么样的人，结果你并没有想到。”
　　仇落怏面无表情的说：“我想到你是个毒贩子了。”
　　米莉亚问她：“为什么你脸上从来都没有任何表情。”
　　仇落怏冷冰冰的说：“面部神经瘫痪。”
　　米莉亚诧异了一下，伸手去捏仇落怏的脸，仇落怏转头躲开，却被米莉亚一把捏住脸强行让她转过脸来，然后在她脸上摸了摸，捏了捏，最终说：“没关系，我不介意。”
　　“我介意！”仇落怏有点火了。
　　米莉亚却说：“告诉我你的身份。”
　　仇落怏斜了她一眼，淡漠的说：“有钱人。”
　　这个回答可以的，米莉亚这个疯子都被怼的一时间无话可说。
　　其实她们之间的交流挺费劲的，仇落怏的英语半生不熟，米莉亚的汉语半生不熟，所以两人交流复杂点的语言就经常英汉混用，说的磕磕巴巴，但是米莉亚对仇落怏的兴趣一点未减。
　　米莉亚对东方女人充满了刻板影响，她影响里的东方女人就是，听话乖巧又温柔，说话细声细气，举止小心翼翼。
　　但仇落怏的气质一直是孤冷清高，遇上不喜欢的更是冷若冰霜，而且她手下的人看她，总觉得她眼睛里带着杀意。可她气场再强，也挡不住有人瞎，更何况眼前这女人还不是瞎，而是疯。
　　从监狱里逃出来，米莉亚的人就跟狱警大打出手，一场火拼米莉亚的人死了不少，但是米莉亚毫不在意，逃亡途中歇了片刻，她就来了一发，用的□□，放在纸条上，撒了长长一溜，然后米莉亚用一根吸管刷一下吸过去，吸完上车，就在车上飘了大半日。
　　仇落怏在一边看着厌恶以及，而且一直到现在，米莉亚身上都有一股奇怪的香味，要是不知道这味道怎么会事也就算了，但是仇落怏知道这就是毒品的味道，越闻越想吐。结果她就晕车了，本来她从来不晕车的。
　　车子只好在马路边停下，仇落怏下车就吐了，胃里本来就没什么东西了，现在吐的全是酸水。
　　仇落怏这段时间已经被折腾的够呛了，因为洁癖，监狱里的一切她都不适应，饭都没好好吃过，这段时间已经瘦到皮包骨了。这会一折腾，更是脸色青白，奄奄一息，再不肯上车，一定要在附近休息一下。


第131章第131章
　　于是车队就在附近找了个地方休息，但他们现在其实还在逃亡中。
　　三辆车，连她们算上一共六个人，车子在野地里围了一圈，几个人在车辆的遮挡下，用酒精灯加热罐头，准备吃早饭。仇落怏不想吃，靠着车子坐在地上，心情灰败。
　　清风微抚，蓝天白云，这一刻没来由的宁静恬静。
　　“砰！”
　　一声枪响却打破了沉寂。
　　仇落怏吓了一跳，急忙起身看去，就看到米莉亚一手提着枪，嘴边叼着烟卷，神情木然的走了回来。仇落怏吃惊的问：“怎么了？”
　　米莉亚闻言说：“他说我男朋友现在掌握了我的人，代替我下达指令。”
　　仇落怏惊讶的问：“那你杀这个人干什么？”
　　“因为我不高兴。”米莉亚说着上车呆着了。
　　仇落怏有点回不过神来，转头看看剩下的其他三个人，这三个人看起来都有一些战战兢兢的，仇落怏看得出这些人可能是佣兵出身，再怎么说也是打过硬仗见过死人的，但是面对米利亚的时候，他们都带着一种莫名的恐惧。
　　仇落怏下意识的说：“别人告诉她个消息，她就把人杀了，她疯了吗？”
　　神情莫名正在旁边开罐头的一个男人说：“她就是疯子。”这人用极其低的声音说。
　　仇落怏于是问他：“既然她的势力都已经被她男朋友掌握了，那为什么还救她这么个疯子。”
　　“因为钱在她手里，而且她的男朋友只是她养的小白脸，下一个死的可能就是她男朋友。”
　　仇落怏不仅问：“她杀过多少个男朋友了？”
　　“三个，而且不止是男朋友。”
　　“还有女朋友？”仇落怏不禁追问，那人点头。
　　仇落怏不禁问：“如果她杀死那些男朋友是因为那些男人夺权，杀死女的，也是因为夺权？”
　　“那个女孩嫌她吸毒。”
　　仇落怏脸色更加难看，说话的这人悄悄瞄了一眼车子，又对仇落怏说：“她真的这里有问题，很可能是吸毒太多，伤害了脑神经。”这人不经意的比着自己的脑袋说。
　　这几个人都是中国人，大概是为了便于劫狱，特意选出来的，但他们的华语反而说的磕磕巴巴，可见是长期生活在国外的华裔，还可能是二代华裔了。但这不重要，仇落怏跟他们低声私语交谈了一阵，才知道米莉亚是英国人，但她住在南非，是赫赫有名的大西洋毒王，几乎把持了南非的所有毒品交易，这次栽在中国，估计后面还有很多故事，而她这个人，个性喜怒无常，冷血残忍，□□出身，似乎还是个无父无母的孤儿，她能坐到南非毒品市场头把交椅，就是因为残忍狠毒。而且她真的脑神经不正常，是个人都怕疯子，对这种人别人能做的只有两个选择，一：想办法杀了她。二：如果杀不了她，那就只能听她的。
　　车队再次上路，是去往海边的，接应的人正在等他们。
　　跟这人聊完，仇落怏觉的必须想办法通知宋逸飞来救自己，而且她自己也得想办法逃走，要不然米莉亚下一个杀的说不定就是她。
　　第二天傍晚，他们终于抵达了海边，一艘快艇把她们接上了伪装成渔船的轮船上。轮船上，米莉亚似乎完全放松了，上船后就先睡了一觉。仇落怏也没办法，也只好先睡一会再说，这一路上她的双手一直被束缚着，想逃也找不到机会逃，现在到了海上，更没机会逃了。
　　既然没办法，那就睡觉吧，焦虑没用，还不如心情放松一些。
　　不知道在船舱里睡了多久，仇落怏是被一阵叫骂声吵醒的，她睁眼看看，外面已经旭日东升了，看样子又是新的一天。
　　叫骂声来自于米莉亚，不过这会她是用英语骂的，语速快，用词复杂，仇落怏想要听听她骂什么，但是要听懂太吃力了，于是她就放弃了，出门去看情况。
　　甲板上一群人站在那里听她骂，而且她手里还提着枪，所有人都有些战战兢兢。仇落怏出去的时候，有人听到了开门声，看到出来的仇落怏，立刻把希冀的目光投向了她。
　　仇落怏迟疑了一阵，她也不敢过去，这女人脑子一抽给自己一枪怎么办？
　　但是片刻后，她看着那些人不断求救似的目光向她投来，仇落怏突然觉的也许可以赌一把。
　　于是她走过去，把双手伸到米莉亚面前，说：“我已经被绑了很久了，能帮我解开吗？”
　　米莉亚的骂声被打断了，她转头看向仇落怏，目光一时有些复杂，说：“你终于不装清高了？”
　　仇落怏说：“别在这骂人了，解开我一起去吃早饭怎么样？”
　　米莉亚有些不能置信的看着她，想了想，问她：“为什么态度突然变了？”仇落怏依旧淡漠，说：“因为我答应我爱的女孩，遇到困境的时候再也不会跟你们这些人死杠，不让自己受罪，因为不想让她心疼。”
　　米莉亚神色变了变，说：“你有女朋友？”
　　仇落怏点头，米莉亚说：“你不担心我杀了她？”
　　仇落怏面无表情的仰视着比自己高大半个头的洋妞，想了想说：“她杀了你也是有可能的。”
　　米莉亚嗤笑一声，伸手给她解开，说：“走吧，去吃早饭。”
　　仇落怏松口气，那些人也松了口气。
　　一场风波就这样有惊无险的度过了，吃过早饭。之前跟仇落怏交谈过的那人正在甲板上无所事事。仇落怏不经意的出现在了他身边，问他：“她早上又为什么发火？”
　　那人迟疑了一下，回答：“还有一艘接应的远航船因为天气的原因要推迟两天才能到达。”
　　仇落怏有意无意的说：“这种事都能让她大发脾气，你们日子可不好过，不过看样子她对我还是有点优待的。”
　　那人看着她，似乎在揣测她说这话的用意，仇落怏想了想，说：“我做你们的挡箭牌怎么样？”
　　那人问：“条件呢？”
　　“帮我逃走。”仇落怏也看着他，毫不避讳的说出了这点。
　　这人立刻摇头，说：“没有人会愿意冒这个风险的，你要真逃走了，她第一件事可能就是把我们全杀了。”
　　仇落怏也想到没这么容易说服米莉亚的人帮自己，闻言说：“那帮我送个消息总可以吧？把我被她抓了的消息送给我一个朋友，告诉她我会被米莉亚带到那里，让她想办法救我。只要你帮了我，我一定会把她搞定，让她不要乱发脾气。”
　　米莉亚乱发脾气是会死人的，而且谁也不知道下一个死的会是谁，所以这个条件，这人还是答应了。
　　仇落怏跟他谈完话，暂时没回去，吹着海风看着眼前一望无际的碧海蓝天，心情是愉悦的，她没什么好担心的，她相信只要宋逸飞知道自己在哪里，就会再一次从天而降，把她救出去。
　　宋逸飞这里跟崔若珍还在讨论事情：“我已经按照落怏留的电话联系到人了，而且对方同意帮我找人了。”
　　崔若珍疑惑，问她：“是谁？”
　　宋逸飞说：“落怏以前用过的佣兵公司的人，是以色列的退役特工，人挺靠谱的。”
　　崔若珍疑惑，说：“可他们这种是在别的国家注册的合法佣兵公司吧，会插手这种明显违法的事情吗？”
　　宋逸飞笑了笑，说：“重赏之下必有勇夫，更何况，他并不是自己接活，而是替我牵线。”
　　崔若珍不仅问：“你出了多少？”
　　宋逸飞竖起了一根手指，崔若珍疑惑了一下，说：“十万？”
　　宋逸飞摇头：“穷人的想象力，看来还是太有限了。”
　　崔若珍不想理会她的调侃，又说：“一百万？”
　　宋逸飞还是摇头，说：“大姐，你都能值个一百万呢。”
　　崔若珍继续猜：“一千万。”
　　宋逸飞还是摇头，说：“一个亿。”
　　崔若珍差点没摔一跟头，震惊的说：“一个亿？”
　　宋逸飞财大气粗的又补了一句：“一亿美元。”
　　崔若珍张大嘴半天没吱声。
　　宋逸飞伸手在她眼前晃了半天，说：“怎么了，冲击到三观了？”
　　崔若珍叹气说：“贫穷果然限制了我的想象力，我想我要是有一把甩出一亿美元的底气，不知道还会不会坚持自己的信念。因为太简单，太容易了。”
　　宋逸飞看着她，说：“而且这种权力感很爽，我都不需要做什么，只要几句话，手一挥，就能掌握别人生死，我现在能理解落怏的作风了。”宋逸飞下意识的叹气，说：“体验过这种感觉，我就忍不住想落怏为什么会黏上我，我怎么作都没关系，看起来她对我真的是死心塌地的，可是会是真的嘛？她有这么多钱，连忠诚都可以买到，她有必要跟我绑定吗？完全没必要啊，美丽能干忠诚，她都可以买到。”
　　崔若珍斜眼看着她，鄙弃的说：“你救过她几次了？为了她任务都可以放弃。人家花钱买个对她死心塌地的蠢蛋罢了，你把话都说反了，是你对她死心塌地的。她一条命，几百亿都买不回来，只有你救得回来。”
　　宋逸飞一时语结，她的手机却响了起来，宋逸飞带着疑惑接通，电话那头传来一个男人的声音，说：“是仇落怏给我你的电话号码。”
　　“啊？”宋逸飞一惊，急忙问：“什么情况？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-0500:19:27~2021-04-0523:26:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第132章第132章
　　“我是别人雇来从中国监狱救出一个人的，不过我们把人救出来的时候顺便带出了另一个女人，她说她叫仇落怏，她现在跟我们在一起，无法脱身，希望你能去救她。”
　　宋逸飞一下子转不过思路来，说：“她是在等我去救她，我也在想办法，她.......”
　　“你知道大西洋贩毒女王吗？”那人问她。
　　宋逸飞不知道怎么接话，这人说：“她叫米莉亚，我们要救的就是她，她当时跟仇落怏关在一起，而且她对仇落怏很感兴趣，她就让我们把仇落怏强行带走了。她现在在船上，米莉亚打算带她去南非。”
　　“啊？”宋逸飞彻底懵了，千算万算没算到这样一个突变。
　　而电话那头已经说：“米莉亚在南非首都有住宅，大概率会带着仇落怏回那边去，我不能多说了，挂了。”
　　电话挂断，宋逸飞懵在了那里，崔若珍追问：“怎么了？”
　　宋逸飞这才反应过来，说：“啊？落怏又出事了。”
　　她把那人告诉她的话又复述了一遍，然后两人终于跟司徒静如告诉她们的劫狱事件对上了。她们才感叹完劫狱的人手笔之大，如果是境外的犯罪团伙来救大西洋毒品女王，那就能理解了，这个米莉亚恐怕也是钱多到能使磨推鬼的人，就是没想到她好好把仇落怏顺手牵羊带走是几个意思？
　　宋逸飞立刻就想飞奔去救仇落怏，崔若珍问她：“你游到大西洋去救她？”
　　宋逸飞愣怔在哪里，可是以目前那人给她提供的情报看来，仇落怏因该还在海上飘着，她上哪去找？难道要跟上次似的先去南非首都等着？这可要等多久？
　　宋逸飞愁的感觉都能一夜白发了。
　　崔若珍说：“你先别着急，仇落怏也不是个省油的灯，能有办法让米莉亚的人替她送信，还能没办法自保？短期内因该不会有危险的。我呢倒是认识个人可以帮到你。”
　　宋逸飞急忙问她：“谁？”
　　崔若珍说：“还记得我跟你提过的海盗教母吗？她有个教子曾经是我的线人，现在是海盗头子。”
　　崔若珍有些不知道怎么表达他们之间的关系，因为教母和教子没有一个信教的，教母也就比教子大个十一二岁，只不过她们借用基督教常见的这种身份是教子为了表达对海盗教母的臣服，这些东西说起来话就多了，崔若珍也不想细说，只是告诉宋逸飞：“我有办法让你直接去海上找她。”
　　宋逸飞听完却已经震惊了，说：“大姐，牛逼呀。”她竖着大拇指，说：“海盗头子都能给你当线人呢？”
　　崔若珍却叹气，说：“这后面的故事可就曲折了，现在没工夫说，我们还是开会讨论一下下一步到底该干啥吧。”
　　本来潘朵这两天就在计划回去审问司马朗，之前因为司马朗关进了多邦城的监狱里，崔若珍也没预料到潘朵临时生变。等发现潘朵搞事情也晚了，她又不能直接接触到司马朗，又挟持了潘朵到了这边，司马朗就被暂时放在一边了。
　　现在潘朵也已经被拖下水，她跟柯伟成的协议显然是无法继续了，因为柯伟成已经把她放到密捕名单里了。崔若珍又承诺只要她配合，就不把她出卖宋逸飞的事情告诉仇落怏，还说服了宋逸飞几个人配合，对潘朵晓之以情动之以理，终于又把潘朵拖回了原来的轨道上。崔若珍原本打算跟她一起回多邦城的，结果现在仇落怏脱轨了。
　　司徒静如开会的时候在一边叨叨：“怎么都不按剧本走呢？”
　　朱心怡却看着潘朵，说：“大姐，你确定你跟潘朵一起回去不会有危险？”
　　崔若珍看看潘朵，说：“从一开始我们就是赌运气，再赌一次又何妨？你们两个跟逸飞去救仇落怏，我不会有问题的，逸飞虽然已经作了些事......”崔若珍意有所指的说，她指的就是宋逸飞天价买柯某人的命的事，然后说：“司马朗这边也不能放弃，该搞清楚还是要都搞清楚，既然我们已经做了这件事，也许我们可以做的更多，我会先跟你们一起走，带逸飞跟那人见面，然后我跟潘朵回多邦城。”
　　对这个安排，别人没什么疑义了，因为这样安排处境最危险的就是崔若珍自己，而她又是个劝不动的，别人也没办法。至于龚连胜几个人肯定是要跟着宋逸飞一起的，所以崔若珍基本就是单枪匹马闯虎穴。
　　崔若珍说的这个人，叫李学文，曾经前一任海盗头子的亲信，因为跟现在这位海盗教母蓝湄有渊源，说服他做了崔若珍的线人。然后将前任海盗头子抓捕入狱，现在这人在蓝湄的扶持下，成了新一任海盗头子。
　　崔若珍找到他，把宋逸飞介绍给他以后，就走了。
　　宋逸飞觉的人生有些玄妙，因为她也没想到有一天能跟海盗达成合作关系。
　　她们跟李学文见面，是在海上一艘远航轮船上，海上这些海盗跟陆地上的□□不可同日而语，宋逸飞一上船就看到装备精良的海盗在甲板上巡视，看起来怕是比波查多尔的正规军都更有纪律装备更好。
　　李学文三十多岁，身材颇高，其貌不扬，胡子拉碴，在海上被晒得黧黑，跟一般人印象中凶神恶煞的海盗形象区别比较大，而且还总是脸带郁色。
　　宋逸飞跟他说明来意后，他轻描淡写的说：“这不是什么难事，我也知道这个米莉亚.凯勒。她要从这度海去南非的话，肯定是要经过好望角这片海域的，这几天我会让人安排几艘船在这片海域巡逻，经过的船只一艘一艘的查，不难找出米莉亚的船。”
　　宋逸飞内心微微有些诧异，心想一艘一艘查，这比官方还敢干。米莉亚的船想必经过好望角的时候也不会靠岸，因该还是会从公海海域经过。公海是个无法无天的地方，海盗横行无忌，除非运气差遇上附近国家的巡洋舰，不然海盗船就是霸主，而沿海领域那些小国连巡洋舰都不一定有，基本海域安全都靠大国庇护，但是又怎么可能照顾的周全？
　　宋逸飞不清楚崔若珍跟这人交情到底有多深，一句话就能调几艘船过来在海面上巡航，感觉自己不表示一下，说不过去，就不动声色的给李学文茶杯边放了一张卡，说：“账户密码都写在后面了，聊表谢意，李先生不要推辞。”
　　李学文也不动声色，说：“你放心，找人的事情对我来说完全没问题，但是找到人以后，我就帮不了什么了。”
　　宋逸飞赶紧表态：“没事，只要找到人，剩下的我就能处理了。”
　　米莉亚刚刚又来了一发，此时就躺在沙发上发飘，一双眼睛一直看着仇落怏，眼神飘忽朦胧，她身边的茶几上还放着一把枪。她这会一直在不停的叫仇落怏过去，仇落怏不肯过去，她说：“你先把枪扔一边去，把枪扔开我就过去。”
　　米莉亚把枪扔到了一边，伸出双手，说：“你过来。”
　　仇落怏小心翼翼的坐到了她身边，仇落怏现在不太敢招惹这个瘟神了，毕竟在监狱里的时候，好几次揍她完全是因为她没枪也没势。现在揍她，她抄枪就要杀人怎么办？
　　米莉亚看她坐在自己身边，立刻伸出双手，就把她抱在怀里，然后吻她的头发，用英语说一些腻味的话，那些话很肉麻，无非就是甜心，亲爱的，小宝贝之类的话。仇落怏当听不懂，咧着身体想要避开她。
　　仇落怏觉的自己在米莉亚心中的形象跟自己本人完全是两个极端，米莉亚心中的她大概跟小猫小狗差不多，可爱温柔卡哇伊，即便她已经被仇落怏揍过好几次了。
　　仇落怏看着米莉亚伸过来的嘴，伸手挡了回去，强忍着不耐烦，说：“你不要逼我揍你。”米莉亚却吃吃笑，说：“你这样说我觉的应该是调情。”
　　她说着就压了过来，仇落怏急忙一躲，顺势把她推在一边的沙发上，嫌弃的说：“你先醒醒神吧。”因为她知道米莉亚刚吸完毒，人还在飘。
　　门上却传来敲门声，仇落怏说了一声：“进来。”
　　那人推门进来，看看瘫在沙发上的米莉亚，说：“老大，我们的船被几艘海盗船拦住了，他们说要找一个人，一定要上船找找这个人是不是在我们船上。”
　　仇落怏闻言，有些疑惑，已经出去看情况了，而这边米莉亚还在飘，闻言脑子不太清醒的说：“我知道这些海盗是那个李的人，他们在找什么人？李来了吗？”
　　那人说：“来了，就在对面船上，要见他吗？”
　　米莉亚不耐烦的一挥手，说：“让他找吧，这些海盗就像苍蝇一样让人讨厌，不要去招惹他们。”
　　那人答应着走了，仇落怏很快就看到对面船上过来了好几个持有突击□□全副武装的海盗，在这艘船上找了一圈，最后一个海盗走到把他们带过来的那人身边，这人是这艘船的船长，这个海盗走过来后，一副寒暄的样子，说：“你们这是要去哪里？”


第133章第133章
　　“南非。”船长如实回答，海盗又说：“这可真是巧了，我有个朋友也要去南非，但是我们一般到不了那边去，正好托你们带一程怎么样？”
　　这些话仇落怏都听在耳朵里，心里非常奇怪这些海盗说是找人，怎么又变成托付人了？这个船长这会也恰好问出了这个问题：“你们要找的人呢？”
　　海盗漫不经心的说：“找过了，不在你们船上，多有打扰，抱歉啊。”他拍着船长的肩膀说：“但是我这个朋友，还是麻烦你们带一程。”
　　他说着就对对面船上招手，不多时那边船上出现一个飘然欲仙的女孩，现在天气已经非常冷了，所以女孩穿着一身毛呢长裙，外面套着一件白色厚呢子大衣，脚上穿着黑色的高跟皮靴，亭亭玉立的站在那里。她一头皮浪卷的秀发在海风中飘飞，脸上画着精致的妆容，更让她原本就美丽的容颜更加美丽夺目，以至于她一出现基本以男人为主的两艘船上的人全部屏声静气了。
　　仇落怏却大吃了一惊，因为她认出那是谁了。
　　那是宋逸飞，她又像最初接近仇落怏那样把自己伪装起来，伪装的时髦靓丽，美丽不可方物，浑身上下都充满了女人味，性感温柔的能滴出水来。
　　女孩拖着行李箱，走过踏板，上到了这艘船上，似乎完全没有看见仇落怏，而是袅袅婷婷的走到了船长面前，用柔软的声气说：“我叫李雪，请船长多多关照。”
　　她说着还对船长鞠了一躬，她的声音软嗲，仇落怏听着心里都酥了，也不知道这个船长什么感想，反正他马上就答应了，说：“好好好，我一定会把她送到目的地。”
　　托付他照顾宋逸飞的海盗似笑非笑，看着船长，说：“他是我们老大的妹妹，请好好照顾，如果照顾不周，她自己处理就不太好了。”
　　这意思很明显了，就是告诉这些男人们，老实点，这个女孩不一般。不过这些男人也不至于蠢到脑袋都不要了，海盗托付的人，然后还敢一个人上一艘莫名其妙的船，怎么想都不可能是一般人。
　　仇落怏为了避免被人看出端倪，把目光转开，看向海面，内心却已经雀跃的安耐不住了。
　　宋逸飞果然从天而降来救她了，而且每次出现的总是那么出乎预料。
　　崔若珍跟潘朵此时正坐在回多邦城的火车上，票是软卧票，软卧包厢一般都是四床，所以崔若珍出发的时候买了四张连号票，等于把包厢都买下来了。潘朵此时就躺在对面床上想自己的心事，完全没有跟崔若珍说话的意愿，崔若珍跟她也没什么可说，就从上铺倒挂下来练腹肌。
　　外面却传来了脚步声，然后脚步声停在了门口，这个点并不是送餐的点。
　　崔若珍下意识的竖起了耳朵，潘朵也睁开了眼睛，看来她也不认为这个旅途会平静。
　　崔若珍一手抓住床栏，腿一松，轻若无物一般从上面轻轻跃下，站在了门边，侧耳细听。很快门被敲响了，崔若珍看向潘朵，潘朵起身打开了门，门外是一个西装革履的男人，男人的目光在房间里环视了一圈，随即有了疑惑，问：“请问有个姓王的先生是这个包厢吗？”
　　潘朵明知道他是来查探情况，然后随便找个借口才有此一问，却不否定，而是说：“你找他干什么？”
　　那人立刻语结，因为他自己也明白刚才那话就是个随便编的借口，按理对方应该说：“没有。”或者“你找错了。”结果潘朵却很配合的问他找人干什么？
　　这人片刻愣怔后，说：“有点事要谈。”
　　潘朵面不改色，说：“杀人的事？”
　　这人脸色陡变，他以为已经被潘朵看破他的想法了，潘朵却在这时退后一步说：“果然是杀人的事啊。”
　　才说完，崔若珍已经突然出手，出其不意的把他拖进了勒住了脖子放倒，用力按住他的头部才说：“你不是找什么王先生，而是想找崔女士吧？”
　　潘朵此时已经关上了门，看着眼前的情况，突然问这个男人：“你是不是拖索罗的人？”
　　宋逸飞被安排了一个船舱，船上没有人认识宋逸飞，更没人知道宋逸飞是仇落怏的女朋友，宋逸飞暂且不动声色，住进了给自己安排的舱房里。
　　船上除了她和仇落怏以及米莉亚以外还有的女性就是两名厨房帮工，都是四十多岁的中年女人，身材结实性格泼辣，这些长期接触不到女人的水手也不太敢撩她们。一个不小心就会翻脸杀人的米莉亚更不敢惹，仇落怏是米莉亚的猎物，别人还是不敢招惹，现在来了个宋逸飞，这可好了，宋逸飞刚住进舱房，门外就聚集了几个人装似有意又似无意的高谈阔论，时不时眼角瞟向窗户，指望能隔着窗户看到点什么。
　　这让宋逸飞很烦，她就搞不懂这些男人一看见个女人就一副药发情的样子是怎么会事，就不能好好做个人吗？
　　她把窗帘拉起来，进门就把身上的衣服换了，这一身打扮好看是好看，但是太碍事了，她换了战术裤战术靴，背心外套了一件黑夹克，想着等到了晚上，偷偷先跟仇落怏见一面。谁知道她门口的男人走了一拨又换了一拨，大晚上还有人在门口鬼鬼祟祟。
　　宋逸飞想悄悄出去跟仇落怏碰面，但是左等右等等不到这些男人离开。宋逸飞心里发狠，笑盈盈的过去打开门，门外正好有个男人正在上下寻找缝隙想偷窥，一看到宋逸飞开门，他一脸尴尬，宋逸飞却是一笑，说：“想进来坐坐吗？”
　　那人闻言喜出望外，立刻就进去了，还假装正经寒暄，说：“李小姐这是第一次出海吗？”
　　宋逸飞却在这时反手关上了门，还把门反锁上了。
　　随后舱室里就传来噗噗的打击声，以及低声闷哼。大约半个小时后，宋逸飞才从房间里出来，神清气爽。
　　仰头看看天上的月亮，她悄然溜进了黑暗中，去找仇落怏。她躲躲藏藏遮遮掩掩，找到仇落怏的舱室那边，就听到里面传来仇落怏的声音：“你就不能离我远点吗？”
　　宋逸飞左右瞧瞧，在窗户边上瞧了一眼，就看到米莉亚粘着仇落怏要亲，仇落怏堵着她的嘴，一脸嫌弃的把她使劲往一边推。宋逸飞一时觉得眼前的情景有些眼熟，随后又想起之前仇落怏死皮赖脸的要追着自己复合的时候，自己也这么对待过她，她也跟现在的米莉亚一样死皮赖脸过。
　　想起这茬，宋逸飞都顾不上激愤了，反而有些幸灾乐祸：“你仇落怏也有今天。”
　　才这么想着，就看仇落怏一个不妨被米莉亚扑在床上，仇落怏怒了，咬牙骂她：“你给我滚开！”宋逸飞看她气的脸也红了，就算没表情，眼神气的也能杀人了，此时发丝又揉的散乱，看起来羞怒交加，实在叫人怜爱，宋逸飞又心疼起来，可偏偏又不知道该怎么帮她。
　　不过就在宋逸飞着急的时候，就听啪一声，仇落怏给了米莉亚一个耳光。宋逸飞吃了一惊，米莉亚吓了一跳，一个房间外，一个房间里一起愣在那里。这个米莉亚脑子一抽又发神经怎么办？
　　就看仇落怏气急败坏的把米莉亚用力推开，大声吼：“我看不上你，相处这么多天了，你连我看不上你你都不明白吗？”
　　仇落怏这是忍无可忍绝地爆发还是因为宋逸飞来了心有底气不肯忍了？宋逸飞心里打着鼓，看米莉亚虽然没有带枪来，但是她喊一声，她的手下就能冲进来给仇落怏一枪。但是米莉亚没喊，而是捂着脸坐在床上发呆。
　　仇落怏都一时间有些回不过味来，怀疑自己是不是把她原本就不怎么好的脑子又给打坏掉了？但是打都打了，她也不想忍了，说：“你自己看看自己，脾气暴躁，喜怒无常，还吸毒，不仅吸毒脑子也不好，整天除了纸醉金迷睡生梦死，让你讲两句像样的话都讲不出来。”
　　仇落怏是想说“体面话”的，不过估计以米莉亚的中文水平应该听不懂，所以就换了词继续说：“又浮躁又浅薄，也不是什么绝世美女，到底哪来的自信觉的一个优雅美丽温柔可爱有素养的女人会喜欢你？”
　　当然她说的性格是米莉亚心里构建的仇落怏，其实根本不是仇落怏自己的性格。
　　米莉亚却在这时说：“不会有人喜欢我，这件事从我有记忆开始我就明白了。”她居然没有发脾气，而是平心静气的说：“反正不会有人喜欢我，那我为什么一定要在乎别人喜不喜欢我这件事呢？”
　　她逻辑自洽，仇落怏竟然无言以对，想了半天才说：“你这样让我很难受很不舒服，我不接受，如果说你压根不在乎我是否接受，那我更不用在乎你的感受了。不要逼我揍你，而且我现在不揍你只是怕你发疯开枪杀了我，我难受痛苦跟你对抗你的感觉就舒服吗？舒服吗？你告诉我舒服吗？”
　　米莉亚若有所思起来，说：“不舒服。”


第134章第134章
　　仇落怏没在说什么，站在一边看着她，米莉亚突然起身走了，走之前留了一句：“我讨厌这种感觉。”
　　但她没说清楚到底是那种感觉，宋逸飞一看到她出来，吓的急忙先躲了起来，等她走了以后，才悄悄出来，溜进了仇落怏的房间里。
　　她这里还在小心翼翼关上房间门，仇落怏看到她已经欣喜的抱过来了。宋逸飞关好门，反身抱住她，拍着她的背，说：“知道你受委屈啦，别怕，我这不是来了吗？”
　　仇落怏依旧抱着她把脸埋在她的怀里，说：“我不是怕，委屈倒是真的，不过我知道你会来的。”
　　宋逸飞于是说：“嗯，我现在来了。”
　　仇落怏闻言：“我好想哭怎么办？”
　　宋逸飞哭笑不得，托起她的下巴看看，看她乌黑的眼眸果然湿漉漉的，又忍不住心疼，就轻轻吻去她还没来及落下来的泪水，说：“大佬，你一到我这里就变成了孩子了。”
　　仇落怏咬起牙来，拉着宋逸飞狠狠吻了一下，然后才拉着她坐在床上，说：“你来多久了？”
　　宋逸飞说：“我在外面站好一阵了，你跟她折腾我都看到了，这个米莉亚脸皮呔厚了，就跟我们分手的时候你的一样。”
　　仇落怏眼神一沉，说：“我们分过手吗？不是.......你先闭嘴！等我把话捋清楚，第一：我怎么了？你怎么能拿她跟我比呢？我有她那么不要脸吗？”仇落怏话并没有说完，但见宋逸飞把小脸怼到她眼前用力点头。仇落怏气结，又说：“第二：我们有分过手吗？我们一直在一起的好不好？只不过因为某些原因迫不得已分离了一段时间而已。”
　　宋逸飞斜眼看着她，说：“我在家乡避世三年，那三年我们就是分手状态！是你死皮赖脸纠缠我要复合的，怎么睁眼说瞎话呢？”
　　仇落怏不快，说：“没有，我没觉那会我们是分了手的，只不过因为逼不得已的原因我不得不躲几年，我觉的你也在等我回去找你。”
　　“你这叫一厢情愿！”宋逸飞气鼓鼓的反驳，仇落怏又说：“那里一厢情愿了？你说我脸皮厚，可你也没给我一巴掌是不是？我脱你衣服你也让脱了，我吻你，你也让吻了，我把你从头到脚舔了个遍你也没说不愿意啊.........”
　　宋逸飞愣怔，说：“咱两说什么呢？怎么话题跑这么偏了？你写色情小作文呢？”
　　仇落怏说：“我们就没有分过手！”
　　宋逸飞说：“那时候我们明明就是分手了！是你自己不要脸，非缠着我，而且还霸道，给我下药把我绑架到波查多尔的！你不要睁眼说瞎话行不行。”
　　“没有，就是没有分手！”
　　“分了！”
　　“没有！”
　　两人就为这个争执起来，宋逸飞生气，说：“你还是在这呆着吧，我回去了！”
　　仇落怏看她真生气，赶紧收敛，说：“我错了我错了，你说什么是什么。不过你现在一个人来的呀？”
　　宋逸飞这才说：“当然不是我一个，司徒静如和朱心怡都跟着我来了，你那几个保镖也来了。我先上船做内应，她们会在前面海路上等着，到时候接应她们上船。”
　　仇落怏于是问她：“所以你们的计划是？”
　　宋逸飞说：“劫持这艘船，让它回航。”
　　仇落怏想了想，说：“计划可行，不过这些天是不是还得继续伪装呢？我快烦死米莉亚了，我怕我忍不了，那天把她给掐死了。”
　　宋逸飞说：“你还是忍忍吧，我也该回房间去了，免得被人发现。”
　　仇落怏闻言，把她拉过来又是一顿亲，宋逸飞被亲的浑身发软，脑子里还是留了些理智的，说：“别闹了，小心米莉亚又突然闯进来。”
　　仇落怏一边亲吻，一边抚摸她，说：“可我都快想死你了，怎么办？”
　　她的情绪是火热的，此时压不住一时激动，似乎要把宋逸飞吃下去一样，宋逸飞也已经身酥骨软了，但还是强自按捺着，说：“我在你这呆的太久，自己房间没人也容易被发现。咱们再找个时机好不好，我也想你。”
　　仇落怏还是抱着她，依依不舍，宋逸飞狠狠吻了她一下，说：“回头我找个僻静的地方带你去，这会我必须回去了。”
　　她说完还是狠狠心，推开仇落怏溜出门去了。
　　仇落怏看她走了，心里又空荡荡起来。
　　等到第二天，宋逸飞又把自己打扮的花枝招展的，一大早吃早饭，仇落怏跟米莉亚一起。宋逸飞跟一群水手混在一起吃饭，跟她一桌的水手吃着饭比以往都显得兴奋，有个人高谈阔论自己在海上的见闻，吹嘘自己见过大西洋上的海盗头子，吹得口沫横飞。另一个问他：“你去过那么多地方，一定没少搞过女人吧？”
　　这人就说：“老子睡过的女人多了去了，每到一个地方，第一件事就是找红灯区，哪里的女人什么样，我都了如指掌。”
　　有人嘻嘻笑，说：“能有女人比得上李小姐这么漂亮吗？”
　　宋逸飞都不知道他是想恭维自己还是骂自己，听的已经极其不爽了，那边仇落怏听着也是心里一股一股的火，这些人其实就是想性骚扰宋逸飞，不过有顾忌不敢直接下手，毕竟她现在的身份是海盗头子的妹妹，而且看起来不像一般人，那就口头骚扰一下满足以下意淫。连把她当求偶对象的顾虑都没有，如果把她当求偶对象，至少还会顾虑一下自己的形象，但是他们明知道自己跟李雪差距太大，求偶的机会都没有，还不如趁机图个口头上的痛快。
　　吹牛的那人，说：“我见过的女人里，李小姐的胸是最丰满的。”
　　一起吃饭的男人们大笑，宋逸飞冷笑，说：“我见过的男人里，你是最小号的。”
　　男人一愣，宋逸飞又说：“我也到处跑的，我不管到哪去最喜欢的就是比较一下男人们的型号大小，你们想嘛，我身边可都是男人，我哥哥又宠我，我什么样的男人搞不到？我最喜欢看男人站一溜比大小了，谁最大宠幸谁。”
　　她说着妖媚一笑：“你们要不要站甲板上比一比？”
　　刚吹牛的男人面色尴尬，突然说：“我吃完了，是不是该我站岗了？”
　　他说着走了，其他人也没意思起来，饭桌上热热闹闹的气氛顿时冷却，宋逸飞还不依不饶，说：“怎么就不说话了呢？刚你们不是吹的挺得意吗？”她说着伸手把一个看长相还不错的男的抓着领口拎过来，问他：“能告诉我你的尺寸吗？”
　　这人顿时愤然，急忙推开她的手：“别这样，这可过分了。”他说着起身走了。宋逸飞在后面起哄：“切.....怎么这么腼腆呢？开个玩笑都开不起。”
　　她转而环视剩下几个男的，说：“怎么都不说话了呢？怎么你们跟我说荤话说的兴致勃勃的，我跟你们说几句荤话你们就哑了？太没有幽默感了，也不会办事。”她用一种装腔作势的娇嗲声音说：“都不给人家一点面子，你们这些男人都好木讷。”
　　等她话说完时，那一桌人都各自讪讪退散光了。
　　仇落怏听着，倒是神清气爽起来，心想宋逸飞绰号诗人还真不是浪得虚名，毕竟连自己的老年痴呆症的母亲都怕她。
　　宋逸飞早上这一出，把这些男人嬉笑怒骂，一通奚落，搞得他们头都抬不起来。随后这些再不敢在她房间门口扎堆了，就有那一半个还贼心不死的，因为少了别人起哄捧场，也收敛了很多，更加小心翼翼，生怕被其他人发现。
　　这样一来，宋逸飞行动上就自由多了，白天没事船上船下溜了一大圈，终于被她找到个平常完全没人去的地方，那就是放储备油的仓库。仓库平常没人看着，门也不锁，毕竟里面都是大桶的油，平常要用的时候取用也方便，在海上又有谁会偷这玩意呢？
　　宋逸飞瞄好地方，写了个纸条去找仇落怏。她装作不经意的样子，经过仇落怏的房间，却发现里面没人。于是她去了米莉亚的房间，就看仇落怏正在陪着米莉亚说话，仇落怏现在只要还没到忍无可忍的地步，就会尽可能陪着米莉亚，安抚她，生怕她又乱发飙。
　　也不知道是不是因为这个缘故，米莉亚乱发脾气的概率大为减少，船上那群男人可以说是如释重负，恨不得仇落怏二十四小时陪着米莉亚，根本不管仇落怏的行动，反正只要在海上，仇落怏想跑也跑不掉。
　　宋逸飞过去看也没法跟仇落怏搭话，就把纸条塞在门缝，然后轻轻出了声口哨，随后迅速消失。
　　仇落怏听到口哨声，已经意会，过去开门看情况，就看门缝里夹着纸条，她迅速把纸条藏藏进掌心里，不动声色的又回到米莉亚身边。
　　到了晚上，宋逸飞就悄悄摸到油库那边去了，藏在哪里就等仇落怏来。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-0800:47:10~2021-04-1322:54:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第135章第135章
　　仇落怏又吻了她一下，小心翼翼离开，宋逸飞等了片刻后也才离开，等她偷偷摸摸回到自己的房间，感觉自己因该洗一下，于是准备把衣服脱了，结果一脱衣服，猛然想起自己屁股是光着的，自己的内裤被仇落怏暴力撕扯下来扔在了油库里，走的时候却把这事完全忘记了。
　　宋逸飞感觉不好，但是又不敢立刻回去找，只好先自己洗了澡换了衣服，等到半夜又去了油库，然而一番寻找却没有发现自己被扯坏了的那条内裤，宋逸飞没办法，只好忐忑回去，祈愿自己的内裤是被船上那些没见过女人的男人捡走当收藏了。
　　然而第二天仇落怏被米莉亚叫去，进了她的房间后，却看到米莉亚面前的茶几上摆着一块破布，蕾丝边纱网面料，半透明的纱网上手工秀了漂亮的百合花，明显是一条被撕坏的内裤。
　　米莉亚看看仇落怏，问她：“这条内裤是谁的？”
　　仇落怏自己没有这样的内裤，实际上，自从上船以后，她都是对凑着穿着米莉亚的衣服，因为海上没地方给她买衣服，而她上船前也没带什么衣服。也不是米莉亚自己的衣服，因为米莉亚穿的码数比宋逸飞大了两个码。
　　更不会是船上那两个在厨房帮工的中年女人的，她们根本不可能穿这种骚出花来的内裤。
　　那么内裤就只能是宋逸飞的，仇落怏于是说：“我觉得你应该问问前几天上船的那个女孩。”
　　米莉亚却说：“我不需要问她，我想要知道的是谁把她的内裤撕成这样的。”
　　仇落怏说：“你不因该问那些男人吗？”
　　米莉亚说：“问过了，没人跟她上过床，而且在这种事上他们没必要跟我撒谎。”
　　“所以你怀疑是我？”仇落怏不可置信的说：“我跟她根本就不认识。”
　　仇落怏担心米莉亚发疯，但是现在米莉亚看起来却很冷静，她就那样看着仇落怏，说：“我记得你说过你有个女朋友。”
　　仇落怏闻言说：“那又怎么样？”
　　“她在那里？”米莉亚问她。
　　仇落怏反问：“我也想知道她在那里，这会是不是在想办法救我呢。”
　　米莉亚点了点头，突然大声说：“喂，你们，去吧那位李小姐请过来，多来几个人，多带几把枪。”
　　仇落怏心里一沉，面上却做出完全无动于衷的样子来，悠悠然走到了米莉亚身边坐下，说：“一条内裤都能让你怀疑一切，难以想象有更严重的事发生，你会不会给我一枪，你这个人太可怕了。”
　　因为这些天仇落怏没少说过类似的话，所以现在这么说，米莉亚也并没有觉的出奇。她只是用一根手指挑起眼前的性感小内裤，说：“如果有下次，她应该换一条个性特色没这么鲜明的内裤。”
　　正说着，宋逸飞被带进来了，当她被带进来以后，一眼看到挑在米莉亚指尖上的内裤，马上明白了一切，说：“为什么我的内裤会在你这里？”
　　米莉亚看着她说：“这不是重点，重点是谁把它撕成这样的？”
　　宋逸飞立刻把身边的男人环视了一圈，要找个背锅的。但是这些男人一看到她的眼神就纷纷后退一步，而米莉亚依旧淡定，一只手挑着内裤，一手突然就拔了枪出来，枪口对准了仇落怏。
　　宋逸飞心里就是一惊，仇落怏也没预料到米莉亚会来这一出，看着枪口一时不知道说什么好。米莉亚却对宋逸飞说：“你们之间既然没关系，我杀了她你应该也不在乎吧。”
　　宋逸飞不说话，米莉亚手指一弹，打开了枪保险。宋逸飞的心又是一抖。
　　米莉亚看看仇落怏，看着她美丽的面容，她用手指轻轻挑起仇落怏的下巴，看了又看，说：“我还是蛮喜欢你的，但是你既然早就爱上别人了，那我只好先送你去天堂了。”
　　她此时不再看宋逸飞，她握枪的手，食指慢慢曲起，眼看着子弹就要激发。
　　宋逸飞觉的自己的心脏都要跳出来了，她不可能看着仇落怏死在自己眼前，此时忍无可忍，说：“嗨，我是她女朋友。”
　　米莉亚的手一顿，转头来看宋逸飞，宋逸飞无可奈何，也就豁出去了，说：“我是她女朋友，我也是你的情敌，如果你非要杀一个人，来杀我吧。”
　　仇落怏的面色晦暗起来，心情也一瞬紧张到了顶点，眼看着米莉亚把枪口转向了宋逸飞，她甚至都有些语无伦次起来，说：“米莉亚，你别，事情不是这样，米莉亚.........”
　　但是米莉亚的枪口已经对准了宋逸飞，仇落怏下意识的伸手就去抓枪，米莉亚把她一把推开，说：“她当着你的面死了，你一定会很心疼吧？”
　　话语声中，米莉亚扣动了扳机，仇落怏来不及多想，被米莉亚推得后退两步后，纵身过去一把抱住了宋逸飞。
　　砰，枪声响起，仇落怏栽在了宋逸飞的怀里。
　　宋逸飞仿若看到王婉晴死的时候情景重现，她怕米莉亚补枪，脑子也无法理性思考问题了，下意识的就把仇落怏先放在一边，一个箭步上前，一把抓住了米莉亚手里的枪。她这下夺枪完全没有章法，只是想本能的阻止米莉亚补枪，所以手掌一下就堵在了枪口上，米莉亚看到情况，下意识的再次扣动扳机。
　　又是一声枪响，一颗子弹穿透了宋逸飞的手背，但也在这同时，宋逸飞用另一只手把枪打飞了，打飞了枪，只觉的眼前发黑的宋逸飞顺手抄起旁边的水杯，那是个保温杯，不锈钢的，她用这水杯砸在了米莉亚的脑袋上。
　　一砸之下米莉亚就倒下来，看到米莉亚倒下，所有人都打开了枪保险，将枪口纷纷指向了宋逸飞，但是宋逸飞仿若不觉，继续用水杯去砸米莉亚的脑袋，有人大喝：“住手，否则我开枪了！”
　　宋逸飞还是不觉，直到一个声音说：“逸飞，我还活着。”
　　宋逸飞一愣，转头看去，看到说话的是勉力从地上坐起来的仇落怏，她的脑袋才清醒起来，她急忙过去抱住了仇落怏，去检查她的情况，她中枪的右背，子弹没有击中心脏，却击中了肺部。
　　宋逸飞慌张起来，无视身边对准她的枪口，而是喊：“她需要医生！”
　　仇落怏的气息已经非常虚弱了，宋逸飞什么都顾不上了，在这茫茫大海上，她都不知道该怎么办，她去哪里找医生？
　　她把仇落怏紧紧抱在怀里，六神无主，说：“落怏你可不要死，千万不要死了。我不能失去你的。”
　　仇落怏抬起手，轻轻抚摸她的面颊，说：“怎么哭了呀？”
　　宋逸飞这才发现自己已经流了很多眼泪了，她下意识的用受伤的手擦了一下眼泪，却弄得自己脸上全是血，导致一张俊秀的小脸此时看起来异常可怖，仇落怏看着心疼，柔声说：“别慌，我会努力活下去的。”
　　“嗯。”宋逸飞语无伦次的答应了一声，抱着仇落怏说：“你绝对不能死，你死了我该怎么办。你要是死了，我也自杀。”
　　仇落怏闻言，一时间声气也有些哽咽起来，不由说：“你对我有这么爱啊？”
　　宋逸飞不仅说：“你以为呢？”
　　仇落怏声气虚弱的说：“我以为？我以为你虽然爱我，但还不至于到放弃一切的地步，你不是还想着要让我去自首坐牢吗？不是还想掰正我让我改邪归正吗？你总是对我挑挑拣拣的，所以我以为，你可能觉得没了我你还会有更好的选择，跟我在一起只是我因为我霸道，没给你别的机会。”
　　宋逸飞哭着，却又忍不住说：“你傻呀你，我不爱你犯得着费尽心思的要让你改邪归正吗？我还不是为了让你积点阴德。”
　　仇落怏嘴角提了一下，似乎是想笑，但是她是笑不出来的，于是说：“既然这样，我死也瞑目了。”
　　宋逸飞闻言哭的更厉害了，说：“我不许你死。”
　　“她现在需要医生。”旁边传来米莉亚冰冷的声音，宋逸飞抬头看去，就看到刚刚被她揍的头破血流的米莉亚此时被她的手下弄醒了，不过她也是一脸血，宋逸飞下手太狠了，此时拿着一块干净毛巾捂着自己的伤口，说：“她需要医生。”
　　船上没有医生，米莉亚让船就近靠岸，宋逸飞却被她关起来了，还关在她原来住的房间里，还不至于受多少罪就是了。只是仇落怏被带走了，宋逸飞忧心忡忡，却什么都做不了。她焦虑的呆在房间里，一直到轮船靠在了一处海岸边。
　　米莉亚的这艘船没有没有靠码头，而是在野外一个海滩上靠岸了，因为她的船并不是合法入境的，而此时这艘船就停在一处海滩上。其实之前这艘船都还没有离开太平洋，现在仇落怏受伤急需医生，飘在茫茫大海上，离她们最近的还是前一天才离开的好望角。
　　米莉亚让船又回到了好望角，在野外悄悄登录，送仇落怏就医。
　　宋逸飞被关在船上，百爪挠心，不可能老老实实等在这里，等米莉亚回来处置自己。她思来想去也没有个好办法，于是自己脱了外衣就穿着内衣裤在房间里晃，也不拉窗帘，果然没用多久，门外看着她两个看守就已经心不在焉了，眼睛控制不住的往窗户里看。
　　宋逸飞故意走过去，说：“喂，能帮我拿杯咖啡吗？”
　　一个人马上回应：“我去。”


第136章第136章
　　一个人马上回应：“我去。”
　　他说着就走了，另一个没抢到机会，有些悻悻的。而走了个那个很快端了一杯咖啡过来，打开门要把咖啡递给她，但宋逸飞等的就是门被打开。所以当这人把咖啡递进来以后，宋逸飞一手接咖啡，一手抓住他的手腕一拖，把他拖进来的一瞬滚烫的咖啡也泼在了这人脸上。
　　这人被烫的大叫的一瞬，他挂在腰上的枪已经被宋逸飞抢走了，这个过程其实也没超过三秒，被烫的这人的叫声让另一人吃惊，急忙看过来时，宋逸飞已经把枪抢到手了，紧跟着“砰”一声，这人就中弹倒下了。
　　宋逸飞顺势回肘，击在面部被烫的这人的脑袋上，这人扑通一声就栽倒了。宋逸飞没有太多时间，因为她知道附近的水手会很快赶过来看情况。所以她顺手抄了一件外套披上就出去了，也没有穿裤子，脚也光着。
　　果然她刚冲出门没走两步，就有两个水手听到情况过来了，不过这两人还有些搞不清楚情况，枪背在肩上，都没拿下来，一看到宋逸飞吃惊中要去拿枪，宋逸飞跪倒滑出，连着两声枪响，这两人就倒下去了。
　　干掉这两人，宋逸飞站起来，只觉的膝盖火辣辣的，看了一眼就看到刚才用膝盖滑出去的时候蹭破了皮，此时被蹭下来的皮肤还挂在那里迎风飘扬，看着都疼，但是宋逸飞是在顾不上太多，眼看着又有几个人往这边跑来，她三步并作两步，冲到船舷边，一头扎进了海水里。
　　她游到了岸边以后，就先掏出事先用塑料袋包裹好藏在身上的手机联系了司徒静如她们，告诉她们突发事件，让她们回头来好望角找她。
　　做完这些，宋逸飞就去找仇落怏，好望角不是小地方，但也不算特别大，而且仇落怏伤势严重，宋逸飞估计米莉亚会就近送仇落怏就医，而仇落怏的伤势是需要手术的，所以她肯定要找个相对好一点的医院，最起码是具备重大手术条件的医院。
　　所以宋逸飞也很快锁定了一家医院，为了避免暴露，她偷了一件护士服穿起来，口罩戴起来，然后一间病房一件病房的寻找仇落怏。最终她找到了单人病房那边，在这里发现了仇落怏。
　　米莉亚还是很舍得给仇落怏花钱的，病房是最好的病房，护士也是最好的护士，照顾周到。而仇落怏已经做完手术了，正昏睡在床上，宋逸飞想想，自己现在把仇落怏救出来也没法好好照顾她，还不如先观察，等司徒静如她们来了再说，因为看仇落怏现在的情况，恐怕至少要在医院呆一个星期，米莉亚再心急如焚，不想让仇落怏住院，因为也不敢把一个病危伤员带离，只要她多少还是在乎仇落怏的。
　　而米莉亚看起来还是在乎仇落怏的，她一直守在病房里，看起来懊悔不已。
　　一直等到仇落怏醒来，米莉亚还坐在床边发呆，而此时已经是第二天凌晨了，此时的宋逸飞也因为抵挡不住困倦在病房外面不容易为人查知的角落里睡着了，正在半梦半醒中的她突然被一阵哭泣声惊醒了。
　　宋逸飞有一些疑惑，听到哭泣声是从仇落怏的病房里传来的，宋逸飞于是凑近门口去听，发现哭泣的居然是米莉亚。宋逸飞有些吃惊，默默的竖起耳朵听着里面的情况，就听米莉亚一直在重复道歉：“对不起，真的对不起。”
　　她把这句话说了好几遍，仇落怏大概是听的不耐烦了，说：“能说点有意义的话吗？”
　　米莉亚这才说：“我不知道事情会发展成这样，真的，我只是想杀了她，我并不想伤害你，我根本就没想到你会替她去挡枪。”
　　仇落怏虚弱的声音说：“她是我最爱的人，你觉的我会看着她死吗？当你把枪口对准她的那一刻，其实就是等于要杀我。”
　　米莉亚说：“我不知道你会那么爱她。”
　　仇落怏闻言说：“你根本不知道什么是爱。”
　　米莉亚突然笑起来，说：“我八岁就被父母卖去做□□了，我的确不知道什么是爱。我只明白让别人怕我，才会让我日子过得好一些，也只有杀人才能让他们怕我。”
　　所以这又是一个从小被伤害从来不知道良好的人家关系到底什么样，好的情感又是什么样的女人，一辈子都在情感漩涡里打转，然后用性和毒品来麻醉自己。大概是仇落怏不要命也要护着宋逸飞的举动唤醒了她最后一点人性。
　　但宋逸飞可不想知道她到底怎么想的，就盼着米莉亚对仇落怏还有点心，能好好照顾她。
　　但是很快米莉亚就收到了她手下的通知，知道宋逸飞逃跑了，她下令船上那些人离开船去找宋逸飞。宋逸飞也不敢在医院停留，只好伪装了一下，就在医院附近继续守着，期盼着司徒静如她们能快点来。
　　但是看情况又快不起来，因为原本司徒静如她们的船走的是另一条航线，想要抄到前面拦截的。理论上这艘船比米莉亚的船驶出去的更远，现在回来，米莉亚回航用了两天时间，那他们就得三天，而且还是宋逸飞逃离后她们才接到的消息，就更晚了。
　　崔若珍拉着潘朵走在泥泞的小路上，进了波查多尔境内，再到多邦城其实只需要几小时的火车就到了，但这段路她们现在走了好几天了。
　　崔若珍受伤了，之前袭击她们的人的确是拖索罗的人，潘朵一回来就被拖索罗的人盯上了，为了逃必追杀，两人只好中途跳车逃离。
　　而现在她们正行走在通往公路的小路上，潘朵已经通知了多邦城那边的人来接应，但是接应的人也不能马上就到，在她们到来之前，潘朵和崔若珍必须想办法保命。
　　来的路上，她们躲在了一个农民家里才逃过一劫，这家人是一个老人带着她的小孙女，小孙女很可爱，才八岁，就给她们倒水喝，问她们累不累。
　　潘朵走的时候，却把枪口对准了他们，崔若珍吓了一跳，立刻把枪夺走了，问她：“她们救了我们，你转脸就要恩将仇报？”
　　潘朵说：“不杀他们，拖索罗的人追上来，一问就知道我们去了哪里。”
　　“她们救了我们！”崔若珍又说了一遍，有些咬牙切齿。
　　“拖索罗的人追上来怎么办？”潘朵并不为所动。
　　“我会保护你的！”崔若珍眼神恨恨的，看着潘朵，就像在看一只豺狼。
　　她说完，把潘朵强行拖走了，这个貌似天真的少女，办起事来的冷血无情着实让崔若珍恼火。
　　他们这一路被拖索罗的人追杀，走过来的非常艰难。好在潘朵虽然战斗力不行，但也不算是个拖后腿的。就因为她的冷血，她似乎什么也不怕。所以虽然她几乎没有受过格斗训练，枪法都没有好好练过，但她足够果敢，该动手的时候绝不含糊，该杀人的时候也绝不手软，所以还是帮了崔若珍不少，两人才一路杀出重围逃出来的。
　　但她冷血到一点人味也没有，崔若珍就有些受不了了。
　　夜晚降临，两人已经非常疲乏了，崔若珍离开了道路，往山洼里走，终于找了个足够隐蔽的地方，打算在这里过一夜。
　　她们捡来了柴火，升起了篝火，吃了崔若珍从不会忘记带的蛋白棒，疲劳感才缓解了一点。崔若珍坐在篝火边，默默解开了缠在右手上的纱布，准备给自己换药，她右手上重复受的伤，还没有好，好在第二次受的伤不至于伤到筋骨。
　　潘朵坐在一边，看着她换药，忽然问：“你真的不怕到了多邦城，我把你就给杀了？”
　　崔若珍闻言冷笑，不回答。
　　潘朵又问：“你不是信任我，而是过于自信吧？”
　　崔若珍闻言还是冷笑，不回答。
　　潘朵有些受不了了，看着她冷漠的样子，似乎在嘲笑自己什么都不懂只知道瞎猜。
　　潘朵想了想，又说：“宋逸飞说你妹妹，是什么情况？你这么冒险，难道真的是因为你妹妹的缘故？”
　　崔若珍看看她，说：“你这么想，我也不反对。”
　　她说着顿了顿又说：“但你不该想想拖索罗是怎么知道你离开了多邦城，并且这些天在往回走吗？”
　　潘朵闻言，沉思了一下，说：“有人给他通风报信？”
　　崔若珍自顾自的给自己的手重新换了干净的纱布，并没有理会她的言语。潘朵自己继续推测，说：“柯伟成可是知道我被你们挟持去了N市。姐姐被局外人突然绑架他也不可能不知道，他可能想到我们会回多邦城了，但他会不会跑去调查姐姐？他不知道姐姐去了哪里，但他知道带走姐姐的人是谁呀。”
　　潘朵说着，突然就紧张起来。


第137章第137章
　　深夜的篝火边，正在熟睡的潘朵似乎听到耳边有人说话，她在睡梦中惊醒过来，睁眼一看，却看到是崔若珍在看视频。潘朵还以为是被人发现了，下意识的就想去摸枪。看到是崔若珍在看视频以后，松了口气，看崔若珍也没发现自己已经醒了，在旁边默默的看着视频，视频声音其实已经放到很小了，崔若珍也没带耳机，就用极小的声音放开看视频。
　　潘朵就听到一个少女激动的声音：“啊啊啊啊，姐姐真好！”
　　然后是另一个女声说：“赶紧去试试，看看好不好看。”
　　片刻后又是那个少女音：“姐姐好看吗？”
　　另一个声音说：“好看好看，来我们一起来一张。”
　　说着另一个极其漂亮的女孩也进了镜头，这个女孩也很像崔若珍，纤瘦高挑，亭亭玉立。
　　随后，视频重播，崔若珍又在重看视频，视频估计不到三十秒。崔若珍就这样播完再放，翻来覆去的看。潘朵心中好奇，于是悄悄的挪了一下身体，找了个可以看到崔若珍手机屏幕的角度，眯着眼睛去看。
　　那个视频一开始就是推门而入的情景，场景看起来是在家里，家里地面上铺着瓷砖，陈设简单，看着不像是有钱人家，而镜头里很快就出现了一个少女，少女高挑漂亮，五官很像崔若珍，随后拿着手机的人递给了少女一个购物袋，少女激动的惊呼声就从这时发出来了。
　　然后她伴随着那句：“快去试试。”飞快的跑了，十几秒后回来，她身上套了一件连衣裙，可能因为太激动，下面的裤子都没来及脱，跑出来问：“姐姐好看吗？”
　　崔若珍就在翻来覆去的看这个视频，潘朵忍不住问了一句：“这是你妹妹？”
　　崔若珍一惊，这才发现潘朵醒了，她急忙把视频关了，冷淡的说：“不管你的事。”
　　潘朵却说：“你妹妹旁边那个是谁？”
　　崔若珍依旧不想理会她，潘朵自己猜：“你有两个妹妹？”
　　崔若珍抬眼，冷笑，说：“那是我。”
　　潘朵不由吃惊，重新看看眼前的崔若珍，现在的崔若珍不能说不好看，但是肯定不符合主流审美，如果她能站在健身小姐的舞台上，肯定会收获一大片掌声，但是在现实中只会收获大片的不解，规劝还有攻击，比如“女人练成这样谁敢要？”“你这也太夸张了。”“女人练成这样太丑了。”“练成这样结了婚会家暴。”
　　虽然结婚这事跟崔若珍一毛钱关系没有。
　　她穿着战术裤，都能看到她腿上结实的肌肉线条，而她还一直在努力增重，不过以她现在的围度，增重有些奢望，因为她要长体重要的也是肌肉，现在她的肌肉围度可能已经到了她能达到的巅峰状态了，不掉肌肉就不错了。
　　现在的她估计也不怎么护肤，能用点面霜让面部不那么干燥难受最多了，整日风里来雨里去折腾的也挺黑的，长发也剪了，留着精干的短发。跟视频上那个纤柔修长，又漂亮性感的女孩判若两人。
　　潘朵趴在地上看着她，她现在睡的地方扑了一层树叶干草，身上盖着的还是崔若珍的衣服。
　　崔若珍身上的气质有点玄妙，她跟仇落怏是不一样的，仇落怏永远都有一种拒人于千里之外的清冷感，除了面对宋逸飞的时候，别人永远觉得她是个心狠手辣的人，城府深，不可捉摸，飘忽不定，用文字形容她都显得匮乏。
　　就连宋逸飞其实也搞不懂她到底是个什么样的人不是吗？不然也不会她自认分手的那段时间之前，被仇落怏耍的团团转。
　　崔若珍的气质却是有质感的，总之一看就觉得她稳重成熟坚韧不拔，而且很温和。
　　可能她的身材就已经能给人很大的压力了，所以她本人气质并不尖锐，让人觉得她很有攻击性的同时还有一种坚实的包容力。
　　必须是坚实的，因为包容力不是说有就有的，傻呵呵的随便谁都包容，不是早死了，就是被人当傻子骗。没有丰富的阅历经验训练出来的辨别力，没有足够强的能力，没有足够聪明的头脑，只会包容的人叫傻缺。
　　潘朵忍不住问：“你妹妹是怎么死的？”
　　崔若珍却在火堆上填上了以后的木柴，然后靠在树边，闭上眼睛，睡了，潘朵有些无趣，也睡了。
　　清晨鸟儿开始鸣叫，潘朵还在半梦半醒，迷迷瞪瞪想着要不要醒来的时候，她突然被人一把拖起，还来不及反应，耳边就有人说：“别出声，有人发现我们了。”
　　潘朵这才发现自己是被崔若珍拖起来的，崔若珍拖着她躲在了树后，一手还捂着她的嘴，防止她糊里糊涂的时候被惊吓到叫出声来。崔若珍的背部紧紧贴着树干，抱着潘朵，近两所其身体，藏在树后面。
　　而另一边脚步声已经由远而近，有个人说：“这边有火堆，看来她们在这藏了一夜。”
　　但这人话还没说完，另一个人就一伸手，阻止了他的声音，然后冲着地面努努嘴。说话的那人看去，就看到地上一道拖拽的痕迹。
　　这个地方土地潮湿，踩踏滚爬很容易留下痕迹。
　　崔若珍却已经从他们突然停顿的话语声中感觉到了危险，在潘朵耳边轻轻说：“等一下我出去拖住他们，你立刻就跑，听到了吗？”
　　潘朵不能说话，于是点了点头。
　　崔若珍侧耳听着，听着脚步声慢慢靠近。崔若珍在潘朵耳边底底说了个“跑！”然后就把潘朵推了出去。
　　潘朵没有多想，飞快的往前跑去，崔若珍已经从树后面出现，那些准备悄悄围攻她们的人一惊之下立刻举枪，但是崔若珍已经滚倒在地，一式扫堂腿就把两个扫翻在地，跟着抓起一把枪，把枪当拐来用，又把另一个人砸在了地上。
　　但是第四个人的枪口已经对准了崔若珍，崔若珍已经来不及避开枪口了。
　　但是枪声响起，倒下去的却是拿枪瞄准崔若珍的这个人，崔若珍来不及多想，立刻补刀，给这人脑袋上用尽全力砸了一枪托，怕他不死，跟着枪声继续响起，旁边又有人倒地了。
　　战斗结束后，崔若珍下意识的看了一眼子弹射来的地方，才看到潘朵刚才并没有逃离，而是在跑出去十几米远以后，找了一棵树爬了上去，藏在树杈间，那些人被崔若珍突袭，没来及关注潘朵。
　　而潘朵也是在崔若珍动手，吸引了敌人注意力后，才开枪的，等那些人发现她，也没工夫抓她了。
　　搞定了这些人，潘朵从树上又攀下来，面上带笑，说：“咱两配合的还是很不错吗？”
　　崔若珍意外与她没有自己逃离，闻言点点头，看她态度还好，也就不想跟她搞得太僵，说：“你也很强，不过我们还是赶紧走吧。”
　　两人没有片刻的逗留，很快又上路了。
　　在她们又步行了十几公里后，终于遇到了赶来接应的多邦城那边的民兵。
　　有了车子以后就好办多了，当天下午她们就抵达了多邦城，回到多邦城，潘朵让车子先开到她办公地的地方去，崔若珍说：“时间不多了，我们还是先去见见司马朗吧。”
　　潘朵闻言，却让司机停车，然后自己下了车，站在一边。
　　崔若珍皱眉，问她：“怎么了？”
　　潘朵淡淡一笑，脸色骤变，对身边的民兵说：“先把她关起来。”
　　立刻数把枪对准了崔若珍，崔若珍似乎不意外，看看潘朵，说：“冷血的人就是冷血，我还真以为你多少还有点人性呢。”
　　潘朵并不理她，而是说：“把她关到重刑犯监狱里去。”
　　在好几条枪指着脑袋的情况下，崔若珍被下了武装，押去了监狱。
　　当然，潘朵随后也去了，她要自己去审问司马朗。
　　司马朗被关在张亭湖的对面，日常两人隔着监狱门就能互相聊天。
　　不过潘朵去的时候，司马朗正隔着监狱门声嘶力竭的骂张亭湖。看到潘朵出现，司马朗咬牙切齿的停止了叫骂。
　　潘朵清冷的眼神看着眼前的男人，司马朗胡须及胸，焦黑瘦削，看起来跟街边的流浪汉没有多大区别，可能是因为英国监狱里的日子并不好过。当然司马朗也在看着她，目光里带着轻视，似乎并没有意识到眼前这个少女跟他有多大关系。
　　潘朵看到他的眼神，就突然不想谈了，而是说：“让他把他所知道的东西都说说出来，我懒得一个字一个字的问。”
　　她来的时候，还跟着她一起来的一个女人，就是曾经季冰潜入多邦城时遇到过的那个年轻的少校，叫做隗亚，曾经是多邦城学历最高的女性，外地人，在外地读高中，后来被她丈夫带着人抢来多邦城，她就这样成了一个男人的妻子。
　　不过现在她丈夫死了，没人知道怎么死的，反正是在潘朵掌权以后死的。
　　隗亚答应了一声，就带着两个看守进了监室。隗亚并不打算理会司马朗，而是直接对看守说：“先把他裤子扒了。”


第138章第138章
　　司马朗原本以为就算严刑逼供至少也会有个过程，比如先问他问题，他不说，然后被揍，但是现在连问题都没有，直接上来就要动手。他发狠起来，对着隗亚就要扑过去，但是她立刻就被两个看守按住了。
　　看守按住他，把他面朝下手脚拷在了床上。
　　潘朵此时不想理会司马朗，转而问张亭湖：“你还有多少事情没有说？”
　　张亭湖沉默，潘朵又说：“你明知道司马朗是柯伟成安排人放在英国监狱里的，明知道他一旦离开英国监狱柯伟成马上就会知道，你为什么不说？”
　　张亭湖冷笑：“我要是把知道的都说了，这会已经死了。”
　　潘朵却说：“话是这么说，不过我们已经见过你妹妹了，你妹妹也很了不起，用一种很长的古兵器，很厉害。”
　　潘朵虽然是通用语为汉语方言的国家出生的，但毕竟是外国人，她并不知道□□的叫法，但她一形容，张亭湖就马上明白她说的是什么了，脸色不由的变了，当然是因为担心他妹妹。
　　潘朵欣赏着他的脸色变化，说：“你不说，我也懒得问，希望你别后悔。”
　　她说这些的时候，身后已经传来了惨叫声，潘朵就像没听到，慢慢踱着步子，离开了。
　　她准备回办公厅，等着隗亚的结果。
　　但是当她走出监狱大门时，刚才奉命押送崔若珍的小队队长此时就站在门口，一脸愧色的低着头，小队是归属于治安队的，小队长是个二十出头的年轻小伙子，此时嘴角伤，眼睛青肿，显然挨得揍不轻，他的小队一共六个人，潘朵扫视了一圈，发现被打的最狠的是队里的四个男人，两个女人倒是没有明显的伤痕，只有凌乱的头发以及凌乱还带着破损的衣服能说明她们尽力了。
　　潘朵看到这情况，就心知肚明了，崔若珍逃了，看这样子，崔若珍对这两个女人特意手下留情了。
　　这女人还真有点意思。
　　小队长说：“将军，你让关押的犯人在半路上反抗逃脱了，她........”
　　潘朵明知道这个结果，但还是多问了一句：“她是怎么逃脱的？”
　　小队长满脸愧色，说：“我以为已经把她身上所有的武器都搜出来了，可没想到她身上还藏了钩针，趁我们不注意打开手铐就......”
　　小队长没有继续说下去，潘朵了然的说：“就把你们给揍了？是不是连枪都抢走了？”
　　小队长点头：“她抢走了一把□□，还说.....还说.......”
　　“说！”潘朵有些不耐烦了。
　　小队长只好说：“她说她会回来找你。”
　　潘朵此时并不知道该作何感想，想说点什么，似乎也没必要，就轻轻摆手示意他们可以离开了，小队长不由得大松了一口气，急忙带着几名队员走了。
　　回到办公厅，她首先的感觉就是一阵阵疲累，毕竟她跟崔若珍在路上逃亡了好几天，就没有休息好过，连饭都没好好吃过，但她回来以后，还是先电话通知了守卫队治安队两边的大队长，让他们立刻全城通缉崔若珍。
　　好在隗亚很快就有了结果，在她回来一个小时以后，隗亚就回来了，进了办公室门，她就来到潘朵身边，俯身在她耳边低声说：“司马朗说，他当初反水，其实不是他自己的主观意愿，主要是因为看到了柯伟成隐私，知道自己活不下去，就逃了。他说的隐私就是柯伟成和别的女人上床的事，女方是个明星，在中国非常有名，也已经结婚了。”
　　潘朵不由的看了一眼隗亚，眼神里带着惊讶，像她这种经历过不知道多少事的人，此时都难免惊讶起来，万万没想到居然挖出这样一个巨大的八卦。
　　隗亚又说：“司马朗说，他之所以还没死，是因为他当时就多留了个心眼，偷拍了他两的床上视频，现在把现场视频藏了起来，柯伟成杀了他也不放心视频流落在外，就一直关着他，想让他把视频交出来。他说只要我们能给他安排一条后路，就把视频交给我们。”
　　潘朵想了想，问他：“还有别的吗？”
　　隗亚说：“他问我为什么不分青红皂白就先打他，说这种事，只要你问，他肯定会说的。”
　　潘朵闻言，神情依旧淡漠，说：“你怎么回答的。”
　　“我说，他第一眼看到将军，看将军年轻长得好看，就压根不认为将军是个身份举足轻重的大人物，这就是将军要惩罚他的原因。”
　　潘朵微微点头，波澜不惊，说：“回答的挺好的，告诉他，他的条件我都可以答应，必要的话，告诉他姐姐是什么人，她有足够的财力把他安置的妥妥当当。不知道这件事也就算了，现在知道了，我们绝对不能掉以轻心，这件事要是曝光足以毁灭柯伟成，所以柯伟成一定会不惜代价灭了司马朗的，这段时间监狱警备力量加两倍，你来负责司马朗的人身安全。”
　　“是！”隗亚立正答应了一声。
　　看着隗亚离开，潘朵才觉得自己必须要休息一下了，太累了。
　　至于崔若珍，先放一放吧。
　　她现在住的地方也跟政府厅在一起，就在政府厅后面的宿舍楼，她住的地方除了是跟其他人独立开，门外有警卫以外，跟一般的宿舍并没有太大的区别。
　　潘朵回去以后就先洗了个澡，然后让自己的警卫去食堂给自己打饭，再然后，就躺在床上不想动了。
　　过了好一阵，门上传来了敲门声，警卫打了饭菜回来，潘朵开门接过放在桌子上准备吃，突然就感觉到颈部被一个冰凉的硬硬的东西顶住。
　　潘朵稍微讶异了一下，随后说：“崔若珍？”
　　身后的人用右手揽着她的肩，左手举着枪，枪口就顶在她的脖子上，闻言说：“没想到我这么快就来了？”
　　潘朵只好说：“我是没想到你来的这么快。”
　　崔若珍冷笑，然后说：“我只想知道你的审问结果。”
　　潘朵闻言说：“告诉你这件事并不是什么问题，因为这件事对我们都有好处，但是你继续用枪指着我的话，我拒绝回答。”
　　崔若珍没做声，但是枪依旧指着潘朵的脖子。
　　潘朵冷笑：“你现在用左手握枪，真确定能握的稳吗？”
　　崔若珍闻言，到底还是把她推开了，潘朵转身看看她，看到她原来穿着的黑色夹克战术裤战术靴依旧整齐，发丝未乱，根本不像是刚经历过一场恶战的样子，再想想狼狈不堪的小队几个人，潘朵叹口气，说：“我告诉你这件事，但我希望你能现在就联系一下宋逸飞，看看她那边情况到底怎么样了，我就怕柯伟成已经先下手为强了。”
　　宋逸飞现在并不怎么好，仇落怏养了四五天以后，情况看着好多了。但是崔若珍那边一直没什么消息，她还琢磨着崔若珍应该早到了多邦城了，到现在也没个消息，多半是潘朵又翻了脸，搞什么幺蛾子。
　　而她这里已经跟司徒静如她们碰面了，一开始计划在海上劫船，所以她们准备做的很充分。现在到了陆地上，米莉亚的人还留了一半在船上，跟着她来的人不算多，宋逸飞这边几个人解决米莉亚这边这些人压力不大。但问题是仇落怏伤重，宋逸飞不敢轻易把她带离医院，只好一直躲在附近守着。
　　几个人商量来商量去，最终决定宋逸飞再次混入医院，看看仇落怏的情况，如果她的情况还能应付，就带她离开，顺便再挟持个医生，可以在路上照顾仇落怏。
　　所以一大早宋逸飞又乔装打扮了一番，去看仇落怏。
　　她装作路人，先到了医院楼下，下意识的就抬头看了一眼仇落怏所在的那个病房窗户。
　　窗户背阴，还没晒到太阳，宋逸飞匆匆一瞥，想要进去，但是才抬步，却又顿住。
　　她刚才看到玻璃映照出的那是什么？对面的大楼？不，不止是大楼。
　　宋逸飞再次抬头看了一眼窗户，这次看真切了，对面的大楼楼顶上站着一个人，手里似乎还拿着什么。
　　宋逸飞心里一紧，但还是很快低头，不动声色转身，似乎漫不经心一般走进了对面楼下的门洞里。
　　但是在进入门洞的一瞬，宋逸飞飞快的就从楼梯上冲了上去。
　　楼不高，只有五层，宋逸飞一鼓作气冲上五楼时，都还能稳稳的呼吸。楼顶上的人却没能预料到宋逸飞的突然出现，在宋逸飞踹开楼顶门的时候，那人转头看来，宋逸飞已经飞快的扑了过来，不等这人有所反应，宋逸飞撞在了他身上，然后身体失去平衡，从楼顶上摔了下去。
　　楼下立刻传来了人群的惊呼声，宋逸飞却看到放在一边的一把□□，国产货。
　　她立刻向四周张望，包括楼下一片地方，就看到几个人匆忙冲到了摔下楼的死者身边查看情况，随后一个人抬头向上看来。
　　那是个男人，瘦削精悍，个子可能还没有宋逸飞高，但是他抬眼看来的时候，宋逸飞只感觉到莫名的压力。
　　难道是中央警备局的人？传说中的大内高手？
　　宋逸飞想着，迅速隐蔽,一边拨通了司徒静如的电话，说：“突发情况，有人想杀落怏，我觉的今天无论如何都必须带落怏离开了，你们马上过来支援我，我先进医院。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-1621:59:55~2021-04-1720:37:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan3个；可爱的C1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第139章第139章
　　宋逸飞匆匆下楼，然后装作路人的样子，走进了马路对面的医院里。经过刚才死了人的现场时，她瞥了一眼，就看到刚才赶来看情况的几个人此时已经消失了。
　　宋逸飞不敢耽误，匆忙去了仇落怏的病房。
　　米莉亚还在守着仇落怏，病房外守着米莉亚的几个手下，宋逸飞之前记得米莉亚从船上带下来有十几个人，现在病房外只有五个人，剩余人莫不是轮岗休息去了？
　　宋逸飞找了个地方隐蔽，再次接通司徒静如问她：“你们现在到哪里了？”
　　司徒静如说：“还有三分钟抵达医院门口。”
　　宋逸飞于是说：“那我等你们来了再动手。”
　　她说完，没有再挂电话，让电话一直保持在通话中，她现在和司徒静如连线，戴着无线耳麦，手机被她用运动手机套固定在自己左臂上，这样方便动手，因为这次来她们没有带专业的通讯设备。
　　但是就在她等待司徒静如她们赶来的时候，走廊里出现了一个人。
　　正是那个矮个子男人，这个男人穿着间咖啡色的夹克，西装裤，方头皮鞋。看起来就像是来医院看病人的病患家属，但他锐利的目光已经扫过一间间病房了。
　　宋逸飞心跳加速，对司徒静如说：“你们快点！杀手出现了！”
　　男人的步伐在一步步靠近，宋逸飞一时间不知道自己是不是该提醒米莉亚，而那个男人已经靠近了仇落怏的病房，当他的目光看到病床上的仇落怏时，一只手立刻就像腰间摸去。宋逸飞没时间了，她拔枪而出，对着男人扣动了扳机。
　　“砰！”枪声响起，男人却在她扣下扳机之间就溜进了旁边的一间病房，宋逸飞正在寻找他的踪影的时候，这个男人犹如鬼魅一般又贴地滑了出来，宋逸飞没来及调转枪口，男人就已经到了她的脚下，一脚将她铲倒，跟着打飞了她手里的枪。
　　不过此时两人距离极其的近，宋逸飞想都不想张开双臂就把这人给抱住了，然后喊了一句：“米莉亚，他是来杀落怏的！”
　　这人此时奋力一挣，想要挣脱宋逸飞的手，却没想到宋逸飞力量奇大，他居然没挣脱，诧异了一下之后，他的肩膀一扭，居然从宋逸飞的怀里溜出去了。就在宋逸飞吃惊的时候，他再一次像一条蛇一样溜进了病房里。
　　宋逸飞大吃一惊，立刻就追了过去，好在此时米莉亚和她那几个手下都有所反应了，纷纷拔枪向突然闯入的男人开枪，但他们身后随即也传来了枪声，这个男人的帮手来了。
　　顿时楼道里惊呼声一片，原来待在楼道里的护士家属之类的人都开始忙不迭的躲藏逃命，米莉亚的几个手下也只好还击。
　　宋逸飞此时却看到男人再一次去拔枪，宋逸飞想也不想就是一脚踢过去，这次主要目的就是阻止他拔枪。她一连几招来势汹汹，把眼前的男人逼退了好几步，男人也没有机会拔枪。刚才因为被宋逸飞一抱，感受到她的力量，男人此时面对宋逸飞凝重起来，一招一式没有丝毫破绽。
　　宋逸飞很快就发现自己遇上真高手了，因为她连连进攻，半天连这个男人的衣服边都没碰到，唯一得逞了的就是这人现在也没工夫拔枪。宋逸飞发现自己不是这个男人的对手，愈发有些心急起来，下手更不留情了，一拳打出，拳头带风，感觉能把墙砸出个洞来，但问题是她要嘛打不到对方，要嘛被对方一带就失去了目标，还一个不小心砸在了床边的心电仪上，力量用的太狠，反挫力差点把自己手指打骨折了。
　　这下她可真正体会到藤本雅美说的意思了，她习惯了力量压人，可能因为她从小跟家里人干农活，从那时就一把子力气，跟村里的毛头小子打架，用力量压人的习惯就已经养成了。到现在改也改不过来，越是打不过，就越是力量用的足，可她现在连人都挨不到，力量越足，自己的累的越快，很快她就把自己打的气喘吁吁了。
　　男人看她体力不支，忍不住嘲笑：“我就没见过像你这么莽的女人，只知道蛮干。”
　　宋逸飞一听，一股怒火陡然升起，下意识的一脚踢出，踢里哐啷的声音中，心电仪彻底倒下，男人还是没事。而她此时已经挨了很多拳脚了，鼻血都下来了，她恼火的抹了一把鼻血，继续盯着眼前的男人。
　　好在这男人一时也接触不到仇落怏，也不能下杀手。
　　好在司徒静如她们此时也赶过来了，宋逸飞听到外面传来司徒静如的喊声，她答应了一声，说：“这边，先把落怏带走！””
　　而此时司徒静如和龚连胜几个人已经跟两边的人交上手了，一时间三方混战，乱成一团。朱心怡趁机溜进了病房，拔掉仇落怏的输液管，抱起她就跑，宋逸飞看仇落怏被带走，松了口气，也不想恋战，只是拦着眼前的男人，就是不给他任何机会接近仇落怏。
　　男人目光阴冷，眼看着仇落怏被一个女人带走，他也没心思恋战了，咬牙说：“我知道你叫宋逸飞。”
　　宋逸飞此时看着仇落怏被带走，想必已经脱离危险地带了，也顾不上跟他掰扯，虚晃一招，找个空子转身就跑。
　　司徒静如她们也跟着她一起撤离，到了医院门外，朱心怡已经开了车子来接应了。
　　车子是一辆多人座的小面包，还是从街头偷来的，朴实无华，但是足够装下她们所有人了。
　　仇落怏现在情况还是很不好，宋逸飞让她靠在自己身上，问她：“你现在感觉怎么样？”
　　仇落怏虚弱的说：“死不了的。刚才又是什么情况？”
　　宋逸飞闻言说：“可能是柯伟成派来追杀你的人，他一开始不是不想杀你吗？现在怎突然又改变主意了？”
　　仇落怏想了想，说：“怕不是狗急跳墙了？”
　　她们原本的计划是救出仇落怏就立刻回船上然后返航，但现在仇落怏的情况很不好，而原本计划挟持个医生的打算也没能实现。当下宋逸飞跟司徒静如商量了一下，让她跟龚连胜兵分两路，龚连胜去找个好点的医生抓回来，司徒静如先去侦查一下情况，而她就留下来守着仇落怏了。
　　等她们走了，宋逸飞把仇落怏放在暂时落脚的旅馆的床上，看她苍白的脸色忧心忡忡。仇落怏却看着她鼻青脸肿的样子心疼不已，说：“你不是挺能打的吗？怎么让人给打成这样了？”
　　宋逸飞微微低着头，让仇落怏的手可以摸到自己的脸，柔声说：“遇到高手了，我不是他的对手，能拖住他不错了。我怀疑这人很有来头，不是我能比的。”
　　“嗯？”仇落怏疑惑，宋逸飞说：“可能是警备局的人，柯伟成连警备局的人都能为己所用，真是棘手。”
　　仇落怏闻言说：“我看那个男人瘦瘦小小的，还以为威胁力不大呢。你不是天赋异禀吗？还打不过他？”
　　宋逸飞苦笑，说：“你师傅说的对，我就是仗着一把子力气，太习惯以力压人了，现在好了，遇到克星了。”
　　仇落怏目光温柔，叹口气说：“要不是米莉亚突然来这一出，你也不用吃这个苦。可是柯伟成现在怎么就追着米莉亚来了呢？他在想什么？想把我杀了一了百了吗？”
　　宋逸飞闻言突然想起个事来，说：“对了，我以你的名义悬赏一亿美金，找杀手杀他，他莫不是听到风声了？”
　　“嗯？”仇落怏闻言想了想，说：“不止不止，肯定还有别的事。”
　　司徒静如却在这时打电话过来了，电话接通，她就说：“告诉你一个不幸的消息，好望角这边的地方政府不知道要干什么，突然说要查非法居民，全城大检查，海岸线都没有放过，现在我们的船，以及米莉亚的船都被迫离开海岸了，我们无法上船。”
　　“什么？”宋逸飞懵了，仇落怏急忙问什么情况，宋逸飞把司徒静如的话告诉了她，仇落怏想了好一阵，说：“他的手已经伸过来了，不只是派几个杀手那么简单，接下来这些杀手肯定会到处寻找我们，他们就要在这里解决我们。”
　　宋逸飞闻言，不由点头，说：“懂了。”
　　龚连胜倒是顺利的带了个医生回来，医生一来，就被强迫给仇落怏做了个检查，开了处方，让宋逸飞按照药方买药，仇落怏现在伤势没起色，但是至少是稳定的。
　　司徒静如在之后不久也回来了，回来以后又带来了另一个消息，说：“米莉亚现在也在发疯一样的到处找仇落怏，我们简直腹背受敌呀。”
　　不过把仇落怏救了出来，宋逸飞的心情还是好很多了，再怎么说两个人也是在一起的，只要在一起，感觉就增添了很多勇气，足以支撑着她们继续走下去。
　　仇落怏却说：“先不管别的，我们还是先换个住的地方吧。”
　　司徒静如和朱心怡对她侧目，宋逸飞急忙说：“她有洁癖，嫌这个地方脏。”
　　司徒静如闻言说：“毛病吧，也不看看现在什么时候，还嫌脏？凑合凑合得了吧。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-1720:37:17~2021-04-1900:08:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：寻找的我1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第140章第140章
　　仇落怏不仅愣怔，仇大佬那里受过这种委屈，之前就算跟宋逸飞在一起落难的时候，宋逸飞也是想尽办法满足她的需求的，今天居然因为这么点要求被司徒静如怼了。不仅说：“换个干净点的地方怎么了？又不缺那点钱！”
　　司徒静如说：“我们现在是在逃命好嘛？特意选的这种不会引人注意的地方，你还想住五星酒店怎么的？还真以为是差你那几个钱？”
　　仇落怏又气又恼，感觉自己待遇一落千丈，实在有点难以接受，不仅把目光看向宋逸飞，宋逸飞看她可怜巴巴的。就说：“我看还是换个地方吧........”
　　她的话立刻就被司徒静如堵回来了，说：“你老实点，你惯着她，我可不惯着。”
　　宋逸飞语结，说：“我怎么就惯着了？”
　　司徒静如：“上次就为了迁就她非从藏得好好的地方出来换旅馆，结果就被张亭湖盯上了，这事已经忘了？你也不看看这么一群人还有谁跟她似的一堆毛病。就为了让她住的干净点，再出事谁负责？”
　　宋逸飞不仅说：“司徒静如！你说两句行了，没完没了了还？”
　　朱心怡这时也拉着司徒静如让她少说两句，司徒静如于是没在吭气。仇落怏却被气得够呛，说：“我一个重伤员，我想要住的舒服一点怎么了？追着来的那些杀手很了不起吗？我现在就能拉个佣兵团来，把他们团灭了！”
　　宋逸飞不仅头疼，说：“大佬，你也少说两句吧，你有钱也不能让他们凌空飞渡。你不知道这地没有飞机场吗？要过来也是海航，等他们漂洋过海的来，黄花菜都凉了。”
　　仇落怏不高兴起来，沉默着不说话。虽然她面瘫脸没表情，但是宋逸飞跟她相处日久，她高不高兴还是一样就能看出来的。于是宋逸飞对司徒静如说：“你们先回自己房间去，净添乱。”
　　司徒静如闻言说：“怎么就添乱了？”
　　朱心怡拖了她，说：“走啦，让她自己搞定她女朋友不就得了？”
　　两人离开，宋逸飞安慰仇落怏，说：“最起码这的厕所是很干净的，我看过了，你要不放心，我去在打扫一遍？”
　　仇落怏生着气不说话，宋逸飞又说：“我这会就去买套全新的，把房间里的东西全换一边。”
　　仇落怏这才气呼呼的说：“你那个朋友怎么会事？一点教养都没有，凭什么那样跟我说话。”
　　宋逸飞笑，说：“大佬，你是别人对你点头哈腰谄媚习惯了吧？听到两句不中听的就生气成这样，你别生气了，她还不是为了来救你。”
　　仇落怏还是不高兴，宋逸飞说：“再换个地方住明显不现实，但是把这里的东西换一遍还是比较容易的，我这会就去给你买，爱你。”她说着在仇落怏脸上亲了一下，起身准备出门，给仇落怏去买一整套的用品，按仇落怏的毛病从床单被套到毛巾洗浴用品全部要换，房间里的水壶茶杯也要用自己的，最好再买一瓶消毒水回来把房间整个消毒。
　　宋逸飞伪装了一下出去以后，把东西买齐全了，正要往回走，突然看到眼前几个人气势汹汹的过来，看见黑头发的年轻女人就要多看两眼，宋逸飞虽然不认识眼前几个人，但是看他们外表看着很像是黑白混血，联系到米莉亚现在就在南非这个黑白混血大国讨生活，宋逸飞立刻就判断出这些人应该是米莉亚的人，她留在船上的那些人看样子也下了船来找仇落怏一行人了。
　　而那艘远航船上水手一两百人，宋逸飞又那里能一个一个的认得，但是这些人因该都认识宋逸飞。
　　宋逸飞想到这里，转身就跑，身后立刻传来那些人的喊声：“抓住那个女人！”
　　好在宋逸飞出门带的背包，东西装在背包里，扎紧背包带子，并不是很影响她的速度，一边跑一边她还拨通了司徒静如的电话，说：“喂，我跟米莉亚的人碰上了，想办法支援我！”
　　“你现在在哪里？”宋逸飞看了一圈，说：“就在距离旅馆两个街口的地方，这边有家商场！”
　　“靠，你先别回来，你往回跑我们就暴露了。”司徒静如不假思索的说。
　　宋逸飞闻言一时气的无语，这说的是人话吗但这会哪里顾得上打嘴仗，她急急的说：“我在往反方向跑！赶紧滚出来接应我！”
　　她说着一路飞奔，就看前面一个推着婴儿车的女人要横穿人行道，宋逸飞来不及刹车，就从婴儿车上跃了过去，跟着一跳，又跳上了旁边的路基石，一个鹞子翻身，就翻上了路边的车顶，而后从车子上一跃而下，冲到了马路对面，追过来的那些人也要跟过去，却被车子阻挡了一下，他们可没有宋逸飞这样的身手，只能停一停再追。
　　而这些人一看宋逸飞这么敏捷，抓住她的概率太低了，都想着要不要放弃了。宋逸飞转头看看，把他们越甩越远，心里也不仅松口气。谁知道她还在往前冲着，突然就看到前面出现了三个人，其中一个，就是那天去医院杀仇落怏的男人。
　　宋逸飞看到眼前的情况，情急下急中生智，转身又向追她的人跑了回去，那些人眼看着追不上宋逸飞了，突然看到她又跑回来，还没来及反应，宋逸飞已经指着身后的人，对他们大喊：“就是他们，他们要杀仇落怏！”
　　她是用中文大喊的，昨天要杀仇落怏的那几个人听到，都狐疑的向那几个老外看过去，反正不管情况怎么样，他们已经把眼前几个老外当做宋逸飞一伙的了。
　　宋逸飞继续向前飞奔，一边掏出枪，对天开了一枪。砰一声炸响，街上立刻乱了。路人们一边张皇失措的往这边看过来，一边慌张的想要远离枪声传来的地方。宋逸飞趁机混进了人群中，但她此时必然是要迅速逃离的，所以人群中只有她目标清晰速度飞快的往前奔逃，所以不出一分钟，她还是被那几个中国杀手锁定了。
　　米莉亚的那几个人遇上这三个人有点不堪一击，这三人很快甩脱莫名其妙的麻烦追着宋逸飞来了，宋逸飞跑的飞快，却摆脱不了这三人的追击。
　　宋逸飞这里正着急，就看一辆车骤然停在身边，随后一个声音喊了一声：“上车！”宋逸飞看过去，司徒静如和朱心怡赶来接应了。宋逸飞想也不想上了车，司徒静如开着车，车子加速向前驶去。
　　宋逸飞松口气，向周围看了一圈，骤然看到一个个子高高的白种女人，高个金发有点醒目，宋逸飞不由说：“米莉亚，司徒，开过去！”
　　司徒静如疑惑，问她：“你要干什么？”
　　问归问，处于多年默契配合，司徒静如一边问一边调转了方向。宋逸飞说：“把米莉亚绑回去，跟她谈判一下，看有没有合作的可能性。”
　　“嗯？你这想法有点大胆呀？”司徒静如一边吐槽，一边还是开车靠近了米莉亚。
　　米莉亚出现在这附近显然不是意外，她没有死等着手下把仇落怏找回来，自己也出来找仇落怏了，此时她身边还带着几个人。车子都已经要靠近了，朱心怡见状说：“静如，直接撞过去，到了目标身边你跟小宋一起动手，我来开车。”
　　“好。”司徒静如答应一声，油门一踩，车子加速，就向米莉亚冲了过去，她们的目标当然不是撞死米莉亚，所以司徒静如把车速控制在四十迈左右，直直冲过去以后，米莉亚急忙躲避，她身边的人也乱了，车子一撞撞倒了两个人，把剩下的人风格在车子两边了，而此时米莉亚身边就站着一个手下，就在驾驶位这一侧。
　　司徒静如立刻开门下车，径直就像米莉亚扑了过去，宋逸飞当然也不慢，她在后座上，下来的比司徒静如稍慢，但是司徒静如将米莉亚扑翻在地的时候，宋逸飞也已经补上，伸手捉住了米莉亚的脚。当下跟司徒静如两人合力，不等米莉亚身边的那个手下反应过来，她们已经迅速的把米莉亚塞进了后车座。
　　而此时米莉亚的那名手下拔出了枪，却没想到朱心怡猛的一打方向盘，一直就没有熄火的车子车头一横就把他蹭翻了。而此时宋逸飞和司徒静如都没来及在后座上坐稳，车门都没关，朱心怡再次一打方向盘，车子重新冲回了马路上。
　　身后那些人开始用英语大喊起来，显然是在告诉同伴米莉亚被绑架了，那些人也迅速把车开了过来，追了上来。
　　朱心怡依旧淡定，车子在乱哄哄的街头加速蹿了出去。而宋逸飞和司徒静如直到此时才辛苦拉上了车门，稳住了自己。宋逸飞扣好安全带，这才给还在挣扎的米莉亚狠狠一拳，米莉亚栽在了司徒静如身上。
　　司徒静如只好扶着她坐好，给她也扣上了安全带，嘱咐宋逸飞：“你小心点，我家小怡开车路子野。”


第141章第141章
　　宋逸飞还没反应过来，车子再一次加速飙了出去，宋逸飞感觉自己心脏都要飞出去了，看看时速，朱心怡居然在这车水马龙的街道上把车子开到了时速一百公里。宋逸飞几乎忍不住想喊一声：“你慢点！”
　　但她没喊出口，因为她转头看到后面的车子追上来了，而此时追着她来的三个中国人也在街边一眼瞥到了车子里的宋逸飞，当即拦路抢了一辆车子，也追上来了，宋逸飞揪着心，却看朱心怡毫不在意的换挡转方向盘，刷一下把车子甩进了左侧弯道。
　　宋逸飞检查一下安全带，扣好了，她稳稳神伸手抓住了车门顶上的握手，坐好了飙车的准备。
　　这可真的是一路闪电带火花，朱心怡这个技术员论技术看来挺全面的，反正不管是飞的还是跑的，她都运用娴熟。而且她也不着急先回驻地，而是带着追踪她们车子在好望角逛了两圈，最终把他们甩在了一个码头边，然后几个人又重新换车，回到了住的地方。
　　回到住的地方，把车子藏好，宋逸飞几个人这才带着昏迷的米莉亚上去了。
　　仇落怏此时正揪着一颗心等着宋逸飞回来，结果宋逸飞回来，却带着米莉亚一起回来了。仇落怏诧异的问她：“你把米莉亚带回来干什么？”
　　宋逸飞说：“我们现在是腹背受敌，总得想想办法，你能说服米莉亚想帮我们除掉那几个杀手吗？”
　　仇落怏一愣，司徒静如又开始嘴贱：“她的意思是让你用美人计。”
　　宋逸飞恼火，怼她：“你滚。”
　　仇落怏却狐疑的看着宋逸飞，显然不用司徒静如说她也是这么想的。关键是别人这么想也就算了，宋逸飞这么想，仇落怏就想揍她了。
　　宋逸飞看着她的眼神，有些心虚，说：“我也没有别的办法呀，何况我真的不是想让你用什么美人计，我只是觉的你可能更容易说服她而已。”
　　司徒静如又开始了：“就是就是，你看她为了让你住的舒服点，冒了多大险去给你买东西啊，冲这点你也应该考虑一下，牺牲一下美色。”
　　宋逸飞忍不住去锤她：“你给我滚，哪那么多屁话呢？”
　　司徒静如说：“我还不是为了帮你？”
　　“有你这么帮人的吗？你个搅屎棍！”
　　“怎么说话呢你？”
　　“我让你滚蛋！”
　　“你别拽我！你再拽我，我可真生气了！”
　　“你先给我出去再说！哎呀......”
　　仇落怏看过去，宋逸飞被司徒静如摔在了地上，宋逸飞恼火，不等起身，就把司徒静如扫翻了，然后迅速骑跨在她的腰上，要把她控制住，司徒静如却已经用力把她推在了一边，然后要按住她。
　　仇落怏忍不住喊司徒静如：“喂！你怎么会事？说动手就动手？”她有些情急，然而宋逸飞跟司徒静如已经掐在一起了，一时间难分难解，仇落怏有心要去帮宋逸飞，但是有伤在身，只能看着干着急。
　　朱心怡却过来了，说：“你别管了，她们经常互掐，掐完就没事了。”
　　仇落怏放心不下，不过看两人下手还是有分寸的，也就是撕来扯去，推来搡去，或者竭力想要控制住对方，并没有动拳头。
　　宋逸飞还是仗着力气大，这会控制了司徒静如，逼问她：“你就打不过我，还每次非要撩，现在服不服？”
　　“服你妹啊？”司徒静如挣扎起身，又把宋逸飞推倒。
　　仇落怏看着直叹气，旁边朱心怡递过来一块巧克力，问她：“吃吗？”
　　仇落怏一愣，犹疑了一下，接过来，咬了一口，继续看两人掐。朱心怡依旧淡定，说：“米莉亚看着要醒了，你先考虑下怎么跟她谈吧。”
　　仇落怏此时有些混乱，狠狠咬着巧克力看到□□着揉着自己脑袋朦胧醒来的米莉亚，心里叹气，这叫个什么事呢？
　　说白了就是司徒静如还是不待见仇落怏，随时随地的，拐弯抹角的都忍不住要刺挠一下仇落怏，宋逸飞哪里不知道她想什么，自然是护着仇落怏的。
　　不过这边两人正掐着，朱心怡过来一手一个抓住两人衣领，把抱成一团的两人拖出门外，然后说：“你们两慢慢掐，这边还忙着呢。”她说着把门一关，不理她们了。两人互相瞪了一眼，不掐了，不过也没进房间去，守在门口听里面说什么。
　　米莉亚醒过来的时候，就看到坐在床上跟她面面相觑的仇落怏，而仇落怏一时也不知道说什么，跟她大眼瞪小眼。
　　朱心怡坐在一边吃巧克力，看着两人。
　　好一阵，米莉亚问了一句：“你们把我弄回来到底想干什么？”
　　仇落怏理了理思路，说：“我现在被人追杀，然后还要被你追捕，都要走投无路了。”
　　米莉亚闻言说：“谁让你要逃跑的？你不逃跑不就没事了？我已经带着你回南非了。”
　　仇落怏闻言冷笑，说：“所以你还是搞不懂我到底是什么人物，就像你说的，我们被关在一起会是巧合吗？不是巧合，但我比较低调，没有你那样响亮的名号。可我是走私武器的，基本把持了我国国内的整个市场，以及周边小国的一些市场。而现在追杀我的人，是我国高层官员派来的，因为我想弄倒他，所以就算你把我带到南非，他们还是会追杀过来的，我藏在全世界任何一个地方，他们都会追杀过来，你保护不了我。”
　　米莉亚闻言，凝神看着仇落怏，看了好一会，说：“没想到，你居然是贩卖军火的。这不是很好嘛？我是毒品女王，你是军火女王，我们两个挺配的。”
　　仇落怏有些不想谈了，这人的脑回路根本不在轨道上。至于让她□□米莉亚，那是想都不用想了，她一向高高在上惯了，现在让她放下身段怎么可能？
　　更何况她也不会，一向都是别人向她献媚的。
　　仇落怏靠在床头坐着，还是有些吃力，脸色苍白的坐在那里一言不发。
　　米莉亚却突然一拍腿，说：“如果我帮你杀了那些杀手，你怎么感谢我？”
　　她嘴角带着不坏好意的笑，仇落怏看着她，反问说：“你为什么会被关在中国监狱里？”
　　“呃......”米莉亚犹疑起来，似乎有什么难以启齿的事情。
　　仇落怏忍不住问：“被人骗了？”
　　米莉亚还是不说话，仇落怏继续猜：“被骗了多少钱？”
　　半响，米莉亚终于开口，说：“我是被人骗了，我在网络上遇到一个特别可爱的中国女生，跟她聊了很久。当然她也并不知道我的真实身份，当时我觉的她好单纯好可爱，而且很坚强，过得那么差，却非常善良，我跟她聊了很久，一开始我主动给她钱她都不要，我的中国话还是她教的，我希望能跟她见面，她说她母亲有病，她必须要照顾她母亲，她还要打三份工赚钱给她妈妈看病，后来我就不在问她，直接打钱给她了，前后打了有三百多万美元，然后觉的她应该没有后顾之忧的，还想跟她见面，但她一直在拒绝，再后来我越来越觉的她在敷衍我，我就告诉了她我到底是什么人，然后她把我全部拉黑，消失了。”
　　一直准备看戏的朱心怡没忍住，说：“你这是遇上杀猪盘了吧？”
　　“嗯？”米莉亚没听懂杀猪盘是什么意思，只看到仇落怏眼神意味深长，似乎在看一个白痴。
　　朱心怡解释了一下杀猪盘是什么：“就是利用感情骗钱的骗子呀，她们都是有组织的，而且还有专门的培训，就是骗子集团教这些骗子怎么从人群中筛选最容易被骗的那些人，这些人的基本特征就是渴望感情，生活空虚，之前爆出来一个案列就是针对女同性恋做套骗钱，因为好骗，而且容易摆脱，女同性恋普遍自尊低，性格软弱，更愿意付出金钱来维系感情，即便骗局被拆穿，她们一般也会选择忍气吞声。”
　　米莉亚感觉惊天霹雳一般，说：“所以他们的套路是什么？”
　　朱心怡说：“说起来也简单，就是嘘寒问暖，你说什么都迎合你，而且她们会有应对不同性格的人的教程，我觉的她对付你可能会更简单一些，那就是把自己装的很单纯很无辜就行了，装作完全不图你的钱的样子，但实际上这些人很精明的，她们会通过交流软件检索对方的图片，借此判断这人的身价，她们对名牌奢侈品一类的东西了如指掌，可以通过家具的造型材料就能推测出这个东西到底值多少钱，我相信你肯定给她发过自拍，自拍里体现出了你所在的环境。”
　　米莉亚沉闷了半天，说：“我知道我自己被骗了，但是.........”
　　她后面的话没说完，仇落怏替她说了，说：“没想到自己被骗的如此简单容易是吗？”
　　米莉亚没有继续说话，仇落怏又说：“所以你是跑到中国来找这个女孩算账的？”
　　米莉亚耸耸肩，又恢复了她的无赖做派，说：“我是国际通缉犯，中国也在通缉我。”


第142章第142章
　　仇落怏于是说：“你没有找到那个女孩，就被抓了，然后就在监狱里转移目标瞄上了我，你脑子里到底在想什么呢？你给那个女孩打钱的时候也觉的她是你真爱吗？”
　　米莉亚又没说话，仇落怏骂了一句：“神经病。”
　　米莉亚想了想，说：“我迟早会把那个骗子找出来人，然后把她和她身后的人全部找出来杀了。”
　　仇落怏喊起来：“宋逸飞你给我进来！就这种神经病，你让我怎么跟她谈？”
　　宋逸飞只好推门进去，她也非常困惑，问米莉亚：“其实感情什么的，你并不在乎对吗？你会给她钱也只不过是因为那点钱对你来说就是一点小意思。你愤怒的只是她骗了对吗？所以你对落怏其实也没什么感情，就是想找个人宣泄一下自己的失败，失败的人生，失败的感情，你根本没办法跟任何人维系一个长久的关系，除了暴力胁迫以外。”
　　仇落怏吐槽：“鬼才跟她维持什么长久关系呢，能有人看在钱的份上来骗她，她就该感谢上帝了。”
　　宋逸飞转头看着仇落怏，也无力吐槽，说：“你就不怕这样说会刺激到她？”
　　仇落怏闻言说：“我说错了？你看看她什么样？说翻脸就翻脸，说杀人就杀人，前脚还在追求真爱，后脚就对陌生人性骚扰，还吸毒，又没文化，而且长得本来就不怎么样，现在又吸毒吸得的跟毁容没多大区别，你告诉我到底什么样的人才能被她吸引。”
　　宋逸飞这边还没说什么，米莉亚已经目光如刀的对仇落怏刺了过去，仇落怏毫不在意她眼神里的杀意，说：“我难道说错了？你连小学都没有上过吧？我说点比较礼貌的话你都听不懂吧？而且你看现在，别人只是把你的缺陷说出来，你就已经恨不得杀了我，之前那样缠我，说爱我，结果就连我说几句真话你都受不了？”
　　宋逸飞和朱心怡面面相觑，都觉得仇落怏这样说话会刺激的米莉亚想杀人，但是又觉得仇落怏说的对，也没打算阻止，宋逸飞倒是防备米莉亚突然发难，一直很警惕，准备保护仇落怏。
　　米莉亚忽然颓丧的倒在了地上，了无生气。宋逸飞松口气，至少她现在看起来并不想杀了仇落怏。
　　潘朵和崔若珍的谈判还在继续，潘朵把司马朗告诉她的事情都告诉了崔若珍，还告诉了崔若珍一个地址，说司马朗藏着视频的地方就在那里，崔若珍要去拿，她不反对。
　　崔若珍将信将疑，要求见到司马朗，潘朵就安排她见了司马朗，司马朗被关在重刑犯监狱，现在这座监狱的警备加强了很多，基本三步一岗五步一哨，电子监控遍布。崔若珍见到司马朗的时候，司马朗正在狼吞虎咽的啃烧鸡，也不知道有多久没好好好吃过东西了，从她们把这货带到这里，到现在一见，司马朗胖了十斤不止。
　　崔若珍重新问了他的话，说辞跟潘朵一模一样，而且说他答应潘朵把东西教出来的条件就是潘朵给他五千万欧元以及在荷兰的豪宅一栋。
　　崔若珍把他的话问清楚了以后，潘朵问她：“所以你到底要不要去？”
　　崔若珍还是心存疑虑，问她：“为什么你现在放心我去了？”
　　潘朵闻言冷笑，说：“反正我也不能把你杀了，而你拿到视频肯定是要曝光的，这也是我的目的，总之把这玩意曝光出来，咱门的合作就达成了。你是去是留是死是活就不管我的事了，而且，这玩意怕是没那么容易拿到手，但以你的能力，应该可以应付意外。”
　　潘朵说的合情合理天衣无缝，崔若珍斟酌再三，说：“行，我去把东西拿到手，希望这次我们能合作愉快。”
　　司马朗告诉崔若珍的地址在国内，还是在n市，放在一个司马朗家的旧宅子里。
　　司马朗从一开始就没有打算把这个视频上传到网络上，因为只要上传了网络，不论是隐秘措施做得多么足的平台，都无法保证万无一失，这东西太重要了，只要一天没曝光，柯伟成就不敢对司马朗下手，但要是曝光了柯伟成肯定鱼死网破也要杀了司马朗。
　　崔若珍利用身高身材的优势把自己伪装成了男人，她本来身高就有175左右，身材健美，穿上束胸，把头发剪短，看起来完全是一个英俊潇洒的年轻男人。
　　崔若珍找到司马朗所说的宅子，这还是一栋老楼，多年前还分配住房的时候建起来的楼，崔若珍按照司马朗说的地址找上去，用配好的钥匙打开了门，刚开门就一股尘土味扑面而来。崔若珍挥手驱散尘土，按照司马朗说的，找到了一块地砖，然后把地砖翘起来。
　　地砖下却什么都没有，崔若珍眉头一皱，马上感觉到不妙，想也不想的往前一扑，随着她的动作，啪一声低哑的枪声。但是到底还是慢了一步，崔若珍在持枪者开枪前就躲开去了，地上多了一支□□的射击头。
　　崔若珍转头看去，就看到房间里已经多了五六个人。这些人蒙面，黑衣，身份不清不楚，但是崔若珍马上想到自己还是被潘朵卖了。
　　她想也不想的抓起旁边的桌子就对着眼前几个人砸了过去，那人急忙避让，但还是有个人从一侧扑了过来，就要抱住崔若珍，崔若珍一脚将他踹倒，想要向门外冲去。但门口已经站了一个人，手里握着□□，就对准崔若珍开枪了，崔若珍在这一瞬跪了下去，人也借着冲势滑过去，伸手抱住这人的腿，把他摔倒在地。
　　但这人也立刻揪住了崔若珍，跟着旁边过来的一个人配合这人就把崔若珍按在了地上。崔若珍双脚蹬出，给这两人一人脸上一脚，这两人分头倒地，都有些吃惊，就看崔若珍对着正要对她举枪的人挥手就是一拳。
　　啪一声，□□也击发了，射在了崔若珍的胸口，崔若珍痛呼一声倒了下去。但是开枪的人也挨了她一拳，摔在地上，□□着要爬起来，此时鼻血如注，他仰着头，说：“我可能鼻梁骨骨折了。”
　　几个人看着倒在地上的崔若珍，因为心中发虚，都下意识的互相对视了一眼。
　　仇落怏还是说服了米莉亚帮她，因为米莉亚知道她的具体身份以后，脑子其实正常多了。她又不是真疯，就是做事乖张，长期吸毒对她的脑神经也造成了很大的影响，导致她情绪自控力差，乱发脾气是真的，但是随便乱杀人并不是她的嗜好，而是她借以威慑别人的手段。
　　她想让所有人都怕她，显然没什么手段能比杀人更让人恐惧了。
　　但她要是杀了仇落怏，不用想后果都会很严重的，且不说她身后的势力一定会想方设法报复，就她女朋友也不好惹，仇落怏死了，宋逸飞大概会追杀米莉亚到天涯海角。
　　权力更容易让人理智。
　　但仅凭这个米莉亚大概率也不会帮仇落怏的，虽然她觉的仇落怏不能杀，不能给自己埋个巨雷，但是她们一个天南一个海北，几乎不会有交集，只要她不去故意得罪仇落怏，仇落怏一样不敢把她怎么样。
　　她之所以答应帮助仇落怏，是因为她改变主意想要仇落怏做她的朋友了，反正仇落怏有钱有势，有这么个朋友绝对不嫌多，而且她说她需要一个人做她的人生指导，希望仇落怏能多教教她，到底该怎么做才能摆脱空虚孤独的感觉。
　　仇落怏说：“你先把毒戒了吧。”
　　米莉亚闻言就要反驳，仇落怏抢先一步说：“我知道这玩意很难戒，但你想活得久点，想明天睁眼时还能看到太阳，我劝你还是戒了，你还可以用□□替代的，这玩意你用得起，麻痹自己对你的人生没有任何帮助，只会让你死得更快，我知道干你们这行的人死的到底有多快，你再这样下去，没有死在毒品上，也会因为吸毒被对手趁虚而入杀了。”
　　仇落怏跟米莉亚谈判的时候，宋逸飞正在街上买食物。
　　然而就此时，一个陌生电话打到了宋逸飞的手机上，宋逸飞疑惑中接通了电话，先没有说话，静静听着，电话里却突然传来一个带着哭腔的声音说：“逸飞是你吗？逸飞？”
　　居然是宋引弟的声音，宋逸飞一惊，急忙问：“二姐？怎么是你？”
　　宋引弟听到是她的声音，区更加哭了起来，说：“你在外面到底干了什么了呀？给家里招来这么大灾祸，现在我们都被不知道从哪来的人抓了起来，我什么都不知道，那些人让我给你打电话。”
　　宋逸飞一颗心沉了下去，而电话那头的人已经换了，那是个低沉的男声，说：“你还记得你家里人呢？你敢挑战权力，就该想到后果。”
　　宋逸飞急忙问：“你们想要干什么？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-2100:54:12~2021-04-2422:31:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：桃子很甜10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第143章第143章
　　“去杀了司马朗，在他把视频交出来之前，让他死，如果视频曝光，你一家人都会死。”
　　宋逸飞一开始以为他们是要她杀了仇落怏，司马朗那边的消息，崔若珍之前已经告诉她了，宋逸飞知道这事对柯伟成是个严重额威胁，就是没想到这个威胁大于仇落怏对他造成的威胁。
　　宋逸飞瞬间蒙了，她不是没想到过会给家里人带来麻烦，但她以为她可以克服这些麻烦，但是当现实摆在她面前的时候，宋逸飞还是慌了。
　　宋逸飞追问：“你们不是要对付落怏吗？现在打算放着不管了？”
　　“仇落怏有专人负责，不归我管，我只负责阻止视频传播。”
　　“可现在视频因该已经到我伙伴的手里了吧？你们会不知道？”
　　“崔若珍吗？她得到不过是假情报，司马朗根本就没有松口，在他拿到钱获得充分的安全保障前，他不会把视频交出来的。”
　　“司马朗在潘朵手里，你又怎么知道这么清楚？”
　　“别忘了他在英国关了三年，他什么秉性，我比你了解，我也不会再跟你废话，你是想见到你家里人的尸体还是把他们活着接回去，取决于你的选择。”
　　对方说话，把电话挂了，宋逸飞愣怔的站在夜风里。
　　宋逸飞回去以后，没有把这件事告诉仇落怏，而是先计划了一下接下来该怎么办。
　　大家聚在一起讨论的结果是再次回到米莉亚的船上，由米莉亚将她们送回中国。行动的时候分两批，宋逸飞留下转移中国杀手的注意力，米莉亚的人先把仇落怏转移到船上。仇落怏一定要米莉亚留下来跟宋逸飞她们一起回。
　　米莉亚说：“你这个要求就过分了，别忘了是我现在在帮你们，你提太多要求了。”
　　仇落怏说：“可是你我一起回到了船上，然后你不回中国，直接把我带回南非，我能怎么办？撇下逸飞她们不管我又能怎么办？”
　　米莉亚皱眉，说：“这是你们该谈论的事情，我不管，我只能向你保证我会兑现承诺的。”
　　“可我不相信你，如果你留下来跟逸飞她们一起撤，我可以帮你一个忙，比如把那个欺骗你的女人找出来。相信我，我绝对可以把她找出来，然后交给你处理。”
　　“那我又怎么能相信你的保证一定会兑现？”
　　“这对我来说不算什么问题，找个人而已，而且有具体的线索，诈骗团伙成员，我只需要盯住那些专门玩杀猪盘套路的诈骗团伙，把这个女人找出来不算难事。”
　　米莉亚闻言沉思了一下，仇落怏说：“以后无论你有什么困难我都可以帮你，帮你处理掉你的对手也不是什么问题。”
　　米莉亚这才点头，同意跟宋逸飞一起留下来。
　　于是龚连胜几个人带着仇落怏悄悄转移，米莉亚通知海轮上的人来接他们。因为好望角这边这几天以查非法移民为借口，海岸线查的非常严，所以海轮是无法靠岸的，海轮上的人放了一艘救生艇来接人。
　　宋逸飞司徒静如还有朱心怡留下来，故意暴露行踪，吸引那三个中国杀手来抓她们，至于米莉亚，现在唯一的功用就是跑跑龙套，她被留下来性质类似于人质，真要打起来，宋逸飞几个人也不指望她能帮忙。
　　“他们来了。”耳机里传来朱心怡的声音。和司徒静如走在街上的宋逸飞不经意的向后瞟了一眼，果然看到了那三个中国人，他们正试图在不惊动宋逸飞她们的情况下靠近她们两个。宋逸飞和司徒静如互视一眼，不动声色，继续站在一个咖啡机前面，装作买咖啡的样子。
　　耳机里，继续传来朱心怡的声音，说：“三分钟后，我将会出现在丁字路口那家中餐馆门口，你们过来就好了。”
　　宋逸飞和司徒静如依旧不动声色，拿了咖啡转身要走的样子，那几个中国人在这时突然就冲过来了。他们不敢在街上明目张胆的开枪，而且他们也并不打算杀了眼前的两人，因为他们还要追查仇落怏的下落。
　　宋逸飞和司徒静如此时却默契的一同转身，她们两个四只手都捧了一杯咖啡，此时向投掷炸弹一样的向眼前的人劈面打过去。滚烫的咖啡浇了对方一脸一身，宋逸飞和司徒静如却已经转身飞奔而逃。
　　三个人一阵手忙脚乱以后，看着逃走的两人气急败坏，也追了上去。一路追过去，就看到两人消失在转弯处，三人迟疑一下，正在寻找两人的下落，他们的一个伙伴却突然被人从身后偷袭，随着一声惨呼，那人一手捂着腰部踉跄倒退。其余两人看到宋逸飞出现在眼前，手里的匕首寒光闪闪，在她手里一旋，又向一个人刺过来，这人有了准备，侧身一躲，就抓住了宋逸飞的手腕，却发现眼前又是寒光闪动，他急忙飞速推开，但是颈部胸口这里已经被划了一道深长的血口，却是司徒静如趁他对付宋逸飞的时候，偷袭了她，此时一击得手，宋逸飞和司徒静如又转身而逃。
　　腰部被捅了一刀的那人伤的重，另外两人看他的情况不好，扶着他靠在墙边，就又追了上去。
　　宋逸飞和司徒静如一边飞奔，一边还在说话。司徒静如说：“现在剩下两个，我们一人一个解决了吧。”
　　宋逸飞说：“看到那个矮个子男人没有，特别能打，我估计咱两一起上，也只能勉强对付他一个，剩下一个我估摸着也不会比他差到哪里去。要上你自己上，我可不干。”
　　司徒静如闻言说：“哪天把你打得鼻青脸肿的，不会就是那个矮个子吧？”
　　宋逸飞咬牙发狠：“就是他，迟早报这一箭之仇。”
　　说话间，两人已经跑到了朱心怡说的那个地方，就看朱心怡的车子早就停在那里，哪是一辆又不知道从哪弄来的民用小破车。但这种时候，哪顾得上计较这个，两人立刻上车，朱心怡还有意停顿了片刻，给他们时间好追上自己。
　　那两人自然也立刻拦了车，追上了她们车子，宋逸飞有了上次的经验，扣好了安全带，扶好把手，就感觉车子嗖一下射了出去。
　　朱心怡带着他们继续绕弯子，绕到那些人也感觉不对，不想追了。她这才开始往海边开。估算一下时间，仇落怏这时因该到海轮上了。米莉亚负责跟来接应的人联络，说好地点，几个人把车子开到了海边公路上，然后弃车，找到了藏在礁石后来接引的救生艇，离开了这里。
　　当救生艇驶出两三海里时，她们才隐约看到公路上冲来一辆车，正是那几个杀手追踪而来的车子，但此时他们已经赶不上了，气急败坏的跳下车看着离开的几个人。
　　救生艇花了有一个小时，才抵达漂浮在附近海域上的海轮。
　　仇落怏的确已经到船上了，此时正望眼欲穿的等着宋逸飞回来，守在甲板上不肯回去。
　　宋逸飞一上船看到她担忧的目光，就忍不住跑过来抱住了她，说：“我没事，可你为什么要等在这呀？海上风这么大，你的伤还很严重，赶紧回去。”她说着就把仇落怏抱起来，送回她的舱房，仇落怏一手抱着她的脖子，目光凝视着她，似乎有多少千言万语要说一样。
　　宋逸飞把她送回房间，她就抱住了宋逸飞，给了她一个深吻，然后说：“别出去了，陪着我。”
　　宋逸飞笑说：“我出去看看米莉亚走的路线对不对，她把我们耍了怎么办？”
　　仇落怏不依，一手拖着她，一边把身体依偎过来，依偎在她怀里不挪窝，也不说话。宋逸飞感觉到她的依恋，只好在床上坐下来，说：“那我陪你一会再出去，这阵等的急坏了吧？”
　　仇落怏答应一声“嗯”，也不说别的，就是依偎着。宋逸飞便抱着她，默默陪着。
　　但是宋逸飞的心安稳不下来，她家里人安危尚且不知道，接下来该怎么办，她脑子里一片混乱。
　　虽然她跟她家里人一直感情淡薄，可不表示他们因她而死她也无动于衷，更何况她是个正常人，别人抓来几个不相干的人威胁她，她都不一定能硬下心肠，更何况现在被抓的是自己的家里人，而且她对自己的两个妹妹还是有感情的。
　　米莉亚的船果然掉头，进入了太平洋，方向是没错的，宋逸飞稍微松口气，感觉米莉亚到这时候，因该不会在出尔反尔了。
　　但她心事重重，海轮回航，少说一个星期才能靠岸，从海岸线再到多邦城，马不停蹄的赶路怎么也得24小时。那边的情况会不会变？崔若珍又是个什么情况，潘朵又在打什么算盘？
　　宋逸飞焦虑不已，仇落怏又怎么看不出来，她现在勉强能下地走动了。时长就看到宋逸飞站在船舷边发呆，这次实在忍不住，披了条毯子，走到了宋逸飞身边问她：“逸飞，这几天我看你一直有心事，到底怎么了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-2422:31:22~2021-04-2822:53:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：yanyan5个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第144章第144章
　　宋逸飞迟疑了一下，不知道说什么好，那些人要是知道她泄露了这件事会不会拿家里人开刀？
　　仇落怏却说：“你要是有事，我希望你能告诉我，我可以帮你解决的，你要信任我。”
　　宋逸飞心里柔软起来，却又犹豫不决，仇落怏轻轻问她：“你信任我吗？”
　　宋逸飞急忙说：“我当然信任你，可是........”
　　仇落怏打断了她，说：“那你也要相信，我有足够应对困难的能力，就算是地狱模式副本，我也有能力挑战的，你相信我的能力吗？”
　　宋逸飞听着心中柔软，又觉得感动，忍不住说：“我当然相信你，我爱你呀。”
　　“那就告诉我发生了什么事。”
　　“我父母被柯伟成的人控制了，他们要求我杀了司马朗，阻止视频传播，视频一旦被传播，他们就会杀了我家里人。”
　　仇落怏想了想，说：“我现在就联络潘朵，视频的事暂时先停止，再安排人去调查你父母的下落，你这边想办法敷衍住他们，把你父母救出来再说。”
　　宋逸飞脑子清明起来，感觉仇落怏的计划完全可行，急忙说：“好，我会想办法稳住他们。”
　　仇落怏摸摸她的脸，说：“等到了多邦城，实在不行杀了司马朗就杀了吧，扳倒柯伟成这事再怎么重要，也没有你重要，不要担心，有我呢。”
　　宋逸飞听着，又感动，又温暖，忍不住抱住仇落怏，把脸埋在了她的肩上，喃喃说：“落怏，我觉的你就是我这辈子的福报。”
　　仇落怏有些飘飘然起来，说：“那你可要好好珍惜我，还动不动跟我闹分手吗？”
　　“不闹了。”
　　“那我们分过手吗？”
　　“没有。”
　　“真乖。”
　　仇落怏心满意足的抚摸着宋逸飞的头发。
　　回到多邦城，已经是八天以后了，期间那个神秘男人又给宋逸飞打了电话，宋逸飞一口答应会完全照他说的去做。但是回到多邦城以后，宋逸飞却没有见到崔若珍。她心里疑惑，让仇落怏问问潘朵，崔若珍在哪里。
　　潘朵说：“我们审问司马朗没有什么进展，后来她接了个电话，好像是她工作单位打来的，然后她说有事，必须回去一趟，然后就走了，到现在也没有消息。”
　　宋逸飞听着狐疑，一方面觉的崔若珍豁出命来跟柯伟成斗，不可能中途随便一个电话就叫走了。一方面又开始忧心忡忡，感觉崔若珍如果真的是被单位打电话叫走的，很有可能是她所在的单位知道了她在调查中柯伟成，选择站柯伟成，找借口把她调回去，给她施压，让她放弃。
　　按照潘朵的说法，她对司马朗手段用尽了，最终没能逼出什么东西来，和司马朗达成的最终协议是潘朵不但要把钱一分不少的交到她手里，还必须安排人护送他去荷兰，他确定一切安全以后，才会把视频交出来。
　　仇落怏在船上的时候就已经安排人去了宋逸飞的家乡，去调查宋逸飞家人的下落，宋逸飞现在必须拖延住柯伟成的人。
　　然而年底将近，这是个每一个中国人都非常重视的日子，仇落怏也难得有兴致的叫人把家里整个装饰了一下，准备过节。
　　宋逸飞重金悬赏杀手的事情柯伟成还不知道，但是目前还没有找到真正愿意接单的人。重赏之下必有勇夫看来也是要看情况的，而且需要时间，需要耐心来等这个“勇士”出现。等待的时间里，憋的宋逸飞都忍不住想要自己动手了。
　　神秘男人的电话再次打来，这次是来催促宋逸飞杀掉司马朗的。
　　之前宋逸飞借口自己没办法直接进入多邦城的监狱为理由，拖延了一些时间，但现在实在是拖延不过去了。
　　而司马朗之前给崔若珍假情报的时候，他就是配合潘朵演了一场戏。似乎到现在都在等着钱到位，然后潘朵安排人把他送走。按理说，他早该踏上去荷兰的飞机了，但是现在因为宋逸飞的事情，不得不又留了下来。
　　仇落怏派去调查的人没有进展，而且调查的时候有些蹊跷，去调查的人给仇落怏电话，说：“我们先按情报吧柯伟成可能派来做这种事的人调查了一下，然后在这边找了一下这些人的踪迹，但是没能发现他们出现过的痕迹。”
　　仇落怏说：“我知道了，你们继续调查，无论如何找到她家里人为止。”
　　宋逸飞无精打采的回来找仇落怏，仇落怏急忙问她：“怎么了？”
　　宋逸飞把神秘人告诉自己的话又告诉了仇落怏，说：“明天早上之前，必须看到司马朗死，否则就随机杀人。”
　　仇落怏的面色也白了一白，知道这件事是无法再拖延了，说：“我让潘朵安排一下，最后问他一次，看他到底要不要说，无论说与不说，都让他死吧。”
　　宋逸飞没说话，仇落怏说：“这件事我去处理，你等我。”
　　仇落怏通知了潘朵，深夜去了监狱。
　　潘朵陪着她一起来的，跟着潘朵一起来的还有隗亚，潘朵告诉仇落怏，一直负责审问司马朗的就是隗亚。
　　目前多邦城的监狱只有一个，男女监狱建在了一起，分成了两个区，然后这两个区呈弧形包围了中间一个区，中间这个区就是重刑犯监狱。到目前为止，这套监狱系统已经非常完善，宋逸飞被关那会，监狱里的电子眼还没装上，现在到处都是电子眼。进入重刑犯区域要经过三道同时装了电子锁和机械锁的大铁门，重刑犯区域还都是单间，一个监室只有一个人，窗户和门都是敞开式的铁栅栏，沉重坚固，还能从外面一览无余。
　　鉴于上次仇落怏看到米莉亚越狱的情况，又要求潘朵把这块的地面整个加固了一下，至少能防一公斤TNT当量的爆破，当然搞这些都是要钱的，可仇落怏不差钱，她甚至考虑要不要把这座监狱打造成全世界最坚固的监狱，这样她还可以做监狱生意，要知道很多国家的监狱并不是国家拨款的，而是承包给私人经营的，波查多尔也是这样，虽然这个营生能赚的钱跟她其他产一比就不值一提了，但她在商言商，只要是有赚钱的机会就不会放过。
　　不然怎么能叫奸商？
　　而且现在监狱内外都加强了警备，基本三步一岗五步一哨，真的是连只苍蝇都飞不进去。
　　去的时候司马朗正在呼呼大睡，隗亚指挥看守把他从床上拖下来，司马朗看到眼前的潘朵和仇落怏，一脸茫然，仇落怏没说话，潘朵说：“最后问你一次，你说还不是，今天都要死在这里了。”
　　司马朗脸色大变，说：“你什么意思？你不说说的好好的要送我走吗？你.......”
　　潘朵说：“柯伟成抓了一个挺重要的人的家人，胁迫要杀了你，我们没办法。”
　　司马朗闻言说：“你在说什么？你这是要出尔反尔？”
　　他激烈的挣扎起来，大概是因为濒临死亡，他爆出了从所未有的潜力，挣脱了压制着他的两个人，就向潘朵扑过去，伸手抓住她的脖子，说：“你这个出尔反尔的小人，我........”
　　“砰.......”
　　枪声响起，司马朗倒了下去。
　　仇落怏意外了一下，转头看去，开枪的是隗亚，隗亚却一脸惊魂未定，问潘朵：“将军，你没事吧？”潘朵还是那样冷漠，说：“你开枪太快了，他只是抓到我的脖子而已，现在好了，还问什么？”
　　仇落怏心里浮起一丝疑惑，但是看着倒下的司马朗，她掏出手机，亲手拍下来司马朗的死状，即刻发给了宋逸飞。
　　宋逸飞那边收到视频，打开看看，视频内司马朗倒在地上，被一枪爆头，视频取了好几个角度证明这个人的确是司马朗，证明他的的确确是死了没有丝毫作假。
　　宋逸飞叹口气，等着神秘男人再次打电话过来。
　　然而她没能想到，神秘男人在没有电话给她了。
　　在这之前一直都是神秘男人打电话给她的，对方的手机号每打一次换一次，宋逸飞连他的手机号都无法确定。
　　当天夜里宋逸飞坐立不安的等着男人打来电话，一直没有等到，就开始惶恐不安，连手指都是发颤的，她试图联系之前给她打过电话的几个号码，无一例外是空号。
　　对方不打来电话，宋逸飞什么都做不了。
　　可偏偏，之后那个神秘男人就再也没有了消息。
　　仇落怏派去调查宋逸飞家人下落的那队人，也没有进展。
　　崔若珍联系不到，司徒静如和朱心怡打算回国去找崔若珍。
　　宋逸飞把她们送走以后，回来的路上信不闲逛，想着要给陈天晓买点什么回去。
　　陈天晓是有专人照顾的，其实宋逸飞和仇落怏所谓的带她，就是陪玩儿，仇落怏不差那点钱，陈天晓有专人保姆，有家庭教师。不过这孩子现在感情还是依赖着着宋逸飞和仇落怏。
　　宋逸飞和仇落怏和好以后，就让她继续回自己的卧室睡，小东西不乐意，还哭了一场，骂仇落怏抢走了姐姐。


第145章第145章
　　后来宋逸飞回来，因为家里人的事，实在没有心力看顾她，她还伤心了好一阵。
　　宋逸飞在一个小摊前停下来，看到小摊上摆的那个会叫会跑的电动小狗，准备买一个回去，波查多尔币十五块，折合人民币其实才五毛八。
　　一辆车却停在了路边，宋逸飞转头看去，看到是潘朵的车子，潘朵坐在后车坐上，淡然的看着她，说：“有空吗？我们谈谈。”
　　宋逸飞马上意识到有事，还可能是大事。
　　她没有说话，打开车门上车了。
　　车子一直驶出了城区，去了潘朵在郊外给自己建的那栋宅子，朴实平常的就像个农家院落一样的宅子。
　　潘朵带着她坐在院子里吹风，现在已经非常冷了，她们都穿上了棉衣。宋逸飞穿着款式很中性的夹棉修身皮夹克，黑色的。穿着牛仔裤，配着平地长靴，看起来随性而帅气。潘朵则是在一条波查多尔风格的民族长裙外套了一件羽绒服，她拉着羽绒服，说：“我以前从来没有穿过这么好的衣服。”
　　宋逸飞冷冷的看着她，说：“你带我来是为了谈这个？”
　　潘朵一笑，说：“你家里人在我手上。”
　　宋逸飞脸色瞬间惨白，盯着潘朵一言不发。潘朵说：“你知道潘婷雀现在在给我提供情报，柯伟成要干什么我都会知道。他派去的人把你家里人藏在了那里我也知道，我半路上把他们打劫了。按你们中国人的说法，这叫螳螂捕蝉黄雀在后。”
　　宋逸飞还是没有说话，因为她不知道说什么。潘朵又说：“威胁你必须杀司马朗的电话是我的人打的，司马朗其实早已经把视频的下落告诉我了，我借你找了个合情合理的借口杀了他，省下一笔钱，还可以制造烟雾弹。”
　　宋逸飞这才说：“用这种方式欺骗落怏是吗？你的目的呢？说吧。”
　　潘朵闻言说：“离开姐姐。”
　　宋逸飞咬牙，说：“你搞这一大圈，就是为了逼我跟她分开？”
　　潘朵面不改色的说：“你同不同意吧，其实你并没有不同意的选择，我不但要你离开她，还要你合情合理的离开她，从此消失，保证绝对不会再出现在姐姐的面前。只要你能做到，我会保证你家里人安然无恙，并且舒适的活着。”
　　宋逸飞不仅说：“也就是说，就算我答应你的条件，你也不会放了他们对吗？”
　　潘朵笑了笑，说：“你应该理解为，我不会杀他们。”
　　宋逸飞许久许久没有说话，她不知道说什么，她想不同意，却不知道怎么反抗，因为潘朵不同于柯伟成，柯伟成还不想跟她鱼死网破，但是潘朵看起来是不怕跟她鱼死网破的，这个女人脑子本身就不正常，她在仇落怏的扶持下几乎要啥有啥了，可现在权力财富这些似乎对她根本就不重要。
　　宋逸飞一直搞不太明白潘朵的心理，似乎跟仇落怏在一起已经成了她的执念，哪怕有一天她能登基称王，估计也只会坐在王座上哀叹没有找到真爱。
　　宋逸飞想想仇落怏，要是让她为了自己撇下百亿身价，她可能会觉得自己是个智障吧。
　　潘朵说：“还有关于柯伟成的事情，等你离开姐姐，我会把视频交给你，你们不是要一心一意扳倒他吗，该怎么做，我想你很清楚。”
　　宋逸飞手机上有个号码，拨过去，她就能看到自己家里的人的实况直播，在一个房间里，看起来还挺大挺不错，一家人就在屋子里生活，除了不能离开，似乎没有别人的什么困扰。宋亚男宋立男都在，她那个混世魔王的弟弟也在，这小子家里人给取了一个很霸气的名字叫宋成龙，宋逸飞父母望子成龙的心可见一斑。
　　宋成龙十一二岁了，还跟学前班的孩子一样，想要什么得不到就会躺在地上打滚哭，学习成绩一团糟兰，宋钢娃还是把他夸的朗朗上口。
　　宋逸飞有时候想，为了这一家子放弃仇落怏到底值不值得。
　　要是让仇落怏放弃百亿身价跟自己在一起又值不值得呢？
　　不值得，那是属于她的帝国，她的心可以只属于宋逸飞，她的人却不可能完全属于宋逸飞。
　　宋逸飞也一样，这个世界上除了爱恨情仇，还有很多更加重要的东西，她可能需要很多很多时间来想清楚很多很多东西。
　　天气越来越冷波查多尔靠近背部，比青省还冷，冬天的时候最冷气温能达到零下四十度，有时候一下雪半尺后，街上寸步难行。旅游也就进入了淡季，仇落怏的商业进程一直没停过，现在就正在用雪域瓷城的噱头，来刺激冬日旅游，要是这个项目打响了，多邦城的年利润能上亿。
　　仇落怏也没打算退出军火市场，实际上，她正在想办法推动波查多尔国内持枪合法化，这样一来，武器贩卖也就能合法了，她就可以正大光明的做生意了。关于这点宋逸飞也反对过，因为宋逸飞是反对持枪合法的，她觉得这是个潘多拉魔盒。
　　但她没有坚决反对，持枪合法是需要众多的人来讨论决定的，仇落怏可以去推动，但她决定不了全部，如果这个法规真的通过了，只能说明，这是大多数人的意愿，那是他们自己做出的选择，宋逸飞能干涉多少？
　　仇落怏站在天台上看着飘扬的飞雪，现在真的是很冷了，雪也很大，雪花都有两三厘米直径。仇落怏抬起手，雪花落在手心里，马上就消融了。
　　仇落怏今天没出门，身上穿着一身棉绒的居家服，此时因为在天台上，又披了一件白色的皮大衣，毛茸茸的狐狸领围着她雪白的面颊，让她看起来还是那样出尘脱俗，还是孤高清冷，不易接近。
　　她在等宋逸飞回来，这些天她也不知道宋逸飞怎么了，总是忧心忡忡的样子，仇落怏理解为宋逸飞是为家里人担心，但是派出去的人调查毫无进展，宋逸飞也没有在接到过对方的电话，担心难免。
　　为了转移注意力，宋逸飞又去找藤本雅美继续学习剑道，会一直到下午五点多才回来。
　　今天雪这么大，车子不能通行，她就步行者去，又步行回来，其实两边距离才两公里多路。
　　大门被推开，一个人顶着风雪走了进来，自然是宋逸飞。
　　宋逸飞穿着厚厚的羽绒服，戴着绒线帽，穿着雪地靴，都是浅蓝色系的，这样看起来圆滚滚的，有点可爱。仇落怏急忙下去迎接，宋逸飞看着热切的迎出来的仇落怏，却无视了她，从她身边经过，进了房间。
　　仇落怏愣怔一下，又匆忙跟进去，问她：“逸飞，怎么了？”
　　宋逸飞冷色阴冷，说：“你的人到底有没有我家里人的线索？”
　　仇落怏急忙说：“我让他每天跟我通报一声进度，他说还需要时间。”
　　“废物！”宋逸飞冷冰冰的说。
　　仇落怏又是一愣，说：“你在说我吗？”
　　宋逸飞闻言说：“你答应我一定会找到我家里人的。”
　　所以废物这两个字确定是在骂仇落怏了，仇落怏有些恼火，但是看她心情不好，就没有揪着不放，说：“我一直在找。”
　　“可到现在也没有找到！”宋逸飞冷冰冰的说：“我要分手。”
　　仇落怏再次怔住，茫然看着宋逸飞，因为她记得还没多久以前，宋逸飞还承诺过以后再也不闹分手了。
　　宋逸飞却转身走了，她上楼去了，然后重重的摔上了卧室门。
　　仇落怏愣怔了一下之后，才跟上去，看着紧闭的卧室门，她想了想，说：“逸飞，你最近是不是压力太大了。”
　　宋逸飞毫不留情的说：“我只是觉得你什么都帮不了我。”
　　仇落怏闻言，急忙说：“可你想做的事情我都在帮你做，你想要扳倒柯伟成，我不也帮你了。”
　　“可你又帮到了什么？你只是在算计我的时候最精明，把我耍的团团转，就为了让我回到你身边可以把我逼得走投无路。如果不是你当初这么干，我今天还不一定需要你帮我什么！”
　　宋逸飞毫不留情的说了这些，仇落怏愣怔在哪里，似乎这件事在宋逸飞心里已经成了个过不去的坎。她一时间不知道怎么辩解，房间里又传来宋逸飞的声音说：“你滚，我不想再见到你！我们分手！”
　　仇落怏又一次无措，好一阵她平静了一下心绪，才说：“逸飞，我理解你现在是心里压力太大，所以说话有些口不择言，但是这样说真的过分了，你答应我不会再提分手的。”
　　“我说了分手！”房间里的宋逸飞似乎暴怒，吼了一句，这句话像是锤在了仇落怏的心口，一时锤的她心口闷疼，不由说：“你真这么想？”
　　“对！”宋逸飞回答得斩钉截铁，还补了一句：“我现在就不想见到你，你别来烦我了！”
　　仇落怏咬牙，说：“好，好，分手，希望你别后悔。”
　　她说着赌气走了，去了之前睡了很久的客房，也狠狠摔上了门。
　　被吓的不敢说话的陈天晓缩在保姆怀里低声问她：“阿姨怎么了？看起来好凶。”
　　保姆急忙说：“没事，她们只是吵架了，你该去睡觉了，走吧，我抱你上去。”
　　保姆哄着陈天晓去睡觉了，陈天晓不懂那么多，就像个小猫，之前被仇落怏和宋逸飞吵架吓着了，但很快就在保姆的有心逗趣下开心的咯咯笑起来。保姆拍哄着她，给她读童话故事，一直到她静静睡去。
　　小孩子睡觉是很沉的，陈天晓睡熟以后，就什么都不知道了。


第146章第146章
　　一直到寒风吹得她小脸冰凉，她才懵懂醒来，疑惑的看着周围的情况，就发现自己趴在一个人的背上，身上被包的很暖和，只有小脸露在外面，不过也用围巾裹了一下，就是比起身上，脸上的温度还是有些冷。
　　她疑惑的抱住背着她的人的脖子，因为她不用特意去辨认，也知道背着她的是谁，所以困惑的问她：“姐姐，你带我出来干嘛？”
　　宋逸飞回答：“姐姐带你去玩，好不好。”
　　“去哪儿玩？”陈天晓软嗲的声音突然振奋起来。
　　宋逸飞说：“去个比较远的地方玩儿，晓晓，咱两商量件事好不好？”
　　“嗯？什么事？”陈天晓还睡眼懵懂的大眼睛里充满了疑惑。
　　宋逸飞说：“你以后叫我妈妈好不好？”
　　仇落怏辗转反侧了一夜，她生气于宋逸飞的蛮不讲理，但是想了大半夜以后，她还是决定早上起来以后去给宋逸飞道歉求和，宋逸飞现在担心家里人，过于焦虑，也是可以理解的，现在肯定是她最需要安慰和理解的时候。
　　仇落怏这么想着，就盼着天亮，眼看天色刚蒙蒙亮，她就起床去找宋逸飞了。卧室的门还是紧关着。仇落怏敲着门，说：“逸飞，睡醒了没？我想跟你谈谈。”
　　卧室里没动静，仇落怏想着宋逸飞可能还没醒，就更用力的敲了敲门，说：“逸飞，我是来给你道歉的，我错了，我知道你现在压力大，不应该跟你吵的。”
　　卧室还是没有动静，仇落怏继续敲门，说：“逸飞，要怪都怪我，都是我的错，而且我以前办事也确实太霸道了，你翻老账我也能理解，再原谅我一次好不好。”
　　房间里还是没动静，仇落怏很疑惑，迟疑的按下了门把手，门，开了。
　　昨晚宋逸飞明明把门反锁了呀，怎么......
　　仇落怏先是心里一喜，觉的宋逸飞就是晚上起来打开了反锁，等仇落怏来道歉，好给她个台阶下。但等仇落怏看到床上时，人就傻了。
　　宋逸飞不在床上，被子掀开扔在一边，摸一摸，没有一丝温度。
　　仇落怏有些心慌，急忙在房间里环视一圈，只看到床头柜上一张纸条：
　　落怏亲阅：
　　我觉的我一次次对你妥协就是个错误，我不再指望你能找回我家里人了，我自己去找。你也不用管我了，我们原本就不是一路人，各自安好吧。
　　宋逸飞
　　仇落怏完全蒙了，在愣怔了一会之后，冲出了房间，说：“来人，马上通知守卫队，治安队两边，全城寻找宋逸飞，一定要把她给我找回来！”
　　先来的却是陈天晓的保姆，保姆白着脸，支吾着说：“仇总，小小姐不见了。”
　　仇落怏闻言，只觉的五雷轰顶，不是因为陈天晓不见了，而是因为她马上就意识到，很可能是宋逸飞带走了陈天晓。
　　她这是铁了心要离开，连孩子都带走了，她真的不会回头了。
　　“为什么？为什么你们这么多人眼睁睁看着，就让她离开了？为什么！”仇落怏大发雷霆，宅子里所有人的静悄悄的，没有人见过她发过这么大的的脾气。因为她平常其实也不需要发火来解决问题，她一句话就能让人头点地，又何必发火。
　　但这次她彻底失态，已经无法理性思考问题了，治安队，和防卫队两边的队长都被叫过来挨骂。这两个人其实并不是仇落怏的下属，理论上来说，这个地方，潘朵权力最大，但现在潘朵都只能听着，这两人也不敢说话。
　　仇落怏骂了好一阵才说：“姐姐，这件事也不能怪他们，毕竟回来以后，对宋逸飞的禁令就已经取消了，宋逸飞进进出出都很自由，他们并不知道情况，拦下来才不应该。”
　　“她那样早带着一个孩子离开多邦城还不够奇怪？都不知道多问几句？”仇落怏骂完人依旧怒气未消：“都是废物！废物！找个人找不到，现在好好一个人走了，都不知道她去了哪里？”
　　司徒静如坐立不安的等在房间里，也不知道等了多久才等到朱心怡回来。朱心怡回来的时候，也是一脸丧气，司徒静如急忙过去问：“你说的怎么样了？”
　　朱心怡闻言说：“我妈说，大姐调查柯伟成这事，也不算是秘密了，在他们那圈人里，已经传播开了。但现在都在观望，我妈也不让我再掺和，她让我缓一阵再说，还警告我说这段时间一定要安分一点。”
　　司徒静如急忙问：“那见她一面都不行吗？”
　　朱心怡点头，说：“不行，我妈说，大姐被逮捕的理由是实施私刑，这个罪名就是口袋罪，想套谁就套谁，她要运气好，关个两三年就出来了。”
　　司徒静如急忙问：“运气不好呢？”
　　朱心怡丧气的坐下，垂着头说：“她可能就被人故意‘忘’在监狱里了。”
　　司徒静如也头疼起来，不知道说什么。
　　当然，此时她们谁也不知道，一个越洋电话正在通讯中，曾经仇落怏推荐给宋逸飞的那个佣兵公司的佣兵团长正在跟宋逸飞通话，说：“我已经找到愿意接手的人了，但他们说需要时间，你要杀的这个人非常棘手，按你们中国人的话说，就是不能操之过急，必须先把对方的情况彻底摸透才行。”
　　宋逸飞淡然说：“如果我能把他逼出国呢？”
　　“嗯？如果这样？他以什么的情况出国？如果他没有了以前那样高规格的保护，下手就容易得多。”
　　“当然是逃亡，逃亡的路上，他不可能带着警卫团。”
　　宋逸飞打完电话，看看手里拿到的那个U盘，这是她刚复制下来的一份，原件她又藏了起来，藏的很好，现在这个，她先把它放进了一个盒子里，然后封好。又放进一个快递袋里，再次封好，最终把它交给了快递员。
　　那是寄给柯伟成的，她要先提醒他一下，让他在视频爆出来之前早做准备，有时间逃离中国。
　　视频曝光时，正是春节晚会开播的时候，神州大地上几亿人喜气洋洋的正在准备吃饺子看晚会的时候，这个视频在网络上瞬间引爆舆论。视频被上传至十几个大型平台，虽然在舆论管控下，这个视频很快被删，但是视频一旦扩散，彻底被从网络上删除就不可能了。
　　柯伟成，这个不可言说的大人物不堪的一面被□□裸的展现在大众面前，关键是跟他一起出镜的还有流量榜首的女神级女星，女星成了引动流量的第一爆点，当人们对女星评头论足，辱骂指责一番后，柯伟成也成了头号网红。
　　对他来说变成头号网红并不是什么好事。
　　没多久视频被网络平台删除，截图却在继续传播，没几天，有好事者再次爆料，柯伟成在丑闻爆发前已经卷款出逃。惨就惨了陪绑的女星，基本可以说事业全毁，前程完蛋。
　　一个星期后，女星不堪丑闻侵扰，自杀未遂被送医急救的新闻再次席卷各大媒体头条。
　　这个时候的潘朵，却正在跟张婷雀打电话：“我说过了，这是最后一次让你帮忙，我只需要你确定柯伟成的具体踪迹，但事情结束，我就会放了你哥哥。”
　　“你出尔反尔怎么办？”
　　“你不信任我，我也没办法，不过我无所谓了，毕竟主动权在我，信不信随你。”
　　打完电话，潘朵又去见仇落怏了。
　　一直负责带陈天晓的保姆忐忑的立在门边，自从陈天晓失踪，她一直处于忐忑不安中，因为她觉得陈天晓失踪，自己是有责任的。
　　潘朵进门，看到她，轻声问：“姐姐今天怎么样？”
　　保姆小声回答：“还是没吃饭，现在在喝酒呢。”
　　潘朵于是进去，就看到醉醺醺窝在沙发上的仇落怏。
　　她走到仇落怏身边，轻声说：“姐姐，你又没吃饭？”
　　仇落怏不言语，潘朵却看到她脸上的泪水。潘朵心里一抽，急忙拿纸巾给她擦去泪水，柔声说：“姐姐，你先吃点东西吧。”
　　仇落怏却突然说：“我就是想不通，到底为什么？为什么她说走就走？我对她不够好？我以前哪些做法真的很过分吗？”
　　潘朵说：“这不是你的错......”
　　她想安慰一下仇落怏，但是她话还没说完，仇落怏就打断了她，说：“肯定是我以前太过分，伤了她的心，现在我又找不到她家里人，她肯定是对我失望了。”
　　“姐姐.....”看着痛苦的仇落怏，潘朵下意识的想要去拥抱她，仇落怏却把她推开了，说：“你不用管我，我跟你的事肯定也是她失望的原因，要是那次我能理智点，她今天也不会这么决绝吧？”
　　潘朵感觉自己心上被插了一刀。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-04-2822:55:36~2021-05-0522:41:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：500940012个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第147章第147章
　　又是三年一晃而过。
　　这三年崔若珍是在铁窗里度过的，不过对这种经历，她并没有什么波澜，一开始决定要调查柯伟成的时候，她就已经把最坏的结果想到了，被扣个帽子抓起来，还不算是最严重的后果。
　　她之前做好的最坏的打算，是自己被杀，自己父母都被连累有性命之忧。
　　她很早之前就想好自己这样坚持的后果了，连全家被灭门的心理准备都做好了，想比之下，三年的牢狱之灾，真的就是小意思了。
　　不过今天是她的好日子，她终于被释放了，被抓的时候是个莫须有的罪名，被释放的时候也没有什么手续，也没给个释放理由，反正她被通知说可以出狱了。
　　离开监狱，崔若珍看着天空惨白的阳光，才发现现在是2月，刚刚立春，天气依旧寒冷，看着天气似乎又要下雪。
　　“嘿！”一个声音陡然传来，一个人一巴掌拍在了崔若珍的肩上，崔若珍下了一跳，转头一看，吓她的是司徒静如。司徒静如已经连珠炮一样说：“可算是把你弄出来了，要不是我跟小怡，你大概会被忘在监狱一辈子，为了把你弄出来，我们又是上诉，又是找关系走后门，求爷爷告奶奶的，你记得回头请我们吃饭。”
　　崔若珍心头有些感动，说：“谢谢你们。”
　　朱心怡的声音却传来，说：“上车啦，今天我们先请大姐吃饭把，接风洗尘。”
　　她们直接带着崔若珍去了N市最贵的酒楼，点了菜要了酒，这才细说她们救崔若珍的过程。
　　当初抓住崔若珍的不是警察，现在想肯定是柯伟成的人，后来崔若珍被扔进监狱，狱警换着人来问她，她调查柯伟成的目的到底何在，是不是受仇落怏指使，要故意栽赃陷害柯伟成，当时崔若珍就意识到这些人是在诱供，联想之前仇落怏被抓的时候，柯伟成的意向是重启对仇落怏的调查，崔若珍心里就了然了，柯伟成是想她咬出仇落怏，对仇落怏重启调查的同时，还要让仇落怏背锅。
　　但是崔若珍没松口，然后就没有然后了。
　　这让崔若珍有些疑惑，为什么会没有了然后，现在出来一聊，才只知道之所以没有然后，就是因为柯伟成丑闻曝光，波及面太大，上面开始调查，但是柯伟成在调查前已经跑路了，至今不知所踪。
　　柯伟成的谋算自然也就全盘中断了，只有崔若珍彻底被“忘”在监狱里了。
　　好在司徒静如和朱心怡没有放弃，在事态正在风头上的时候，她两什么也不敢做，只能等机会，等了将近一年，似乎人们都已经把这事忘了。司徒静如和朱心怡再次求助朱心怡的父母，朱心怡老谋深算的爹指点她们去起诉崔若珍的原单位。
　　因为当时抓捕崔若珍的人根本不知道是那边的人，要抓靶子也抓不到，就直接把帽子扣给崔若珍的原单位，以滥用公权，无故抓人的理由把崔若珍的原单位给告了。
　　当然抓人的肯定不是原单位，但这样一来，崔若珍原来所在的单位就要自辩，为了证明自己清白，不得不去调查崔若珍这事，差点被人彻底遗忘的崔若珍终于又被记起来了。不过其间调查，走程序，等待，又花费了一年多，而崔若珍莫名其妙被关在监狱里这事，实在找不到人背锅，监狱的人为了避免麻烦，也不愿意轻易把她放出来。
　　最终还是朱心怡代表自己父母硬着头皮找关系，答应等崔若珍出来以后绝对不追究这事，崔若珍这才被放出来，然后司徒静如撤诉，还得给崔若珍原单位登报道歉，当然她也是跟崔若珍一个单位的，这么一来，也没脸在原来的单位待下去了，然后就辞职了。
　　朱心怡就好办多了，她父母又把她调回N市了。司徒静如到现在还是个无业游民，还要靠朱心怡养着，所以她的情绪也不是很高。
　　崔若珍也没想到自己这事这么曲折，想了想说：“算来算去，我当初还是被潘朵卖了，这件事我必须跟她算清这笔账。”
　　司徒静如闻言说：“要不要我陪你去？反正我现在是个无业游民。”
　　崔若珍摇头，说：“不，这个事我自己处理就好了，逸飞那边怎么样了？”
　　朱心怡说：“宋逸飞不见啦，没人知道她去了哪里，仇落怏到现在还在疯了一样找人。不过近况就不知道了，我们没跟仇落怏联系过。”
　　她们之前能跟仇落怏有联系，也只是因为宋逸飞，没有宋逸飞，她们跟仇落怏的关系其实是敌对的。现在宋逸飞不见了，她们没有任何理由跟仇落怏保持接触。自然也就不知道仇落怏现在的情况。
　　司徒静如又说：“你被关的这三年，我还担心你父母没人照顾，可是也见不到你人，就只能担心了，话说，叔叔阿姨现在情况咋样？你要先回去看看他们吗？”
　　崔若珍闻言，说：“他们没事，不过我倒是真的要回去看看。对了，你们要一起去吗？”
　　司徒静如想也不想的说：“好啊，一起去。”
　　朱心怡却说：“不行，我还得上班。”她有些失望，看看司徒静如，似乎想喊司徒静如也别去。
　　崔若珍没理会她们的官司，因为她一眼看的出朱心怡不想让司徒静如去，就是不想跟司徒静如分开，哪怕就分开个两三天，这两人现在如胶似漆的，朱心怡又依赖心理强，她是被家里人惯出来的，是几个人里心性最幼稚的一个，当然也就是跟姐妹团其他人相比而言，跟普通人比，她依旧不是一般人。
　　现在听说司徒静如要跟崔若珍走，就难分难舍，三个人吃完饭，她虽然没有使性子强求司徒静如留下，但还是跟司徒静如依依惜别了大半天。崔若珍等的都不耐烦了，她们之间也已经很熟，不存在客气之说，就对朱心怡说：“要不然你带她回去洞房吧，看你这样搞得我好像要把你心肝宝贝骗去卖了一样。”
　　朱心怡脸色一下涨红，瞪了一眼崔若珍，这才对司徒静如说：“那你早点回来找我。”
　　司徒静如点头，还想说点什么，被崔若珍一把薅走了。
　　司徒静如跟着崔若珍，坐了一夜火车，又坐了四个小时的汽车，终于抵达了一个县城，崔若珍的父母就住在这里。
　　“从得知我妹妹的噩耗开始，从我决定走上救赎之路开始，他们就躲在这了这里，我家乡其实不是这边。”崔若珍说：“我妹妹的噩耗传来以后，我们一家子都想复仇，但是我们根本不知道具体是谁杀死了她，她最终的死亡就是现实世界这个大网构成的，从一开始想要猎艳我的禽兽，到把她卖给人口贩子的畜生，再到把她贩卖到荷兰的贩卖团伙，还有控制着当地那些□□，强迫她们□□的□□，还有花钱卖性的那些男人，他们都是罪魁祸首，当然了，还有荷兰法律。”
　　崔若珍语气平淡的说着这些，就像是在说一个与己无关的故事：“可我们抓不到某个具体的人去复仇，唯一的复仇之路，就是把这个大网一寸寸撕烂，但去做这样的事情，好像又不能算是复仇，那些真正伤害过我妹妹的人其实还都好好活着，我做的所有事，其实是为了让自己的仇恨有个出路，所以说是自我救赎可能更恰当一点。”
　　司徒静如默默听着，这样的事情，这样的心境，她觉得自己说什么都不恰当，无论是安慰，还是劝说，还是陪着一起义愤填膺都很苍白。
　　崔若珍又说：“我父母一开始反对我这么干，但他们想自己干，因为他们觉得我不能自毁前程，但他们老了，什么都无所谓。可是他们真的是老了，也做不了多少事了，所以最终还是他们妥协了，从此他们远离家乡，隐姓埋名，躲到了这里，就是怕有一天，他们会成为我的拖累。”
　　司徒静如才有些反应过来，崔若珍现在极其信任她，才能带她来拜望自己的父母。崔若珍说：“看他们一眼，我要去找潘朵，该跟她算算旧账了。”
　　潘朵再次走进仇宅，还没进房间门，就先看到仇落怏正在抱着一个女人低声私语，这女人潘多认识，是个交际花，就是宋逸飞那会从仇落怏这里找柯伟成相关线索时，找到的仇落怏用来行贿略的资源之一。
　　女人花名叫柳絮，长着非常典型的亚洲面孔，有几分像刘亦菲，身材弱风扶柳，胸却至少有D。但是潘朵能看出那是隆出来的，因为天然大胸一般都会有结实三角肌和背肌，这就意味着她是不可能有眼前这位那样纤细的手臂的。
　　但真假仇落怏显然是不在乎的，她正在亲吻女人的脖子，潘朵进来的时候，她都没有察觉，潘朵脸色发白，愣愣的站了好一会，才说：“姐姐，这是什么情况？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-0522:41:15~2021-05-0701:05:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢道恩9瓶；零小台1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第148章第148章
　　她原本以为，宋逸飞走了，她就该有机会了，却万万没想到仇落怏又弄回一个女人。仇落怏似乎直到这时才意识到潘多来了，却反问：“你有什么事？”
　　潘朵执着的问她：“这个女人怎么会事？”
　　仇落怏淡然回答：“我太空虚了，找人消遣一下，调节一下心情。”
　　“可是.......”潘朵一下子竟然不知道怎么说，自从宋逸飞走了以后，潘朵明天对仇落怏关心有加，照顾周到，她以为只要有足够的时间，肯定能抚平仇落怏心里的创伤，肯定会让仇落怏正视她对她的感情，可没想到结果却是眼前的一幕。
　　她都要以为仇落怏对她有些心动了，仇落怏却突然抱了别的女人寻欢作乐。
　　她头脑空白，忍不住说了一句：“那我呢？”
　　仇落怏看看她，似乎有些疑惑，说：“你怎么了？”
　　潘朵又觉的自己心上被狠狠锤了一下，仇落怏明明知道她爱她的，为什么现在装作完全不知道的样子？为什么？
　　潘朵嘴唇有些颤抖，说：“我为你做了那么多事，你都接受了，我以为你知道我有多爱你，我.........”
　　柳絮闻言，有些疑惑，说：“你不是她随手救下的一个小丫头吗？你为她做事情，难道不是为了报恩？”
　　潘朵有一种五雷轰顶的感觉，她看看仇落怏，仇落怏没有说话，也没有做什么，只是平静的看着她。就这样平静的目光，让潘朵觉的自己似乎又一次被扒光，被打回原形，又成了那个任人欺凌，孤苦无助一文不值的小丫头。
　　柳絮鄙弃的说：“你就不能拎清自己的身份嘛？”
　　潘朵脸色苍白，看着无动于衷的仇落怏夺门而出，她身后，仇落怏拉了柳絮的手，说：“走，回房间。”
　　仇落怏一进房间，就倒在了床上，柳絮就粘了上去，说：“我给你放松一下。”
　　仇落怏躺在那里，推开她，说：“我叫你来就是演场戏。”
　　柳絮闻言说：“来都来了，你都花钱了，我得让你物有所值啊。”她又要去吻仇落怏。
　　仇落怏再次推开她，说：“我现在没兴趣。”
　　柳絮于是歪在一边，说：“怎么了？被女朋友甩了都性冷感了？”
　　仇落怏死气沉沉的躺在床上，说：“我现在干什么都没兴趣。”
　　柳絮想了想，说：“不然陪你打游戏？”
　　仇落怏摇头。
　　柳絮：“打麻将？”
　　仇落怏还是摇头，柳絮：“要不你安排个时间，我陪你去打猎？”
　　仇落怏依旧摇头，柳絮撒娇：“去嘛去嘛，你这么怜香惜玉的人，就当陪我玩了。”
　　仇落怏摇头，说：“我现在除了想着把她找回来以后，其他一切事情都没兴趣，还是睡吧。”
　　她说着起身从抽屉里找出安眠药，倒了一片出来，吃下，然后躺倒，说：“睡觉吧。”
　　柳絮在一边撑着下巴调侃：“没看出来你还是个痴情种呢。”
　　仇落怏无动于衷的说：“我去看过心理医生了，她说我这是失恋应激障碍，你就别脑补那些风花雪月了，赶紧洗洗睡吧。”
　　“哎......”柳絮觉得无趣，叹气说：“我去卸妆了。”
　　崔若珍到多邦城已经是第二天了，她没有贸然进城，她正准备找个空子神不知鬼不觉的进城，然后直接摸到潘朵卧室里，然后......
　　该怎么处理潘朵，她还没想好，就是觉得这口恶气必须出。工作这次是彻底丢了，还有三年牢狱之灾，怎么想都觉的不解恨。
　　但是没能想到会在多邦城外遇到潘朵。
　　应该不是巧合，因为从她这个方向过来，进入多邦城，这条路是必经之路。
　　离开多邦城，这也是首选的道路之一。
　　崔若珍最初看到潘朵的时候，吃了一惊，急忙在附近藏了起来，先看了看潘朵的随行有没有发现她，结果发现潘朵一个人都没带，就自己一个人，开着车出来了。
　　车子停在公路边上，车灯也没有开，就那样一直停着。
　　崔若珍下意识的观察了一阵，要是这会她对潘朵下手，绝对手到擒来，可这么容易怕不是陷阱？
　　可是车子停在那里很久很久，崔若珍还是没发现周围有什么异常，没有一个人，也没有一辆车经过，因为已经很晚了。
　　崔若珍看看表，深夜三点。
　　崔若珍疑惑不定的就一直潜伏在附近观察潘朵，潘朵就像个死人，一直静悄悄的坐在车子里，连动都没动一下，车窗开了一半，寒风吹进去，车子里应该还是很冷。
　　时间久到崔若珍都忍不住想喊一声潘朵的名字，问问她到底在搞什么鬼。
　　潘朵却在这时突然拿出枪来，崔若珍急忙盯着，却看到她把枪口对准了自己。
　　崔若珍有点懵，然而已经看到潘朵的手指弯曲，看来她是来真的了。
　　到底什么情况？崔若珍完全是懵的，下意识喊了一声：“潘朵！”
　　潘朵一惊，急忙向四周看去，看到了就隐藏在路边草丛里，此时已经站起来了的崔若珍。潘朵立刻咬牙，把枪对准了崔若珍，然后崔若珍却突然一冲，同时一拳挥来，车窗碎了。这个车窗是普通车窗，在崔若珍的一拳之下，玻璃炸碎。潘朵下意识的一闭眼，就觉得手里一空，枪被抢走了。
　　崔若珍把枪随手夺走，看着潘朵，说：“大晚上你跑来自杀？”
　　潘朵咬着牙，一言不发，片刻后，她却又突然想通了什么的样子，很突然的下车，就对准崔瑞珍打过来，崔若珍一愣，躲开。潘朵继续打她，崔若珍继续躲，潘朵抓住她，就在她肩上咬了一口。崔若珍急忙推开，突然意识到一个问题。
　　“你是想逼我开枪打死你？”崔若珍不可思议的看着潘朵，因为以潘朵的武力值，在她面前完全不值一提。
　　潘朵突然声嘶力竭的吼：“那你倒是开枪啊！”
　　顺着她的叫声，还飘来一股酒味，崔若珍发现她不仅想要自杀，还喝了很多酒，然后酒驾出城，跑来这里自杀。崔若珍就好奇了，把枪收了起来，看着还要折腾的潘朵，顺手就给了她一巴掌。
　　啪一声，潘朵被打的摔在了地上。
　　崔若珍看着她摔倒后，似乎有些眩晕，半响没起来，就蹲下去，蹲在她身边问她：“到底什么情况？多邦城不会是要完吧？”
　　按崔若珍的思维，潘朵能这么闹死闹活，只能是因为潘朵所有基业毁于一旦。
　　潘朵却捂着脸哭了起来，边哭边说：“多邦城好得很，现在越来越赚钱了，那又怎么样呢？我能算什么，在她眼里我永远都是那个可怜虫，下等人。”
　　崔若珍其实看潘朵这样，是幸灾乐祸的，因为幸灾乐祸，她这个从来不关心八卦琐碎的人，终于起了一次八卦之心，忍不住问：“她？谁？仇落怏？”
　　潘朵一边哭，却又一边冷笑起来，说：“她从来没有看的起我过，在她眼里我就是个讨饭吃的下等人，无论我表现的有多优秀，无论我做多少事，我也只是个烂泥里长大的低贱的小丫头，她扶持我，我只要感恩戴德就够了，还想那么多？”
　　她突然又开始自抽耳光，一边抽自己，一边说：“你也不看看自己能不能配得上！你就是个贱种，还妄想获得她的爱？”
　　她在自惩，崔若珍颇有些幸灾乐祸的调侃了一句：“中国有句谚语，叫癞蛤蟆想吃天鹅肉，说的就是你这种。”
　　潘朵听到，不怒反笑，大笑着说：“对，你说的对。”
　　她笑着笑着，却又哭了，伏在地上呜呜咽咽，根本不管身边是不是有危险，也不管崔若珍是不是要杀她。崔若珍看她这样，却又觉得一言难尽起来，她索性坐倒在地。冷眼看着哭泣的潘朵，说：“我还以为是多邦城要完蛋了你才这么如丧考妣的，结果就是因为仇落怏不待见你你才要自杀呢？我就不懂了，多邦城发展到现在，都是你一手经营起来的，你把它做成今天这样为了什么？现在自杀了，你就不会舍不得以往投入的那么多心血？”
　　潘朵冷笑，说：“我只是希望让她知道我也很优秀，她无论要什么我也可以帮她做到！”
　　崔若珍没忍住嘲笑，说：“结果她不领情，你就跑来自杀了，还真是脆弱。”
　　潘朵木然听着，眼神里却是绝望，说：“你把枪还给我，我不会对你开枪的。”
　　崔若珍看她眼睛里的绝望，不由动念，说：“喂，你清醒清醒，你看看你现在要什么没有？仇落怏算什么？你有了现在的基础，可以做很多事情，你没有过人生理想吗？没有想过以后的会做些什么吗？我看你搞免费教育，搞医疗基金，还以为你是个很有抱负的人呢，没想到这点事你就要自杀？让你当皇帝你是不是都只会坐在皇位上哭仇落怏不爱你呀？不是我说你，你这也太废物了。”
　　潘朵闻言说：“我不需要你来教育我！”
　　崔若珍闻言说：“不如你把你现在的位子让给我再去死，我有了这样的权力财力，一定能解救很多像我妹妹那样的女孩子，让她们可以安安心心的上学工作过日子。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-05-0701:05:34~2021-05-1411:30:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：谢道恩1个；
　　感谢投出地雷的小天使：零小台、谢道恩、500940011个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：没有春天的夏天10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第149章第149章
　　潘朵冷笑，说：“权力不是给你你就能用的，我在当上将军之前，就不知道经营多久，当上将军之后，更是苦心经营了很久，现在多邦城的人能服我，却不一定能服你，给你你也会被他们杀了。”
　　崔若珍闻言说：“是啊，你苦心经营了这么久的事业，也没见你多在乎，说白了就是一门心思想给仇落怏当条狗还怕实力不济她看不上，你才这么努力的。”
　　潘朵闻言大怒，伸手就像给崔若珍一巴掌，却被崔若珍轻轻挡开，崔若珍把她推到一边，说：“还知道生气呢？”
　　潘朵却怒极，大喊：“你把枪还给我！”
　　她坐在地上，披头散发，穿着的裙子和大衣铺在地上，揉的皱皱巴巴，脸色又是苍白的，挂着泪水。崔若珍看看她，叹气说：“你现在这样子，真的很像一条狗。”
　　潘朵垂着头，又哭了起来，崔若珍发现她此时其实神志不清，一会一会的，一会喊崔若珍打死她，一会又哭又闹，一会被崔若珍骂了她愤怒，一会被骂了又木然。
　　崔若珍伸手把她脸上的发丝撩开，那还是一张带着稚气的面容。潘朵现在也不过二十出头，成为多邦城首脑的时候连十九都不到，难以想象她是怎么坐稳这个位子的，但她就是挺下来了。
　　结果，现在仅仅为了仇落怏又把自己折腾成这样。
　　崔若珍的妹妹死的时候也就她现在这个年纪。
　　清晨的阳光又一次升起，潘朵迷迷糊糊在自己家里的那张木床上醒来，却不由懵住了，昨晚她好像不是在这边吧？
　　她回想了半天没能感应过来到底什么情况，旁边洗手间里却传来水流声，她转头看去，就看到一个女人刷着牙从洗手间里出来了。
　　潘朵看着她，大吃一惊，急忙就去摸枪，因为眼前的女人居然是崔若珍。
　　崔若珍走过来，坐在了床边的椅子上，说：“别找了，枪已经被我收走了。”
　　潘朵立刻翻身下床，站在床的另一边，盯着崔若珍说：“你要干什么？”
　　崔若珍想了想，说：“我在监狱里被关了三年，工作彻底丢了，这都是你搞的。我还能干嘛？当然是来找你算账的。”
　　潘朵于是问她：“怎么算？杀了我？”
　　崔若珍说：“我本来是这么想的，昨晚就能杀了你的，结果发现你就是个废物，我却被你这个废物耍的团团转，我就觉得杀了你也不解气。”
　　潘朵这时却想起了关键问题：“你到底怎么进来的？”
　　崔若珍似笑非笑，说：“开着你的车，就这么进来了。”
　　“开着我的车？”潘朵疑惑不定。
　　崔若珍看着她，说：你不会把昨晚的事情都忘了吧？”
　　潘朵脸色有些白了，没有说话，崔若珍又说：“你喝醉了，开着车跑出城要自杀，还在公路边上又哭又闹。说自己在仇落怏眼里就是条流浪狗。”
　　潘朵的脸色更难看了，站在那里没说话，崔若珍看着她又说：“你说，我该怎么处理你？”
　　潘朵面无表情，冷漠的说：“那你杀了我吧。”
　　崔若珍闻言说：“真的？”
　　潘朵在床上坐了下来，依然面无表情，静悄悄坐着，就像是一块没有生命力的木头。崔若珍拔出了枪，枪口对准了潘朵，潘朵依旧没有反应。
　　崔若珍打开枪保险，把枪口抵在了潘朵的额头上，潘朵依旧木然，崔若珍皱眉，说：“你就这么想死？那我杀了你，不是就如你所愿了？”
　　潘朵冷笑，说：“你废话真多，你倒是开枪呀。”
　　崔若珍迟疑了一下，却收起了枪，说：“我饿了，这附近有吃饭的地方吗？”
　　仇落怏揉着自己昏昏沉沉的脑袋，也在吃早饭，安眠药的副作用下，她这会还有些犯困，感觉脑袋有些沉重。
　　她的手机却响了起来，仇落怏接通，那边传来一个声音说：“仇总，有点意外情况。”
　　“什么？”
　　“那个叫崔若珍的女人出现在潘朵身边，早上看到她两一起吃了早饭。”
　　“嗯？”仇落怏有些困惑，询问：“崔若珍怎么突然出现了？”
　　“不知道啊，昨晚潘将军自己一个人开车出城，谁都不让跟着，今天再出现，这女人就在了。”
　　仇落怏想了想，说：“你继续盯着，然后找机会安排一下，尽快让我跟崔若珍碰个面。”
　　“好。”那头答应以后，中断了电话。
　　仇落怏坐在桌边若有所思起来。
　　这一天她做什么的心思都没有了，就等着跟崔若珍碰面。
　　大概在晚上十一点的时候，那个电话终于又打过来了，电话里，那人说：“仇总，我跟她说了，这会把她带出来了，您现在哪里碰面？要我把她带过来吗？”
　　“你们现在在哪里？”
　　“就在政府厅住宿楼外。”
　　“我这就过去。”仇落怏毫不犹豫的说。
　　很快她就在飘扬的雪花中，开车离开了住宅，就一个人。
　　现在天气不比深冬时那么冷了，但是这场雪还是不小，地面上早就覆盖了薄薄一层积雪了。车子到了楼下，仇落怏按响了汽车喇叭，一个女孩带着崔若珍很快上车。女孩一上车就说：“仇总，人带来了，要我在附近放风吗？”
　　仇落怏摆手，说：“你早点回去。”
　　女孩答应一声，又很快下车消失了。
　　崔若珍疑惑的看着仇落怏，问她：“见我的目的是什么？”
　　仇落怏说：“你知道逸飞的情况吗？”
　　崔若珍闻言说：“我只知道她失踪了。”
　　仇落怏点头，说：“三年前逸飞家里人被柯伟成的人带走，威胁逸飞处理掉司马朗，阻止视频扩散，我原本一直在帮她找她家里人，但是有一天她突然跟我吵闹分手，随后带走了陈天晓。我当时不能接受现实，无论如何想不通她为什么突然这么决绝，后来脑子清醒了一点后，越想越不对劲。再后来柯伟成出逃，逸飞的父母依旧不知道所踪，按理说，柯伟成跑路了，他手下那些执行者们也该树倒猢狲散了，还扣着逸飞家里人干什么？可逸飞家里人还是没踪迹，我派普志荣去调查这事，始终也没有发现.......”
　　崔若珍却突然打断了她，说：“普志荣？他不是还在监狱里吗？”
　　仇落怏无奈叹气，说：“这不是重点，我们先讨论一下逸飞的事情好嘛？逸飞可是被你拖下水，才连累家里人的。”
　　崔若珍一时惭愧，没在说什么。仇落怏又说：“普志荣是个很靠谱的人，我相信他的能力，所以他查不到东西，让我更怀疑这后面还有别的原因。然后他到现在还在按我的意思想办法调查，于是就查到了一起杀人案，案件发生在逸飞家乡，死者是两名男性，被弃尸在公路边，身份信息无法查到，就像以前这两人就没存在过一样。”
　　崔若珍马上有了反应，说：“从事机密性职业的人，他们的所有的身份信息都是高度保密的，警方也查不到，这些人的身份.......”
　　仇落怏说：“我就怀疑他们是给柯伟成干私活的间谍，所以我就有了一个大概的推测，这些人就是抓走逸飞父母的人，但他们中途被袭击了，逸飞的父母被突然出现的第三方带走了。”
　　“所以这第三方是？”崔若珍忍不住问。
　　仇落怏摇头说：“我不知道，我只知道逸飞跟我吵架，然后出走都发生的太突然，太莫名其妙了，我就觉的她是受胁迫了。那段时间她天天在我身边，她做了什么说了什么见了谁我都知道，能在我不知情的情况下暗中威胁她的也只能是我身边的人。”
　　“潘朵？”崔若珍不由猜测。
　　仇落怏点头，又摇头，说：“我不确定，我实际上没有任何证据可以证明这点，连指向潘朵的线索都没有，我只记的逸飞被胁迫杀了司马朗，我决定妥协一会，亲自去处理这个事，但是司马朗却死在了潘朵亲信的手里。司马朗当时表现的很反常，潘朵的亲信那一枪开的也有些反常，虽然看起来她是为了保护潘朵。但我现在回想当时司马朗的举动，我很怀疑是司马朗其实已经把视频交给潘朵了，但这件事最初都是为了帮你们扳倒柯伟成，所以我不是很上心，所有的事情都是潘朵处理的，这就让她有了可乘之机。”
　　崔若珍梳理了半天，说：“所以你现在也就是猜测，觉的逸飞家乡的杀人案跟逸飞家人失踪，以及逸飞突然消失都跟潘朵有关？”
　　仇落怏点了点头，说：“虽然我不知道你是因为什么出现在潘朵身边的，但你跟她是结拜姐妹，逸飞也是因为你搞成这样的，从任何一个角度说，你都该帮我。”
　　崔若珍闻言说：“我其实是来报复潘朵的，我的事你应该也不知道，潘朵给我假情报，让我去N市取司马朗口中说的视频，然后把我卖给了柯伟成，把抓起来在监狱里关了三年。”
　　仇落怏叹气，说：“这么一说，她更可疑了。”


第150章第150章
　　崔若珍于是问：“所以你需要我做什么？”
　　仇落怏沉寂了一会，似乎是在梳理问题，过了一会才说：“我在潘朵身边安插了眼线，就是刚才那个小姑娘，但她难以取得潘朵的信任，除了盯梢，没有获得任何有用的情报。所以我希望你能继续留在潘朵身边，调查逸飞家人失踪的事情跟她有没有关系，如果有关系，你要配合我把逸飞家人救出来，以及潘朵.......”
　　仇落怏说着，比了一个斩首的手势，崔若珍心里了然，却叹气说：“你知道我跟她也是敌对关系吧？我现在之所以出现在她身边，是因为昨晚要进城的时候，碰到她喝醉了在城外公路边要自杀，我就很疑惑，跟她起了一点冲突，她又哭又闹又让我杀她，求死欲倒是很强，我倒是觉得杀了她太便宜了，就在她失去意识后开着她的车带她回来了。”
　　仇落怏闻言，一张脸冷若冰霜，冷冷的说：“她真要自杀了也就算了，她跑去自杀是被我故意刺激的，我到现在都打不开一个突破口，又不能杀了她。我想除掉她，这个事也得花时间慢慢来，我就想让她自己露出一些破绽来，没想到我刺激刺激对她的效果这么好？怎么没直接死了算了呢？”
　　崔若珍不由咧咧嘴，说：“她搞成这样，好像也是对你用情太深了吧？你咬牙切齿的咒她死？果然你们这些变态的世界不是我这种正常人能明白的。”
　　“自作多情罢了，我扶持她，帮她复仇，让她成为人上人，结果她在打我主意。你觉的她这性别要换成个男的，你还想说她这是用情太深吗？”
　　崔若珍想了想，说：“要换个性别，这观感就一下变了，这就是占便宜没够，挺贪得无厌的，捞了好处还想捞人。”
　　仇落怏依旧面无表情，说：“你知道就好，她自以为是的深情带给我的全是麻烦。我也知道你跟她什么关系，但是逸飞这事，你不帮说得过去吗？”
　　崔若珍犹豫了一下，不是她不想帮，而是现在她跟潘朵就是敌对关系，让她直接杀了潘朵可比接近潘朵获取情报容易一百倍。仇落怏又说：“我相信你的能力，你肯定能处理好的，想想逸飞帮了你多少，现在为了你连家里人都连累了。”
　　崔若珍没什么好说，最终还是点头说：“行，我多想想办法吧。现在看起来，柯伟成当初是因为找不到我父母才没对我父母下手，然后转而盯上了逸飞，说起来，我的责任的确很大。”
　　仇落怏却问：“你们不是还有两人吗？那两人的家人，柯伟成没想过要动？”
　　崔若珍笑了笑，有种洞察世情的无奈，说：“小朱是红四代，根基很深，司徒现在跟小朱在一起，她两是情侣关系，柯伟成就算不知道这两关系密切到这种程度了，也肯定看到她们日常形影不离，关系密切，司徒还以朋友的名义去过很多次小朱家里了。柯伟成自然也就不敢动司徒静如的家人了，这是这个社会的游戏规则，柯伟成也不敢破坏这个游戏规则。一旦破坏规则，是要付出代价的，我和逸飞都是代价。”
　　大早上，潘朵正在开会，正在询问“雪域瓷城”的宣传进度现在怎么样了，这种广告宣传现在是外包给本地公司做的，理论上来说是政府项目，实际上不是潘朵直接管的，但潘朵现在把这个当重点抓，隔三差五就要求外包公司来汇报进展，而这边的一些相关产业链其实是早开始发展，比如这种广告公司，势单力薄，人才也缺，潘朵怕广告效应不好。
　　但是这里正开着会，会议室的门匆匆被人推开了，潘朵看过去，贸然而入的是隗亚，隗亚匆匆来到潘朵身边，把一张传单递给她，然后在她耳边悄声说：“那个叫崔若珍的女人一直在中心广场人流量最多的地方发这种东西。”
　　潘朵皱眉看看，却是一封控诉信，上面详细罗列了崔若珍之前救过潘朵多少次，潘朵又是如何恩将仇报，甚至还附上了证据，就是崔若珍右手受伤住院后医院给开的伤情鉴定。
　　潘朵立刻头大如斗，抬头说：“今天的会议暂时到这里，都散了吧，我还有别的事情要谈。”
　　其他人带着疑惑陆续散了，潘朵问隗亚：“现在散发出去的多吗？”
　　隗亚说：“具体散播出去了多少不知道，我知道的时候马上就赶去阻止她了，然后在她身上带的包里找出了两千多张传单。”
　　潘朵不仅说：“她想干什么？”
　　隗亚说：“她说她现在因为你工作丢了，还背了案底，没地方讨生计，只能找你，说她救过你很多次，你恩将仇报肯定会遭天谴，还说你要给她一个工作她就不计较了。”
　　潘朵扶额说：“这怎么跟泼皮无赖似的。”
　　隗亚却说：“可她说得有理有据的，我就怕太有煽动性，对你的声望有损.........”
　　潘朵头疼的说：“让她来见我。”
　　午饭的时候，潘朵在食堂见到了崔若珍，潘朵原本打算在自己办公室见她的，但是崔若珍一定要在食堂一边吃一边谈，潘朵只好来了。
　　说起来，崔若珍的确救过她很多次了，不说处理张亭湖那次，后来从中国回波查多尔，一路上被拖索罗的人追杀，也是崔若珍拖着她从枪林弹雨里闯过来的，而且崔若珍因为她右手韧带受损，右手这辈子怕是都用不了枪了。认真算起来，潘朵欠崔若珍的多着呢，不过潘朵一点不觉得自己该感恩戴德，她现在想杀了崔若珍的心都有。
　　可是崔若珍这种手段，把潘朵的黑历史宣扬的尽人皆知，潘朵就有点不好办了，她现在杀了崔若珍，会坐实崔若珍说的话是真的。她放过崔若珍，还是会坐实崔若珍说的话是真的。反正只要她恩将仇报的名声传出去了，对她的名望是个极大的打击。毕竟她现在还是积极争取竞选区议员。
　　波查多尔的区跟国内的省差不多，潘朵现在管理的这个地方其实只是一个市级单位，她作为一个军阀，理想也就是在这里称霸为非作歹也就算了，可是她的野心远不止于此，或者说，仇落怏的野心远不止于此。
　　现在波查多尔跟多邦城进一步接洽，多邦城将会逐步的并入波查多尔的政治体系，坏处是，潘朵就不能在什么都自己说了算了，好处是，她不用困于一隅，可以进一步向更高权力冲击，比如她现在的目标是竞选区议员，下一个目标就是竞选区长。
　　如果没有这样的规划，别人流言蜚语怎么说都没关系，但是现在她这个恩将仇报的名声穿出去，可想而知会损失多少选票了。
　　现在要是答应崔若珍的要求，收容她，给她一个体面的位置，可能还能博一个“知错能改，知恩图报”的名声，挽回一下她的黑历史。
　　所以潘朵看着正在把一个鸡腿剥了外皮后才准备吃的崔若珍，说：“我想了想，治安队现在也正好缺人，尤其你这样办案经验丰富的人，在哪里一定会有用武之地的。”
　　崔若珍却说：“我已经不想做哪些打打杀杀的工作了，而且这种基层工作，又辛苦薪水又低，你就算想敷衍我，也不是这么敷衍的吧？”
　　潘朵咬牙，想了想，说：“那让你去税务局？”
　　崔若珍摇头，说：“不去，那种地方，一个不好就是一身骚，我就想过点安分日子。”
　　潘朵发狠说：“那你到底想做什么？”
　　崔若珍说：“做你秘书，兼职保镖，绝对胜任。”
　　潘朵要气死了，不仅说：“你是故意来恶心我的吧？”
　　崔若珍不说话，一副“我就恶心你了，你能怎么样？”的样子。
　　潘朵恨了一恨，勉强又换了个笑颜，说：“我会给你安排好的，现在就去安排。”
　　她说着起身要走，身后又传来崔若珍的声音，说：“就不要考虑暗地里下毒，刺杀之类的事情了，你也知道我是什么人，没那么容易死的。”好像潘朵才起身，她就已经知道潘朵在想什么了。
　　潘朵实在是没忍住，在公众场合翻了个大白眼，脚步匆忙的离开了。
　　潘朵的确把这事安排了一下，让人事那边出了个聘请书，聘用崔若珍做她的助理，包含了秘书和保镖两个工种。
　　就当个吉祥物养着好了，反正是绝对不可能让她掺和任何工作上的事情。
　　可她显然想的太好了一点，因为第二天她一上班，就看到自己办公室门口助理位上，崔若珍坐在那里，双脚搭在面前的桌子上，而且还互相交叉着搭成了二郎腿，神气活现看着带着一脸难以形容的表情走过来的潘朵。
　　潘朵不知道是不是该批她，忍了又忍，还是打落牙齿和血吞，穿着小高跟的双脚咔咔咔的走进了办公室，然后摔上了门。


第151章第151章
　　仇落怏现在的计划看起来比较宏大，她现在出钱出力，帮助潘朵参加竞选。像这种政治竞选，仇落怏因为身份的关系是很难插入的，一是因为她本来就有案子在身，公开抛头露面对她不利，而且她现在虽然入了波查多尔籍，中国国籍已经撤销了，但她还是个美国人，波查多尔现有宪法是不许外籍参加竞选的。
　　虽然她现在因为在美国那边也有案子而不会再去美国了，但是让她为了在波查多尔当官就退出美国籍是不可能的，得不偿失，她的野心很大，远不止于波查多尔。
　　不过她现在帮助潘朵竞选用意何在，就比较值得揣摩了。
　　现在政务上所有的事情，表面上看起来是潘朵在处理，但是很多重大决策潘朵最终还是要问仇落怏的，因为仇落怏还是把持着命脉，那就是钱。多邦城里很多重要节目，庆典之类的还是会邀请仇落怏出席。
　　崔若珍被聘用之后，不管潘朵愿不愿意用她，她还是非常尽心尽力的，反正潘朵走哪儿她都跟着，包括去见仇落怏。
　　而仇落怏在这边的公司写字楼也建起来了，现在是多邦城最气派的大厦，一共28层，仇落怏给这栋大厦命名逸飞大厦，她个人的公司产业不可能占用整个大厦，所以只有三到五层是仇落怏公司办公的地方，其他楼层都租了出去，现在成了多邦城首屈一指的商业中心。
　　从中心广场过来，向东前行，就能看到大厦楼顶上四个大字，明晃晃的挂在那里：逸飞大厦。这四个字内置灯箱，晚上就会闪出七彩斑斓的颜色来。
　　崔若珍陪着潘朵去见仇落怏的时候，到了大厦下面，潘朵下意识的又抬头去看大厦顶上的大字。崔若珍也看了看，问她：“这么明晃晃的示爱，都不能让你死心？”
　　潘朵脸色晦暗，没有说话。崔若珍催促她说：“走吧，想想你是来工作的。”
　　潘朵顿了顿，说：“我那天晚上从她家里跑出来，她肯定知道怎么会事，我现在不知道该怎么面对她。”
　　崔若珍不过脑的说：“你脸皮厚成这样，还怕没法面对她？”
　　话音刚落，潘朵目光如刀一般射了过来，崔若珍看她的目光，迟疑了一下，说：“行行行，我知道这事对你来说当没发生过不容易，等会上去了我先跟她搭几句话，给你缓缓压力压压惊，不过你今天是来谈什么的？”
　　潘朵闻言，感觉心头一松，就说：“就是为了雪域瓷城的宣传项目来的，现在天气逐渐热了起来，宣传因该要换重点了。”
　　崔若珍于是说：“行，走吧。”
　　潘朵身边其实还有别人跟着，其中之一就是她原本的助理，一个二十几的女孩子，即便崔若珍来了以后把她的办公位霸占了。潘朵习惯用的还是她，但是眼下这个情况，明显还是崔若珍抢了风头。
　　崔若珍也不在乎要不要给仇落怏面子，跟潘朵一起进来会议室以后，她就先一步跟仇落怏打招呼：“哈喽，又见面了。”
　　仇落怏皱眉，看着她，问她：“你怎么会在这里？”
　　戏还是要做的，当着潘朵的面，仇落怏不露声色，冷漠的看着崔若珍，崔若珍说：“我因为调查柯伟成的事丢了工作，又被这位潘小姐害的挺惨，我觉的她必须的对我负责。所以我现在是她的私人助理了，我就想问问你，逸飞现在到底是什么情况？”
　　仇落怏冷然说：“不管你的事。”
　　崔若珍反唇相讥：“我是她大姐，怎么就不关我的事了，她平白无故的就不见了，我还想问你，是不是你欺负她，她生气出走了？”
　　仇落怏皱眉，说：“你们不是来谈工作的嘛？潘朵，你手上是什么东西，先给我吧。”
　　仇落怏岔开话题，潘朵急忙把手里的文件递给了仇落怏。一直被晾在一边的潘朵并没有被晾着而感觉不快，因为崔若珍找茬数落仇落怏避免了她直面仇落怏时的尴尬，此时顺其自然的就过渡到了该谈的话题上。
　　潘朵原来的助理急忙补上位置，给仇落怏讲一些具体细节。崔若珍再旁边拉了一把椅子坐下，然后又一次把脚翘到了会议桌上。潘朵这次真是有些忍无可忍了，说：“请你注意一下场合！”
　　崔若珍于是把脚放下去，仇落怏忍不住说：“你为什么要把她留在身边？”
　　潘朵迟疑了一下，说：“姐姐，这件事下班说吧，你还是先看看这个新策划。”
　　仇落怏扫了一眼崔若珍，没再说什么，去看新策划了。
　　但是崔若珍把矛盾焦点集中到自己这里来了，潘朵觉的自己无法直面仇落怏的尴尬就好了很多，心情放松了很多。
　　等到两人开完碰头会，各自回去，潘朵又心事重重，看看时间也到下班的点了，她就不想回办公室了。信步走了一阵，崔若珍一直跟着她，一直到走到瓷器城那边，远远的都还能看见逸飞大厦四个大字。
　　走了好一阵，潘朵一回头，看到崔若珍还跟着自己，不由说：“你还跟着我干什么？”
　　崔若珍说：“我不是你的助理兼保镖吗？跟着你是我的工作。”
　　潘朵冷哼一声，没再说什么，就是走着走着，忍不住又开始流泪。
　　崔若珍起先也没什么特别的想法，就是想找机会跟潘朵跟进一步拉近关系。走着走着，莫名看她又在哪流泪，又觉的一言难尽起来。
　　眼前这个小姑娘，年纪轻轻就干掉了前任自己成了军阀，为人冷酷，下手无情，但实际上在感情在方面上又异常脆弱。她不由得想起仇落怏之前说的话来，仇落怏现在完全把她视为麻烦，而她又完全不自知，总以为靠她的不求回报的付出就能打动仇落怏了，想想怪可怜的。
　　但是转念一想，很有可能是她把宋逸飞逼到出走，还抓了宋逸飞的家人，崔若珍刚有点圣母心浮现，就又冷却了。但崔若珍隐隐又想着，最好背后地里捣鬼的不是潘朵，她要是被仇落怏冤枉的那是最好不过了。感情上想不开也不是什么大问题，毕竟才是个二十出头小丫头，这年纪的小丫头，在感情问题上，很难有几个脑子清醒的。
　　崔若珍想着，走到咖啡机边，卖了两杯咖啡，把一杯递给了潘朵，说：“要不要聊聊呀？反正你最狼狈的一面都已经被我看干净了，你也不用顾虑什么脸面，藏着掖着了。”
　　潘朵似乎也已经放弃伪装自己了，说：“我小时候是什么样我基本上已经不记得了，十五岁前连字都不认识，是姐姐从教我拼音开始，才开始一个字一个字的认识的。我知道我在精神层面上这辈子都跟不上她。我一个十几岁才开始认字的毛丫头，没见过太多的世面，也没见过太多的人，她就是我见过的最美最好，高不可攀的一个人了。是她支撑着我活下来，然后到现在的，而我确实连自己以后会是什么样从来都没有想过，取代查多干，治理多邦城，全是她替我规划的，现在竞选政府议员，也是她替我规划的。我知道她信任我，愿意在我身上投资，我本来就该感恩戴德了不是吗？”
　　“你知道她信任你，你还逼走她女朋友？”崔若珍不经意的说了一句，潘朵一愣，看向她。崔若珍摊摊手说：“我不觉得逸飞会无缘无故的离开，连我这个大姐都没联系过，我这次来本来就是顺便找找逸飞的，结果她不在，你又一直把她当眼中钉肉中刺，我就猜是你把她逼走的。你可是有前科的，上次出卖逸飞害了仇落怏的事你没忘吧？”
　　潘朵最开始吃惊，是以为崔若珍知道真相了，现在听崔若珍一说看样子她只是瞎猜的，说不定就是随口一说套她的话，看她的反应。潘朵这么想着，心里反而淡定下来，说：“宋逸飞跑哪去了我不知道，她为什么出走，我也不知道，要真是我逼走她的，你觉的姐姐能放过我？”
　　她忽然抬目远眺，看着远处的逸飞大厦，说：“她那么爱她。”
　　崔若珍似乎也意有所指，说：“对啊，宋逸飞要真是被逼走的，仇落怏怕是得把这人活活卸成八块。”
　　潘朵表情滞了一下，立刻转开了话题。说：“还是说说你吧，你以前是模特？现在真看不出来，判若两人。”
　　崔若珍闻言说：“以前娇滴滴美貌如花，现在就是个糙老娘们是吧。”
　　潘朵转来目光上下看了她一眼，平心而论，崔若珍天生的底子放在那里，她胖到两百斤，也是胖美女，照样能做个大码模特，何况她现在也不胖，就是结实矫健，比娇滴滴的传统美女壮多了，气质也不是那种讨好的气质，她的气质就算温厚让人觉得很包容，那也是居高临下的强者姿态。
　　一般女人的温柔其实就是谄媚的讨好罢了。


第152章第152章
　　崔若珍的眉骨有些高，让她的眉峰看上去有些上挑，眼睛大而有神，面相上来说，她这种眼型叫“龙眼”，略呈平行四边形，比丹凤眼看着方正。其他的似乎也并不是很出挑，但她的面向是绝对符合中国传统讲究的三庭五眼的面相—脸的长度正好是三个鼻梁的长度，脸的宽度，从一边太阳穴到另一边太阳穴正好是五个眼睛的长度，这就是所谓的三庭五眼，说白了就是非常符合黄金比例。
　　这种面相一般就算五官不出彩，也会让人看着非常舒服，会越看越好看。要是五官出彩，那就是极品美女了，比如林青霞，王祖贤。
　　崔若珍面相符合三庭五眼，五官也就是眉眼很出彩，她鼻梁不够挺，鼻尖又过尖。嘴唇又过于薄削。但是仅仅是出彩的眉眼衬上绝对符合黄金比例的面容。论五官她已经把大多数电影明星比下去了。
　　潘朵看了看她，有些困惑，问她：“你要是没退出模特界，按你的外貌应该会有机会拍电影吧？做电影明星。”
　　崔若珍说：“你现在在网上搜，都还能搜到我当年大堆报道，我哪会差一点点就上了维密秀。我是后起之秀，风头正劲呢。”
　　她说着叹了口气，似乎这些过往还是让她有些唏嘘。
　　潘朵问她：“那你又是为什么去做的模特呢？”
　　崔若珍闻言说：“家里穷呗，我高中没毕业，就已经知道考上大学也没钱读书。我妹妹又是个勤奋好学的，我就想，还不如我辍学送她去读，好歹家里有一个出息的。后来我就开始接活，做平面模特，找经济公司面试，后来被一个经纪人看上了，就开始到处接活，满世界飞，学习一塌糊涂的，高中都糊弄不完了，就辍学了。我那时还以为，我能带着一家人过上好日子。”
　　说到这里，崔若珍突然叹了口气，没再继续下去。
　　晚上回去，崔若珍的宿舍自然也被安排在宿舍楼了，不过给崔若珍安排的是一间一楼边角的房间，潘朵另住单独的院落，跟宿舍楼是独立开的，门口有警卫，楼外也有警卫。
　　不过崔若珍都已经进了宿舍区，那里面这些警卫对她的妨碍就不大了。等到夜深人静的时候，她就有些迫不及待，想去看看潘朵在干什么。
　　仇落怏说潘朵的宿舍，办公室，乃至城郊的那栋宅子她都叫人暗中搜查过来，没发现可疑的地方。还能怎么办？只有想办法监控潘朵本人了。
　　崔若珍想办法摸到了潘朵的宿舍这边，她的房间时两层楼带院落，院落也不大，大约四五平方的样子，整个住宅大约也就是百来平。也没什么地方可以藏身，崔若珍只好避开警卫，躲在屋顶上，通过窗户看着潘朵的一举一动。。
　　潘朵浑然不知，脱了衣服去洗澡，洗完澡之后就光着在房间里走来走去，因为她这个房间，两边都开了窗，一边的窗对着院子，窗帘已经拉住了，另一边的是个离地很高的气窗，面积小，大约就是半米见方。而且窗户外就是高墙，既没有建筑，更没有人，这个窗户装的是卷帘。拉不拉很随性，有时候忘了就忘了，整晚也不拉。
　　不过这正好方便了崔若珍偷窥，潘朵身材挺好的，而这边人普遍皮肤偏黑，潘朵也不例外，浑身的皮肤都是漂亮的麦芽糖色，身材凹凸有致，纤细又不失丰韵。
　　然而崔若珍对此毫无感想，看着眼前的裸女跟看雕塑差不多。
　　毫无感想可能是因为她不是同性恋，但她也不是异性恋，她也不知道自己从什么时候起，对一切都心如止水了，可能就是得知自己妹妹的噩耗的那天开始，她的脑子里只有两根筋了，一根筋是想尽办法变强，从身体到脑子，一根筋是让那些为非作歹的人全部去死。
　　俊男美女她固然可以视若无睹，她连性冲动都没有，每天就是训练，工作，工作，训练，然后睡觉。而在她妹妹死亡消息传来之前，她其实过的日子也差不多，工作，工作，工作。
　　她就这样淡薄的看着潘朵套上了睡衣，然后睡下。
　　虽然潘朵没有打算再做任何事情，崔若珍依旧不打算放弃，她就守在那里，守到了深夜。
　　狩猎是要有耐心的。
　　功夫不负有心人，深夜三点十五分的时候，潘朵突然动了。崔若珍就守在窗外继续看着，先是看到潘朵突然在睡梦中开始哭泣，哭着哭着，她忽然醒来了，茫然坐起，直视着前方，就像她的面前站着个人一样。
　　那种真实感让崔若珍都忍不住打了个寒颤，但她却听见潘朵说：“姐姐，对不起，真的对不起，你原谅我好不好？我真的不是成心要这样做的，我只是爱你，我不怕你杀了我，可我不想你心里对我只有恨，对不起，姐姐，真的对不起。”
　　潘朵说着，突然又停止了哭泣，而是掀起枕头，从枕头下摸出她日常放在那里的枪，然后对准了自己的脑袋。
　　崔若珍一惊，来不及多想，急忙打开窗户，溜进了房间里。
　　而此时潘朵正好在用力的扣动扳机，但是她没打开枪保险。
　　不幸中的万幸吧，崔若珍急忙伸手把枪夺了，发现潘朵的神志并不清醒。当她把枪夺了以后，她看了看崔若珍，低声说：“姐姐，你还是不愿意我死，对吗？”
　　崔若珍都不知道说什么，潘朵真的是痴迷仇落怏到病入膏肓了。她让自己冷静了一下，确定潘朵此时神志不清，就对她说：“先睡觉好嘛？”她尽量吧声音放柔和，潘朵却在这时扑进她的怀里呜呜哭泣起来，说：“姐姐，我真的不想伤害你，可我也没有办法，很多事情不是我想控制就能控制的，以前我其实连想都不敢想，如果不是那晚姐姐突然抱住我，我真的是连想都不敢想，可是那晚之后我就没法控制自己的心，我脑子里会翻来覆去的想跟你在一起亲密的情景，我会总是忍不住把自己带入宋逸飞，想象着我要是她该多幸福。”
　　崔若珍搞不清楚这是哪门官司，但是听这个意思，仇落怏是跟潘朵上过床的？’
　　这个人渣，崔若珍不由咬牙，替宋逸飞不值，但是此时她内心有多少戏都不能表现出来。只好拥抱了潘朵，说：“别哭了，我都知道了，你先休息好不好？”
　　仇落怏一大早来到办公室，刚推开门，猛然就见到自己的办公位上坐着一个人，她吓了一跳，本能的警戒。眼前人却是崔若珍，仇落怏有些恼火，问她：“你大早上无声无息的坐在这干什么？”
　　崔若珍上上下下的打量着她，说：“跟你说说潘朵的事情呀。”
　　仇落怏感觉自己在接受审视，极为不快的走过去，双手扶着办公桌边缘，俯视着崔若珍说：“是什么事需要你一大早闯进我的办公室？”
　　崔若珍毫不在意她一副强势施压的姿态，说：“潘朵昨晚梦游了，而且我觉的她这个毛病估计不是一两天了。”仇落怏却有些诧异，问她：“梦游？”
　　崔若珍却反问：“你是不是跟她上过床了？”
　　仇落怏闻言，似乎有些尴尬，说：“这不重要，你说她梦游是怎么会事？”
　　崔若珍冷笑：“不要试图岔开话题，你不是对逸飞是真爱吗？你跟她又怎么会事？情感关系这么混乱，难怪逸飞会被逼走。”
　　仇落怏也不知道如何辩解了，想了一想，说：“如果你非要认为是因为我情感关系混乱逸飞才被逼走的，那我要说我跟潘朵上床还是你的错呢？”
　　崔若珍不由惊讶，不可思议的看着仇落怏，说：“关我什么事？你这甩锅甩的也太远了。”
　　仇落怏却说：“我跟潘朵就上过一次床，那次还是我刚知道逸飞的真实身份，接受不了现实，存心报复她才上床的。而逸飞来勾引我，在我身边卧底，可不就是你的安排？”
　　还真是逻辑自洽了，崔若珍一下子气的都不知道说什么好，想了想，说：“这你都能把责任推卸的干干净净，可见你就一点都不认为自己有错，你要不是跟潘朵上的那次床，潘朵也不至于真以为自己能上位，又怎么会想着法的逼走逸飞？”
　　仇落怏闻言，叹口气，没说话，因为崔若珍说得对，有因必有果。她想了想换了个问题，说：“你现在能确定逸飞的离开跟潘朵有关？”
　　崔若珍也叹气，沉思片刻后才说：“昨晚她梦游时说的话还有一系列举动让我觉的，你的推测十有八九是对的，就是她利用逸飞的家里人，逼走了逸飞。现在非常担心你知道这件事以后会跟她决裂，精神压力过大，才折腾出心理问题来的。你说能不能找个专业人士，趁着她梦游的时候问出点话来？”
　　仇落怏想了想，说：“可问题是我上哪找这样的专业人士去？我会去找的，只要我肯花钱，重赏之下必有勇夫嘛，但是需要时间，你还是继续盯着她吧。”


第153章第153章
　　仇落怏现在还在继续推动她的规划，就是给潘朵竞选区议员做准备，但她的亲信跟区长私下有接触。崔若珍知道的也仅限于此，仇落怏究竟盘算着怎样一局棋，她也不知道。她就一直死皮赖脸的跟在潘朵身边，一晃过去了三个月，投票的日子也来到了。
　　潘朵成功的成为了区议会中的议员，并且接受波查多尔政府的正式任命成为多邦城市长。
　　但她仍保有自治权，以及军权，也就是说多邦城现在是个自治市，潘朵同时还是可以指挥多邦城的民兵部队，但是国家在需要的时候有权力调动这支部队。
　　潘朵被正式任命的后，仇落怏特意为了举办了个宴会庆祝了一番，区上的一些名流，以及多邦城现在有点声望的人都参加了这次宴会。这大概是潘朵人生高光时刻，虽然因为仇落怏的事，她把自己折磨的心力憔悴，但是参加宴会的时候，还是表现出了一些意气风发来。
　　天气已经很热了，仇落怏邀请了区上的一批官员去她的猎场狩猎，这次活动当然叫狩猎了，但实际上，是一次大型交际活动，来参加的每一个人都是有头有脸的人物，其中还有外交部长这些人，稍微层次差些的，挤破脑袋想要参加这次活动。而这些人基本都是想要通过这样的交际活动认识一些人脉，捞取好处。仇落怏直接拒绝又似乎显得生硬，就干脆高价出售入场券，出得起钱那就来，结果就这么个活动至少有赚了五六百万人民币。
　　要不说她是奸商呢，无奸不商。
　　仇落怏的猎场离多邦城很远，而且在山区里，烈日炎炎下，这里却依旧凉爽，到了晚上温度可能就只有零上几度了。
　　这个平日里宁静的山林一下子就格外热闹起来，越野车的马达声打破了寂静，伴随着的还有猎狗吠叫声。以及人们的叫喊声。
　　因为来的是重要人物，仇落怏早就安排了两支护卫队，都是临时聘请的佣兵队伍，此外还有随性的厨师，服务人员等等，一行人算下来将近五百人。
　　人一多就难免又闲杂人混进来，而且这个猎场并不是封闭的，当地人在这里依然可以进入，这就给某些心怀叵测的人制造了不少机会。
　　崔若珍自然也是跟着潘多来了，潘朵还是跟在仇落怏身边，一心在她身上。崔若珍也是挺服气的，潘朵这样被一次次打击，还是不死心，也太有小强精神了。
　　但仇落怏精神头不太好，自从宋逸飞出走以后，她经常性的靠安眠药才能入睡，所以经常看起来病恹恹的。现在出面组织活动，应酬宾客完全是为了工作，所以很快就显得有些力不从心起来。潘朵看出她的力不从心，就主动把应酬宾客的事情能分担的全部封分担了。
　　就在她忙于应酬宾客的时候，突然看到两名护卫队的人正在低声交谈，潘朵过去了问了一句：“怎么了？”
　　持枪的护卫队员说：“处理野味的一个帮工莫名失踪，队长怀疑他可能是混进来搞破坏的，正在搜查他。”
　　潘朵点头，表示知道了。然后她转身回去，去了仇落怏休息的地方。
　　因为这次来的全是都是波查多尔的达官贵人，出行的规格很高，宿营的帐篷都是非常宽敞明亮的，一水的在营地排开，很难分辨谁是谁。潘朵一路找过去，远远看到龚连胜带着几个人站在外面，才确定哪个是仇落怏的帐篷。
　　她于是过去，把龚连胜叫过来，告诉他听来的消息，让他照看好仇落怏。龚连胜答应着，就说：“你一说我想起来，刚刚还有个穿着工作服的男人在帐篷后出现，我问他干什么，他说是来寻找一些干柴的。”
　　潘朵立刻说：“马上把人找出来，姐姐在里面休息？”
　　龚连胜点头，潘朵就进帐篷去了，进去时就看到仇落怏靠在折叠椅上，额上敷着块冰，潘朵急忙问：“姐姐，怎么了。”
　　仇落怏闻言说：“没什么，有点头疼而已，可能昨晚没睡好，你怎么突然回来了？”潘朵闻言，就把刚才的事情说了一下，仇落怏皱眉说：“如果有人混进来，不知道目标是谁，但不管是谁，都绝对不能出事，我出去看看。”
　　她说着就起身出去了，一边联系护卫队的人加大力度调查，一边自己去查看周围的情况，潘朵不放心，就跟上去了，龚连胜几个人也跟着，突然间前方传来一阵狗叫声。仇落怏立刻通过对讲询问前面发生了什么。
　　那边的人回答说：“好像有人突然闯进来了。”
　　仇落怏当机立断，就往狗叫声传来的地方走去，潘朵却莫名感觉不好起来，说：“前面不过就是停放后勤车的地方，要是有人搞破坏，去哪里干什么？”她说着，心里莫名担忧，就把仇落怏一把拉住，说：“姐姐，你还是别过去了，说不定他们的目标就是你。”
　　仇落怏迟疑了一下，狗叫声再次传来，潘朵吃了一惊，下意识的就把仇落怏往身后一拉。枪声也在这同时响起，一颗子弹射进了潘朵的胸口。
　　仇落怏一惊，急忙接住了潘朵倒下的身体，对龚连胜几个人说：“把人找出来！”
　　崔若珍急忙看了一下潘朵的情况，说：“没有伤及心脏，但是必须马上就医。”
　　仇落怏想也不想把潘朵交给了崔若珍，说：“你带她下山去医院，现在发现的这件事也不要告诉任何人，这里的事情我会处理。”
　　崔若珍点头，也没有多耽误，就带着潘朵去找车子，立刻送她下山去医院。
　　她以最快的速度把潘朵送到了山下一个乡村医院，这个医院的医疗条件很差，只能做到稳定伤情。崔若珍在潘朵被送去抢救的时候，联系了潘朵的另一个助理，让她立刻安排人来接潘朵。
　　潘朵的那个助理听说以后，吃了一惊，当天下午就跟着多邦城市立医院的救护车过来了，然后把潘朵接回了多邦城。
　　射中潘朵的是一个□□的子弹，从她左侧锁骨下方射入，停留在了身体里，没有危及生命，但是伤的着实不轻。
　　但是手术后，潘朵醒来，第一件事却问：“姐姐有没有问我的情况啊？”
　　一直守在一边的崔若珍闻言说：“没有。”
　　“电话也没有一个吗？”
　　“没有。”
　　潘朵的眼神瞬间黯淡，崔若珍看着她，忍不住说：“她根本就不把你放在心上的，一直是这样你不知道？我就搞不懂你，一次又一次的，都不能让你清醒一点？你们根本不是一路人。”
　　崔若珍有时候看潘朵这样心里还是有点可怜她的，一个孤苦无依的小姑娘，在什么都还不懂的就被强行从家人身边带走，然后被性侵，虐待，被奴役。这时候突然出来一个人，指路明灯一般站在前方，告诉她，只要她照着指引的方向走下去，她就一定会重回人间，重获幸福，而她也的确在这种指引下重回人间，重见天日。那她把这人当作毕生信仰就不奇怪了。
　　关键是她偏执成狂，现在已经越来越让仇落怏猜忌了，仇落怏也不是一个可以被当作信仰的圣人，反而是个不可琢磨的魔头，只有能折服她的人才能让她付出深情。比如宋逸飞这样的混世小魔王。
　　不过这次崔若珍这么说了以后，潘朵没有生气，也没有反驳，而是极度安静。
　　她躺在床上，看着天花板，沉默的像个死人。
　　崔若珍忍不住担心起来，而且真情实感的担心这人又想不开要自杀。所以她决定还是劝劝她。于是她说：“人生除了仇落怏其实还有很多乐趣的，你为什么就不把眼界放开一点呢？”
　　潘朵看看她，说：“人生除了给你妹妹复仇以外，也有很多事可以做的，你为什么不去尝试一下？”
　　崔若珍语结，而且有些恼火，说：“要不是你现在伤成这样，我一定会揍你的，我妹妹的事，我的事，你都没资格评价。”
　　潘朵冷笑说：“那我的事你就有资格评价了？”
　　崔若珍不由叹气，说：“我只是想劝劝你，我怕你又想不开去自杀。”
　　潘朵看看她，似乎想判断她说的是不是真心话。崔若珍说：“你觉的我虚情假意也没什么，至少我是真的不愿意看着一个颇有些作为的女人因为感情问题想不开去自杀。这样，人们就更认为女人天生情感脆弱，担不起重任。说什么女人天生就是感情动物，容易被感情蒙蔽头脑，你想听这些话？”
　　潘朵不说话，崔若珍又说：“我其实理解的，你小时候过来的太辛苦了，没有仇落怏这样一个信仰支撑着，你可能那时候就已经死了。可现在你已经不是原来的你了，你已经有足够的能力掌控自己的生活，你不需要一个信仰来给你安全感了，你对别人的眼光很在意，总觉的别人看待你不是可怜你就是看不起你，根本的原因难道是不是因为你自己的内心还是那个渴望被保护的，缺乏安全感的小女孩，才会如此敏感吗？可实际上你现在是什么人？你是多邦城的市长，将军，你一句话就能操控别人的生死，你已经非常强大了，何必让感情蒙蔽了眼睛呢。”


第154章第154章
　　潘朵又沉默了好久，似乎在思考问题，说：“那你说我该怎么办？有些事情根本不是我能控制的。”
　　崔若珍说：“把重心放在自己身上，好好爱护自己，关注自己，再也不要为了任何事情去委曲求全，包括不要为了仇落怏去委曲求全。”
　　潘朵闻言，说：“我已经习惯一切都以她为中心了，我都不知道把她从我的生活中切割出去，我还能干什么。”
　　崔若珍于是说：“你推翻查多干是为了她，现在去竞选参议院还是为了她，乃至以后竞选区长都是为了她？对吗？你看她目标明确，野心勃勃，推你上位，也是为了自己的权力，她界限也很清晰，就是把你当做一个可信任的工具人。你要是也知道的方向，她就是你最好的踏脚石，利用她的权势成就自己，可你现在这样子，我就怕她有一天觉的你这个工具人不好用，该换人了。你也该知道，她可不是你一味付出，对她足够好就能打动的人，她不缺对她好的人。”
　　潘朵闻言，突然就泪流满面起来。崔若珍拍怕她的手，说：“你们之间的最佳关系就该是互相利用的模式，你只要不损害她的利益，保持对她在事业上的忠诚，她就能把你推到高位，只要你不损害她的利益，带给她更大的价值，也算是知恩图报了。”
　　潘朵却突然出神，说：“如果我已经做了背叛她的事情呢？”
　　崔若珍心中略有振奋，感觉谈话似乎要切入要害了，但她面上还是不动声色，说：“你是说那次把我们连逸飞一起出卖了的事情吗？”
　　其实她知道潘朵要提的很可能不是这件事，但她现在必须做出对宋逸飞出走的真相一无所知的样子来的。
　　但是潘朵没有深入下去，而是顺着她的口气说：“姐姐知道了会怎么样呢？”
　　崔若珍于是说：“至少她现在还不知道，要是知道了，估计更要把逸飞出走的事情都迁怒给你了。”
　　潘朵又沉默了一下，欲言又止。
　　现在崔若珍基本就在潘朵身边守着，原本很多潘朵助理该做的事情也被她抢着做了，潘朵助理一方面不满，有些消极怠工，这一怠工又觉得还不如躲起来偷懒，于是崔若珍就更顺其自然了，潘朵住院这些天，基本全是她在照顾潘朵。
　　医生换药，潘朵的疼的身体发抽，崔若珍坐在一边，让她靠在自己肩上，安慰性的拍着她的背。潘朵问：“你以前是不是也这么安慰你妹妹？”
　　崔若珍轻轻说：“是啊。”
　　崔若珍找了个时间又去找仇落怏，不过她这次没有堂而皇之的闯进去，而是约了个地方碰面。碰面的地方就在崔若珍她们几个曾经结拜成姐妹的地方。
　　崔若珍和仇落怏都对甜腻的糕点没什么兴趣，但还是要了两份照顾老板生意，然后谈论起来。
　　崔若珍说：“我觉的潘朵也没那么难以搞定，不过现在就是找不到关于逸飞家人的线索，要是找到线索，你的打算是什么？”
　　仇落怏面无表情的说：“逸飞的家里人要救，她也要处理，这你就不用多问了，不过都这么久了，你还一点进展都没有，又怎么觉得潘朵就好对付了？”
　　崔若珍想了想，说：“怎么说呢？她现在对我开始有些感情依赖了，可能日常我看她忍不住就想起我妹妹，对她有些像对待我妹妹，所以她现在感情问题方面，什么都跟我说。尤其是因为你带来的痛苦纠结，她都会告诉我，当然也就仅限于感情问题了。说白了，她的内心其实没长大过，她现在在试图走出你带来的痛苦，但是没有人引导她，做她的心理依靠，她还是做不到，她现在下意识的把我当这个依靠了。就她现在这状态，很容易被人趁虚而入。我现在就是等个机会，让她把心里话全说出来。”
　　仇落怏淡漠的拨弄着眼前的糕点，却没有要吃的意思，闻言冷清的说：“也好，为了逸飞，你多担待吧。”
　　崔若珍笑笑说：“你不用多想。她这是依赖性人格使然，我有时候看她，也总忍不住想起我妹妹来。谈不上担不担待的，等你处理她的时候，估计她也不会有活路吧？”
　　仇落怏闻言说：“如果我的猜测落实，那她不死？谁该死呢？”
　　“懂了。”崔若珍淡漠点头。
　　回去后，她对潘朵的态度又好了一份，因为她觉的潘朵绑架宋逸飞家里人逼走宋逸飞的事情几乎可以坐实了，现在差的就是证据。这样一来，仇落怏必然是要对她下手的，她不可能有活路，看她跟自己妹妹去世时差不多的年纪，崔若珍觉的趁她活着的时候对她好点，也不算亏欠她。
　　但就算有点恻隐之心，她也不想替潘朵求情，给她留条活路，毕竟这个人三番五次迫害宋逸飞，又绑架宋逸飞家里人，她把同情心给了潘朵，宋逸飞又该往哪放？宋逸飞才是她一起出生入死的战友加好姐妹。
　　这天崔若珍又给仇落怏发了一条信息，是潘朵隐藏起来的一个网络账号，登录这个账号，就可以连接到一个直播平台，然后看到一条直播。而这条内容是隐私推送，只有发直播的人设定的特定对象才能看到，而这个特定对象就是崔若珍发给仇落怏的这个账号的所有者。
　　直播内容没什么特别的，是一家人生活的场景。但视频里的人，正是宋逸飞的父母。仇落怏立刻从沙发上跳了起来，打电话给余翠凤，对她说：“给我把小萧找来，马上！”
　　办公室里，潘朵收拾好东西正准备下班,却又突然莫名其妙的站在办公桌边哭了起来。
　　等在外面的崔若珍有些疑惑，进来看看情况，看她又在流泪，就默不作声的回去把办公室门关好，才又回来，说：“又难受了？”
　　潘朵不说话，崔若珍递了一块纸巾给她，说：“你最近情绪很不稳定呀。”
　　潘朵接过纸巾擦去眼泪，说：“我就不知道我这辈子活着的意义到底是什么，还不如那时就死了。”
　　崔若珍闻言说：“如果只是活着确实没什么意义。”
　　潘朵转而看着她，问她：“我真的能信任你吗？”
　　崔若珍似笑非笑，说：“反正你信不信我，能告诉我的也就你感情上这点事，我可不可信影响不大吧？而你无论告诉我什么，我都会听着，不会嘲笑你，更不会伤害你。”
　　潘朵想了想，伸手抱住了她，把脸埋在她的胸口，说：“我可以靠一会吗？”
　　“嗯。”崔若珍简短的答应了一下，然后轻轻拢了她，说：“感情这会事过去了就过去了，等你过个几年再看，说不定觉的今天的自己是个白痴。可你现在这样，我有点担心你不会是抑郁了吧？你要不要找个心理医生看看呢？”
　　潘朵却说：“我想喝酒。”
　　崔若珍于是说：“行吧，我带你去喝酒。”
　　她带着潘朵出了城，找了个尽量偏僻的地方，因为在多邦城少有人不认识潘朵的，潘朵出去喝酒，可能第二天就会被当作新闻四处传播。
　　多邦城的新闻业还没发展，媒体还主要是依靠网络出现的自媒体。自媒体几乎是没什么下限的，到时候会说什么就不知道了。
　　崔若珍就自己卖了酒，买了一点下酒菜，把车开到山林里，两人坐在车子上，边喝酒边聊。
　　实际上崔若珍几乎没喝什么酒，就是陪着潘朵小酌了几杯，潘朵喝着喝着酒喝得有点高了，把如何认识仇落怏，如何为了她努力奋斗的事情从头到尾讲了一遍，而且翻来覆去的重复。
　　崔若珍有些不忍心看下去了，说：“你现在这样子，别人要是别有用心很容易趁虚而入你知道吗？”
　　潘朵醉眼朦胧，说：“嗯？趁虚而入杀了我吗？我巴不得现在有人给我一枪，死了算了。”
　　崔若珍叹口气，说：“要不我们还是先回去吧。”
　　潘朵摇头说：“不去，我哪里都不去，你陪我喝酒。”
　　崔若珍把她手里的酒拿走，说：“乖，你已经喝了很多了，我送你回去吧。”
　　潘朵已经醉的厉害了，但是崔若珍把酒拿走，她也只能任由拿走，因为她已经连动一下都觉得天旋地转了。崔若珍把她放好，给她扣好安全带，就把她送回去了。
　　带她回了她在郊区的住宅，这边也没有警卫，也没有邻居，因为潘朵一般不住这边。崔若珍下了车，从潘朵包里找出她家钥匙，就把已经烂醉的潘朵抱了回去。
　　潘朵第二天醒来的时候还都晕乎乎，睁眼却看到崔若珍就睡在旁边沙发上。
　　崔若珍衣着依旧整齐，抱着一个靠枕，也没盖衣服，就那样睡着了。
　　还好现在天气很热了，冷倒不至于，房间里还有些闷热。潘朵自己也还穿着昨天那身衣服，盖着一条薄被子。她坐起身来，看着在沙发上睡着的崔若珍愣愣的看了好一阵。
　　她的心情有些复杂，至少醒来看到崔若珍睡在沙发上守着自己的时候，她的心里有一些温暖。


第155章第155章
　　她好像从来没有从别人那里得到过真正的温暖，以前仇落怏教她识字的时候，她也这样觉得过，但是现在证明她的感觉都是虚假的，是她自己在自欺欺人。
　　这一刻的温暖又谁知道是真的假的呢？
　　正睡着的崔若珍却突然惊醒，一边找自己的手机，一边说：“几点了？是不是迟到了？”
　　她说着摸过自己的手机看了看，早上六点，还挺早的，崔若珍松口气，这才看到坐在床上的潘朵，于是问她：“睡醒了？头疼不？”
　　宿醉的人早上醒来很容易头疼，潘朵点头，随即又摇头，说：“有点疼，不过还好。你就这么睡了一夜啊？”
　　崔若珍揉着自己的脑袋，说：“我有点头疼，哎......你昨晚回来又是哭，又是吐的，折腾死个人，现在可算醒了。”
　　潘朵闻言，说：“谢谢你昨晚照顾我。”
　　崔若珍摆手，说：“没事，我知道你心情不好。这会也还早，你这有食物吗？我去弄点吃的。”
　　潘朵一怔，说：“可能冰箱里就只有牛奶和零食了吧？我一般不回来，这放着的食物基本都是保质期很长的那种。”
　　崔若珍于是起身去看看，冰箱里果然只有保质期为一年的盒装牛奶和薯片之类的零食。崔若珍又翻了翻，发现冰箱里还冻着几个鸡腿，于是说：“要不吃炸鸡腿吧，吃吗？”
　　潘朵没有意见，崔若珍就去动手做了，她把薯片碾碎，裹在沾满调料的鸡腿上，然后下油锅炸，用牛奶冲了速溶咖啡。花了半个小时做了个早餐，而且有些腻的早餐。
　　端出早餐以后，她说：“凑合吃点吧，也没有别的了。”
　　潘朵无所谓，就跟她一起吃，味道其实还挺好的，不过确实有些腻了，对于宿醉的人来说，大早上吃油炸食品不是个好选择。潘朵吃着却别有一番滋味，问崔若珍：“你以前也这么照顾你妹妹吗？”
　　崔若珍闻言，摇头，说：“是她照顾我，我工作特别忙，很多时候要很早就起床去赶车，她会睡觉前就给我把早饭准备好，我想照顾她，也没机会。”崔若珍的语气里，有淡淡的失落。
　　潘朵忍不住又问：“那你为什么对我这么好？”
　　崔若珍迟疑了一下，说：“这算对你很好吗？”潘朵也迟疑了一下，说：“你难道寻常也这么对待别人？”
　　崔若珍点头，又摇头，说：“有空的话。但实际上大多数时间，没空。”
　　潘朵浅淡的笑了笑，喝着咖啡，一边上上下下打量崔若珍，说：“看起来，你大概真的是个好人吧。”
　　崔若珍又一次疑惑，问她：“什么意思？”
　　潘朵想了想，说：“我没接触过好人，我不知道怎么判断一个人是好人。在我心里，姐姐就是个大好人，可其实不是对吗？”
　　崔若珍点了点头，潘朵叹气，说：“可能像你这样，不需要什么理由，也没有什么利益纠葛，就会照顾别人，替别人着想的人才是好人吧。”
　　崔若珍啃着鸡腿，默然不语。
　　她也不能告诉潘多说，现在对她好，主要是因为感觉她快死了。
　　等这一年的冬天到来的时候，潘朵对崔若珍的态度已经改观很多了，她现在喜欢干什么都拉着崔若珍一起做。崔若珍说的没错，本质上，潘朵内心依旧是哪个没长大的小女孩，依赖心理强，一直都在下意识的寻找一个情感依赖。尤其在尝试跟仇落怏切割的时候，她更加需要一个情感依赖来帮助她自己走出这一段痛苦的时光。
　　但崔若珍早接到了仇落怏的通知，仇落怏已经找到了宋逸飞父母的下落，但她迟迟没有动手，因为她还需要布局，崔若珍还需要再耐心等待一段时间，稳住潘朵。崔若珍就一直在琢磨仇落怏要怎么处理掉潘朵。
　　因为现在的潘朵不是说动就能动的，她在多邦城已经建立起了自己威望，有一批忠心的下属。仇落怏要是说杀就把她杀了，多邦城肯定会动乱。
　　她必须找一个名正言顺的理由来除掉潘朵。
　　又是一个大雪飘飞的日子，区财政部长刚离开多邦城，在距离多邦城五十几公里的地方，突然遭遇刺杀，他的车子被一颗公路炸弹送上了天。
　　第二天凌晨三点点，潘朵一直拉拢交好的一名区议员给潘朵打来了一个电话，说：“昨天下午财政部长在回区里的路上遭到了暗杀身亡，凶手当场被抓，他的供词说，是你指使他下的手。”
　　“什么？”潘朵有些懵，说：“我为什么要杀他？”
　　“因为他反对你竞选区长，并且拒绝了你的贿赂。”那人说：“你赶紧想办法吧，我不觉的暗杀他的事是你干的，但我觉的这件事就是针对你而来的，我现在也不能跟你多说，挂了。”
　　电话挂断，潘朵脑子里一时混乱，她怎么也没算到突然爆了这么一个雷，片刻的混乱后，她打电话给了隗亚，要她立刻过来。
　　这些事情发生的时候，崔若珍其实并不知道，直到潘朵被停职的消息传来，她才意识到仇落怏动手了。
　　潘朵被以涉嫌政治暗杀的理由停职，区上很快就委任了一个代理市长接替潘朵的职务。她曾经的下属，以及多邦城居民自然沸腾了起来，但是区政府对潘朵进行停职处理，委任代理区长这是非常合理的做法，所以第一波舆情沸腾的时候，人们还在观望，等待进展。潘朵的支持者还是很多，都坚定的相信潘朵不会干这种事。
　　隗亚匆匆走进了潘朵在城郊的家里，潘朵这些天没有出门，很多消息都是依靠隗亚带给她的。隗亚进门就说：“将军，我觉的这件事已经没有余地了，区上已经开始公开财政部长死亡案的相关证据了，我觉的这件事，完全是有人想把你按死。”
　　潘朵沉思，说：“可我到目前为止还连政敌都没有，会有谁这么想让我死？而且计划如此周密？”
　　隗亚轻轻说：“会不会是仇总？”
　　潘朵脸色一变，隗亚又低声说：“是不是她已经知道宋逸飞的家人失踪跟你有关？”
　　潘朵脸色苍白，说：“如果这件事真的是她布的局，那就是只能说明她早就在调查我了，她.........”
　　潘朵不知道该怎么说下去，因为很多东西都还在未知中，她知道仇落怏的为人，她只要开始怀疑潘朵了，她就能对潘朵下这个手。所以潘朵无从判定仇落怏到这件事到底知道多少，这是其一。
　　其二是，如果仇落怏完全掌握了这件事的内情，那她的情报是从哪里来的？
　　但是潘朵现在知道自己必须离开，如果真的是仇落怏布的局，那她基本就不可能翻身了。她现在唯一的出路就是再次对波查多尔政府倒戈，重新成为割据一方的军阀。但即便这样，她的胜算也不大，一旦倒戈，波查多尔政府肯定会开战，而仇落怏也必然会有布置。
　　关键是，如果现在这一系列的局面都是仇落怏布置的，她连反抗之心都升不起来，她现在只有心灰意冷，她知道仇落怏为什么推动多邦城回归波查多尔了。
　　仇落怏就是为了找个合情合理的借口除掉她，波查多尔政府能任命潘朵为市长，也就能撤销她的市长一职。能撤销市长职务，就能换个人来担任市长。而仇落怏政治布局不会因此受阻，因为她只需要一个听话的人，这个人是谁，其实并不重要。
　　现在这位代理市长就是仇落怏推上去的。
　　至于仇落怏的情报从哪里来这个问题，潘朵脑子清醒一点之后，答案就呼之欲出了，那个刻意接近她，死活要留在她身边工作的女人，崔若珍。
　　她几乎都要相信崔若珍真的是个好人了，结果崔若珍捅了她一刀。
　　隗亚追问潘朵：“将军，现在到底该怎么办？你倒是拿个主意呀，实在不行，大不了跟他们干呗，至少还能有条活路。”
　　潘朵却摇头，说：“波查多尔政府要跟我开战，姐姐再对付我，你觉的我能有多少胜算？”
　　“可至少的搏一搏呀！”隗亚焦急。
　　潘朵缺不说话，颓然坐在一边的沙发上。隗亚急怒，咬牙说：“那这样吧，我安排人送你出城，先活下来再说。你在多邦城现在是有根基的，只要人活着，就有机会再来。”
　　她说着匆匆离开了。
　　区政府的秘密警察已经准备要对潘朵实施抓捕了，但是他们对潘朵那间宅子破门而入后，却发现这里早就人去楼空。
　　寒冷的夜里又在飘雪，雪才开始下，看着下的不大，但是看看天空中的阴霾，就会觉得这场雪很有可能会是今年最大的一场雪。
　　一个车队驶出了多邦城北侧的山林公路，在漫天飞雪中急速前行。
　　一声激烈的爆炸声却打破了一切沉寂，潘朵一惊，急忙透过窗户看去，就看到最前面的一辆车被炸上了天，车身落下后，砸在了公路上，堵住了前行的道路。
　　随后是枪声，密集的枪声从公路两边射来，潘朵拔出了枪，却没有还击，因为她看到袭击自己车队的是一支带着黑色火焰袖章的队伍。那是雇佣兵，跟仇落怏合作过很多次的雇佣兵团，连潘朵那批士兵都是这支雇佣兵团的人训练出来的。
　　仇落怏果然早就布置好了一切。


第156章第156章
　　枪声还在继续，又有一辆车爆炸，潘朵身边陆续有人死去。潘朵咬牙切齿起来，打开了手机，登录账号，看到那一家人的生活日常，此时他们正在陆续准备去睡觉。
　　潘朵咬牙下车，举起了手机，说：“如果你们不让开，他们现在就会死！”
　　仇落怏不就是为了她挟持宋逸飞的家人，逼走宋逸飞才对付她的吗？那就来吧，要死一起死好了，她一辈子的痴缠苦恋会是这个结局，意外吗？好像也不意外。
　　几张照片却从黑夜中飘到了她脚下，潘朵低头看去，照片上是几具尸体，尸体都被绑着手脚，额头被子弹洞穿。
　　潘朵看到照片上几个人的脸，脸色瞬间苍白。
　　而仇落怏这时才在风雪中慢慢出现，她看着眼前的潘朵，慢悠悠的说：“你是想通知这几个人，杀了逸飞的家人吗？”
　　潘朵看着她，不知道该说什么，除了眼睛里的绝望，她已经没有别的感情了。
　　仇落怏又说：“我能捧你，就能杀你！”
　　仇落怏站在几名佣兵身后，目光冰冷，就像两把刀，将潘朵直直刺穿，潘朵跌坐在了公路上。
　　仇落怏看着她的目光那样无情，就像从来没有见过如此令人厌弃的生物一般，看着潘朵，说：“本来我给你了一切，你却贪得无厌，还想要更多，你有今天都是你自己作的。实际上你本来还能有一个大好前程的，却因为你的贪得无厌硬把自己搭了进去，蠢货。”
　　她说着转身离开了，她回到停在不远处的车子上，裹紧了身上的狐狸领皮衣，继续注视着战场，潘朵跌坐在公路上，似乎已经丧失了一切斗志。
　　战斗还在继续，但是仇落怏没预料到的是，旁边山林里又突然响起了一片枪声，枪声中一支队伍冲了出来，在连天的火光中，仇落怏看到隗亚突然冲了出来。
　　枪声更加激烈起来，仇落怏急忙下车去看情况，就看到一支几十人的队伍突然冲进了战场，隗亚首当其冲。
　　仇落怏立刻就分辨出来了，来的这些人几乎全是女性，全是护卫队那些精兵强将。
　　崔若珍在潘朵出事以后就没出现过，其实她哪也没去，就守在仇落怏家里，等结果。
　　但是仇落怏回来的时候，已经是凌晨四点多了，看着顶着风雪进门的仇落怏，崔若珍感受到一股怒气，虽然仇落怏面部神经坏死，一张脸永远没有表情，但是她进门时带来的怒气和凛冽寒风一样刺激。
　　崔若珍急忙问她：“事情不顺利？”
　　仇落怏说：“大体还是顺利的，就是没能杀了潘朵！”
　　崔若珍闻言，心里莫名有些轻松，但又忍不住皱眉说：“逸飞的家人呢？”
　　仇落怏闻言说：“我已经安排人都接过来了，接到我这边，暂时就让他们待在这边吧。潘朵就算没死，也没法兴风作浪。”
　　崔若珍闻言放心了，说：“那就好，不过潘朵怎么会被逃掉？”
　　“是她亲信纠集了一帮还拥护她的人，半路杀出来把她救走了。”仇落怏面色阴沉，待了一会后，又起身去打电话了。
　　崔若珍没再说话，看着到旁边去打电话的仇落怏，她在凌晨凛冽的寒风中离开了。
　　她知道仇落怏不会就此善罢甘休的，她这会大概又是再联系什么人，计划下一步对付潘朵的行动。
　　崔若珍感觉自己能达到的目的都达到了，她本来就是来跟潘朵算账的，现在该报复的也报复了，还帮宋逸飞把家里人找回来了，也该安心了，可她却还是有一丝丝的不安心是怎么回事？
　　这件事似乎是该暂时落下帷幕了，但是仇落怏也没能想到，三个星期后，她又迎来一个不速之客。
　　张婷雀站在仇宅的客厅里，说：“潘朵答应我，只要我把柯伟成藏身的地方告诉她，她就会放了我哥哥，我坐到了她要求的，可她却到现在没有释放我哥哥，我现在来找她，却找不到她人，我只想知道现在这一切是怎么会事！”
　　仇落怏立刻反问：“她要知道柯伟成藏身的地方干什么？”
　　张婷雀大概觉得仇落怏智障，说：“当然是杀了柯伟成，这不也是你的目的？”
　　仇落怏理了一下思路，说：“是我的目的没错，但是最开始计划要做这件事的不是我也不是潘朵，而是逸飞。潘朵要你告知她柯伟成的下落，而她实际上没有任何行动，所以说这个执行人多半是逸飞。”
　　仇落怏似乎紧张起来，又似乎欣喜起来，她若有所思的坐在了沙发上，说：“既然执行人是逸飞，那潘朵要求你把柯伟成下落告诉她又是怎么会事？只能说明这些年她跟逸飞还是有联系的是不是？”
　　张婷雀有些茫然，说：“好像逻辑上没错，可是跟我有什么关系？”
　　仇落怏却反问：“柯伟成到底死没死？”
　　张婷雀闻言说：“还没有。”
　　仇落怏心中没来由的一阵振奋，这是不是意味着，她只要盯着柯伟成，就有可能发现宋逸飞的踪迹？
　　但仇落怏不知道的是，柯伟成已经在死亡的边缘上了。
　　他完全不知道自己已经被人盯了很久了，自从逃出国以后，他如丧家之犬一般换了好几个地方了，就怕被人盯上。
　　好在他有钱，有的是钱，身边还是护卫如云，要杀他依然不是一件容易的事情。
　　他在辗转了好几个国家以后，最终在英国落脚，而且在英国已经居住了两年了，他感觉在英国这两年似乎是安全的，他隐姓埋名，改头换面，不想在继续逃跑了，至少在没有发现危险的端倪之前，他还不打算跑，人总是需要安定的。
　　但是往往越是安定，就越是暗藏危机。
　　他不知道他已经被世界最贵的杀手团伙盯上了，而且已经盯了半年了。
　　仇落怏算了算时间，她跟宋逸飞分开其实已经快五年了。她布局除掉潘朵就花了一年多近两年的时间。
　　仇落怏算了算，陈天晓现在也该十一岁了吧？
　　而仇落怏自己已经是不惑之年了，无论在怎么注重保养，鬓边已经有一丝丝白发悄然露头了。
　　宋逸飞也该三十三了，不知道她现在有没有改变，是不是成熟了？还是像以前那样飞扬跳脱？
　　宋逸飞并不知道仇落怏在思念她，她坐在车子里，关注着眼前的平板电脑，电脑上是反馈回来的画面。
　　他们准备动手了，这个他们就是宋逸飞找到的杀手团伙，一共三个人。原本宋逸飞是不打算插手这个事情，她只要负责打钱就行了，但是后来她又改变主意了。今年特地去给王婉晴上过坟以后，她又想亲眼看着柯伟成死。
　　一亿美金雇来的这三个顶尖杀手，她不能浪费。
　　这三人是姐弟三个，大姐带着两个弟弟，她们绝对值得起这个身价，这三人出身俄罗斯，老大在美国读书，世界名校毕业生，外语专业，一个人精通五门语言，而不精通的语言至少有八门，无论在哪里，她都有办法融入当地社会。
　　老二是心理学专业硕士，根据他们的自我介绍，老二硕士毕业以后，跟着姐姐合作天衣无缝的完成了第一次谋杀，赚到了三百万后，突然发现了财富密码，也突然发现了自己缺陷，就是队伍里缺个主战的，于是在他们的有意培养下，当时还未成年的老三就被送去了军校，后来又一路深造，现在已经是一个优秀的狙击手加近战士兵了。
　　而他们三个人已经追踪柯伟成三年了。
　　没有这样的资本，没有这样的耐心，那来的底气赚这一个亿呢？
　　而现在这个大姐，早已经进入了柯伟成家里，成为了柯伟成儿子的家庭教师，并且把这个还差七个月才满十八岁的小朋友迷的神魂颠倒。
　　她们的合作一般是这样的，老大负责出面，老二在背后做指挥官。这姐弟三个本身就出生于人际关系复杂的大家庭，从小阅历过人，配合老二的心理学背景，藏在后面指引擅长沟通和交际的老大如何对他人实施精神操控，获取情报，安排杀人计划，然后老三就可以正式登场了。
　　而现在，老大不仅已经将柯伟成家里的情况摸得清清楚楚，而且在控制他家电子警卫的系统电脑上做了手脚，连柯伟成家里的几个当夜值班的安保都已经被安顿好了—老三在老大的接应下登堂入室后，首先搞定的就是这些人。
　　家里的看门狗也在吃了加入了麻醉剂的牛肉后昏睡过去了。
　　原本按照杀手三人组的计划，那些安保直接杀了，但是被宋逸飞阻止了，宋逸飞觉的她现在已经心肠硬了很多了，但还是做不到滥杀无辜，所以这些人最终被用药物迷晕了。
　　当宋逸飞跟着老二走进柯宅，毫无阻碍的登堂入室后，她觉得这一个亿，值了。
　　卧室门被推开，柯伟成和林君还安心的睡在床上，宋逸飞示意把灯打开。


第157章第157章
　　灯啪嗒一声开了，床上的两人被灯光惊醒，睁开眼时，看到了床边握枪的三人和宋逸飞，柯伟成一惊，喊叫起来：“来人，来人！”
　　并没有人回应，柯伟成的脸色灰败，被惊醒的林君伸手就要去抓手机报警，却被宋逸飞一把抓住了手腕，宋逸飞淡然的拿走了手机，说：“我非要来，就是想跟你们说点场面话。但是想想好像又没什么可说的，算了，我现在只想告诉你们一件事，我跟你们死磕，是因为你们杀死了我妹妹，她叫王婉晴，你们可能压根就不认识，杀了她也不认为是个多了不起的事，你们就像踩死一只蚂蚁一样，杀了她，现在该到你们体验一下她的感受的时候了。”
　　宋逸飞说着向后退了出去。
　　装了消声器后的枪口发出暗哑的啪啪声，柯伟成和林君夫妻到在了床上，鲜血瞬间浸透了床铺。
　　三天后的S市
　　S市现在是全国最首屈一指的经济大市，也是各路影视公司云集的地方，娱乐业的发展在全国也是首屈一指。
　　在一个温馨的家里，门上传来了叮咚声，正趴在桌子边上，垂涎欲滴眼巴巴看着桌子上丰盛的菜肴的小姑娘听到门铃响，立刻蹦来来，马上跑去开门。
　　门打开，外面是拖着行李箱的宋逸飞，小姑娘欢呼起来：“妈妈出差回来了！”
　　她说着就扑到了宋逸飞身上，宋逸飞把她抱了起来，在她脸上恨恨亲了一下，说：“是不是想我了？”
　　“嗯！”小姑娘欢快的回答着，然后说：“阿姨做了好多菜，我想吃。”
　　小姑娘自然是陈天晓，她现在已经亭亭玉立了，出落的漂亮多了，也越来越像陈安慈了。
　　五十多岁的保姆擦着手从厨房出来，说：“小陈，你是明天就要赶着去上班了吗？”
　　宋逸飞答应着，说：“怎么了？还有事？”
　　保姆于是说：“孟小姐来电话说，明天她的行程有变动，需要你改一下时间，公司那边又说，要你回去签个字。”
　　陈天晓不高兴起来，说：“妈妈又不能陪我了。”
　　宋逸飞安慰她:“等过两天，妈妈就有空了。给你请假带你出去玩好不好？”
　　第二天是个好天气，孟宇在化妆师仔细化过妆以后，才穿着一身宽松舒适的休闲装出来。她的司机早就把车子开出来，等在门口了。
　　等在车边的还有一个人，就是宋逸飞。孟宇一看到宋逸飞就说：“陈姐，你可算回来了？”
　　宋逸飞一边给她打开车门，一边说：“也就请了三天假而已，听你的口气我好像很久没来了而已。”
　　孟宇上车，宋逸飞也跟着上车，坐在了她身边。孟宇说：“我今天下午本来没工作，还想着我们都能放个假呢，结果经纪人通知我说，之前签的一个节目时间调整到了今天下午，我必须去，要登台的，没有你，我心里还真是有点慌呢。”
　　宋逸飞笑说：“我这不是回来了，再说那个跟踪狂有些时间没出现了，因该不会出什么幺蛾子了吧。”
　　孟宇说：“但我心里没底，不过你在我身边就好了。”
　　孟宇说的节目是一个大型商演，是本市一家大公司举办的，请来的明星不止孟宇一个，孟宇只需要按点到，唱完她的歌就可以拿钱走人了。
　　但现在孟宇已经大幅度减少了这种商演活动，因为从一年多前又一个跟踪狂开始跟踪她，她的每次一场演出这人都会出现，不顾一切的要接近她，更有一次直接冲上台抱孟宇，把孟宇直接扑倒在台上，头部受到磕碰，摔成了脑震荡。还有一次他藏在车子下面，孟宇要上车的时候，他突然在车下伸手抱住孟宇的脚舔，经纪公司为此不得不提高了她的安保等级，给她重新聘请了一个专业保镖。
　　这个人，就是宋逸飞。
　　宋逸飞处事干练，观察力敏锐，好多次保护孟宇化险为夷，孟宇下意识的就对她产生了心理依赖，还跟着别人一起叫她陈姐。
　　是的宋逸飞改名了，她知道仇落怏一定会到处找她的，为了避免被找到，她改了名字，叫陈智。
　　下午这场演出人还是很多，人山人海，主办方原有的保安已经在舞台周围围了一圈。但宋逸飞还是不放心，在孟宇登台前，就已经在台下人群中了，把靠近前台的人观察了一圈，宋逸飞没有发现那个惯犯，就转而看着台上。
　　台上美丽的犹如精灵一般的孟宇已经款款登台，宋逸飞的注意力全放在台下。
　　歌声响起，台下的人们有随着歌声一起唱的，有激动的大喊孟宇的名字的。人群原本就有些乱。所以没有人注意到有个人就在这时奋力挤开了人群，冲上台去了。
　　但是宋逸飞注意到了，即便那个人在距离她十几米远的地方爬上舞台的，她还是在十秒内冲到了这人身边把他扑倒在地，然后迅速拖走。
　　人群中发出了惊呼声，因为舞台边缘的观众大部分人还是看清楚了情况，不过也就这么一瞬，有人看到宋逸飞像豹一样轻捷，在大众们反应过来之前，在这个不速之客冲到孟宇身边前，就把他扑倒按住，然后拖离。
　　节目没有受到丝毫影响，被宋逸飞拖下场的那人被保安七手八脚抬出去了。孟宇其实把一切都看在眼里，她还是继续着表演，却没忍住一边唱一边赞许的给宋逸飞给了一个飞吻。
　　宋逸飞看着她的目光笑了笑，继续守在台下。
　　一天的工作结束，把孟宇安然送回家，宋逸飞也该回家了。她开着自己的车子行驶在马路上，拨通了公司的电话，说：“喂，老俞啊，你什么时候才能把我换下来。”
　　电话那头传来声音，说：“这不是一直找不到合适的人选吗？孟小姐指名点姓就要你，再换谁她都不满意。我能怎么办？而且跟着她干也不赖啊，你为什么就这么不相干呢？”
　　宋逸飞说：“跟着她就免不了被曝光被迫出镜，我不想暴露在镜头下。”
　　她不想暴露在镜头下，被仇落怏看到。在这之前她接的客户都没有要出镜的需要，更不会有狗仔队追拍，被粉丝围追堵截，而她到孟宇身边工作也才不过半年而已。
　　宋逸飞现在的工作性质，日常需要出差，所以是不可能带着陈天晓出门的，而且赶上孟宇去外地演出，出一次差至少一个星期。宋逸飞自己带孩子是不可能的，所以雇了保姆，陈天晓的日常基本都是保姆负责的。
　　第二天孟宇要参加公司酒会，宋逸飞还是要跟着去的，虽然理论上来说像这种内部酒会，一般不会有疯狂粉丝冲上来，也不会有猥琐男藏在角落里，但谁知道会发生什么事呢？
　　从某种角度上来说，给明星当保镖，比给政要当保镖难多了，明星的保镖要学会怎么应对粉丝，还要学会怎么从众多粉丝里辨认出私生饭。随时注意别让穿着性感的雇主走光，必要的时候让自己挡在镜头前，还要学会雇主身处窘境的时候怎么给她解围。
　　比如这场酒会，一个脑满肠肥的男人就正在想着法的给孟宇灌酒，这个男人是孟宇代言的产品公司老板，总之就是个得罪不起的主就对了。宋逸飞看了一阵了，看不惯这个油腻老男人，但是她又不能上去给他一拳，眼看着油腻男又给
　　宋逸飞过去，倒了一杯颜色像极了红酒的杨梅汁，然后一手端了水杯，把杨梅汁藏在身后，不经意的走到孟宇面前，装作关心她的样子，说：“你喝了不少酒了，再喝点水吧。”
　　她说着把水杯递给孟宇，孟宇就把酒杯放了，端起了水杯，宋逸飞就在不经意中，把她那杯红酒换成了杨梅汁，然后走开，站在不远处的角落里，静静侍立。
　　孟宇在油腻男的半哄半逼下端起酒杯又喝了一口，入口酸甜爽口，她瞬间反应过来，喝了一口后，看着立在一边的宋逸飞对她笑了一下，宋逸飞也默契的对她笑笑。
　　后面宴会上，孟宇基本就没有再喝酒，宋逸飞总是会适时过来，把她手里被别人倒满红酒的酒杯换掉，换成杨梅汁，孟宇自己也端着酒杯，能不喝就尽量不喝，但还是喝了至少有七八酒杯杨梅汁下去，这要是换成酒，她已经醉趴下了。
　　酒会散场，已经是深夜了，经纪人来接孟宇，宋逸飞跟着她往出走，那个油腻男又凑了上来，说：“这么晚了，我送孟小姐回家吧？”
　　宋逸飞急忙说：“谢谢董总了，珍姐已经来接孟小姐了。”
　　珍姐就是孟宇的经纪人，董总瞟了她一眼，说：“这里有你说话的份？”
　　宋逸飞内心想揍人，面上还是笑着，说：“董总，我正要送宋孟小姐离开，这是我的工作。”
　　孟宇就没说话，装作不关己事的样子，站在酒店门口四处看，看起来像是在看车子来了没有。油腻男看着孟宇的背影，把宋逸飞撇在一边，过去就要抱孟宇的腰，嘴里还说：“走吧走吧，我送你回去。”


第158章第158章
　　宋逸飞却在这时适时的脱了外套，一边往孟宇身上批，一边说：“孟小姐，您注意别走光了。”她的举动正好隔开了油腻男的咸猪手。
　　孟宇今晚穿的一件露背低胸晚礼服，抬一下手都有走光的可能性，宋逸飞这样做也不出奇，油腻男也挑不出毛病来，再加上孟宇也不接茬。油腻男有些悻悻的，转身走了，走出几步，还嘀咕了一句：“不识好歹。”
　　孟宇看他走了，松了口气，说：“不行，我要去趟厕所，今晚果汁喝多了。”
　　她说着往洗手间走去，宋逸飞还是跟着她，等她上完厕所，洗过手，宋逸飞递给她一张纸巾擦手，说：“刚才那个老男人，看着好想揍他。”
　　孟宇闻言说：“这种人多了去了，一个一个恬不知耻，给点颜色就能开染坊。”她说着看看宋逸飞说：“以前签的保镖，就没一个像你这样贴心的，情况复杂一点就傻乎乎的不知道该干嘛了。”
　　宋逸飞闻言感叹：“我觉得你在圈子里也算是地位稳固的老人了，还是逃不过这样的局面，还得看人脸色，这世道，还能有净土吗？”
　　孟宇闻言说：“钱难赚屎难吃，能怎样呢？”
　　她说着手机来消息了，孟宇看看，说：“车子来了，走吧。”
　　仇落怏刚接到一通电话，是米莉亚打过来的，仇落怏之前答应米莉亚要把骗她钱的骗子找出来，不过这一晃过去这么久了，仇落怏还是没找到人，不是人难找，而是她对这事根本就不上心，她都忙着找宋逸飞去了，那个小骗子在哪里她那有闲心管？
　　米莉亚已经很给面子了，等了一年又一年，现在终于等不住，隔三差五打电话来问进展。开始仇落怏没有把宋逸飞出走的事情告诉她，怕米莉亚知道宋逸飞不跟她在一起了，心思又活动了。
　　但是现在米莉亚一催在催，仇落怏找无数借口，实在推搪不过去了，这才说：“我真的有在尽力找，只不过我现在还在找逸飞，我自己现在状态也很糟，这事上就有些懈怠了，不过你放心，我真的一直有在找人。”
　　“找宋逸飞？为什么找她？她跟你分手了？”果然米莉亚听到这个，马上重点就偏了。
　　仇落怏就无奈了，说：“没有分手，她只是因为一些原因，离开了一段时间。”
　　米莉亚的重点依旧是偏的，说：“你不会是因为分手受打击太大了吧？如果需要，我可以陪着你。”
　　果然来了，仇落怏无力扶额，说：“不用不用，我其实挺好的。”
　　米莉亚却说：“我准备一下去看看你，你越说不用，我越不放心你。”
　　然后米莉亚果然就跑来看仇落怏了，而且她不仅来看仇落怏，还大手笔送了仇落怏一样礼物—一艘游轮。
　　她知道仇落怏有钱，所以一般礼物怎么能拿得出手呢？
　　她把礼单亲手递给仇落怏的时候，仇落怏有些目瞪口呆，米莉亚却说：“现在这艘船还需要你去签个字，它就彻底属于你了。”
　　仇落怏立刻把礼单给她推回去，说：“不用不用不用，这种东西我真的是用不到的，而且波查多尔是个内陆国家，我现在住在这里，要一艘游轮没用还要花钱租码头，花钱维护，还要花钱雇人工，我要它干什么？”
　　米莉亚却说：“那你可以把它转手了，反正游轮已经落在你的名下了，你还是应该去把这个字签了，要不然两三千万就一直放在哪落灰了。而且你现在心情也不好，不如去散散心啦。”
　　两人说话的时候客厅的电视是开着的，电视上正在播放一场晚会，孟宇正在台上伴随着劲爆的音乐跳舞。镜头摇过台下狂热的人群，人群中宋逸飞的面容在镜头中晃过。正在跟米莉亚你来我往推着那张礼单的仇落怏并没有注意到。
　　最终仇落怏还是缠不过米莉亚，决定先去看看船再说，顺便散散心也挺好的，她现在确实需要改换一下心情，自从宋逸飞离开，她失意了很久。
　　当然了，她还在找潘朵，从张婷雀那里知道一些消息以后，她开始庆幸潘朵没死，而是逃走了，因为她觉的潘朵很有可能知道宋逸飞在那里。她要把潘朵找出来，好好问问她，到底把宋逸飞逼到什么地方去了。
　　宋逸飞其实已经不止一次坏了这个董总的好事了，董总对别的女星下手也不是一次两次了，孟宇对这个人警惕性很高，但她的经纪公司无法保护她，他们一边要孟宇注意维护自己的公众形象，一边又不停的安排孟宇参加这类类似拉皮条擦边球的各种聚餐，陪酒的事情。孟宇就跟走钢丝一样，要小心翼翼把握这中间的度，错一点点都不行，偏左了得罪金主，偏右了自己事业完蛋，在这种时候宋逸飞简直是她的救星。
　　但是宋逸飞也知道自己把这个董总得罪彻底了，这个油腻老男人这会不知道躲在哪里咬牙切齿的咒骂自己呢。
　　孟宇是个歌手，比宋逸飞小四岁，现在刚刚二十九岁。她十几岁出道，其实在这个圈子里早就摸爬滚打的非常圆滑了，也是现在这个经济公司的一姐，地位也可以说是很稳固了了，但是场面上那些事，她又能怎样？又能改变多少？
　　今天这场晚会是个世界知名的旅游景点举办的大型联欢晚会，宋逸飞跟着孟宇出差到了这边，孟宇现在特别忙，一边在筹备自己的新歌发布会，一边还要赶场子，而且不久之后她的个人巡回演出就要开始了。经纪公司把她的日程安排的满满的，孟宇也很心累，深夜离开舞台，在回酒店的路上，她下意识的把头靠在了宋逸飞的肩上，说：“好累好累。”
　　宋逸飞随手抓过给她准备的外套给她给她盖在身上，说：“你睡会吧，到了我叫你。”
　　孟宇舒口气，就靠在她的肩上闭上了眼睛。
　　把孟宇安然送回了酒店，宋逸飞一时间也没有睡意，就出了酒店门，在外面溜达了一会，顺便给陈天晓打了个电话。陈天晓在电话里问她：“妈妈你什么时候回来呀？”
　　宋逸飞随口回答：“妈妈很快就回去了，你听阿姨话，要早点睡觉呀。”
　　她正说着，突然间脚下被扔了一个□□，宋逸飞吃惊中，向后一个跟头就翻了出去，落地后才看到自己原来站的地方烈火熊熊，一辆摩托车已经疾驰而过。宋逸飞怒了，当即报了警。
　　但是报警也没用，警察把监控调出来也不知道扔□□的是谁，因为骑手带着头盔，车子也没拍照，扔完□□就马上躲进没有监控的偏僻道路上然后再没有出现过。
　　警察问宋逸飞：“你是不是得罪了什么人招来报复呀？”
　　宋逸飞想了半天，她得罪的人是不少，但是能干出这种下三滥的事的，恐怕只有那位董总了。要是再换别的仇家来寻仇，早就直接要命了，那有扔个□□吓吓你逗你玩一样的。当然是宋逸飞觉的这种报复手段就跟逗人玩一样，那位董总应该觉得自己心狠手辣还够有手段吧。
　　要不说越挫越喜欢装大尾巴狼。
　　宋逸飞考虑了一下自己是不是应该向这位董总展示一下什么叫手段。
　　她已经坏了这位董总好几次“好事”了，这个董总恨自己入骨也不足为奇。
　　第二天宋逸飞把昨晚发生的事情还有自己的猜测都告诉了孟宇，孟宇眉头紧皱，说：“这老油条太不要脸了，还开始玩阴了？要是抓到证据就好了，还能起诉他。”
　　宋逸飞淡然说：“这种事他怎么会让你抓到证据呢？你也不用往心里去，小事情了。”
　　孟宇闻言说：“这都上升到人身攻击了，还小意思？你以后出行也千万要小心点。”
　　宋逸飞不以为意，说：“放心啦，我以前遇到过的对头随便谁都能碾压他，我还不是好好的？”
　　仇落怏是从来不关注内娱的，看电影也基本只看欧美片，也不怎么听流行歌曲。她压根就不认识孟宇这个人，如果她能关注一下，可能早就发现孟宇身边的那个人。
　　她被米莉亚拉去泰国，米莉亚送给她的船现在就在泰国海域的码头上停着。
　　仇落怏对将要成为自己的那艘游轮一点兴趣都没有，在去往海边的路上，她的目光触及路边一栋摩天大楼上的电子广告牌，广告牌正在播放一个宣传，是孟宇个人巡回演唱会的宣传会现场。
　　屏幕上是被无数话筒怼着的孟宇，还有被镜头忽略却又一不小心切进去的现场人群，以及一个身影。
　　那个身影一晃即逝，可能在镜头里出现的时长不超过一秒，仇落怏的心里却猛地一震。
　　这个感觉为何如此熟悉，那是谁？
　　仇落怏想也不想的立刻打开了手机，开始在网上搜索刚才那个视频，然后把这个视频翻看了好几遍，到底也没能分辨出那个人到底是谁，于是她用慢倍速播放，然后把那个不到一秒的镜头截图下来，放大再看。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-0423:19:32~2021-06-1319:44:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：走着看着1个；
　　感谢投出地雷的小天使：普卡卡1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第159章第159章
　　那人只漏了一个小半边侧脸，像素又低，放大了也无法分辨真容。
　　但是仇落怏却安耐不住心脏狂跳，这个感觉太像了，真的太像了。
　　她立刻打电话给了余翠凤，让她调查一下这个视频主角是谁，她要找到她，就算是找错了也没关系，万一找对了呢？
　　找孟宇太容易了，很快余翠凤就把孟宇的身份信息，以及她的经纪公司都查出来发给了仇落怏。仇落怏立刻又通知了龚连胜，让他立刻赶去国内找这个孟宇，自己会随后赶到的，她飞机落地之后要立刻见到这个孟宇。
　　她才不在乎这个孟宇是谁，她有多有名漂不漂亮统统不重要，重要的是也许可以通过她找到宋逸飞。
　　当孟宇被几个男人截停在停车场的时候，她跟本不知道发生了什么事。其中一个男人的还算有礼貌，文质彬彬的说：“孟小姐，能不请请你移步谈点事？”
　　孟宇没说话，转身就跑，往正在去给她买咖啡的宋逸飞那边跑。
　　宋逸飞正端着咖啡往回走，一眼看到惊慌的孟宇一手拎着自己的礼服裙，一手提着自己精致的时装包磕磕绊绊的往自己这边跑，而她身后还追着几个男人，这些人她没有一个认识的。
　　宋逸飞想也不想冲过去就把先把咖啡劈头砸在了当先一个男人的脸上，那人脸上热辣痛楚，眼睛一时也看不到东西了，扑通一声摔在地上。而与此同时，宋逸飞已经飞跃而起，跃过了这个男人，然后飞腿踹飞了后面一个。
　　孟宇看她来了，一颗心才稍微安定了一些，站在后面看着迎过去的宋逸飞，说真的的，虽然宋逸飞是她的保镖，但她还真没看见过她打架的样子，以往遇到那个变态，都是被宋逸飞一招制服，根本没得看。
　　现在亲眼看到，孟宇忍不住惊呼：“陈姐，你原来这么厉害呀？”
　　因为宋逸飞此时已经放倒三个人了，很明显这些人也不是一般人，手下章法不乱，宋逸飞出其不意一出手就击倒了三个人，剩下的两个还是很快稳住了，左右夹击接住了宋逸飞的攻击，刚刚被宋逸飞踹飞的那个此时也爬起来了，迅捷的扑上来，就想把宋逸飞扑倒，宋逸飞低头收肩，胳膊一撩，却把他扛了起来，然后又一次摔在了地上。
　　孟宇身边此时有好几个人，拎着化妆盒，抱着各种东西的化妆师，拎着个大包，包里装着孟宇必要时换穿的舒适外套还有平底鞋的小助理，都站在孟宇身边看得目瞪口袋，说：“孟姐，陈姐这个合同签的真值。”
　　跟宋逸飞过招的一个男人身上的手机却突然响了，他急忙接起，接完以后，突然对另外几个人说：“就是了就是了，走走走，先别折腾了。”
　　那人说着先一个人走了，其他人虽然有些莫名其妙，不过都赶紧跟在后面离开了。
　　宋逸飞不仅一愣，孟宇也有些懵，问她：“陈姐，这些人什么情况？”
　　宋逸飞转而看着她，说：“我正想问你什么情况呢？他们干嘛追你？”
　　孟宇：“他们说要跟我谈什么，还要请我‘移步’，我都不认识他们，能跟他们走吗？我以为又是那种变态呢，所以就跑过来找你。”
　　几个人都很懵，宋逸飞也搞不清楚状况，也不知道该不该报警，最终还是在乱无头绪中拉倒了。
　　第二天，没事。
　　第三天，也没事。
　　她们以为这事可能就过去了，可能就是对孟宇图谋不轨的什么人搞得事情，没得逞之后就打消搞事情的念头了。
　　但是第五天，孟宇突然接到经纪人的电话，经纪人安排她去跟人吃饭。
　　孟宇当时就很反感，问经纪人：“不去不行？”
　　经纪人说：“你就是去吃顿饭啦，没有别的，对方有意向投资电影，想让你做女主，说是要先接触一下，这种机会，怎么能放过呢？你不是一直想进影视圈吗？这不，机会来了。”
　　孟宇推拖不过，最终还是要去，但她还是心情不好，还有点愤愤的，因为她觉得这个所谓的金主又想打她的主意罢了。什么吃饭，想跟自己上床才是真的吧。
　　不过孟宇去赴约的那天，宋逸飞换休，虽然她是孟宇的贴身保镖，但也不可能不休息，孟宇的经纪公司签的保镖也有好些人，几个明星都有贴身保镖。一般安排就是谁的保镖就长期跟着谁，另外还有几个候补的，就是安排其他人的保镖换休时替换一下的。
　　但宋逸飞这种工作时间非常不稳定，一般孟宇出外景，参加大型公开活动，有重要演出的时候，宋逸飞都会跟着的，不分节假日。只有孟宇没有工作安排，或者近期工作没有出现在公共场合的必要还很松散的时候，宋逸飞才能申请轮休。
　　孟宇是经纪公司身价最贵的明星，宋逸飞也是这家公司身价最贵的保镖，她换休的机会不多，这两天就想着带陈天晓出去玩，好容易申请到休假，因为近期孟宇就只有陪那个神秘金主吃饭的安排了。
　　所以孟宇去吃饭的时候，宋逸飞是不在的。
　　吃饭的地方定在S市中心那家旋转餐厅里。这家餐厅位于市里最高的一栋楼的楼顶上，是楼顶上一个圆球形建筑，跟楼体其实是分开的两部分，这一部分可以在电机的带动下缓缓旋转，整个S市的风景在这里一览无余。
　　当然，也很贵，就算孟宇这样的身价，来这里吃饭的次数其实也是屈指可数的。
　　孟宇带着她的助理还有跑腿打杂的小跟班轮替的保镖走进餐厅的时候，一个年轻女孩已经迎了过来，引着她往前走，一边说：“孟小姐，我们老总已经在包厢里等着您了，我是她的助理小余，替她来接您。”
　　这个女孩不是别人，是仇落怏的私人助理余翠凤，她带着孟宇来到包厢门口，推开了包厢门，孟宇一眼看进去，早就等在餐桌边的却是个女人。孟宇有些意外，不仅多看了眼前的女人两眼。
　　女人穿着考究的西装，暗灰色的，一整套，非常的合身，剪裁得体，把她的孤冷气质衬托的更加拒人千里。女人清瘦的面容上没有一点表情，而且她虽然留着长发，长发却没能让她的气质有半丝柔和。一丝不苟的束在脑后的长发反而跟让人觉的她是个不苟言笑的人。
　　有些人的风度和气质是从小养成的，就像仇落怏，一举手一投足都会带出她不经意的傲慢，虽然她不是故意的，宋逸飞说这就是上等人思维。
　　就像现在，孟宇一进门，仇落怏的目光就略过了她，而是反复打量着她身边的人。打量了好一阵，她似乎很失望。余翠凤此时已经殷勤的邀请孟宇坐下，对仇落怏说：“仇总，孟小姐来了。”随后她又附在仇落怏耳边说：“没见着宋小姐，她根本就没有来。”
　　仇落怏的眼神更加失望，一时间也不知道该说什么，于是把菜谱推到孟宇面前，说：“孟小姐先点菜吧。”
　　孟宇是出惯了场面的人，仇落怏态度带着敷衍，她怎么能感觉不出来？
　　她心里有些不高兴，而且她对吃饭其实没兴趣，每次摆一桌子菜，她又吃不了几口，为了保持身材，她多少年没吃饱过了。陪人吃饭对她来说其实是一件很痛苦的事情，看着又不能吃，多尝几口都有罪恶感。多喝点带糖饮料，就觉得自己犯规。
　　她兴趣寥寥的翻了一下菜单，余翠凤在仇落怏耳边悄声问：“仇总，要不要我去跟她问一下宋小姐现在的住宅地址呀？”
　　仇落怏摇头，也低声说：“不要问，免得打草惊蛇。”
　　随后她又抬高了声音，对孟宇说：“关于电影的事情，让小余跟你谈吧。”
　　余翠凤立刻拿出来一系列的材料给孟宇看，包括剧本选择，电影设定，片酬等等，开始跟孟宇详谈。孟宇最开始因为仇落怏的敷衍是很不高兴的，但是现在一看对方合作诚意似乎很足，要是能只谈工作那就再好不过了，她也就把不快扔到了一边。
　　这顿饭吃了不到一小时，该谈的谈了谈，余翠凤又跟孟宇约好下次谈的时间，会面结束，孟宇离开。余翠凤问仇落怏：“仇总，下一步该怎么办？”
　　仇落怏叹气，说：“就把拍电影这事认真筹备起来，只要逸飞还在她身边工作，只要我们继续跟她合作，迟早见到逸飞。”
　　她说着也起身离开了，余翠凤匆匆跟上，看着依旧冷然的仇落怏，她不敢再说什么。却不知道仇落怏表面上看起来风平浪静，无波无澜，但是内心此时已经心如潮水翻涌不止。宋逸飞没出现就让她忍不住乱想。
　　宋逸飞为什么不来？难道她已经察觉什么了故意逃避？她接下来是不是又该换地方躲着了？自己还能找到她吗？她又为什么要逃避，即便受制于人，她都不能把情况搞搞清楚再说吗？为什么就直接选择了逃避？这是不是说明她的心早就不在自己身上了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-1319:44:26~2021-06-1319:45:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：骑五折1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第160章第160章
　　仇落怏除了宋逸飞，真的就没有能交心的人了，可此时此地她非常非常想找个人倾诉一下，让人给她出个主意到底该怎么办？但她好像真的找不到谁能给她在这种事上指点一下，她只好努力促使自己冷静下来。
　　第二天宋逸飞来上班，孟宇见到她，闲聊的时候就把吃饭时的情况说了一下，孟宇只说投资方是个女人，没有说太多。宋逸飞不疑有她，很是为孟宇欢欣鼓舞，孟宇说：“我们约好下星期在碰个面，把合作事宜好好谈谈，到时候珍姐也要去，我感觉我翻红的机会来了。”
　　宋逸飞笑说：“你一直都很红好不好？”
　　孟宇闻言说：“其实已经在走下坡路了，别人没什么感觉罢了，我自己知道的。”
　　仇落怏其实并没有等太久，因为二次见面的时候，跟着孟宇的就是宋逸飞。
　　跟孟宇碰面的地方还是约在旋转餐厅，进入旋转餐厅之前，必然要先进入那栋大楼，在孟宇进入大楼后，龚连胜已经拿起对讲，说：“仇总，目标已经出现。”
　　“位置？”
　　“一楼电梯口。”
　　“拖住她，在我出现之前，绝对不能让她离开。”
　　“知道了。”
　　通完话龚连胜换个对讲频道，说：“目标已出现，盯紧点。”
　　“知道，目标已经到达顶楼。”
　　“撒网了吗？”
　　“人员都已到位。”
　　宋逸飞跟着孟宇走出电梯，看看四周，一名清洁工正在擦地，两个服务生路人一般经过，似乎没有什么异常，她紧随着孟宇的脚步，走向另一部电梯，因为大厦电梯是不能直接抵达旋转餐厅的，必须在楼顶换乘电梯。
　　龚连胜手里的对讲又传来了声音，说：“目标已进入包围圈，仇总到了没有？”
　　龚连胜闻言说：“她应该马上就到，你们先不要惊动她，尽量拖延。”
　　宋逸飞的目光却落在了旁边一个看似在等人然后闲的无聊靠在墙边玩手机的人身上，多看了两眼后，正要抬脚进电梯的她，突然一把揪住了这人的衣领，问他：“你又是哪路来的？”
　　这人吃惊中低头身体一转一绕，挣脱了宋逸飞的手后退两步，旁边一名服务员见状，伸手就来抓宋逸飞，宋逸飞微微一侧身，一脚侧踹，就把他踹飞出去了。
　　对讲里又传来声音，说：“龚组长，目标惊了，动手了，怎么办？”
　　“啊？”龚连胜头疼，说：“我马上上去。”
　　宋逸飞突然间发现身边端盘子打杂的，擦地的全部都是来历不明的人。立时拉着孟宇就要离开，孟宇吓的花容失色，说：“我应该没得罪过黑社会吧？”
　　她身边的助理等人也都吓的不轻，惊呼连连，宋逸飞喝一声：“别叫了，带孟小姐下楼！”
　　说话间，她看着挡在一边的一个人伸手就往他脸上按去，这人一躲，宋逸飞脚下一绊，把他绊倒在地，按着他厉声问：“到底是谁让你们来的？”
　　身后此时却传来一串急急的叫喊声：“误会，误会，都是误会！”
　　宋逸飞转头看去，却是匆忙赶来的龚连胜，龚连胜急忙过来，想要阻止宋逸飞动手。宋逸飞眉头紧皱，根本搞不清楚状况，伸手就掐着龚连胜的脖子，把他按在了墙上，说：“你又在这闹什么幺蛾子？”
　　此时孟宇和她的跟班吓的躲在一边瑟瑟发抖，见状问宋逸飞：“你们认识？”
　　电梯此时却又发出叮的一声，在这层上停住了。
　　电梯门缓缓打开，一个女人站在里面，清冷的眼眸扫过众人，马上就停在了宋逸飞身上，看着宋逸飞，她的眼神突然温柔起来，她缓步走出电梯，说：“终于找到你了。”
　　宋逸飞却完全懵了，看着一步步走向她的女人，宋逸飞喃喃说：“落怏？”
　　仇落怏走到她面前，说：“事情我都已经解决了，你可以回去了。”
　　宋逸飞这才猛然惊悟，说：“什么？”
　　仇落怏伸出手来，似乎想抱她，但是宋逸飞脑子是懵的，下意识的退了一步，仇落怏又说：“你躲了这么多年，难道就不想我？”她说一句进一步，把脑袋发蒙的宋逸飞逼的一步步后退：“我这么多年，一直一直再找你，可你并没有找过我。”
　　宋逸飞的后背撞在了墙上，这才发现退无可退，看着眼前的仇落怏，仇落怏看着她的眼神似乎是温柔的又似乎充满了愤怒。宋逸飞不仅说：“这大庭广众的，你想干什么呀？”
　　仇落怏叹口气，说：“那就换个地方谈。”
　　她说着就要把宋逸飞拉走，宋逸飞急忙挣脱，说：“我在工作！”
　　“工作可以辞了。”仇落怏面无表情的说。
　　一直发蒙的宋逸飞才有点回过神来，说：“原来这么大阵仗是冲我来的呀。”其实她还是有些不知所措：“我还要陪雇主去见个人......”
　　仇落怏说：“不用见了，那个人就是我。”
　　一边的孟宇早就蒙了，此时站在一边也不知道说什么，仇落怏拉了宋逸飞就走。宋逸飞看看孟宇，再看看仇落怏，脑袋里依然全是浆糊，说：“那你们不谈了？”
　　仇落怏把她一把拖进了电梯里，说：“跟她谈就是为了见到你。”
　　孟宇还是反应不过来，好在余翠凤已经补上了，说：“孟小姐，仇总让我全权负责电影合作的事情，我们上去谈吧。”
　　电梯门关上，也没有别人了，仇落怏一把抱住了宋逸飞，她用一只手抱着宋逸飞的腰，一只手按着宋逸飞的后脑勺，把她推进自己怀里，然后深深吻住了她。
　　激动的情绪立刻包裹了宋逸飞，宋逸飞又一次不知所措，不知道自己是不是该拒绝她。仇落怏的深吻却已经让她沦陷了。
　　电梯停了，电梯门打开，仇落怏这才松开她的柔唇，看着眼前宋逸飞被自己吮吻的更加颜红的娇唇，她用手指轻轻蹭过宋逸飞的唇，说：“你知道我想你都快想疯了吗？”
　　宋逸飞没说话，人已经被她拉出去了，直到仇落怏拉着她去停车场，宋逸飞才反应过来，问她：“你带我去哪里？”
　　仇落怏说：“回酒店。”
　　宋逸飞呼口气，说：“我就算下班了，也得回家呀，晓晓还在家等我呢。”
　　仇落怏却在这时反问一句：“我不重要是吗？”
　　宋逸飞一愣，仇落怏轻轻托着她的腰，把她放在车头上坐着，又一次狠狠的吻住了她，两人唇齿纠缠，宋逸飞抱住了仇落怏，感觉她的唇滑过自己耳畔，舌尖在自己颈部留恋，人已经软了，宋逸飞喃喃说：“我也想你，这几年我都快想死你了，天天想，夜夜想。”
　　仇落怏把她抱得更紧了，在一个发泄一样的深吻以后，她问宋逸飞：“那你当时为什么离开？为什么不告诉我？”
　　宋逸飞看着她眼神里的愤怒，说：“她威胁我只要在出现在你面前，就杀了我家里人，我怎么告诉你？连我那天跟你吵架都是计划好了的，她一直都在盯着我。”
　　仇落怏于是说：“那这些年你就没想过想办法破解这个局面，重新回到我身边吗？你根本就不重视我？要不然这么多年，会一点办法都没有吗？”
　　宋逸飞听着，似乎也觉的自己有些理亏，转而说：“你说问题解决了，是什么意思？”
　　仇落怏就把自己处理潘朵的事情告诉了宋逸飞，还告诉她：“你家里人现在都在我那边，你回去就能见到他们了。”
　　宋逸飞闻言，不禁热泪盈眶，又一次抱住了仇落怏，说：“谢谢你，落怏。”
　　仇落怏却说：“可我心里还是很生气，为什么？这么多年你就一点没想过想办法给我递个消息，或者做点别的什么吗？就把我那样扔在一边。我对你来说，真的是一点都不重要对吗？”
　　宋逸飞急忙说：“没有，我爱你，你是我生命里最重要的人了。”
　　“那都这么久没见了，你还不是只顾着惦记你的工作，惦记晓晓，就没想过我有多想你，有多想跟你在安静的空间里相处，诉说，亲昵吗？”
　　她像是撒娇，宋逸飞心软了，说：“你这突如其来的搞得我很懵好嘛？还布置那么多人，等我进圈套抓我呢？你这人毛病一点没改。”
　　“什么毛病？”
　　“上等人做派啊，太霸道了。”
　　“我是怕我一个不小心，又跟你错过了。”仇落怏再次抱着她，吻她，宋逸飞挣脱她的唇，柔声说：“去酒店吧。”
　　旋转餐厅里，余翠凤正在跟孟宇解释到底是什么情况，孟宇到现在也是懵的，听了余翠凤一堆解释以后，说：“所以陈智是因为受了别人胁迫从你们这个仇总身边逃走的？你们这个仇总偶然间在我的广告里看到了她，然后就追过来，调查我，然后布了这个局，其实就是为了把她引出来？你们剧本考虑把这个情节写进去吗？太戏剧了！”
　　孟宇的语气里自然是带着不满的，但是余翠凤说：“但是合作电影这个事情我们是有诚意的，不管怎么说，对孟小姐肯定是有好处的。”
　　孟宇却说：“你们仇总就为了找回她女朋友，投资巨资拍电影？她对这行其实也一无所知的吧？她就不怕亏钱？还是这点钱亏了她也不在乎。”
　　余翠凤忍不住笑，说：“仇总是不在乎这点钱，但她还是个合格的投资商，她才不会做亏本买卖呢。对电影这一行她是不懂，但这不重要，重要的是她对风险投资一直是很有把握的。”
　　孟宇心里却不得劲，她一开始以为这个突如其来的投资商是冲着自己来的，后来发现她对自己没兴趣，这也算是个好事，然而到现在她发现自己其实就是个工具人。她心里不爽，但是又难耐八卦之心，说：“所以陈智......”


第161章第161章
　　“她叫宋逸飞........”余翠凤笑着纠正了一下。孟宇叹气，说：“叫什么先放在一边，她以前到底是什么人？”
　　余翠凤想了想，说：“建议孟小姐先看一下剧本，剧本是虚构的，但您可以当真。”
　　孟宇疑惑，拿起剧本又看了看，这个剧本她已经翻了好几次了，不过因为时间紧张，她每次看到的都很粗略，翻到那段就看那段。听了余翠凤这么说以后，她决定找个时间，把这个剧本好好看看。
　　但她忍不住又问：“所以她们是情侣关系对吗？”
　　余翠凤点头，孟宇又问：“这位仇总到底是什么人？”
　　余翠凤浅笑：“不能说。”
　　孟宇嘴上的场面话应付的一套一套的，心里的那种不爽却挥之不去。到底为什么不爽她也不好说。
　　算了，还是不想了，想的越多越混乱，抓紧眼下这个难得的机会重回娱乐圈一姐地位才是最重要的。至于这个机会是怎么来的，暂时放一边吧。
　　两人缠绵许久，转眼就到了晚上，宋逸飞还是惦记着晓晓，就让仇落怏跟自己一起回家去。仇落怏就跟着她回去了，等回到家，宋逸飞打开家门，一个身高差不多一米二左右的小姑娘热切的喊着妈妈扑过来的时候，仇落怏愣了一下。
　　眼前的小姑娘也愣了一下，看到眼前的仇落怏，她有些陌生，然后羞怯起来，好一阵，她似乎才认出眼前的人，迟疑的说：“阿姨？”
　　仇落怏却直到陈天晓试探性的叫她阿姨的时候才反应过来，眼前的女孩就是陈天晓，陈天晓已经长高了很多，模样很是出挑，大眼睛瓜子脸，比同龄女孩显得更加成熟秀丽。于是她说：“晓晓，好久不见了。”
　　陈天晓却羞怯的躲在了宋逸飞身边，宋逸飞把她抱起来，问她：“晚上有没有好好吃饭？”
　　陈天晓点头，目光却依旧怯生生的看着仇落怏。
　　时间其实已经不早了，十点多了，宋逸飞跟陈天晓说了会话，就安顿她去睡觉了。仇落怏晚上就在这里留宿下来，宋逸飞有些疲惫，为了避免仇落怏泰迪上身，她特意找了身保守的睡衣换上，这才睡下，然后勒令仇落怏晚上不许骚扰她。
　　仇落怏自己其实也折腾的够累，只不过内心忍不住想跟宋逸飞亲近，有些管不住手，但是被宋逸飞下了禁止令以后，她折腾着也就睡去了。
　　这晚睡的很是踏实，仇落怏一觉睡到天亮，下意识的又去抱宋逸飞，却抱了个空。仇落怏立刻惊醒，懵懂中几乎以为之前找到宋逸飞跟她缠缠绵绵的情景就是大梦一场，醒过神看看，自己的确是在宋逸飞家里。她心里松口气，但还是止不住惶急，立刻摸过来手机，就给宋逸飞打了个电话。
　　电话接通，仇落怏急急的问：“你又去哪里了？”
　　宋逸飞无奈，说：“上班啊大姐，还能去哪里？我早上起来看你睡得正好，就没惊动你。”
　　仇落怏又松口气，说：“这时候你还惦记着上班？你都不多陪陪我？”
　　宋逸飞于是说：“我不会跑的，别担心了，你再睡会吧。”
　　仇落怏此时有哪里睡得着，闻言说：“我去找你，我知道那个孟宇的经纪公司在哪里。”
　　宋逸飞无奈的，有气无力的说：“我不在她那边，我现在在自己公司这边，我给你个地址你来吧。”
　　仇落怏马上就赶去宋逸飞的经纪公司了，宋逸飞原本的公司叫一路平安安保公司，业务自然是向各路富豪，商业场所提供保镖，保安这一类人。她去的时候宋逸飞正在开会，仇落怏就在外面等了一会，好容易等到散会，宋逸飞跟一个男的一边说着话一边走出来，但才出来，就被仇落怏拖过去，说：“别干了，跟我回去吧。”
　　宋逸飞斜她一眼，说：“no.”
　　仇落怏不解，说：“为什么呀？又不差你这点钱。”
　　宋逸飞无奈看着她，实在不想跟她讲道理了，说：“我不会辞职的。”
　　仇落怏闻言说：“那我让你们老板开了你就完了。”
　　宋逸飞看一眼身边的那个男人，男人也恰好看了一眼她，两人目光有些玩味，玩味过后，宋逸飞这才看一眼仇落怏，说：“我身边这位就是公司老板，可我不是普通职员，我是合伙人。”
　　仇落怏语结，男人问宋逸飞：“这位是.......”
　　宋逸飞不知道该怎么说，想了想，说：“这位是个智障。”
　　她说着拖了仇落怏的手拉着她回自己办公室去了，进来办公室才说：“大姐，你能把你的王八之气收一收吗？”
　　仇落怏听出来她是在调侃，一时也不知道说什么，就是有些气鼓鼓的，坐在了一边的沙发上。宋逸飞就过去坐在了她的腿上，搂了她的脖子说：“怎么一到我这你就跟个孩子一样，动不动就使小性不说，还连智商都掉了。”
　　仇落怏听她柔声细语，一颗心瞬间就融化了，说：“我就是想你陪着我，而且我们真的不缺钱花呀，你现在这个公司我整个买下来也不是多大的事，现在辞职跟我回去怎么了？”
　　宋逸飞于是说：“可我也想有自己的事业自己的空间好不好？你不要老那么霸道行不行？你这根本就不是爱，你就是只想绑着我。”
　　一句话说的仇落怏又不高兴起来，话都不说了。她觉的她对宋逸飞掏心掏肺，宋逸飞却说她这根本不是爱？
　　宋逸飞无奈叹气，说：“走，我们找个安静的地方好好谈谈。”
　　她把仇落怏拖出去，就近找个咖啡馆，一人杯咖啡，然后坐下来慢慢谈。但是宋逸飞又不着急说话，就瞪着一双大眼睛上上下下左左右右的看着仇落怏。仇落怏耐不住性子，只好问她：“你到底要说什么？”
　　宋逸飞说：“落怏，你想好以后怎么面对晓晓了吗？”
　　仇落怏一愣，摇头。宋逸飞又说：“你老实说，你原来把晓晓接回来，是不是就是为了牵制我？”
　　仇落怏心虚起来，不知道说什么，宋逸飞在她手上拍了一下，说：“说话，你说实话我不会生气的。”
　　仇落怏于是心虚的点了点头，宋逸飞叹气，说：“我就知道，你对她其实没多少感情。”
　　仇落怏看着她，没有接话，宋逸飞又想了想，说：“但我也知道你本质其实也没那么坏，至少还是有底线的，不愿意去杀一个幼小的婴孩。你想用晓晓捆着我，现在你的目的也达到了，我对晓晓是真的有感情，一想到她以后将可能面对的真相，我就觉得........”
　　宋逸飞眼睛有些湿，所以她没有继续说下，重新整理了情绪，说：“而将要面对真相的不仅是她，还有我，有一天她知道真相，又知道了我是你的亲密爱人，我又该怎么面对她？你以前是不是从来没想过这些问题，觉的只要把我留在身边就好了？”
　　仇落怏只好继续点头，说：“我的确没想过这么多，我.......”
　　宋逸飞打断了她，说：“你爱我，我知道。你既然爱我，难道就不能为我做点什么吗？”
　　仇落怏闻言说：“可我不知道该做什么，才能化解这种局面。”
　　宋逸飞叹气，说：“其实我当初选择离开，除了被胁迫，还有个原因，就是我自己也很迷茫，我到现在也理不清楚我跟家里人的关系，也不知道该怎么破解你，我，晓晓之间这个局，我是个感情用事的人，要不然也不会跟你缠在一起，还总想着让你改邪归正。离开你这些年，我一直一直在想，到底该拿晓晓怎么办？”
　　仇落怏于是问她：“那你想出答案了吗？”
　　宋逸飞说：“算是有答案了吧，虽然我不知道到底有没有用，我希望能替你赎罪，我想以她的名誉成立基金会帮助更多的人，做更多有意义的事情，我希望你能成为一个真正的慈善家，我想有一天她问起来，我们也能向她诚恳的表达忏悔，让她看到我们明确的行动。虽然我不确定到那一天她到底能不能原谅我们。”
　　仇落怏沉思了好一阵，说：“那你说做什么，我都听你的。”
　　宋逸飞又想了想，说：“你知道我为什么那么讨厌你的做派吗？因为看起来你好像多有头脑一样，但在感情上，你是有缺陷的，你没有想过长远，你只想眼前的欢愉。你想让我陪你，就直接把我绑架到波查多尔，完全不管我愿不愿意，现在可好，来就要让我辞职，我赚的这点钱你看不上眼是不是？但这是我的事业我的人生，更何况我最主要的目的是想多积累经验，帮助我寻找一条更有意义的道路，虽然我也不知道这种自我救赎到底该从哪里开始。”
　　仇落怏被她说的惭愧，伸手拉起来宋逸飞的手，放在自己脸上，说：“我懂你的意思了，我错了，以后你说做什么我都听你的。”
　　“真的？”宋逸飞将信将疑，仇落怏点头，说：“真的。”
　　宋逸飞细细看着她的神情，好半天笑了起来，说：“那我就再相信你一次，对了，你跟孟宇合作这事，真的假的？你可别目的达到了就把人家给闪了。”


第162章第162章
　　仇落怏闻言说：“放心，这事我已经交给余翠凤去处理了，投资一部电影又没多少钱，我至于玩这种不入流的手段吗？”
　　宋逸飞跟仇落怏谈完，又赶着去上班了。
　　今天孟宇不用出席什么活动，但是有个采访，而且要拍摄她排练情况，为个演造势，宋逸飞得过去维持秩序。
　　宋逸飞本来是让仇落怏先回家休息，等着自己，仇落怏就不乐意回去，非要陪着她。宋逸飞问她：“仇总，你就这两天就没事忙？”
　　仇落怏闻言说：“宋总，我忙归忙，但你可比什么都重要。”
　　宋逸飞忍不住瞪了她一眼，看她死皮赖脸非要跟着，宋逸飞也没辙，然后现场就有点好看了。
　　接受采访的时候，孟宇身边杵着宋逸飞，宋逸飞身边杵着仇落怏，仇落怏身后又杵着一群保镖。
　　虽然宋逸飞和仇落怏都有意避开了镜头，但是不知情的人看看，感觉还挺有排面。
　　仇落怏却忍不住问宋逸飞：“你办公司我能理解，可是一定要自己出来做别人保镖吗？”
　　宋逸飞板着脸，敬业的立在一边，闻言说：“我是凭实力入股的，不像你砸钱就完了。”
　　仇落怏忍不住嘀咕：“你早说我给你钱不就完了......”
　　宋逸飞横了她一眼，仇落怏急忙换话题，说：“那你家里人呢？你都不回去看看？”
　　宋逸飞闻言说：“她们现在在你那里，我有什么好担心的？等我把这边的工作安排一下，请个假再去。”
　　仇落怏闻言不禁急了，说：“你什么意思？你这意思是回去看一眼又得回来？”
　　宋逸飞不仅说：“我就算跟你去那边，也要把这边安排好吧？哪有半路撇下说走就走的？”
　　仇落怏马上说：“赔钱......””
　　她想说：“赔钱不就完了？多大点事？”话到嘴边，看到宋逸飞瞪过来的眼神，她只好又把话咽了回去。
　　孟宇这边好容易接受完采访，又拍了一些排练场景，说是排练场景，其实还是画着完美妆容的卖力表演。就是换个场地罢了。一天折腾下来，孟宇累的够呛，摊在外面的长椅上跟宋逸飞撒娇：“不想走路，我要累死了。”
　　宋逸飞哄着她，说：“那就赶紧回家好好休息嘛.......”
　　“车子来了？”
　　“来了。”
　　“那你把我抱到车上好了......”孟宇继续撒娇。
　　仇落怏心里已经非常不快了，冷眼看着，此时不由咳了一声，宋逸飞心里明镜似的，不过孟宇没自觉，宋逸飞说：“我没问题，你要是不怕被狗仔拍到的话。”
　　孟宇丧气，抓着宋逸飞的衣服把自己拉起来，摇摇晃晃的往外走。
　　仇落怏随后跟上，满是怨气的说：“你这工作还负责哄小朋友呢？”
　　宋逸飞无奈瞪她一眼，不打算理她。几个人出了公司门，却看到一男的带着他的助理保镖也正好离开，这人不是别人，正是董总。
　　董总和宋逸飞打了个照面，董总眼神满是戾气的扫了宋逸飞一眼，宋逸飞面无表情，目光也扫过了他，当做没看到，等他走过去，却在仇落怏耳边耳语说：“我想打个人，打完了你能摆平吗？”
　　仇落怏疑惑，说：“打呗，你开心就好，我有一万种办法让他闭嘴。”
　　但是宋逸飞不着急打人，她这边把自己的工作调整了一下，自己调休了，准备跟仇落怏回去先看看家人。
　　孟宇对她的突然调休有些不满，问她什么时候回来，宋逸飞本来想请十天假的，但是一个星期后就是孟宇的个人巡回演唱会，孟宇希望她能在个演开始前回来，结果假期只批了一个星期。
　　这样时间就有些紧张了，但是宋逸飞没办法，日夜兼程跟着仇落怏先回了波查多尔。她的家人仇落怏给安顿了另外一个住处，多邦城现在经济发展的真的是非常良好，房地产生意现在也开始红火起来，仇落怏早就有了这个预判，所以早早的就把城郊一片地买了下来建成了住宅区。
　　现在多邦城向外扩展，这片地方已经成了市区繁华地了。
　　宋逸飞的父母现在就住在这边，相隔五年宋逸飞回来看看，看着眼前翻天覆地的变化，还是吃惊，遥想起当年繁华程度连自己家乡县城都不如的多邦城，在差不多十年的发展后变成现在这样，还是令人吃惊的。
　　现在的多邦城虽然还是不能跟北上广比，但是跟国内二三线城市相比还是有余的，也成了波查多尔首屈一指的经济大市。现在这里也算是要什么有什么，国际流行的这里一样不缺，生活物资丰裕，娱乐活动丰富。城市周边的农田庄园也开始发展起来，曾经被战火涂炭的地区现在绿意盎然，五谷丰登。
　　这固然要归功于仇落怏的宏才大略，但是也要归功于潘朵的苦干实干。可潘朵就是想不开，一头扎在仇落怏这个坑里，就是清醒不过来，最终导致两人反目，一朝落败，被逼的逃离了多邦城。
　　宋逸飞就不明白，潘朵非要因为争风吃醋丢掉多邦城，心就不会痛吗？
　　可等到仇落怏送她去看家人，车子到了楼下的时候，宋逸飞却又不知所措起来。一直没有下车的打算。
　　仇落怏亲自开着车把她送过来，这时看着沉默不语的宋逸飞，问她：“怎么了？”
　　宋逸飞叹气，说：“我现在都能想得到进门以后他们会说什么，他们会先问到底什么情况，然后说我在外面惹了麻烦，连累他们，他们不会问我这些年在外面怎么样，过得好不好，只会说如果我早点听他们的话，就不会搞成这样了。”
　　仇落怏听着也是叹气，说：“我陪你上去，他们现在一切用度都是我给的，我的面子总是要给吧。”
　　宋逸飞于是问她：“你把他们带回来以后，是怎么解释的？”
　　仇落怏说：“不太好解释，所以我说的很含糊，就告诉他们你因为调查案件涉及到一些黑幕，有人想抓住他们威胁你。再详细就没有说了，我觉的也不必对他们细说，他们懂什么呢？”
　　宋逸飞点头，跟着仇落怏一起上楼，去了她家里人现住的住宅。
　　敲开门，开门的却是个半大小子，他看到宋逸飞一愣，宋逸飞也是愣神，然后推开小男孩进屋，就看到宋钢娃陈莲夫妻正坐在沙发上看电视，开门的是宋成龙，宋逸飞两个妹妹宋亚男，宋立男这会都在各自房间里，宋引弟也在这，当时看样子那些人绑票的时候她可能凑巧在娘家，就把她一起绑了，现在自然是一起救出来了。
　　宋引弟在一边低头织毛衣，随着宋逸飞的出现。屋子里瞬间安静，宋钢娃愣神片刻后，关掉了电视，看着宋逸飞说：“老三回来了？”
　　宋逸飞点点头，说：“嗯......”
　　宋钢娃的目光又转到了仇落怏身上，急忙堆上笑，说：“仇总也来了？做，快做，坐下说。陈莲，你赶紧倒水去。”
　　宋逸飞只觉的尴尬，说：“不用忙了，我又不是客人。”
　　她说着又看看仇落怏，说：“她也不是外人，是我爱人，这是你们也早知道了。”
　　房间里于是又静默下来，陈莲还是去倒水了，还洗了水果，就像是招待客人。宋逸飞没有坐，站在那里，看看也立在一边不知所措的宋引弟，问她：“你们还好吗？之前有没有受罪？”
　　宋引弟闻言说：“还好，就是受了些惊吓，也没有别的事了。”
　　宋亚男，宋立男这时跑出来了，宋立男喊了一声：“三姐回来了。”
　　这家里也就宋立男跟宋逸飞还算有几分感情，宋亚男站在一边，眼神里充满了中二少女特有的“我很酷”的中二感。
　　宋逸飞叹口气，房间里尴尬的氛围让她非常不适，算起来，她有多少年没跟家里人见过了？按理说，这会该是一家子抱头痛哭的时候，但他们之间客气的就像陌生人。
　　陈莲似乎是有话的，但是因为仇落怏在场，她没说什么，殷勤的让两人喝水吃水果。宋逸飞摆摆手，说：“我就是回来看看你们情况怎么样，看着都挺好，我就放心了。完了我还得回去处理工作上的事情。你们在这边，有落怏照顾着，我也没什么不放心。这会不早了，我也该回去了。”
　　宋钢娃愣怔了一下，说：“这就走了啊？”
　　宋逸飞答应着说：“嗯，早点休息吧。”
　　她说着转身离开了，回程中，她有气无力的靠在椅背上，说：“感觉跟他们真的是一点点话都说不上，没法沟通。”
　　仇落怏闻言说：“那就不沟通呗，只要他们不拖你后腿就行。”
　　宋逸飞点头，说：“就是觉得亚男和立男可惜了。”
　　宋逸飞随后就要回s市，仇落怏舍不得她，又跟着回去了。回了S市，仇落怏就总念叨着让宋逸飞把工作上的事情趁早处理一下，早点跟她回去。
　　坐在宋逸飞家里柔软的床上，宋逸飞捧着她脸，说：“你给我半年时间，我把这边该交代的都交代妥了，就去你那边好不好？”


第163章第163章
　　仇落怏很是不快，说：“半年？你意思是我们还要异地半年？我们分开前后加起来都有十年了，在一起的时间才多长？人生有几个十年？”
　　宋逸飞说：“那你也可以到我这边来啊.......”
　　仇落怏想了想，说：“可现在那边我真的脱不开身，我在这边陪你几天可以的，久了谁知道又会出什么事呢。”
　　宋逸飞嘟着嘴，说：“你不也不愿意放下你的事业来找我吗？”
　　仇落怏下意识的说：“可我......”
　　宋逸飞堵了她的嘴，说：“我知道你想说什么，你就是想说你有钱，你家大业大不可能说放弃就放弃。可你凭什么就觉得我这边就可以随便放弃呢？就因为我这边这点产业跟你一比不值一提？”
　　仇落怏不敢再辩解，生怕越说越错，但是想想还是觉得委屈，唉声叹气。
　　宋逸飞只好哄她：“乖乖啦，就半年而已，这边公司我是合伙人，我不能说走就走，我还得找到接班人才行，现在签了的合同也要履行完，这事关诚信，我以后还指望把公司做下去呢。这半年，我一有空就去看你好不好？”
　　仇落怏突然说：“你既然想做事业，我全力支持你，你就没想过发展一项更适合你的事业吗？我给你投资，你自己做老板。”
　　宋逸飞疑惑。问她：“什么？”
　　仇落怏淡然说：“猎人公司。”
　　宋逸飞不仅一愣，说：“可是不合法.....”
　　仇落怏说：“在国内不合法而已。”
　　宋逸飞侧着头，认真想了想，说：“好像可以考虑呀。”
　　宋逸飞说得好听，但实际上第二天就要陪孟宇开始她的巡回演唱会之旅了。第一站就是N市。N市是首都，仇落怏的身份敏感，不敢在N市露面，只好把宋逸飞送走后，自己也就回去了。
　　回去前跟宋逸飞商量好，把陈天晓也接走了，本来打算带着陈天晓现在这个保姆一起回去的，但是保姆不愿意离家于是就结清工资让她走了，仇落怏带着陈天晓回去，陈天晓原本是在这边上小学的，给她办退学，把她带出国又有很多麻烦事要办，就先请假把人带回去，剩下的事等宋逸飞有空在处理。
　　学业问题也不担心，反正陈天晓回去，也不会上学，请私教就完了。
　　宋逸飞这里陪着孟宇出差，第一场演出结束，孟宇疲惫的靠在靠背椅上让卸妆师卸妆时，经纪人突然过来告诉她，演唱会要加开一场，新的一场地点定在多邦城。
　　站一边的宋逸飞一愣神，急忙问：“合作方是谁？”
　　经纪人随口回答：“天鹰旅业。”
　　宋逸飞若有所思，不再说话，经纪人走了，孟宇玩味的看着她，说：“你想什么呢？”
　　宋逸飞于是说：“那个......天鹰旅业就是要跟你合作电影的仇总的公司.......”
　　孟宇斜瞄着她，说：“她是你女朋友吧？”
　　宋逸飞也没遮掩，点了点头，孟宇说：“你应该没见到她给我的剧本。”
　　宋逸飞疑惑：“什么？”
　　孟宇说：“她把你们两的事请人写成剧本来，你是女主原型。”
　　宋逸飞惊讶的嘴张成了o型。孟宇又说：“不过感情线全隐藏了，改成社会主义姐妹情了，最后结局也改了，改成反派伏法，在监狱里度过一生了。”
　　宋逸飞干笑：“还挺主旋律。”
　　孟宇说：“她的助理还挺会说话的，说这些事都是假的，但我可以信。”
　　宋逸飞不禁好奇：“那剧本里我的结局是什么？”
　　孟宇笑了笑，说：“你死了，反派因为你的死心灰意冷，然后去自首，然后在监狱里度过了一生。”
　　宋逸飞：“........”
　　孟宇似笑非笑的看着她，看她不说话，于是问她：“陈姐....咳....我现在因该叫你宋姐....”她顿了顿又说：“宋姐，我还是好奇，你以前的生活是不是特别波澜壮阔？”
　　宋逸飞回过神来，说：“也没有.....就是比普通人打架的频率高点.......”
　　孟宇微微皱眉，说：“剧本可不是这么写的。”
　　宋逸飞好奇起来，问她：“剧本到底怎么写的？”
　　孟宇迅速从包里掏出剧本，说：“我随身带着呢，你看吧。”
　　宋逸飞于是翻看起来，陪孟宇回酒店的路上也在看。
　　给明星当保镖也有好处的，就是麻烦事多些，但是不用随时随地高度警戒，始终绷着一条线，没事的时候她这个保镖还是很放松的，她就把看剧本当放松了。
　　但是看完以后宋逸飞却一肚子气，剧本女主就是无脑圣母，不停的用爱和大义感化反派，最终反派被感化了。虽然具体故事线的确是照着两人的经历写的吧。
　　但这......
　　宋逸飞看完剧本想打人，但孟宇还在一边好奇的问东问西，问她以前是不是经常跟□□碰面，问她卧底的时候精神是不是非常紧张。宋逸飞实在不知道说什么，憋了半天，说：“这剧本要改.....”
　　回去她就给仇落怏打电话，问她剧本怎么会事，仇落怏莫名其妙说：“我请的编剧写的，他说这样写符合主旋律，容易过审啊。”
　　宋逸飞恼火，说：“那也不能把我写成个无脑圣母吧？”
　　仇落怏解释：“这也是编剧的意思，他说主角不能是坏人，否则过不了审。”
　　宋逸飞：“.......”
　　她憋了好一阵，说：“不管，剧本必须改！”
　　仇落怏对此也没什么特别看法，说：“改改改，回头我把编剧的联系电话给你，你跟他沟通，你说的那个董总，我已经叫人调查了一下。”
　　仇落怏迅速的转移了话题，宋逸飞知道她这是又怕自己发火转移矛盾呢，想想也不是多大的事，就没再追究而是问她：“你查到了什么？”
　　仇落怏说：“也没什么，我正准备在内地收购个做的不错的旅游公司，我查了一下，发现这个董总的公司一个股东就是旅游业的，我准备把他的产业全部收购。等收购完成，就从姓董的公司退股。你想揍他尽管揍，揍完了还得让他哭着求你。”
　　宋逸飞感觉自己成了爽文女主。
　　宋逸飞的安保公司，她在这里不仅是保镖，还是培训主管，她负责所有的新人培训，一般的安保固然要她负责培训，那些签了个人合同的，将要推荐给有钱人做保镖的人她也要负责培训，这部分人一般都是退役兵或者警察，个人能力虽然强，但是很多细节还是需要培训，就是比如给明星当保镖，你还得学会怎么应对明星的狂热粉丝，及时发现那些可能侵犯明星隐私的的私生饭，人生处处皆学问，宋逸飞现在一走，这个岗位就很难找到人代替。
　　宋逸飞开始积极招人，找个能替代自己接任培训主管的人才，但是不好找，她现在的打算是把现在的股份折现再重新现金入股，当然还要增加投资，把公司规模再做大些。一边早早的也跟孟宇打了招呼，告诉她自己要辞职。
　　孟宇得知这个消息立刻就失落了：“是不是你女朋友让你辞职的？她一来就让你辞职？你女朋友没毛病吧？她这是想控制你的人生？”
　　宋逸飞只好说：“也不是，我准备到她那边发展，到她那边我能发展一下国内不能做的事业？”
　　孟宇追问：“什么事业？”
　　宋逸飞说：“大概开个猎人公司吧。”
　　孟宇就沉默下来，不再说话。
　　仇落怏是等不到宋逸飞回去看她了，自己一有空，立刻定了飞机票飞来看宋逸飞，孟宇巡回演唱会，仇落怏就直接飞到她开个唱的城市去看宋逸飞。等这场演唱会结束，孟宇暂时回s市修整，仇落怏又跟到S市。
　　宋逸飞调侃她：“堂堂大佬，把自己搞的像跟班一样，真的好吗？”
　　仇落怏闻言说：“我只给你当跟班，别人还没那福气呢。”
　　她说着就亲了宋逸飞一口，宋逸飞嫌弃的擦擦脸，说：“公开场合啊，这么多人呢。”
　　仇落怏叹气说：“想想浪费掉的十年，我现在觉的每一分钟分离都是对人生的浪费。”
　　孟宇跟她经纪人还有高层正在谈话。谈的是什么不知道，反正那个恶心的董总又来了，宋逸飞看着他不由的就想起之前那个□□。
　　开完会，孟宇出来了，董总紧随其后，一出门就伸手兜住了孟宇的腰肢，说：“孟小姐，今晚赏脸一起吃饭？”
　　宋逸飞见状，心想这人还真往枪口上撞，看了一眼仇落怏，然后大踏步走过去，一把抓住董总的手腕，一拧一摔，就把这个董总按在了地上。董总吃惊喊叫，随即看清楚是宋逸飞，不仅说：“你算什么东西？你敢动手试试？”
　　他觉的宋逸飞充其量就是个保镖，她的雇主都不敢拒绝自己，她算个什么东西，就敢打人？
　　没想到宋逸飞回答了他一记老拳。
　　这一拳下去，在场所有人都惊呆了，孟宇也吓了一跳，不知道是阻止好还是当没看见。而董总已经叫喊起来：“你你你.....你真敢打我？”


第164章第164章
　　又是一拳，宋逸飞冷笑着说：“你给我解释一下□□怎么会事？你以为我是个小人物，就可以随便欺负是不是？”
　　噗！又是一拳，这一拳打的董总鼻血直流，一张嘴，嘴里也全是血，也不知道牙齿脱落没有，反正他现在仰面朝天，估计牙齿掉了也没那么容易吐出来，什么叫打落牙齿和血吞？
　　董总直着脖子喊：“我现在就报警！我还要起诉你！”
　　噗，宋逸飞又是一拳，打的他颈骨都发出了轻微的咯擦声。董总满脸血的倒了下去，宋逸飞这才松手起身，董总在昏迷前，朦朦胧胧看到一个穿着西装的女人走过来，面无表情的看着他，就像看一个死人一样，漫不经心的用手指夹着一张名片扔下，留下一句淡漠的话：“有什么问题，找我吧。”
　　女人这会在他眼前是重影，董总还想问一句你是谁？但是没能说出口，就昏过去了。
　　一边的孟宇有些呆呆的，眼看着董总的跟班冲过来把人扶起来，又叫救护车才反应过来，看着眼前的宋逸飞说：“他.....真告你怎么办？这算什么？”
　　宋逸飞笑笑，说：“他也要敢。”
　　孟宇又磕磕绊绊的说：“他要是跟我解除合作怎么办？”
　　这次宋逸飞没有回答她，而是仇落怏回答了她：“找我就好了。”
　　孟宇看着仇落怏，看她闲散的站在宋逸飞身边，把双手插在裤兜里，淡漠的看着被抬走的董总，面无表情的面孔看着像是正在琢磨下一个要弄死的是谁。
　　宋逸飞安慰性的对孟宇笑笑，说：“没事，你知道我是个有分寸的人。”
　　仇落怏此时却已经伸手兜住了宋逸飞的肩膀，对孟宇说：“孟小姐，我替她跟你请半天假，让她陪我会。”
　　她说着把宋逸飞拉走了，留下愣愣的孟宇。
　　孟宇还是有些心慌慌，她也说不清楚为什么心慌，过后好几天，董总就在医院治伤，没别的动作，安静的像一只鹌鹑，孟宇逐渐相信仇落怏说的“他不敢”了。但是孟宇还是有些心慌，也不知道为什么。
　　孟宇的个人演唱会终于到最后一站了，她的个人演唱会给多邦城又打来了一大波流量，多邦城现在基本上是以旅游业为支柱产业的城市，外地游客甚众，追着孟宇的粉丝们来了既可以看演唱会，看完演唱会顺便旅游一圈性价比非常高。
　　演出可以说是双赢，多邦城的本季度营业额也比往年高出了百分之四十。
　　仇落怏尝到了甜头，决定每年举办这一样一次活动，做成旅游节。
　　不过最初邀请孟宇到这边开演唱会，主要就是为了跟宋逸飞多聚聚，所以演唱会开始当天，宋逸飞觉的来都来了，就把家里人带来看看演唱会长长见识。她还要维持秩序，就没有跟家里人在一起，安排了一个保安照应着点，就忙自己的去了。
　　孟宇的演唱会，她不仅要守在台下随时注意保护孟宇那么简单，全场安保也是她负责的。整个场地的情况她都要照顾到。
　　一般情况下其实也没有疯狂粉丝冲舞台，但是那种被对家有组织有目的的安排进演唱会然后在现场喝倒彩，谩骂，骚扰粉丝，往舞台上扔东西的情况比较常见。宋逸飞也不敢掉以轻心。
　　谁知道演唱会进行到一半，舞台东南角忽然骚动起来，宋逸飞有些疑惑，过去看情况，发现作妖的就是自己家里人，宋成龙正躺在地上打滚嚎哭，因为中途他突然要舞台上漂浮来飘去的心形气球，这种心形气球漂浮在舞台上方，有很多，也是不是什么值钱玩意，但是这些气球只有舞台上有，要拿到，就必须上舞台去拿。
　　旁边维持秩序的保安知道这几个人是宋逸飞的家里人，所以干瞪眼看着，不知道怎么办。
　　宋立男忙着哄宋成龙，宋钢娃继续看着舞台表演，好像宋成龙跟他一点关系都没有一样，陈莲呵斥宋立男，让她哄好宋成龙，但是宋成龙非要要那个气球。站在一边的保安看到宋逸飞过来，问她：“陈姐，要不给他拿一个？”
　　陈莲看到宋逸飞，也急忙说：“就是，那么多气球呢，给你弟拿一个。”
　　宋逸飞看着在地上打滚嚎哭的宋成龙，只觉的心累，说：“舞台上闲杂人不能上去。”
　　她说着过去就把宋成龙抓了起来，照着屁股就狠狠两巴掌，厉声说：“你在哭马上把你丢出去！”
　　宋成龙傻了，嗝一下止住了哭声了。陈莲吃了一惊，说：“你咋就打他呢？他还小不懂事........”宋逸飞闻言说：“你们要看就看，不看把你们一起请出去。”
　　一家人立刻安静了，她们知道宋逸飞是做得出的，这个三闺女从小就厉害，跟其他几个姐妹都不像，长大了翅膀硬了，就更厉害了，跟父母对着吵，现在也不敢说她什么。
　　一直到演唱会散了，宋逸飞安排车子把一家子给送回去，车子是仇落怏的车子，司机也是仇落怏的司机。
　　宋逸飞这边忙完之后，终于抽出空子能休息一天了，她妈妈打了电话过来，喊她过去吃饭。宋逸飞就觉得她们肯定是有事跟自己说。就过去了，还是仇落怏的司机送她去的，去了之后，她妈妈做了一桌子菜，就等宋逸飞，等宋逸飞来了，一家人上桌吃饭，陈莲就开口了，说：“我们也在这边住了好久了，人生地不熟的，你是咋打算的？啥时候送我们回去？”
　　宋逸飞闻言说：“你们也不用回去了，就在这住着吧。”
　　陈莲和宋钢娃互望一眼，面现喜色，看来他们还是很乐意留在这的，毕竟这边生活优渥，大房子住着，啥也不用干，仇落怏花钱养着，这个地方又比她们那个小镇好太多了。
　　宋逸飞也不打算让他们回去，就把他们供在这里好了，主要目的是避免又被对家钻了空子，利用他们来胁迫宋逸飞。
　　陈莲于是说：“妈跟你商量个事，你弟现在虽说上学了，但是学习一直也跟不上，能不能给你弟也请个私教呀？”
　　宋逸飞闻言，立刻心里明镜似的，肯定是仇落怏把陈天晓接回来以后，给陈天晓请私教他们看在眼里，就想着给宋成龙也请个私教。
　　平心而论，多邦城的教育体系现在虽然完善多了，但是教育水平还是很落后，教学体系跟国内也不太一样，虽然还是普通话教学，宋成龙又不学好，学习成绩更是一落千丈。
　　所以请私教的事情，宋逸飞想也不想拒绝了，说：“我没钱......”
　　陈莲闻言说：“仇总也不差这点钱......”
　　宋逸飞叹气，说：“她的钱是她的钱，不是我的。还有，就宋成龙现在这样，你们以为请私教他的学习就好了？家里穷就算了，穷人还要把个儿子当王爷一样养着，要什么给什么，这么大人了还能躺地上哭，你们就这么惯着，他能好起来才怪。”
　　陈莲闻言说：“你怎么这么说话呢？家里就这么一个儿子.......”
　　宋逸飞毫不客气的打断了她的话，说：“还指望他继承香火呢是吧？他继承的是你们家的香火，跟我有什么关系？”
　　宋引弟插话，说：“再怎么说这也是你亲弟弟，你亲弟弟你不帮谁帮？再说了，父母老了还指望他养老呢.......”
　　宋逸飞反唇相讥：“他们现在到底靠谁养呢？他们现在还没老呢？”
　　宋引弟语结，宋逸飞又说：“你是结了婚的人，你要回去找老公，我不拦着，不过你回去了也别跟人说跟我有什么关系，免得我连累你，对你没好处。”
　　说到这，话题就引过来了，一直默不作声看着陈莲和宋逸飞争执的宋钢娃说：“对了，这么些年你倒地在干什么呢？”
　　宋逸飞想说，话到嘴边却又不想说了，把原来想要解释的言语咽了回去，说：“说了你们也不懂，反正有钱给你们花就完了，你们在这呆着，我管你们吃喝给你们养老，别的事就不用管了。”
　　宋钢娃就追问：“你是不是得罪人了？”
　　宋逸飞头疼的对话还是来了，上次来，他们没问，就是因为仇落怏在场，他们要看金主的脸色，现在就宋逸飞一个人，他们说话就大胆多了。宋逸飞说：“我的事你们就不要管了。”
　　宋钢娃于是说：“你肯定是得罪了人，现在连我们都拖累了，现在问问你都这态度，你越来越不把我这个当爹的放在眼里了。”
　　宋逸飞看看他，说：“你天天就琢磨着把我嫁出去换彩礼，我的事说了，你懂什么？”
　　这句话本来是宋钢娃的口头禅，动不动就对老婆女儿说：“你懂什么？”
　　宋逸飞现在是从仇落怏那里学来的做派，对于思维完全不在一个层面上的人，藐视他们就完了，何必讲道理？何必试图沟通？本来就不是一个世界的人。


第165章第165章
　　宋逸飞原来的确想在父母这里争口气，证明她这个女儿一样可以出人头地，光宗耀祖，到现在她并不知道自己做到了没有—钓了个金龟婿，虽然性别女，自己的事业也在发展。但她现在面对家人的时候，又觉得索然无味，再看看把饭吃了一桌子的宋成龙，心里想的是父母现在看自己有钱，以后少不了想尽办法从自己这里弄钱填补宋成龙，她可以硬着心肠不给，但仇落怏被缠上，有可能怕自己有心结而左右为难松口，所以她想着，回去就跟仇落怏说一声，以后给自己家里人差不多的生活费就可以了，要是多要钱，一分都不能多给。
　　一顿饭吃的不欢而散，下了车，回去的路上仇落怏的司机看她神情郁闷，于是问她：“宋小姐，跟家里人吵架了？”
　　宋逸飞点了点头，不欲多言，司机却说：“上次我送他们回去，他们还在路上嘀咕了一路，我就知道你们要再见面，肯定得吵一架。”
　　宋逸飞疑惑，问他：“他们说什么了？”
　　司机把自己手机掏出来，说：“我录音了，你可别介意，不介意我就放录音。”
　　宋逸飞叹气，说：“你放吧。”
　　司机就把录音放开了，他们这些人，长期跟着仇落怏，什么没见过，也都学的很精明，察言观色，知道自己该站那一边几乎是天生的本能。他会录音想必是宋逸飞父母说了什么不简单的话。
　　宋逸飞就在一边听着，她父母在回去的路上，在车子里说了一堆，一开始基本是宋钢娃在骂陈莲，说：“你看看老三，都让你教成什么样了，现在连我都不放在眼里了.....”他说了很多，基本上都是在骂陈莲，陈莲一直默不做声。
　　好一阵子，宋钢娃又说：“你看那个小妮子，接回来就又是保姆又是家教的供着，自己的亲弟弟连个气球要不到。”
　　宋逸飞一听就知道说的是陈天晓了。
　　陈莲闻言就开口了，说：“这孩子打哪来的都不知道，说是逸飞是她妈妈，别是逸飞在外面跟人胡搞生的吧？也不见她爸爸在哪里。”
　　陈天晓对外公开的身份是仇落怏收养的，后来宋逸飞把她带走，现在又回来，除了仇落怏和宋逸飞没有一个人知道她的身世。
　　宋钢娃对陈莲说：“回头你叫她来家吃饭，然后好好问问清楚，她要是乱搞，传出去我这脸还往哪儿放？”
　　这时司机没忍住插了一句：“那孩子是收养的。”
　　“收养的？”宋钢娃说：“收养的就更说不过去了，不知道那捡来的小妮子，难不成比她弟弟更重要？给她弟弟一个家教请不起？”
　　宋逸飞听到这里就够了，说：“关了吧。”
　　她说着叹口气，真想把这一家子打包送回去。
　　车子到家，宋逸飞刚进门，看到仇落怏站在楼上对她招手，说：“宋总可算回来了，有空临幸一下我吗？”
　　自从上次宋逸飞说自己是公司合伙人以后，仇落怏就开始开玩笑就叫她宋总。宋逸飞于是上楼去，抱住她说：“这么快就想我了？”
　　仇落怏说：“演唱会一结束你就要走了，我能不抓紧时间粘着你吗？”
　　说着她已经把宋逸飞拉进房间去了，宋逸飞笑着抱着她倒在床上，说：“你急什么，我那边都安排的差不多了，这次回去交接一下，我就来找你。”
　　巡回演唱会结束，宋逸飞也差不多可以离职了。孟宇不想她离开，宁愿给她涨工资，宋逸飞其实身价很高，经纪公司跟宋逸飞的公司光是合约费就三十万，月薪三万多，孟宇情愿给她涨到五万。
　　但宋逸飞还是拒绝了，孟宇心知宋逸飞不是池中物，总有一天化身为龙破虚而去，留是留不住的。所以莫名其妙就伤感起来，巡回演唱会结束，她想好好休整一段时间，就叫经纪人把目前的大型活动都推了。
　　宋逸飞其实也有点心疼她，孟宇自己都说钱难赚屎难吃，像她们这类人看起来风光无限，但是承受的压力也比普通人大得多，像孟宇这种之前一段时间，又是大型商演，又是个唱，又是跑通告，几乎是连轴转，在多邦城登台前还感冒了，为了不影响演出咬牙硬挺，还好嗓子没哑，演出质量没受到影响。
　　她也想休息，但是休息了就开始担心曝光度降低，人气下滑，商业合作变少，就又开始焦虑。这次能休整一段时间，还是因为跟仇落怏合作的电影合约在手，休息一段时间也不至于焦虑自己下一口饭去哪吃。
　　这段时间休息，也开始准备电影事宜，有空看看电影筹备的情况，看看公司具体怎么安排的等等。
　　这天宋逸飞陪孟宇去了公司，刚到公司门口，突然就看到董总等在那里，孟宇一阵紧张，以为董总大概是要来报复的。
　　宋逸飞却淡定，看看眼前这个老男人，董总还是穿着得体的西服，不过脖子上的颈椎固定架看起来有些刺眼，看来那天被宋逸飞几拳打的不仅鼻青脸肿，还骨折了。
　　本来嘛，董总那天挨打的时候衣服领子是被宋逸飞揪着的，脑袋杵在半空，宋逸飞一拳打过去，这还有个对冲力，会让他的颈椎猛然后仰，仰的过头了就会伤害到颈椎，也算他命大，伤的不重，还能动。运气要是不好，估计就是高位截瘫。
　　要是高位截瘫也不能算多大的事，到时候宋逸飞大不了躲波查多尔不回来了。
　　不过现在董总在这里看来是专程等宋逸飞的，看到宋逸飞，他就一脸笑的过来，说：“陈小姐，你好你好........”
　　宋逸飞马上就知道他要说什么，冷着脸，说：“退不退股这事我说了不算，你找落怏谈就好了。”
　　董总说：“这不是找她没用吗。你看我们平日里.......”
　　宋逸飞冷着脸，说：“我跟你没什么交情........你试图谋杀我的事，我还没跟你算账呢。”
　　董总闻言，急忙说：“没有，我怎么可能谋杀你呢？”
　　宋逸飞冷笑，说：“燃烧瓶的事你以为你做的天衣无缝？我用脚趾头想想都知道也就你才能干这么弱智的事情，你知道我以前的对头都是什么样的人吗？他们想要对付我，直接就来要我命了，这种过家家一样的小把戏，也就你会干。”
　　董总急忙说：“可是....可是........”
　　宋逸飞没说话，陪着孟宇走了。
　　进了公司，孟宇就很好奇，问她：“宋姐，那位仇总干什么了？”
　　宋逸飞说：“她把姓董的公司一个大股东的产业并购了，现在要从姓董的公司退股。”
　　孟宇想了想说：“说并购就并购啦.........”
　　宋逸飞敬业的站在她身边，没说话，孟宇又问：“她到底有多少钱？”
　　宋逸飞想了想说：“她就没搞清楚过自己有多少钱，我也没搞清楚过,虽然她专门叫人给我算过账，但是清算完了我还是一头雾水。”
　　孟宇不想说话了，宋逸飞站在一边说：“是不是觉的我回答的很装逼？”
　　孟宇诚实的点了点头，宋逸飞说：“我第一次问她这个问题的时候，她也这么回答的，我也觉得她装逼。后来发现，不是她装逼，主要还是我没到那个层面上。就像吃泡面的骂开跑车的是装逼一样。”
　　孟宇更加不想说话了。宋逸飞也在想，仇落怏这是很多财产不敢公开，上不了富豪榜之类的名单，要是能上，不知道能排世界第几？
　　孟宇忍不住说：“难怪女星都想嫁豪门，你看看，找个有钱有势的，一句话就让姓董的这种二百五跪着哭，想想都爽。”
　　宋逸飞：“你可以自己做豪门的，你身价也有几个亿了吧？”
　　孟宇摇头：“不能比，不能比.....”
　　宋逸飞这边的事情可算是理清楚了，把崔若珍几个人也就都开始联系起来了。
　　崔若珍自从报复了潘朵之后，就不知道干什么去了，为了查柯伟成工作也丢了，宋逸飞还是比较担心她的。但她一时联系不到崔若珍，因为她换号码了，于是联系了司徒静如她们，结果一问司徒静如也丢工作了。
　　宋逸飞有些懵，就问情况，原来司徒静如原来的工作辞了以后，通过朱心怡父母的关系进了N市一个单位，经常以朋友的名义去朱心怡家里，有时候就留宿了，然后有一天就被突然回家的朱心怡她妈妈捉奸在床了。
　　这可好了，老两口就这一个宝贝女儿，而且都是有头有脸的人，无论如何接受不了现实，勒令朱心怡跟司徒静如分手，朱心怡抵死不从，老两口就动用关系要把司徒静如调到边防上去，那可是鸟不拉屎的荒漠之地。
　　司徒静如知道自己是被打击报复，一气之下就辞职了。但是朱心怡的家里人并没有因此放过她，司徒静如辞职后也找不到工作，因为朱心怡父母的阻挠。然后司徒静如的父母也知道了这件事，把司徒静如还给暴揍了一顿。


第166章第166章
　　好在司徒静如也是一身功夫，挨顿打也不是什么事，自己父母嘛，又不好还手，干脆就离家出走了。现在宋逸飞联系上她，她就打算来投奔宋逸飞，宋逸飞也是眼前一亮，说：“那你来吧，我正想着创业，需要帮手。”
　　然后她问司徒静如崔若珍的情况，司徒静如说：“我也跟她失联很久了，打电话打不通，不知道怎么会事。”
　　宋逸飞感觉不好起来，思来想去，给仇落怏打了个电话，让她找找崔若珍，仇落怏答应了。
　　不过仇落怏这边还顾不上处理宋逸飞的事，她答应要给米莉亚找那个小骗子的事情，终于有眉目了。她找人的手段粗暴简单，就是叫人盯着那些诈骗惯犯的团伙，把这些人抓出来拿着小骗子的照片挨个问，不说就打，然后就一直追到浙江去了，找过去一看，好嘛，整个村都是诈骗犯，这个小骗子都结婚有娃了，娃都十岁了，就是天生的娃娃脸，骗人一骗一个准。
　　仇落怏就让人把这个小骗子给绑回来了，然后通知米莉亚来押人。
　　这个小骗子其实已经三十多岁了，不过打扮的非常嫩，看着就像是个中学生，穿jk，扎马尾，她自己不报年龄，别人绝对想不到这是个已经十岁孩子的妈。
　　宋逸飞回来看到她，都有点惊讶，看着太像未成年了，本来身高又不高，也就一米五过点，大眼睛樱桃小嘴，看着可怜楚楚。
　　也不知道米莉亚把这货带回去会不会直接分尸埋了。
　　米莉亚要明天才到，这个女人被绑来以后，就被关在储物间里，一直在哭。晚上佣人给她送吃的过去，宋逸飞刚好经过，就看到这女人抱着佣人的腿苦苦哀求：“阿姨，求求你，帮帮我，我真的什么都不知道，放了我，我以后一定会报答你的。”
　　宋逸飞看到叹气摇头，骗谁不好非要骗一个精神有问题的毒老大，女人看到目光带些同情的宋逸飞，立刻转移目标，哭着说：“姐姐，求求你放了我。”
　　宋逸飞看看她，说：“我比你小，不用叫我姐姐。而且我也帮不了你。”
　　这个小骗子语结，宋逸飞转身走了。
　　第二天米莉亚就到了，不过她进门之后也不着急见那个小骗子，而是问仇落怏：“有没有想我？”
　　仇落怏伸手，阻止她过于靠近自己，然后说：“谈正事，人我给你找到了，你准备怎么处理她？”
　　米莉亚闻言说：“我还没想好怎么处理她，感觉现在天天忙着思念你，当初有多恨她，我都已经忘了。”
　　宋逸飞站在一边干咳一声，提醒米莉亚自己的存在。米莉亚毫不在乎，继续说：“你说我怎么处置她？直接杀了她完了。”
　　仇落怏摊手说：“你想怎么处置我都没意见。”
　　米莉亚自从被仇落怏劝说戒毒后，她还真戒了，不过也不是全戒，现在一直用□□做替代品，□□就是危害小，但说到底还是毒品。
　　仇落怏的人已经把小骗子拖出来，扔到地板上了。
　　米莉亚看着她，看了半天，说：“你到底叫什么？”
　　这个女人其实已经三十六七了，但是看着还真是楚楚可怜。此时娇滴滴的说：“叫金霞。”
　　她说着就哭了起来，说：“米莉亚我知道错了，我知道你对我很好，我以前都是迫不得已的，我们这些人都是有组织的，有人控制着我们，要是不听话不去骗人，就会被杀，我也没有办法。”
　　她哭的梨花带雨楚楚可怜，宋逸飞都起了一些恻隐之心。米莉亚于是问：“那你为什么要拉黑我，我又没让你还钱。”
　　金霞说：“我怕你找我麻烦，我知道我斗不过你。我真的是被逼的，米莉亚，求求你原谅我好不好。”
　　宋逸飞看看米莉亚似乎有松动的样子，于是说：“要不把她关起来，再好好考虑一下怎么处理？”
　　米莉亚点头，于是金霞又被关了起来。
　　然后招待米莉亚，仇落怏陪她闲聊，宋逸飞也没干涉，她就讨厌米莉亚目中无人的样子，其实一点都不担心她能跟仇落怏怎么样。因为没竞争力，仇落怏无论如何也看不上米莉亚这样的，没文化，又吸毒，还脾气暴躁自控力差。
　　仇落怏敷衍她，主要是觉的得罪个盘踞一方的大佬没必要。
　　晚上宋逸飞起夜，就听到金霞又在哭，关在储藏室里哭的嘤嘤嘤，感觉有点像鬼片，宋逸飞忍不住过去看，就看到金霞哭的梨花带雨，眼睛肿的像桃子。宋逸飞就说：“你别哭了。哭也没用啊，早知今天，当初干嘛去了？”
　　金霞说：“我当初真的是被逼的，真的，姐姐求求你了，帮帮我好不好？”
　　宋逸飞不仅说：“你是不是逮着男的就叫哥哥逮着女的就叫姐姐？”
　　金霞不理会她这个话，哭诉：“求求你帮我求求情好不好？”
　　她大概是看出来了，能决定她命运的三个人里，就宋逸飞对她还有些同情，所以抱着宋逸飞不撒手。宋逸飞叹口气说：“你也不要哭了，我看米莉亚也不是非弄死你不可，她最恼火的是你骗了她，至于那点钱，她根本不在乎的。”
　　金霞闻言哭着说：“我骗了她三百多万美元。”
　　宋逸飞闻言说：“九牛一毛而已，她送我女朋友一艘游轮，一出手就两千多万呢。”
　　“啊？”金霞愣怔，宋逸飞说：“钱对她的意义就是个数字，你回头好好忏悔一下，说不定她就原谅你了。你别哭了，搞得别人觉都睡不好。”
　　她说完，就出去，重新锁好了门，回卧室去了。回去时就看到仇落怏也醒了，宋逸飞起夜也没开灯，仇落怏就躺在黑暗里，瞪着亮晶晶的眼睛等宋逸飞回来。宋逸飞过去躺下，问她：“你咋醒了？”
　　仇落怏说：“想抱你，没抱到，就吓醒了。”
　　宋逸飞嘀咕：“至于吗？”
　　仇落怏说：“上次被你吓的，现在吓出后遗症了，看不到你就焦虑，你要补偿我。”
　　本来是甜言蜜语，宋逸飞听到，却立刻警觉，说：“你少来，睡觉前折腾那么久，你还想怎么样？”
　　仇落怏吃吃笑，抱着她，说：“我说的是真的，这会也不想咋样，你至于吗？我还问你刚干嘛去了呢。”
　　宋逸飞就告诉她自己干嘛去了，仇落怏说：“就你事多，你管她哭不哭？你是不是还可怜她呢？”
　　宋逸飞说：“我觉的她可能真的是被逼的吧，她们这种有组织的，控制的的确都很严格。”
　　仇落怏说：“天真了吧，这类人都是人精，微表情专家，察言观色一把好手，我这还担心米莉亚又被她耍的团团转呢，你还有空可怜她呢？”
　　宋逸飞闻言，不仅说：“米莉亚也算是个人精了吧？还吃过一次亏了，还能再吃第二次？”
　　仇落怏说：“不信咱两打个赌，米莉亚要把这个骗子干脆杀了，算我输，你想要什么我送你什么。她要是把这个骗子放了，在床上你什么都得听我的。”
　　宋逸飞恼火，在她颈子上咬了一口。
　　两人浓情蜜意，就等着第二天起来看米莉亚怎么处理这个事，谁知道第二天两人还睡着，外面就已经传来了说话声。
　　其实米莉亚的汉语水平很有限，原来跟仇落怏还能沟通是因为仇落怏也会英语，两人英汉混用也就凑合了，但是纯中文对话，她就力不从心了，而她对话的对象是金霞，金霞又不会英语，原来上网还能通过翻译软件交流，现在面对面对话就不行了。
　　两人就磕磕绊绊说了半天，说不明白，就叫了仇落怏的助理余翠凤当翻译。
　　余翠凤对米莉亚说：“她说她现在做这些是被她丈夫逼的。”
　　米莉亚不解：“为什么？”
　　金霞就说：“我一直就是被他控制着的，我没文化，出门打工认识了他，他就说带去去打工，然后就把我带过去加入了诈骗团伙，他就是我上线，我什么都要听他的，我不听他就打我，后来还逼着我嫁给他，呜呜呜......”
　　米莉亚更不解，问她：“为什么不抛弃他？”
　　金霞说：“他说我要敢离开他就会杀了我。”她一边哭一边说，真的是我见犹怜。宋逸飞和仇落怏穿了睡衣出去看热闹。就看金霞哭的梨花带雨。米莉亚已经有些火气上头了，说：“什么样的男人？敢这么威胁你？你为什么不杀了他？”
　　米莉亚这个脑回路是金霞没想到的，按她的套路，这会对方应该是同情的咒骂这个男人。所以金霞愣了愣才说：“杀....杀人？我不敢......”
　　她说着又哭了起来，把戏演了回来，说：“我不知道该怎么办，我只想摆脱他，好好过日子，我不想再过现在这种提心吊胆的日子了。”
　　她这一场哭诉，米莉亚目光慢慢也变得同情起来，说：“你真的想摆脱他？那我带你离开吧。”
　　金霞又是一愣，显然她就是做戏，只想活命逃离，压根没想离开，此时不敢拒绝，又不想答应，眼珠子一转立刻说：“我走了我的孩子怎么办？”
　　米莉亚面不改色的说：“一起带走好了。”


第167章第167章
　　金霞表情有些艰难起来，说：“可我没办法把她带出来。”
　　米莉亚于是说：“那我陪你去，去把孩子接出来。”
　　金霞愣怔着，思考怎么拒绝，米莉亚又说：“不用想了，明天就出发，我陪你去把孩子接出来。”
　　这个转折有点玄妙，宋逸飞有点反应不过来，仇落怏看看她，说：“天真了吧。”
　　宋逸飞却说：“她这就信了？脑子呢？”
　　仇落怏叹气，说：“大概是到这边水土不服？要不就太实心眼了，她要真去还真不好办，她一个老外应付不了那边复杂情况的。”宋逸飞嗤之以鼻，说：“吃亏长记性，没什么不好。”
　　仇落怏闻言说：“我就怕她恼火了把整个村都屠了可就玩大了，你也知道她情绪自控力差。要不你跟去看看？”
　　宋逸飞翻了个白眼，仇落怏看着她大眼睛里黑眼珠溜溜转，只会觉的她可爱，看她翻白眼，就捏她的脸蛋，说：“你是让我自己去？”
　　宋逸飞说：“你手下那么多人，你再让谁去不行？”
　　仇落怏说：“别人也动不了我的账户，你去了能花钱摆平的事就花钱，把她安安稳稳送走就好了。”
　　于是就这么说定，宋逸飞第二天跟着米莉亚去接金霞的娃了。
　　宋逸飞只觉的有热闹可看了。
　　这次去，米莉亚自己带了人，还是原来仇落怏见过的几个华裔，为的就是到这边办事方便。宋逸飞也带了人，就带着龚连胜一组四个人去了，两边加起来十几个人，就这么浩浩荡荡的就去了。
　　金霞家乡所在的地方是个非常偏僻的地方，一行人飞机换火车，火车换汽车，一路颠簸，最后到了家乡所在县城，发现还得继续走，米莉亚就地租了辆车，自己开车去了。
　　金霞一路上都战战兢兢的，估计是想着怎么圆这个谎。
　　宋逸飞看她这样，感觉她说她被控制的话至少能信三分之一，因为看金霞战战兢兢的样子，多半是担心回了村里没法跟自己老公交代，到时候她老公也得收拾她。
　　两边怼上就好看了。
　　一进入小村，车队就吸引了村子里所有人的注意力。村里的路还挺好，全是铺的水泥路，规划的也很讲究，随便那条路都能从村子一头通到另一头，周围有小洋楼，也有十几层的居民楼，商业繁华，一看就知道是那种富的流油的村子。
　　但是她们才进村，村长就已经知道来了一队不速之客，没等她们深入，就迎出来了。金霞看到村长，就下了车说：“阿爹，是我啊，宝成呢？”
　　村长原来是金霞的公公，宝成是金霞的老公，两人站在那说了一阵话，米莉亚突然叫人把金霞叫了回来，说：“你先不要告诉任何人你回来的目的。”
　　金霞点头，又一脸无措，说：“可他们父子两现在都不见了。”
　　宋逸飞急忙问：“怎么个意思？”
　　金霞似乎自己也在茫然中，说：“我公公说，我被带走后没两天，宝成带着娃找我的时候就没回来了。早上有人打电话，让我公公出一个亿赎人。”
　　宋逸飞诧异，问她：“一个亿？你婆家这么有钱的？”
　　金霞没说话，宋逸飞皱眉思忖，那边米莉亚已经安排了一下，让金霞说自己这些人是外地朋友，来这里玩，本来是想让金霞做导游的，于是在金霞的安排下，当晚所有人都住在了金霞的婆家。
　　金霞的公婆脸上都带着精明，公爹更是看着有些贼头鼠脑的。宋逸飞觉的金霞肯定还有很多重要消息没有说，但是自己这边有备而来，倒也不怕危险，防着米莉亚头脑一热又被骗了钱去才是真的。
　　随后宋逸飞让龚连胜去打听一下那个“宝成”的情况，自己借口散步，在周围溜了一圈，观察了一下周边环境，到时候逃跑也方便一点。
　　龚连胜出去也溜了一圈，找人套近乎，弄回点情报来，回来找宋逸飞，说：“我打听了一圈，金霞她老公的事村民们没说多少，他们对外地人警惕性非常高，但是听到点八卦。这个‘宝成’基本可以肯定是被一个绑架团伙盯上了，这个团伙是惯犯了，但是没有引起过警察的注意。”
　　宋逸飞疑惑：“怎么会？”
　　龚连胜说：“根据听来的消息，这个团伙在国内活动了有一年了，但她们不对一般人下手，就找混□□的大佬下手。之前吃过亏的不在少数，活着回来以后就把消息传开了，让别人都知道有这么帮人，因为她们的下手对象都是混□□的，这些人被绑了也不敢报警，活着回来更不敢跟警察说，所以警察没管过，至今也没人知道这都是些什么人。只知道她们有武器装备，团伙作案，进退有度，办事很有章法，看着不像一般野路子出身的。”
　　宋逸飞想了半天，说：“要是按她们一惯只绑架团伙大佬的作风来推测，这个‘宝成’也不是一般人呀。”
　　龚连胜点头，说：“我估计他就是这个诈骗村的老大，他爹还是村长，也好办事。”
　　宋逸飞不禁冷笑，说：“这个金霞还真是会忽悠人，这么重要的消息一个字没提。”
　　她说着就回去了，回去把这事跟米莉亚说了，告诉她金霞的老公就是这个诈骗团伙的老大。米莉亚也有些恼火，就把金霞叫来问话。
　　这要是米莉亚不知情，金霞老公没有失踪，米利亚气势汹汹而来，她就带着那么几个人，到这种人生地不熟的地方，对方却是一呼百应的主，两边万一怼上，米莉亚非吃大亏不可。还好仇落怏有先见之明。
　　金霞却说：“我不想管他怎么样了，我只想把娃救回来了，呜呜呜......”这话看样子不像是作假，宋逸飞嘲笑：“让你公爹掏钱啊。”
　　金霞说：“可真没那么多钱，我公爹说，能筹到一半就是极限了。”
　　宋逸飞继续嘲讽：“借钱啊，这村里有钱人这么多，都是不义之财，让他们出点也是应该的。我看绑匪能开出这个价来，绝对是摸清楚你们底牌才敢这么要的。”
　　金霞哭着不说话，宋逸飞却对这个绑架团伙产生了好奇心。
　　宋逸飞细问了一下这个‘宝成’和孩子被抓走的全过程，好像也不出奇。‘宝成’是金霞老公的小名，大名叫王天强。金霞被仇落怏的人偷偷绑走以后，王天强以为她串门子去了，就带着孩子在村里相熟的人家里问了一圈。
　　王天强的确是这个村诈骗团伙老大，但在这个地方他这样的大佬，平日里其实跟普通村民没多大区别，可没有仇落怏那样的排场，出门前呼后拥，保镖一群。
　　他就自己带着孩子找金霞找了一圈，没找见之后，就蹲在家门口便利店门口跟老板扯闲篇，因为他也想不到金霞是被人绑走了。
　　后来老板就说再没见到了，就在自己家门口失踪，便利店老板还说，之前看见个骑摩托戴帽子穿皮夹克的矮个男人在附近晃，也不清楚是什么人。
　　村里是有治安派出所的，不过这地方，从村委到派出所其实都沆瀣一气，这里上到九十岁老太下到八岁小孩，全村人全当诈骗犯抓了没一个无辜的。治安派出所遇到这种事也没作为，因为他们自己调查能力不够，案子上报就怕反而引来调查。
　　宋逸飞把这四周看了一圈，感觉在这种地方，绑匪藏在村子里是不可能的，因为地方小，人们互相之间又熟悉，又都是案犯同伙，对外人警惕性很高。绑匪待在这里很容易被发现。只能藏在别的地方，这地方山高林密，也不知道会藏在哪里。
　　宋逸飞琢磨来琢磨去，感觉这些绑匪下手前把王家的底子摸得清清楚楚，才敢开口要一个亿。虽然说王老头说只能筹到五千万，但是他左邻右舍个个富得流油，王老头两兄弟也是有钱人，家里的宅子别提多气派了。剩下五千万借也借到了。可是绑匪要是外来的，就很难融入本地居民中，她们是怎么掌握这么清楚的情报的？
　　宋逸飞想来想去，觉的这村里可能有她们自己人。
　　她琢磨着，回去把这事跟金霞说了，金霞听说以后也不动声色，把这事告诉了王老头，王老头同样也是表面上不动声色，私底下跟周围人打听情况。
　　他是在打听一个女人，宋逸飞留心了一下，才知道这个女人是王家一个亲戚的女朋友，这个亲戚是王老头远房侄子，都出五服了，都没有血缘关系了。但是一个村的，走动的还是很勤，而这个女人就是这个侄子从外地带回来的女朋友，说是要在这边玩几天，呆了不到是一个星期，就回市里去了。
　　而最近来过这里还待过的，跟村里人关系比较深入的外地人就她一个了。
　　如果这个女人就是绑匪的前期侦查员，那她们这一系列设计还真是精细，所以宋逸飞觉的这会人绝对没走远。想想这个“女朋友”从认识那个远房大侄子到培养感情获取信任，再到跟来村里，就算男的色迷心窍吧，这前后怕也得一个月时间去养吧？她们能花一个月时间去获取情报，那花个两三个月时间把这村子周围的路线全部摸清楚，找个最佳藏身地也不是不可能。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-1422:59:37~2021-06-1700:56:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：普卡卡1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第168章第168章
　　宋逸飞想着，回去就把自己的想法告诉了米莉亚，考虑要不要跟王老头摊牌，合作把王天强弄出来，王天强救出来，自然也就把娃救出来了，到时候该怎么处理，就是米莉亚的事情了。
　　米莉亚觉的可行，就把金霞叫来，把这事说了，金霞左右为难，也没个主见，就去把她这事告诉王老头了，王老头一听更加唉声叹气了。而且宋逸飞她们来以后又通过别的渠道带了武器。王老头眼看这两边都惹不起，只好先选择合作，先把自己儿子救出来再说。
　　宋逸飞之所以要合作，是因为一些事必须要王老头帮忙，其实宋逸飞的计划也不复杂，就是让王老头一边跟绑匪说自己正在想办法借钱拖延绑匪，一边把村里人动员出去漫山遍野找人，这就需要人海战术了，没王老头帮忙，宋逸飞还真没办法。
　　王老头之前不是没想过找人，但是他清楚知道对方手里有武器，就算找到了，赤手空拳的屁民也没办法，现在看宋逸飞愿意出头，就去动员村民帮忙找人。发现什么迹象也不用他们做什么，回来说一声就行。
　　就这么找了两三天，终于有人说在距离村子二十多公里的林子里发现有车辙印，可能跟绑匪有关。宋逸飞就留了心，问清楚了地方，又让王老头找了个向导，决定自己先去摸情况。
　　宋逸飞挑了天气晴好的夜晚，由向导引路，就带了龚连胜，两人悄然摸去了村民发现车辙印的地方。
　　这地方到处是崇山密林，一般村民进山，基本就靠两条路，车子几乎是开不进来的，要是能进来，必须是专业车辆了，比如山地摩托。
　　有山地摩托，就不难在这里建立营地了，宋逸飞就以此为目标，在这附近又寻找了一番，果然在离发现车辙印一公里多的地方发现一个山洼，洼地里有火光。宋逸飞几个人摸过去，趴在山头上往下看，果然看到下面有人升了一堆篝火，附近海油营帐，周围停了八辆山地摩托。
　　不过这些人全部全副武装，戴帽子，带口罩，男女莫辨。他们此时升了火是在热食物，但是食物热好也不在外面吃，就端回帐子里去吃了。
　　宋逸飞通过夜视望远镜观察了半天，注意到一个穿着便衣的人，这人此时正坐在一块石头上，一边吃罐头食品，一边出神。等宋逸飞看清楚她的面容，却吃了一惊。
　　因为这个人居然是崔若珍，宋逸飞惊讶的差点叫出声，但是很快她就发现不对了，因为她发现崔若珍虽然双手是自由的，双脚却被一副铐子拷起来了。而且人也变化很大，一身肌肉几乎都掉没了，看着瘦弱憔悴，宋逸飞差点都没认出来。
　　宋逸飞琢磨了一阵，转而对龚连胜说：“我下去摸摸情况，那边那个是我老熟人，也不知道她又是怎么会事，我看看能不能跟她搭上线，你在这继续盯着情况，给我放风。”
　　她说着就从旁边的山坡上滑下去了，这个小营地周围还有两个人放哨，都带着武器，警觉的观察着四周。宋逸飞没有什么好办法，藏在草丛里匍匐着爬过去，在将要接近崔若珍的时候，她藏在草丛里，轻轻打了个呼哨，崔若珍疑惑抬头看过来，就看到草丛里一张脸，脸上一双狡黠的大眼睛警觉四顾，那可不是宋逸飞吗？
　　崔若珍想了想，做出不想吃剩下的东西，要把剩下的罐头扔了的样子，从石头上下来，往前挪了几步，到了宋逸飞身边。
　　宋逸飞还是趴在草地里，看着崔若珍把罐头扔出去，悄声问她：“你什么情况？”
　　崔若珍悄然说：“我被潘朵抓过来的。”
　　宋逸飞一怔，问她：“潘朵？”
　　崔若珍说：“这帮人的老大就是她，这些人都是从多邦城逃出来的。”
　　宋逸飞闻言，感觉就跟自己的情报对上了，这些要都是当时帮着潘朵逃出来的潘朵亲信，那这些人可都是之前那个以色列特工训练出来的，手里还有大量武器，自然出手不凡，把道上这帮人整的一点脾气没有，就能理解了。要不然这些混□□的大佬也多是亡命徒，怎么可能被治的一点办法没有呢。
　　宋逸飞趴在她脚下，悄声问：“那她抓你干什么？”
　　崔若珍闻言说：“当时为了把你家里人找出来，我在她身边卧底了一段时间，她记仇了呗。”
　　宋逸飞更加奇怪，问她：“那她怎么不杀你？”
　　崔若珍装作看月光的样子，淡然说：“我也想知道。”
　　“她是留着你慢慢折磨？”
　　“折磨倒也没有，反正就不让我离开，走哪带哪，一直被拷着，也不杀我。我逃了几次也没成功过。”
　　宋逸飞于是问她：“那你怎么憔悴成这样了？”
　　崔若珍闻言说：“你把野生虎关动物园试试？”
　　宋逸飞乍然觉得这话似曾相识，不过此时也顾不上想太多，说：“我说你失联这么久，我还让落怏找你呢，也没下落。可看这情况我现在就把你救出去也不现实。”
　　崔若珍却反问：“你来干什么？”
　　宋逸飞简单明了，说：“救肉票啊，小肉票的妈妈让来的。”
　　崔若珍知道这背后肯定还有隐情，要不然宋逸飞怎么会跑小山村里来救个人质？但此时也不好多问，轻轻点头表示了解了。
　　宋逸飞问她：“有没有有用的情报。”
　　崔若珍想了想，说：“这地这些情况你们也都看到了，两个肉票的帐篷在东南角。其他也没什么特别的了。对了，中间那个单人小帐篷是潘朵的。”
　　宋逸飞想了想，悄声说：“行吧，我先回去了，回头再来，你也做个准备。”
　　她说着又隐藏在草丛里，匍匐着爬走了，崔若珍又看着月亮发呆，神思沉沉。不知熬过了多久，一个生意从身后传来，说：“月亮有什么好看的，你看了这么久。”
　　崔若珍回头看看，潘朵从帐篷里出来，正看着她，于是她回到石头边坐下，说：“没什么好看的，主要是无聊，你给我个游戏机打发打发时间都行。”
　　潘朵冷笑，说：“早点睡吧。”她说着递了个颜色，警戒的两人立刻过来，示意崔若珍回帐篷去，崔若珍只好回帐篷准备睡觉，睡觉前，看着她的人给她手上加了个手铐。
　　宋逸飞这里回去以后，跟米莉亚计划了一下，决定尽快找时间来个突袭，因为宋逸飞觉的潘朵能安插卧底来村里调查，就能继续关注村里的情况，说不定已经知道村里现在来了一群不速之客。
　　所以她们第二天凌晨，就行动了，宋逸飞迅速布置了一下之后，兵分两组，决定对潘朵来个前后包抄。她带着龚连胜几个人一组，米莉亚带着她自己人一组。
　　两人摸到了营地附近，宋逸飞这组人准备潜行到营地近处发起突袭，所以隐藏在草丛中匍匐前行。
　　凌晨的山里湿气很重，草叶上都还挂着露珠，营地中原来值班的人此时去休息了，其余人却都已经起来了，有人开始弄早餐吃。崔若珍伸着懒腰出来，找人给她解开手铐，看着她的人给她解开手铐，喊她过去吃饭。
　　崔若珍就走到了火堆边，潘朵早就出来了，也坐在火堆边，默默看着走过来的崔若珍。分配餐食的人把一杯军粮煮的糊糊和一个牛肉罐头放在崔若珍面前。崔若珍没胃口，看着吃的叹气。潘朵面无表情，在一边说：“这顿饭必须把这些吃完。”
　　崔若珍又叹气，她不想吃这些东西了，腻味，于是说：“我吃不完你能怎样？”
　　她口气有些挑衅，潘朵看了看，说：“吃不完就灌下去。”
　　崔若珍语结，决定还是想办法吃完，这段时间以来，她一直不怎么好好吃饭，要不然也不至于憔悴成现在这样。被关着，心情郁结，自然也吃不下去，更何况多数时间吃的都是这种东西。
　　潘朵却突然侧耳去听，说：“草丛里好像有声音？”
　　崔若珍立刻想到很可能是宋逸飞又回来了，打岔说：“这种地方，草木又多又潮湿，怕不是蛇？”
　　潘朵面无表情，说：“的确有蛇。”
　　崔若珍这才意识到，她好像从两三分钟前就开始坐在那里一动不动了，不知道为什么。
　　但是就在她疑惑的时候，潘朵突然出手，眼疾手快，嗖一下从草丛里捏起一样东西，崔若珍看过去，真的是一条蛇，此时被她捏着七寸拎了起来，而且是一条竹叶青，有毒。
　　潘朵看着崔若珍，说：“它刚从我脚背上爬过去。”
　　崔若珍无语的看看潘朵，看着她面无表情的样子，觉得要是有一条毒蛇从自己脚背上爬过去，自己也未必能做到她这样冷静。她好像什么都不怕，永远一副冷静到木然的样子。
　　旁边握枪的人问潘朵：“这蛇怎么处理？”
　　潘朵看看手里的蛇，说：“可我刚才听到的动静不在身边。而在那边。”
　　她说着目光看向不远处的草丛，然后一扬手，把竹叶青扔进了草丛里。
　　草丛里立刻传来一声惊呼声，果然有人。


第169章第169章
　　持枪者立刻将枪口对准了声音传来的地方，宋逸飞也惊了一下，因为那条蛇落在了她带来的一个保镖身上，突然天降毒蛇，这个保镖的心理素质好也没用，他吃惊的迅速避开抓起蛇扔掉，他要没惊，也被这蛇咬了，咬了大概小命今天就交代在这了。
　　没什么选择了，宋逸飞立刻开枪，双方交战，枪声响成一片。一直看着崔若珍的那人一把拉起来崔若珍就往帐篷里走去。潘朵迅速拿起对讲，说：“二组注意观察后面的情况，不要掉以轻心。”
　　对讲里传来声音：“这边也有人靠近。”
　　潘朵立刻切换频道，说：“三组，立刻带人质撤离。”
　　立刻，两个全副武装的人把一对父女拖了出来，小孩嘴巴被堵了起来，大概是怕她哭，那两人带着这父女两迅速撤离，宋逸飞见状，咬牙也连通了跟米莉亚的通讯，说：“来不及了，我去救人质，你们拖住这边！”
　　那两人已经拖着两父女玩山林深处走去，潘朵此时隐蔽在其他几个人身后，开着对讲还在说什么。
　　宋逸飞一手握枪，一手拔刀，悄然对龚连胜说了一声：“掩护我！”
　　然后她就看准时间，飞快的冲向对方阵营，她是矮身潜行，一边飞快的接近目标，一边开枪，枪声中，有两个人被她击中，而且中了好几枪，但是这些人全部穿了防弹衣，中枪后没有性命之忧，宋逸飞也不指望能把她们打死，也不过就是想靠着子弹的冲击力把她们击退。
　　当然，这个目的是达到了，这两人在子弹的冲击力下都摔倒了。宋逸飞立刻飞身而起，匕首扬起，刷一声就刺进了离她最近的一个人的腿部，那人痛呼倒下。宋逸飞拔刀，身体前冲，没有做任何停留，冲向了崔若珍被拖进去的那个帐篷。
　　潘朵这边全副武装，而且人人有防弹衣，宋逸飞这边却没有防弹衣，而且对方有突击□□，这边却只有□□，宋逸飞心知就这么互射，自己这边只有吃亏的份。只能想办法出奇制胜了。
　　她冲进帐篷里，就看到崔若珍正被一个人拿枪口怼着，肯定是怕她趁乱反抗。宋逸飞冲进来的突然，想也不想，一脚飞踢，不偏不斜踢在看着崔若珍的那人脑袋上。这人立刻摔在了地上，人事不知。宋逸飞跟着就对阵崔若珍脚上的铐子开了一枪，把脚铐打断，匆匆说了一句：“剩下的你自己解决，我需要你帮助。”
　　她说完就迅速离开了，崔若珍也没等待，迅速从看着她的那人身上找出钥匙，自己解开手铐，捡起这人的枪就冲了出去。
　　宋逸飞追去救人质，崔若珍看到这个情况，脱身后也追着宋逸飞去了。
　　宋逸飞飞快的赶上去，终于把两人在中途截了下来，崔若珍赶到的时候，正好看到宋逸飞和抓着人质的两人僵持。崔若珍悄然摸过去，从后面突袭，打了个出其不意，宋逸飞赶紧补上，打飞了两人的枪，两边正好一对一，崔若珍和宋逸飞技高一筹，摆平了这两人，解开人质，带这两父女离开。
　　她们换了条路，避开战场，宋逸飞一边走一边发信息通知米莉亚和龚连胜，人已经救出来，可以撤了。
　　谁知道这边信息刚发完，耳边就是枪声，宋逸飞吓的抱着小姑娘急忙隐蔽，在看山道上，却是潘朵带着人追来了。
　　好在这里林密路艰，打准一个人不容易。潘朵连开几枪，都打在了树身上，打的木屑四溅。宋逸飞以为潘朵是要把人质抢回去，潘朵却厉声说：“崔若珍，出来！”
　　宋逸飞下意识看一眼隐蔽在一边的崔若珍，崔若珍掩护着那个男的，暗自咬牙。潘朵又说：“你们是打算带着这两父女冲过枪林弹雨吗？”
　　宋逸飞不说话，看看崔若珍，说：“别想了，干吧。”
　　崔若珍叹气，说：“我们真敢带这两从子弹中冲过去，她也不会放过我的。”
　　宋逸飞就奇了：“她为什么就咬着你不放啊？追落怏追不到又被落怏狠狠收拾了，给刺激的心理变态了？”
　　崔若珍闻言说：“我哪知道？我也想知道她为什么咬着我不放？给我个痛快都比这样好。”
　　说着枪声再次响起，打的木屑四溅，崔若珍说：“你带他们走，我断后。”
　　宋逸飞不仅说：“你又来逞英雄。”
　　崔若珍说：“没有，她不会杀我的，你带这两走，我要能逃出去，就去找你，逃不出去，你再来救我，反正找潘朵就好了，她现在在国内□□名声鹊起，找她不难。”
　　宋逸飞还犹豫，崔若珍说：“走吧走吧。”
　　宋逸飞无奈，让男的背起女儿，在宋逸飞的掩护下往山下跑去，身后枪声传来，崔若珍和潘朵应该是又怼上了。
　　宋逸飞这里带着父女两回去，回去时看到米莉亚龚连胜几个人已经回来了，看到宋逸飞带着父女，但是一回来，她们所有人都傻眼了。
　　王家被洗劫一空，王老头公母两被绑在卧室里呜呜哭。
　　宋逸飞急忙问了一下情况，原来大概九点多的时候，突然一伙人冲进他们家里，把老两口绑起来，将家里洗劫一空，他们家里没放多少现金，但是这家婆媳两的值钱首饰不少，连同家里的值钱陈设全部抢光了，总之能带走的现金物品，全部带走，所有的银行卡也被带走。
　　不算银行卡上的钱，他们也差不多损失了一千多万，宋逸飞算了一下，这个时间正好是她们跟潘朵短兵相接的时间。这些人看样子多半是潘朵安排的后手，潘朵看自己藏身地暴露，来的又是宋逸飞，知道今天不会善了，就立刻开始了下一步行动，放弃了勒索。把王家洗劫一空后，马上撤离，还真是贼不走空。
　　老两口被解开后，什么都顾不上，连自己孙女都没看一眼，就去村里的银行挂失银行卡，结果一查户头，有两张卡已经被破解了密码钱被转走，转走的钱大概有六七百万。
　　算起来潘朵一伙虽然没有如愿要到一个亿，但还是弄走了两千多万，老两口心痛的痛心疾首，哭着回家，却在自己家门口只看到孤零零一脸生无可恋的王天强，一问，原来宋逸飞看着这家里乱成一团，二话不说，就怂恿米莉亚立刻带了金霞母女离开。
　　米莉亚也没多想，就强行带走了金霞母女，金霞抱着女儿被押上车后，跟王天强上演了一场“老公救我......”“老婆别走”的生死绝恋以后，两人还是相隔一方了。
　　王家真是屋漏偏逢连夜雨，米莉亚也真是趁人病要人命，等一家子在混乱中醒过神来，她们已经上了火车。
　　这边米莉亚她们先回了多邦城，宋逸飞还在县城等崔若珍等了两天，但是崔若珍没来找她，只能是被潘朵又抓回去了。宋逸飞心知再等也等不到，只好回去，重新计划一下怎么救崔若珍。
　　她这里回到多邦城，仇落怏正工作，宋逸飞匆忙就去了逸飞大厦找仇落怏。
　　其实她回来以后，每次看到逸飞大厦，心里就忍不住全是柔软，逸飞大厦目前是多邦城最高建筑，从多邦城大部分位置都能看到逸飞大厦四个字。
　　宋逸飞看看那鲜明的四个字，匆匆去找仇落怏。
　　正忙于公务的仇落怏看到门都没敲就进来的宋逸飞，心里喜不自禁，急忙就过来，抱了她，说：“想我了，匆忙就先来看我？”
　　宋逸飞在她脸上亲了一下，说：“想你，不过我有正事呢，你想办法查一下潘朵吧。”
　　她说着把在诈骗村发生的事情又说了一遍，米莉亚回来以后也把这事跟仇落怏说了，但是她知道情况没有宋逸飞详细，宋逸飞说了一遍后，说：“现在一是我要把崔若珍救出来，二是潘朵现在这做法，我直觉觉的不太好。”
　　仇落怏问她：“哪里不太好？”
　　宋逸飞想了想，说：“我也不说不上，就是有一种危险直觉，让你的人查深入一点。”
　　仇落怏就叫人去查潘朵，要求事无巨细，尽量收集关于潘朵的情报。
　　她让去调查的是普志荣，这人被仇落怏弄出来以后，就一直非常低调，人躲在那里宋逸飞都不知道，但他办事靠谱，宋逸飞也比较放心。
　　很快普志荣就收集了潘朵不少信息发给了仇落怏，信息发过来的时候，是三天后，仇落怏正在吃早饭，她看着发来的信息眉头紧皱，宋逸飞探头过去看她的手机，就看内容说潘朵在近一年内，已经绑架过十个人了，其中有毒贩子，有人贩子，还有贪污受贿的高官，就现在流传的小道消息来看，她已经聚敛了将近十亿人民币。
　　能干打家劫舍的事情就是为了聚敛钱财，这不奇怪，可是以她聚敛钱财的频率，手段，这么短时间内就聚敛了这么多钱，她想干什么？
　　宋逸飞沉思一阵，说：“她不会是想弄到钱招兵买马再打回来吧？”
　　仇落怏沉思着叹口气，说：“很有可能。”


第170章第170章
　　米莉亚把金霞带回来之后，金霞又不哭了。每天又开始扮可怜，讨好米莉亚，米莉亚没着急回去，她现在对仇落怏的兴趣远大于金霞。至于非要把金霞母女弄回来是怎么想的谁知道呢？反正她有权有势，她想把这母女弄来逗一乐也没问题，这就是上位者思维，别人揣测来揣测去也揣测不出这些人脑袋里到底想什么。
　　金霞带着孩子，待遇就好多了，两人被关在一间一直闲置的卧室里，卧室带卫生间，生活还挺方便的。金霞的女儿长得像金霞，比同龄孩子矮，有一双萌萌的大眼睛。宋逸飞觉的小孩怪可爱的，没事喜欢逗这个孩子。
　　金霞真的是扒上宋逸飞，毕竟就这三里，就宋逸飞算是个正常人，教她女儿见面就喊宋逸飞阿姨，让女儿夸宋逸飞漂亮，小姑娘被她妈妈教的一张小嘴特别甜，宋逸飞对金霞又没什么深仇大恨，小姑娘乖巧，又长得可爱，就经常会给她点好吃的之类，米莉亚作妖的时候也会拦一下。
　　金霞自然就挖空心思的从宋逸飞身上想办法，宋逸飞对小姑娘没戒心，有时候还揽在怀里说话，这天她回来的时候给陈天晓带了好吃的，顺便就给金霞的女儿也分了点。金霞的女儿就抱着她说谢谢。
　　宋逸飞跟她照过面，就去找陈天晓了，完了看仇落怏还没回来，就想着给她打电话，一模口袋，手机不见了。她明明记得自己进门前还玩手机来着，这一思量，就想起进门之后就只有金霞的女儿接触过自己，不仅摇头叹气，回去找金霞。
　　手机果然在金霞那里，金霞教女儿从宋逸飞身上偷到手机，然后就马上发了一条信息给自己老公，告诉他自己在哪里，让他来救人。
　　宋逸飞摇头叹气，说：“你说你就老老实实把米莉亚哄顺了，跟着她多好？她要多少钱没有，搞这种猫腻，这可不是作死吗？”
　　她心里其实还指望金霞能把米莉亚的注意力重新吸引回去，放过仇落怏呢，现在看这金霞果然还是对他老公才是真爱啊。于是她回头就把这事告诉了米莉亚，米莉亚听说以后冷笑，说：“我就知道，我这几天就等着她的下文呢。”
　　她叫手下把金霞母女带出来。金霞已经吓的脸色苍白了，战战兢兢过来，恨不得跪下，过来后，就哭唧唧的说：“米莉亚我知道错了，你不会杀我对吗？”
　　米莉亚冷眼看着她，说：“我就想检验一下你之前说的话是不是都在骗我，你觉的我很好骗是吗？”
　　宋逸飞忍不住插嘴，说：“她不是觉的你好骗，她是撒谎成精。”
　　金霞却急忙说：“没有，我说的都是真的，我真的是被逼才嫁给他的。”
　　米莉亚微笑，说：“那我把你带走，你不应该很开心吗？”
　　“可我.....可我......”金霞不知道怎么圆回这个谎言，米莉亚却说：“现在孩子也带出来了，你有什么不放心的？”
　　宋逸飞在一边看戏，虽然小姑娘很可爱，但金霞和米莉亚一个骗子一个毒枭，两害互害，宋逸飞没觉得有什么问题。
　　咔哒一声，米莉亚拔出了枪并打开了枪保险，看着眼前的金霞说：“从头到尾你都在骗我，我给你机会，你还是想继续骗我！”
　　金霞看着枪口，吓的脸色苍白摔在地上，她女儿吓的要哭，又不敢哭出声，死憋着在一边抽噎。宋逸飞见状，想了想，说：“米莉亚，为什么你不把她们带回去呢？你看她长的其实也挺不错的，反正你都花了钱了，先玩够本再说呀。”
　　她说着连连给金霞使眼色，她出口相劝，主要还是因为私心，就是想让米莉亚别缠着仇落怏了。金霞见状，看着眼前的枪口，什么也顾不得了，抱着米莉亚的腿就哭求：“米莉亚，你不要杀我，你想怎么样都好，我以后会乖乖听话的，你说什么我都听。”
　　米莉亚低头看着她不做声，金霞继续求：“求你了，我以后再也不骗你了，我真的会乖乖的。”她尽量让自己显得楚楚可怜，痛哭忏悔：“以前都是我不对，我只是害怕被你找到被报复而已，我现在知道你是个好人了......”
　　宋逸飞听着这句话，嘴角抽了抽，强行忍住尴尬没有插嘴，米莉亚冷笑，显然她现在是不可能再相信金霞了，但是在金霞的哭求下，她没开枪，而是叫人把母女两又关回去了。
　　晚上仇落怏回来，宋逸飞跟她嘀咕这事，说：“我看米莉亚现在对金霞也不是非杀不可，今天还有点摇摆，要不你给她再刺激一下，让她趁早对你死心，她说不定就找金霞寻求安慰去了。”
　　仇落怏问她：“怎么刺激？”
　　宋逸飞想了想，说：“秀恩爱呗。”
　　仇落怏看看她，说：“现在就先恩爱吧。”她说着就把宋逸飞抱进怀里，宋逸飞惊呼：“不要脸。”仇落怏却已经吻住了她，宋逸飞吃笑，在她唇上咬了一下，说：“你也不嫌腻。”仇落怏闻言说：“跟你在一起，一辈子都不会腻。”
　　到了第二天，两人早起吃早饭，宋逸飞跟仇落怏就有说有笑，宋逸飞给仇落怏夹菜，仇落怏就在她脸上吻了一下。米莉亚看着果然就失意起来，宋逸飞和仇落怏孜孜不倦秀恩爱，两天后，米莉亚终于受不了，决定带着金霞母女离开。
　　宋逸飞也算是达成所愿了，至于米莉亚会怎么对待金霞，她就不操心了，金霞狡猾奸诈，跟米莉亚其实挺配的。
　　回去后，宋逸飞就惦记着把崔若珍救出来了，司徒静如也过来找她了，来的时候也是一脸菜色，憔悴不堪，大概是被棒打鸳鸯，受的打击不小。现在看居然就宋逸飞日子过的最安逸最圆满了。
　　仇落怏继续调查潘朵那边，就发现国内那些人到现在连潘朵这个团伙到底都是些什么人都没搞清楚。
　　当初潘朵还在的时候训练了一支全女子部队，这支队伍最开始是用来维护城内治安的，当时多邦城开发旅游业，周边却又是战火连天，没有武力维护安全绝对不行。潘朵一方面更信任女人，另一方面是怕一个个武装大汉立在街头，游客估计先被他们吓跑了，换成女兵亲和力立刻大幅度提升，所以负责城市安全的的事就全部交给了这支女兵，她们的职责除了维护城市安全，还有就是给游客事无巨细的提供各种帮助，这是多邦城赢得口碑的关键，后期虽然队伍分成了两部分，一部分是守卫队，一部分是治安队，但是负责在城内和周边景区巡逻的还是守卫队，守卫队还是纯女性。所以这些女兵不仅军事素质过硬，而且都说的一口非常流利的普通话，这给她们在国内混迹打下了坚实基础。后来潘朵逃走，带走的亲信也就都是守卫队的人，当时跟她离开的有百多人。
　　现在就是这帮人四处活动，实力过硬，又极度狡猾。她们做事的时候，全部束胸穿防弹衣，戴帽子面罩，面罩内置变声器，故意让人误会她们都是男人，等事情结束，换回女装，消闲的混入人群，在她们手里吃了大亏的那些人，一开始就因为刻板影响对她们是男人这点深信不疑，想要报复，却无论如何也找不到这些“男人”的踪迹。潘朵充分利用这点“女性优势”，肆无忌惮四处出击，然后又摇身一变回到人群中，谁都拿她们没办法。
　　仇落怏调查了这些情况以后，立刻就把潘朵的一个受害者找了出来，当然是最有钱有势的那个，然后仇落怏把潘朵，隗亚，以及几个潘朵亲信人物的信息给了这个人。这人得知情况以后，恍然大悟，立刻到处追查潘朵这一行女人，仇落怏还叫普志荣去跟这人见了一面，告诉他，他要是想对付潘朵这帮人，仇落怏可以给他提供武器。
　　当然，此时她们谁也不知道，M市郊区一栋独立别墅中，潘朵正坐在客厅飘窗的窗台上，看着外面的月亮出神。
　　崔若珍站在二楼，看着她看了一阵，看她没有丝毫要动的一丝，就从楼梯上蹦下来，因为她的脚还是被拷着，上下楼梯，她只能连蹦带跳的。
　　她走到潘朵身边，看看她，然后说：“谈谈？”
　　潘朵不做声，崔若珍就在一边沙发上坐下，问她：“你是在想仇落怏把你们的情报提供给那个毒贩子的事情吗？”
　　潘朵深深叹口气，说：“我早知道她会这么干的。”
　　崔若珍问她：“那你在失落什么？”
　　潘朵却反问：“我有失落吗？”
　　崔若珍点头，说：“你不是说你已经彻底死心了吗？”
　　潘朵却看着她，说：“我是死心了，但是我发现我失去人生方向了。”
　　崔若珍不解，问她：“你不是准备打回去吗？”
　　潘朵却说：“可要是失败了呢？”
　　崔若珍一愣，说：“我感觉你以前做事从来不管成败，确定目标就一定要做到。”
　　潘朵不言语，从窗台上下来，走到崔若珍身边躺下，然后把头枕在她的腿上，说：“我现在什么都不想，就想安安静静呆着。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-06-1700:58:04~2021-06-2320:29:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：普卡卡3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第171章第171章
　　崔若珍于是没在说什么，静静坐在那里。潘朵却突然说：“我其实知道我很弱，我从来就不是什么女强人，无论表现的怎么强势，都是为了获得姐姐的肯定。我就是个充满依赖心理的弱者，我现在又忍不住对你产生了依赖心理，你说我应该是不是把你一枪崩了，才能促使自己成长？”
　　仇落怏准备好了要对付潘朵，潘朵却突然销声匿迹了。
　　仇落怏是打算把潘朵彻底斩草除根的，潘朵大概是嗅到了危险，隐匿了起来。仇落怏也无法找到她躲在哪里，只好继续寻找。
　　她知道潘朵是很奸猾的，潘朵可以说是她一手培养出来的。仇落怏现在觉得，自己可能给自己培养了一个强有力的对手。
　　多邦城新市长已经上任，从他上任伊始，仇落怏就开始对多邦城暗中进行了一次清洗，她换掉了自己身边那些护卫，原来潘朵安排的那些人。重新从基层选拔，挑了一批受潘朵影响最小的女兵留在身边。
　　随后又借助新市长之手，把原来效忠潘朵的又身在要职的人陆续换了。这一系列事情都发生的安静无波，因为仇落怏花了很长时间把这些人慢慢的陆续的换下来，所以人们甚至想不到这些人被撤换是因为跟潘朵有关。
　　宋逸飞开始创业了，她还惦记着创建猎人公司。司徒静如现在来了，朱心怡就不指望了，人家是高门出身，必然有自己更好的发展前途，肯定不会来跟着宋逸飞混的。宋逸飞是这么想的，她现在就想把崔若珍救出来。
　　现在公司办起来了，但就她跟司徒静如两个人，注册资金也不多，她打算就先小打小闹搞一搞，等把崔若珍救出来再讨论以后发展问题，崔若珍才是人才，以后公司培训新人，接高危险性的单子估计都要指着她，至于宋逸飞自己嘛，她已经决定自己先出国深造一下去，这种行业虽然冷僻，其实也是需要随时充电学习新技能的。
　　时间推移，不知不觉就过了半年，仇落怏还在继续找潘朵，但是潘朵从此销声匿迹，查无此人，仇落怏也不知道该怎么下手了。而与此同时，她要去参加波查多尔的国庆国宴。
　　此时又是一个冬季，国宴就在十一月，波查多尔的十一月已经非常冷了，宋逸飞自然是要跟她一起去的。
　　参加完国宴，仇落怏还要去见波查多尔的旅游部长，波查多尔国家原本没有这么个部门，后来多邦城做起来以后，波查多尔专门建立了这么个部门，在其它城市也开始效仿多邦城推广旅游业，略见成效，但是其他城市创收带来的经济效益总和加起来还不如多邦城的一半。
　　见完旅游部长，仇落怏还要见别的高官，其中一个是波查多尔北区总司令，主要目的就是想讨论持枪合法的问题。
　　去见这人的时候，宋逸飞没去，因为这种私密会晤，对方很不愿意有第三人在场。而这个人，仇落怏已经跟他私谈过好几次了，宋逸飞觉的这人应该不会有问题的。
　　龚连胜等人其实陪着仇落怏去了，但他们也进不了这位将军的家门，只能等在外面的车子里。
　　但是仇落怏进去以后，就没有再出来。
　　他们等到深夜两点，仇落怏也没有出来。
　　龚连胜有些急了，打电话给了宋逸飞，宋逸飞吃了一惊，立刻致电将军府，接电话的人却告诉她，仇落怏早就离开了，这位将军说仇落怏跟他谈完在十点左右，谈完就离开了，宋逸飞有些傻眼，思来想去，可能性只有一个那就是这个将军撒谎了。
　　宋逸飞熬了一夜，第二天直接去见了那位首相，把仇落怏失踪的事情告诉了首相，首先知道后，怕把事情闹大，立刻将那位将军叫过来，两边对质，这个将军还是说仇落怏十点左右就走了，而且是他叫人把人送出去的。
　　波查多尔设施落后，这边可没有随处可见的天眼，这个将军家里诺大一栋建筑，也没有装电子眼。
　　宋逸飞问来问去，最后只得到了一个线索，那就是三天前将军家有个女佣辞工了。
　　这跟仇落怏失踪又有什么关系？
　　这是一个暴雪的天气，一辆悍马缓缓停在了波查多尔到中国的边境线上，车子上被推下来一个人，这个人被包裹在厚实的棉衣里，双手被拷着。一阵凛冽的寒风吹过，吹落了棉衣上带的帽子，露出帽子下一张清俊苍白的面容来。
　　那张面容上冷冰冰的没有一丝感情，眼神看起来也比冰雪更冷。她看着站在对面一直等在哪里的那个人，说：“我就知道是你。”
　　站在对面的是潘朵，她站在雪中，雪花已经覆盖了她的全身，也不知道在哪里站了多久，她的脸上也没有表情，但是眼神已经出卖了她见到仇落怏时的失措。潘朵没有接话，而是示意手下把她押上另一辆车。
　　崔若珍现在无聊到几乎想拔自己的头发数着玩了，她都已经记不清楚自己被潘朵关了多久了。她也搞不清楚潘朵到底怎么想的，关着自己，又不杀，又不放，潘朵对她其实还不错，至少吃穿不缺，日常生活没问题，也没有虐待她，日常就是心情低落的时候跑来找她，然后跟她说会话，或者在她身边靠一会。
　　崔若珍也怀疑过她是不是爱上自己了，但是潘朵对她也没有什么亲密举动，感觉就是把她当个安慰情绪的工具人。但是她要是觉得崔若珍能让她内心安稳，那也该是有感情的吧？
　　头疼，这日子不知道还要过多久。
　　门被打开，一个人被推了进来。崔若珍有些意外，转头看去，发现被推进来的人居然是仇落怏，崔若珍不禁惊讶的张大了嘴。仇落怏倒不惊讶，因为她知道崔若珍被潘朵关着，宋逸飞一直在找她呢。
　　崔若珍却惊讶的问她：“你什么情况？”
　　仇落怏看着她，房间里明明有床有椅子，她不坐，而是靠着墙根坐在地上，真不注意个人卫生。
　　仇落怏心里这么想着，嘴上说：“还能是什么情况？”
　　崔若珍若有所思，说：“我就说这段时间她好像一直在等什么，原来是等着对你下手呢。”
　　仇落怏叹口气，说：“是我养虎为患。”
　　崔若珍有些幸灾乐祸，笑了起来，仇落怏看着她的笑容很不爽，说：“你自己被她关了这么久，还笑得出来。”
　　崔若珍笑不出来了，仇落怏又说：“她关着你到底是要干什么？又不杀又不放。”
　　崔若珍说：“她大概觉得我身上有什么地方吸引她，留着我当心理安慰剂用吧。”
　　仇落怏疑惑，对她的话不是很理解，问她：“你不是想说她爱上你了吧？”
　　“哎.....”崔若珍叹口气，说：“我觉的她对我感情是有一点，但是离爱还挺遥远的，到现在她还是惦记着你呢，她把你绑回来到底是要干什么？”
　　崔若珍说着又幸灾乐祸的笑了，说：“是想把生米煮成熟饭吗？”
　　仇落怏冷冷瞪着她，说：“你为什么这么幸灾乐祸？”
　　崔若珍说：“你不还把逸飞绑架回去关了好久嘛？我看她这是跟你学的。”
　　宋逸飞一边忙于追查仇落怏的下落，一边感觉到不妙，她直觉觉得仇落怏失踪这件事肯定跟潘朵有关，她不能不防。她当即留下龚连胜继续调查仇落怏失踪的事情，自己兼程赶回多邦城，先去见了多邦城现任的市长，告诉他仇落怏失踪的事情，并且把自己的担心告诉了他。
　　潘朵之前疯狂敛财，随后又蛰伏半年之久，如果说仇落怏是被她绑架的，那那她的目的很有可能就是反攻，多邦城必须做好开战的准备。宋逸飞一方面要求多邦城新任市长去见本地驻军司令，跟他沟通这件事情，一方面又联系了曾经合作过很多次的佣兵公司，一支佣兵连夜赶往多邦城。
　　她安排完这些，又马不停蹄的赶回波查多尔首都继续调查仇落怏失踪的事情。
　　在首相的干涉下，跟仇落怏碰面的将军同意配合宋逸飞的调查，波查多尔派遣了中央警厅的人来调查这件事，但是宋逸飞不信任他们，自己以仇落怏最大合伙人的身份要求亲自调查这件事。
　　波查多尔政府妥协了，毕竟仇落怏以一人之力带动了整国经济，这种人物突然失踪，他们也不可能掉以轻心。所以宋逸飞详细询问了仇落怏跟那位将军会晤的整个过程，这人当时跟仇落怏谈完之后，叫人送客，是由他的警卫员送出去的，而警卫员当时是站在会客厅外面的，送客后，将军本人并没有起身，仇落怏自己出的门，也就是说，警卫员送走仇落怏这个过程将军本人没看见。
　　随后这位将军家里当时值守在其他岗位上的警卫，已经家里的工人都表示没有注意仇落怏是什么时候离开的。宋逸飞问来问去，感觉这个将军本人似乎没有撒谎，他要是没撒谎，那唯一的问题可能就出在“送”仇落怏离开的这个警卫身上。


第172章第172章
　　她当面询问了这个警卫，但是警卫一口咬定自己把她送出门了。而他是将军的人，宋逸飞也不能把他怎么样，问来问去没有结果，也只能把人给放了。
　　仇落怏被关进来以后，很久没有见到潘朵，她有点高不清楚状况，就一直站在窗口边想观察一下外面的情况。
　　这期间潘朵到外面一共五次，三次跟人对话，一次跟人通话，还有一次是出来透气，在外面出神。
　　仇落怏不知道这是什么地方，但这个地方气候寒冷，阴霾天较多，跟多邦城的气候很相近。于是她问崔若珍：“你知道这是什么地方吗？”
　　崔若珍想了半天，说：“之前有本地人来给她送过货，听口音，普通话挺标准，所以我觉的这地方多半是国内。”
　　“还有别的线索吗？”仇落怏问。
　　崔若珍想了半天，说：“这的人也吃一种用大米做的蒸糕，当甜点吃，潘朵有一次带回来给我吃，感觉这的饮食习惯跟多邦城的饮食习惯有点像，所以这里就算在国内，也距离边境线很近。”
　　“所以潘朵把我抓回来，又这么久不见我，到底是什么意图？”
　　“趁你不在的时候作乱？”崔若珍猜测。
　　仇落怏闻言说：“我想到这点了。”
　　崔若珍却说：“她蛰伏了半年多了，她是不是早就开始行动了，多邦城是不是早就混进去她的人了？现在把你绑走，多邦城肯定混乱，她这边再来个里应外合。”
　　仇落怏一时间没说话，显然是因为崔若珍说到点子上了，她有些焦虑，但片刻后，她又轻松下来，说：“不怕，逸飞还在那边，论军事才能，她比我强多了，她肯定能想到这点，也肯定会做好应对准备的。”
　　宋逸飞没有获得一点有用的线索，但她并不打算放弃。
　　那个警卫是将军的警卫，表面上，她不能动他，谁说私底下不能动呢。
　　这名警卫22岁，未婚，一个人住。
　　这天他下班回来，刚进门，就感觉有点不对，因为窗户开着，外面凛冽的寒风正在灌进来。他下意识的在房间里看了一圈，就看到了一个女人。
　　女人穿着一件驼绒短大衣，牛仔裤，平底皮靴，一把乌发高高梳着马尾，面容秀美，浓黑的眉，丹凤眼带着冰冷的光芒，直直的凝视着他。
　　他见过这女人的，白天把他叫去翻来覆去的问仇落怏的事情问了很多很多遍的那个人。他知道她叫宋逸飞。
　　宋逸飞看着他，说：“你还不打算说？”
　　这人支吾：“说....说什么？”
　　宋逸飞于是问他：“你是让我打到你说？”
　　这人闻言戒备起来，但不打算放弃抵抗，他有点不相信眼前这个比他矮半头的女人能把他打成什么样。宋逸飞却已经走过来了，这人咬牙，先下手为强，举手就对着她的脸打过去。
　　宋逸飞微微一侧头，灵活闪过，顺手给了他肚子一拳，灵敏迅速。这人后退几步，痛的直不起腰了，宋逸飞却步步紧逼，这人急忙给了宋逸飞一脚，想把她踹开，但他腿才抬起来，宋逸飞的脚先踹到了，把他抬起的脚一脚踹了回去。
　　这人一个踉跄，几乎摔倒。但是宋逸飞还是在靠近他，危险感促使这人后退挥拳.
　　“啪！”宋逸飞挡开他的手臂，顺手给了他一巴掌，说：“我没有多少耐心，你还想坚持的话，我也只能让你面对现实了。”
　　这人咬着牙，还想继续反抗，宋逸飞却狠狠推了他一把，在这人踉跄后退的时候，她迅捷的一伸手，一把抓住了这人□□，然后狠狠拧转。这人顿时脸色惨白，惨叫着几乎摔倒，宋逸飞却紧紧抓着这人的□□，又往上一拎，这人没能倒下去。宋逸飞在她耳边问：“你还想要它，就赶紧说！”
　　这人牙齿打颤，说：“是有人让我帮忙，绑架仇落怏......”
　　“谁？”宋逸飞厉声追问。
　　这人牙齿打颤，几乎昏厥，在剧痛中说不出话来，宋逸飞于是松了点劲，说：“说吧，到底什么情况？”
　　这一问才知道，这人在半年前就认识了一个女人，女人很漂亮，结识以后，他就开始追求这个女人，却不知道自己早就上套了。女人一开始欲拒还迎的，还给了他点甜头，然后从他这里套取了很多关于那个将军的情报，有些情报是见不得人的，比如这位将军有个情妇。
　　听到这个宋逸飞忍不住吐槽男人当了官都这操行，管不住下半身。
　　这个警卫说，这女人掌握了不少情报以后，态度就变了，利用这些情报把这个警卫控制在手里，因为事情虽然不是警卫员干的，但是情报泄露，将军也不可能放过他。他就只好配合这个女人找到将军情妇调查取证，顺藤摸瓜又查到这将军还跟拖索罗有私人关系。个人作风问题和政治上都不干净。
　　这女人把这些证据掌握的清清楚楚以后，就见了将军本人，胁迫他同意配合。
　　宋逸飞问了一下这个女人样貌，警卫员说：“她个子不高，你比还矮的多，皮肤偏黑，长得挺好看的，也是大眼睛，下巴很尖，脸也小。”
　　宋逸飞听这个人口中描述的对象像极了潘朵，只能是她了，看来她这半年多销声匿迹，原来潜藏在首都。她早就知道仇落怏这个将军的关系，她也知道仇落怏必然会参加国宴，更知道仇落怏会趁着这个机会拜访波查多尔高官，这个将军是她必见的人之一。
　　她无法从仇落怏身边直接下手，因为仇落怏太精明了，潘朵的人早就换的干干净净，别的人也无法接近她，而且很难把她从多邦城绑出来。所以她选择了迂回战略，向一个不起眼的小人物下手，精心设计了这起绑架案。
　　仇落怏进入将军私邸的时候，身边没有任何人跟着，也没有带任何武器，这个时候对她下手，是最好的时机了，悄无声息的埋伏人，给她一针麻醉剂就好了。
　　房间里有两张床，这两天，仇落怏都是跟崔若珍关在一起的，两人互相不对眼，除了必要的对话，基本上就是互不理睬。
　　门却被突然打开了，隗亚带着两名女兵来了，来了也不说话，就把仇落怏带了出去。崔若珍见状，就跟上了。隗亚也没去管她，因为潘朵对崔若珍在一定程度上看管还是比较放松的，只要崔若珍不出这个这个宅子，她就不管。往常这个门都是不会反锁，就是仇落怏被关进来以后才开始锁起来的。
　　仇落怏被带出去以后才认真观察了一下这周围的情况，她没有出门，只是从门口看出去，附近没有什么人家的样子，外院停了很多辆车，而且似乎有很多房间，但是视角有限，仇落怏看不到太多。
　　潘朵此时站在楼下，看着她一步步走下来。
　　潘朵表面上没有丝毫波澜，但是她的眼神已经出卖了她的心虚，她的目光没有注视仇落怏，在看到仇落怏的目光看过来的时候，她转开了目光。仇落怏眼神里却带着一抹嘲讽，她就那样走过来，在沙发上坐下，然后让自己舒适的仰靠在沙发背上，才说：“你要说什么，说吧。”
　　潘朵沉默了片刻，因为她花了点时间稳住了自己的心神，她看着眼前的仇落怏，依然还是那样清冷孤高的模样，依然还是女王一样的做派，即便她双手还被拷着，依然让人觉的高高在上。
　　潘朵必须鼓起极大的勇气，此时才敢跟仇落怏对话：“我需要你打电话给我的接替者......”
　　仇落怏打断了她，说：“让他解除城内守卫吗？”
　　不用潘朵说完，她就猜到了潘朵的用意，潘朵内心似乎被戳了一下。眼前这个女人，曾经让她那样痴迷，甘愿让她为之奋不顾身，就是因为她的强大，她的睿智，还有她的雄才大略。
　　潘朵想起自己十几岁的时候，她最大的心愿就是杀了查多干，但是仇落怏告诉她，她不仅可以杀了查多干，还可以取而代之，可以有更加波澜壮阔的人生。
　　她的一切的确都是仇落怏给的，连脑子里的思想都是仇落怏给的。
　　潘朵尽量让自己镇定，说：“别忘了，你现在在我手里。”
　　仇落怏目光依旧冷然还带着一些嘲弄，看着她说：“所以你打算杀了我吗？”
　　潘朵再次语结，她打算杀了仇落怏吗？她下得去这个手吗？
　　那些女兵在她身边站了一圈，隗亚也站在旁边，但这些人并没有能给潘朵多少勇气。她本来打算就是胁迫仇落怏打电话通知多邦城新任市长撤防。但是面对仇落怏之后，她根本就不知道自己该干点什么了。
　　隗亚看着潘朵，看起来潘朵是镇不住场了，仇落怏是她的致命弱点。她对谁都能冷血无情，心狠手辣，唯独对仇落怏不行。
　　隗亚拔出了枪，对准了仇落怏说：“手机就在你面前，现在就打电话通知他！”


第173章第173章
　　仇落怏没有理会她，转而看着潘朵。崔若珍站在二楼上看着眼前的情况，倒是有些紧张。仇落怏死了，她怕是不好对宋逸飞交代，虽然她一直巴不得仇落怏早点死，但是也不能死在自己面前呀，要不然她跟宋逸飞友谊的小船怕是得沉底。
　　隗亚又说：“让你打电话你听不见？我倒数三次，你要是还不愿意打电话，我就开枪，3......”她开始倒计时，仇落怏依旧无动于衷。还是看着潘朵，潘朵也看着她，轻轻咬着嘴唇。
　　“1.....”最后一个数字出口，隗亚弯曲了手指，潘朵却一把把她的手拉开，说：“不许开枪！”
　　隗亚闻言说：“她死了也一样会造成多邦城的内乱！那个新任的市长根本收拾不住局面，我们还是有机可乘！”
　　潘朵却厉喝一声：“我说了不许开枪！”
　　仇落怏的嘴角提了提，她大概是想笑，但是她失去笑的能力了，所以还是一脸淡漠的看着潘朵，说：“你的计划是什么？重新占领多邦城，再一次割据为王吗？你知道波查多尔军队很早之前就已经进驻紧邻多邦城的城镇了，还是你自己迎进来的，你也知道多邦城的军队现在也要听政府军的调遣，而且多邦城现在经济蒸蒸日上，但是一旦内乱，这一切都会被打回原型，你非要坚持这么干，无非两败俱伤。而我跟你不一样，多邦城只是我的根基之一，我随时可以放弃多邦城转移阵线，我是财阀，不是军阀，我的财富始终是我的，也可以被我带走，你却不能把多邦城带走。”
　　潘朵夺走了隗亚手里的枪，隗亚咬牙，看着潘朵，有些恨铁不成钢。潘朵听着仇落怏的话，却说：“多邦城会变成什么样跟现在的我又有什么关系？”
　　仇落怏却说：“你只是不甘心吧？想做条舔狗都没资格。”
　　潘朵脸色瞬间苍白，她看着仇落怏，忍不住说：“你明明什么都知道，为什么非要往我心上扎刀！”
　　崔若珍有点看不下去，她也觉得仇落怏嘴太毒了，骂人不揭短。可仇落怏就是哪有弱点往哪戳，而且她明明知道自己就是刺激源，还要刺激潘朵，就算为保命，她也不该这么说。
　　仇落怏却继续说：“我本来想给你这个机会的，只要你安安分分，按部就班的照着我给你的路线走下去，大家相安无事，是你要的太多，才会有今天。”
　　潘朵嘴唇有些发抖，她的情绪有些失控，说：“那你就不该跟我上床！你不过就是把我当个呼之即来挥之即去的贱人。是你给我希望，现在又说我想太多？你真的太凉薄......你.....”
　　她的手指颤抖，下意识的看看手里的枪，似乎想把它举起来。崔若珍觉的仇落怏这会最好闭嘴，但是仇落怏却还是开口了，说：“我给你了你一切，你却因为这点事跟我记仇？我们两个到底谁更凉薄？”
　　潘朵闻言，颤抖的手下意识的把枪口对准了仇落怏。怒吼：“你不要以为我不敢对你动手！”
　　一直在旁边看戏的崔若珍觉的自己看了一场戏，扣人心弦的那种，搞得她一颗心也七上八下的，紧张的看着潘朵下一步举动。
　　仇落怏却依旧淡然，她微微偏着头，继续看着潘朵，她的目光就像看穿了世情的旁观者，丝毫没觉得眼前的事情跟自己有关，而且还说：“你开枪啊。”
　　崔若珍无力扶额，仇落怏是真不怕把潘朵刺激疯了，一枪把她打死吗？
　　但是潘朵枪口对着仇落怏，却迟迟没有开枪。仇落怏用一种嘲弄的眼神看着她，旁边的隗亚却用一种期待的眼神看着她，隗亚很希望潘朵开枪，崔若珍可不想。
　　看着潘朵好一阵没开枪，崔若珍略微松口气，急忙下楼，到了潘朵身边，说：“潘朵，我知道你现在感觉很不好，你先休息一下，好好想想，再做决定好不好？”
　　隗亚闻言，瞪了崔若珍一眼，崔若珍视如无睹，小心翼翼的把潘朵手里的枪拿走。不过她才把枪拿到手，隗亚就一把夺走了枪，崔若珍看一眼隗亚，看到她容嬷嬷一样的眼神，崔若珍不敢造次，只是哄着潘朵，说：“仇落怏就是个混蛋，你自己心里知道的，你就一点没意识到你一直处在她的精神控制下吗？她现在还是控制你，她就是想确认你是不是还在她的精神控制下，这样的人真的不值得的。”
　　潘朵没有说话，崔若珍伸手兜住她的肩膀，看看一边的隗亚，说：“你把她关回去吧，我跟潘朵谈谈。”
　　隗亚看看现在这个情况，也没有更好的解决方式了，就把仇落怏带回去继续关着。崔若珍拉着潘朵，坐下来，说：“我觉的你其实已经很好了，重情重义，就是一时钻了牛角尖。”
　　潘朵却说：“我真的可以死心了，我经常晚上睡不着，翻来覆去的想，我为什么就过不去她这个坎，就是因为从来没有人对我好过，她像上帝一样降临在我面前，还那样美，那样强大，睿智，还对我好.......”
　　崔若珍不仅说；“她对你到底好过什么？”
　　潘朵茫然，好一阵，说：“我之前的一切的确都是她给的。”
　　“那也是她为了自己培养势力，你看你一不听话，她马上就要灭了你。”
　　潘朵闻言，忽然苦笑起来，笑着笑着，却又泪流面面，低泣着说：“还是我太蠢。”
　　崔若珍看她这样，又觉的不忍心，下意识的伸手抱了她，让她靠在自己肩上，说：“你只是还没找到那个人而已，仇落怏命中注定跟你无关，早点放下，早点开始自己的新人生。”
　　潘朵伏在她的肩上，好一阵，忽然说：“你在多邦城陪着我的那段时间，我还以为我找到了，结果你也在骗我，而且是帮着她骗我。”
　　崔若珍只好叹气，说：“也不全是骗你，我.......”
　　潘朵打断了她，说：“有时候看着我会想起你妹妹是吗？”
　　崔若珍默默点了点头，潘朵冷笑，说：“她把我当工具人，你把我当替身。”
　　崔若珍想了想，说：“没可比性啊，她把你但工具人是没错，还跟你上床，我就是把你当小妹妹，关心也是真关心，有矛盾也是身份立场不同，没有身份立场的阻碍，我跟你大概能成为好朋友吧，像亲人一样那种.......”
　　潘朵却在这时问了一句：“亲人一样？”
　　崔若珍看着疑惑的眼神，问她：“哪里不对？”
　　潘朵却突然抬头，狠狠的吻住了她，崔若珍懵了，甚至感觉有点受到了惊吓，以至于她坐在那里没有任何反应，因为她脑子都是木的。
　　好一阵潘朵才松开了她，问她：“还当亲人一样吗？”
　　崔若珍又被关了回去，回去时人还有点懵。仇落怏疑惑的看着她，问她：“你怎么这种表情？跟被狗咬了似的。”
　　崔若珍一怔，说：“嗯？有吗？”
　　仇落怏点了点头，崔若珍沉思一阵，却转移了话题，说：“你就不能不刺激潘朵了吗？她看见你就情绪不稳定，你还真不怕她把你一枪崩了？”
　　仇落怏面无表情，声音冷漠，说：“不会的，她就算把我抓来也没用，她还是在我的掌控中。”
　　崔若珍忍不住过去，在她身边坐下，说：“你是不是故意的？”
　　仇落怏瞥她一眼，说：“什么故意的？”
　　“从一开始见到她，你就开始精神控制她了对不对？十几岁的小孩最容易控制，等她的精神完全依附于你。你就能连她想什么都可以控制。你对着她的枪口都能那样笃定，就是因为知道她根本反抗不了你。”
　　仇落怏淡漠的说：“可以这么说吧。”
　　崔若珍皱眉，问她：“你不会对逸飞也这么干吧？”
　　仇落怏忍不住瞟了一眼崔若珍，像是在看一个智障，说：“她什么脾气你比我清楚吧？我说句话用词不合适她都能跟我闹一场，我对她玩这套也要敢啊。”
　　仇落怏对潘朵玩的这套说白了就是渣男泡学，这一套对于低自尊者非常有用，就是从精神上让被控制者彻底认为自己是从属者，必须依附控制者才能存在，仇落怏要是一开始就有意识的这么干，将一个十几岁的孩子的自我彻底抹去不是一件多么难的事情。
　　不过这种手段本身就是破坏性的，仇落怏自己还是被反噬，宋逸飞被逼离开她一别多年，也算是她自己自食其果。
　　在精神层面上，潘朵还是被她控制着，虽然潘朵已经竭尽全力反抗了，担这种思想控制根深蒂固，并不是她想要反抗，就能反抗的了的。
　　潘朵此时正在让隗亚联系宋逸飞，虽然她没法胁迫仇落怏，但并不表示没办法，能胁迫宋逸飞也是一样的。
　　宋逸飞接到电话的时候，还在波查多尔首都，听到对面传来的声音，她不假思索的说：“你的条件我都可以答应，但是我需要时间，你让多邦城撤防，这不是我能决定，我还需要去协调。”
　　宋逸飞嘴上这么说着，实际上那支雇佣兵团此时已经伪装成平民进入多邦城了。而且宋逸飞也想到潘朵的人很可能已经渗透多邦城了，雇佣兵团进入多邦城后第一件事就是暗中展开调查，把这些人找出来。


第174章第174章
　　而原来的民兵部队的人，宋逸飞暂时不敢用，因为局势还不明朗，潘朵在这边的根基又深，即便仇落怏把潘朵之前的人换了好几拨，宋逸飞还是不信任剩下的人。
　　交锋其实已经在暗中展开。
　　隗亚跟宋逸飞通完话，就回来把情况全部告诉了潘朵。宋逸飞说的理由充足，潘朵决定给她点时间。
　　聊完正事，隗亚就跟跟潘朵聊到私事上，隗亚是个异性恋，她的丈夫死于潘朵上位之后。那时候潘朵急需要各种人才，隗亚作为当时多邦城学历最高的人，潘朵一开始就找到了她，委任她作为税务官。
　　但是因为她出去工作，她丈夫恼羞成怒，逼着她去辞职，还打了她。潘朵知道了这件事，似有意似无意的说：“现在多邦城还很混乱，制度都没有建立起来，死了人也不会有人追查，要是等到一切秩序完善了，死了人，就不好办了。”
　　隗亚若有所悟，回家去了，后来她丈夫就死了。
　　她丈夫怎么死的，知道的只有她自己。隗亚原来其实是个软弱优柔的人，也不知道是不是因为这件事突然让她领悟了人生真谛，她后来就像开了挂一样，人生天翻地覆。她比潘朵大，经历的更多。她从税务官开始做，一直到多邦城稳定下来，制度逐步完善，潘朵建立了女子民兵部队，她利用和潘朵的私人关系，让潘朵把她调到了民兵部队，后来民兵部队分成两个大队，她出任了守卫队大队长一职。
　　潘朵很信任她，隗亚也的确对她忠心耿耿，就是每次看到她面对仇落怏时一副脆弱无助的样子，就恨铁不成钢。隗亚现在还是喜欢男人，不过对男人的态度一百八十度大转变，要找也只找乖巧听话小狼狗，养着他照顾他。前提是对方足够听话，一旦不合意，就换下一个，她也不会让这些男人介入她的工作，这些男人对她一无所知，乖乖呆在家里等她回去就好了。
　　隗亚试图说服潘朵换换心态，学学她现在对男人的态度，喜欢了就玩一玩，不高兴就换下一个，反正不差钱，钱才是女人最好的伙伴。
　　潘朵听她絮叨，说：“你就不要烦我了，道理我都懂，可我现在没那个心情。你玩的开心就好了。”
　　跟隗亚聊完，潘朵一个人默默的坐了一会后，上楼去，又把崔若珍带出来了。她带崔若珍去了自己房间，煮了咖啡。
　　面对面坐下，崔若珍还有些懵，一直没有说话。潘朵问她：“你干嘛用这种眼神看着我？”
　　崔若珍回了回神，说：“没什么，就是感觉有点奇怪。”
　　“因为那个吻吗？”潘朵直截了当的问。
　　崔若珍没说话，潘朵说：“我现在需要帮助，需要一个人帮我走出她给我留下的阴影。”
　　崔若珍想了想，说：“可我觉得我做不了这个人，我最多就是因为我妹妹的关系，对你有一点移情，其他的......”崔若珍说的有些吞吞吐吐，一反往日作风。潘朵却看着着她，表情认真，说：“平心而论，你说这段时间，我对你怎么样？”
　　崔若珍微微皱眉，说：“看从哪个角度说了........你囚禁了很长时间了......”
　　“除此之外呢？”潘朵追问。
　　崔若珍只好说：“其他时候还是挺好的.......”
　　潘朵慢慢搅着咖啡，说：“你所有的需求，我都尽可能的满足你了，你就不能帮帮我吗？”
　　崔若珍急忙说：“这不是帮不帮的问题，有些事情是强求不来的，比如爱情.......”
　　潘朵闻言，却突然起身，走过来，坐在了崔若珍的腿上，然后吻住了她，这个吻很热切，时间也很长。潘朵抱着她，挑逗她，好一阵后，却看到崔若珍一脸受到惊吓的表情。潘朵疑惑起来，说：“你不喜欢女人？”
　　“啊？我.......”崔若珍显然完全是懵的，她此时可能连自己在干什么都不知道，好一阵才说：“应该不喜欢吧。”
　　“什么叫应该不喜欢？不喜欢女人就是喜欢男人，这有什么应不应该的？你是异性恋？”
　　崔若珍还是一脸受到惊吓的表情，说：“啊？我.......我不能两边都不喜欢吗？”
　　潘朵大为不解，问她：“什么意思？”
　　崔若珍说：“我没有这方面的需求......”
　　潘朵更加疑惑，问她：“没有性需求？”
　　崔若珍认真想了想，说：“性需求和感情需求都没有。”
　　潘朵坐在她的腿上，思考了好一阵，突然问她：“没有感情需求可以理解，就算你对谈情说爱没兴趣吧。性需求都没有？你还是人吗？别告诉我，你这么大年纪还没跟人上过床。”
　　没想到崔若珍点了点头，说：“真没上过床......”
　　崔若珍的情况显然完全超出了潘朵的认知范围，潘朵不仅说：“□□都没有过？”
　　这种话题显然让崔若珍不适，因为她的脸此时是红的，但她还是点了点头，看她认真的神情，完全不像是撒谎，而且这种事，有撒谎的必要吗？二十一世纪了呀。
　　潘朵看怪物一样的看着她，崔若珍有些无地自容起来，干咳一声，说：“我好像是挺奇葩的。”
　　潘朵于是问她：“你是无性恋？”
　　崔若珍认真想了想，说：“性冷淡可能更恰当吧。”
　　潘朵从她身上下来，显然她也有些混乱，重新正襟危坐，端起咖啡喝了一口，脑子才清醒一点，她这才问：“难道以前没有别人对你投怀送抱过吗？你个人条件其实挺好的。”
　　崔若珍说：“有啊，都被我拒绝了。”
　　但是潘朵还是不甘心，问她：“你真的就没有生理需求？”
　　崔若珍于是说：“我也没空想这个.......”
　　潘朵于是说：“你这种情况是不是因该去看一下医生？”
　　她是认真的，但是崔若珍明显不高兴起来，说：“我就是对性不感兴趣而已，你还对男人不感兴趣呢，是不是也因该去看医生？”
　　潘朵于是不再说什么，就是那样上上下下看着崔若珍，若有所思。
　　崔若珍回来以后，仇落怏又用带着疑惑的眼神看她：“你为什么又一脸被狗咬了的表情？”
　　崔若珍横了她一眼，没有说话。
　　仇落怏想了想，说：“你能想办法逃出去吗？”
　　崔若珍于是说：“我试过很多次了，都没有成功。”
　　仇落怏皱眉，问她：“为什么没成功？”
　　“她安排了两个人贴身看着我，不管发生什么，这两人什么都不用管只负责看着我。而且这个地方因该是她的营地，这前后的地形非常复杂，不是对这里非常熟的本地人或者有翔实的地形图，一般人很难走出去，而她这里防守严密不说，这周围还加了很多摄像头，你看到的那棵大树.....”
　　崔若珍指给仇落怏看，那是就在附近的一座不高的山峦上的一棵大树，崔若珍说：“树冠上有据点，那个地方能看到周围的所有情况，我们认得路也不容易跑出去。”
　　仇落怏沉思了好一阵，说：“那要是我帮你逃走呢？我来吸引注意力，你逃回去找逸飞。”
　　崔若珍想了想，说：“前提是搞到地形图。”
　　仇落怏于是说：“你有办法搞到地形图吗？”
　　崔若珍用看白痴一样的眼神看着她，说：“能搞到，我就逃出去了。”
　　仇落怏又沉思了好一阵，说：“地形图有的话，她也应该放在自己手机里吧？现在谁还用纸质地图呢？我觉的要是能偷到她手机........”
　　潘朵被告知仇落怏要求见她，潘朵听说以后，一颗心就紧张起来，她也不知道为什么，她到现在还是无法面对仇落怏，每次看到她，潘朵就觉的自己连跟她对视的勇气都没有。但仇落怏要见她，难道是想通了，愿意跟多邦城那边联系了？
　　她叫人把仇落怏带了出来，仇落怏看到潘朵，她却说：“能换个私密场合吗？这么多人，有些话，我没法说。”
　　潘朵的心哆嗦了一下，她想说什么？私密场所？
　　这两点联系在一起，就足够衍生出无限的遐想了。
　　潘朵下意识的说：“那就去我卧室说。”
　　她带着仇落怏去了自己的卧室，仇落怏的手还是被拷着，跟着潘朵走进她的卧室，潘朵关上门，一转身，却发现仇落怏就站在自己身后，距离非常近，近到潘朵一转身，几乎就进到了她的怀里。
　　潘朵一惊，猛的一退，后背贴在了门上。
　　仇落怏微微侧着头，目光带着一丝难以明言的光芒看着眼前的潘朵，说：“你就没想过我们还能合作下去吗。”
　　潘朵一愣，此时跟仇落怏的距离如此之近，近到她能闻到仇落怏身上，那股类似薰衣草一样的淡淡体香，感觉到她温热的气息。潘朵心脏狂跳起来，在惊慌失措中，她都没有听进去仇落怏的话语，而是像猫一样，飞快的逃了开去。
　　仇落怏转身，看着逃到一边站着的潘朵，说：“你的脸已经红了，为什么突然这么红？”她这句话绝对充满了恶意，她知道自己对潘朵的影响有多大，她也知道潘朵脸为什么红。
　　潘朵听到这句话，突然就无地自容起来，好一阵才说：“你刚才说什么？”
　　仇落怏说：“我说，我觉的我们还有机会合作。”
　　“啊？”潘朵愣愣的，说：“怎么合作？”
　　仇落怏目光依旧带着一种玩味，再次靠近了她，站在她身边，低头在她耳边说：“你还回去，做你的市长，就当之前一切都没发生过。”
　　潘朵感觉到了自己的心跳，感觉到了自己是那样想点头答应，她几乎在崩溃的边缘上，而仇落怏恰恰在这时又对着她的耳朵吹了口气。潘朵心跳更加激烈，大脑却在这时有些清醒，她推开了仇落怏，说：“我知道你又在耍我，到现在你还觉得我会对你言听计从？”
　　她做了个深呼吸，走到一边坐下，说：“自从从多邦城逃出来以后，我开始每天要练习的一件事情就是彻底摆脱你，做不到也得做到。”
　　仇落怏对她的反应似乎并不意外，没有在进一步接近潘朵，而是站在一边，说：“我就希望你别忘了，你的一切都是我给你的。”
　　潘朵冷笑，说：“那也是为了让我给你卖命，你说吧，这回要见我的目的是什么？”
　　仇落怏淡然说：“当然是想让你放了我，不过看起来，我做什么都没用。”
　　外面却传来了呵斥声：“马上停下！要不然我开枪了！”
　　潘朵起身，就看到一个身影像黑暗中跑去，她叹口气，说：“崔若珍又想逃跑了。”
　　她说着转身出去，秋落落怏却紧随其后，双手一伸，就把自己的双手套在了潘朵的脖子上，她手铐上的链子立刻就勒住了潘朵的脖子。潘朵虽然没受过什么格斗训练，但这种事她也算是经历过的多了，被勒住的一瞬她就感到不妙，人就立刻向前栽倒。带的仇落怏也差点摔倒。


第175章第175章
　　潘朵立刻双脚乱踢，仇落怏的腿部被她踹了好几下，虽然没有造成实质性伤害，但也被逼的无法近一步接近潘朵，于是她立刻放弃袭击。身影一扭，就从二楼上越了下去。与此同时站在那里警戒的几个女兵早已经拔枪厉喝：“马上蹲下！”
　　仇落怏当没听见，在喝声中，飞快的冲破窗户，扑了出去。
　　外面此时早就有些乱，好几个人追着崔若珍要把她抓回来，崔若珍却趁着她们一晃神，又跑回来了。追着她的女兵以为崔若珍要往外跑，一下子没反应过来，没想到她又跑回去了，一时间有点懵，还在外围寻找。
　　却不想崔若珍此时已经跟仇落怏碰头了，仇落怏当下就把手里的东西对崔若珍抛过去，说：“带上它赶紧走！”
　　那正是潘朵的手机，刚刚仇落怏趁她心慌的时候从她身上摸到的。
　　崔若珍此时也抢到了一把枪，接住手机，再把仇落怏的手拽过来，一枪轰断了手铐链子，说：“你拖住她们！”
　　她说着转身又跑了，仇落怏眼看着向这边包抄过来的那些女兵，左右看看，只有立在花园墙边的矮栅栏的木条可以用用，于是她伸手拔下来两根，挥手一舞，就把一个女兵的手臂打的不能动了，枪也掉了，仇落怏冷冷看着四周那些人，说：“有本事你们就开枪！”
　　她说着手里的木条已经当做双刀一样舞了起来，对着一个女兵当头砍下，女兵慌忙躲开，没有敢开枪。
　　仇落怏不能死，死了还拿什么谈条件？隗亚此时早就被惊动，见状气恼不已，但也没办法，只好指挥一众人把仇落怏围住。仇落怏却不怕她们，只要她们不敢开枪，仇落怏就没什么好怕的，接二连三好几个女兵已经倒在她的棍子下了。
　　潘朵就站在一边看着，她知道仇落怏的刀法非常好，现在就算是没有刀，只有两根棍子撑着，也一样舞的呼呼生风，别人几乎靠近不了她。
　　仇落怏手里的棍子一挥，再次将一个躲避不及的女兵打昏过去，跟着身影一旋，棍子凌空劈下，旁边一名女兵也倒下去了，仇落怏跟着一错身，捡起了她掉落的□□，就对连开了好几枪。
　　枪声中有人中弹倒下，而仇落怏已经趁机冲破了包围，身影敏捷的窜到了旁边的车库里。
　　那里面有一桶装在塑料壶里的汽油。
　　潘朵见状惊呼：“马上阻止她！”
　　但还是晚了，仇落怏对着油桶开枪了。
　　砰然一声枪响，随后就是爆炸声，油桶爆炸，火势在汽油的助攻下瞬间蔓延开来。
　　不过油桶爆炸没有伤及任何人，仇落怏是在车库外开枪的，火势没有波及到她这里，那些还站在她身后的人更没有被波及。
　　但现在火势一起整个车库就着了起来，潘朵她们不可能不管。
　　潘朵头疼扶额，看着依旧不打算停手，握了枪又向外面跑去的仇落怏，她下令说：“分一组人去把她抓回来！剩下的人救火！”
　　仇落怏后来还是被抓回去了，因为正如崔若珍所说，这个地方地形太复杂了，仇落怏逃出去没多久就迷路了，在夜晚的上路上磕磕绊绊了大半夜后，她只好坐在路边，等着潘朵的人来把她找回去。
　　而潘朵直到事态平息以后，才发现自己的手机不见了，她恨的咬牙切齿。马上就想到崔若珍的逃走，就是跟仇落怏一起策划好的。仇落怏拖住了潘朵的人手，大半夜的到处找她。而崔若珍已经趁着这个空子，照着潘朵手机上的地形图走出去了。
　　明白这一点后的潘朵，气得浑身都在抖，尤其是崔若珍的逃离，让她有一股无名之火。她对崔若珍一时恨的咬牙切齿，觉的崔若珍又一次背叛了她。
　　她对她那么好，为什么她还想着要逃跑？
　　宋逸飞现在还在周旋于新任市长和政府军司令官之间，想要商讨出一个更稳妥的办法。
　　潘朵没给她多少时间，逼的宋逸飞焦头烂额时，家里的佣人突然打电话来说：“宋小姐，有个人要见你，她说她姓崔，说是你大姐。”
　　宋逸飞立刻眼前一亮，崔若珍逃出来了？
　　她飞快的赶回家，果然见到了风尘仆仆的崔若珍。
　　她急忙问：“落怏现在什么情况？”
　　崔若珍语塞了一下，说：“你也不关心我一下，我逃出来容易吗？”
　　宋逸飞情急，说：“你赶紧说吧，你能逃出了就说明你没事，还矫情呢？”
　　崔若珍于是说：“她没什么事，目前看她还能控制的住局面。”
　　宋逸飞急忙问：“什么意思？”
　　“潘朵对她的敬畏心理即便到现在还是存在，所以目前看，她不会把仇落怏怎么样的。”
　　宋逸飞听说以后，略松了一口气，急忙追问：“那她现在被关在那里？”
　　崔若珍把从潘朵那里弄来的手机给了宋逸飞，说：“这里有地形图，我逃出来以后才发现她们就躲在波查多尔跟中国的边境地区，因该从多邦城往西这条出境路线上，但那个地方地形特别复杂，仇落怏拖住她们掩护我，然后我又拿到了地形图，也走了两天才走出来，你要是打算带人深入腹地强攻救人，我看难办。”
　　宋逸飞急忙问：“怎么难办了？”
　　崔若珍说：“主要就是地形复杂，有了地形图，可我们依旧不知道她们的兵力分布，我自己一个人能摸出来，你带一支队伍去，想摸进去怕是不行。其次是，那地方是潘朵的据点，现在就算地形图泄露，她估计也不担心，因为周围到处分布着她的人手。”
　　宋逸飞想了想，说：“可要是在边境线上，中国那边的边防军难道没有发现她们？”
　　崔若珍说：“她那边表面上看起来就是的小庄园，她的人手都是暗地里行动的，跟边防军根本就不会有冲突，边防军也不可能冲进她家里去搜查。”
　　宋逸飞又头疼起来，崔若珍又说：“我早在一个月前就看到潘朵派出很多人手，我估计她的人早就兵临城下了，就等着你们撤防。”
　　宋逸飞说：“这一点我早想到了，也做了准备，可现在的问题是落怏在她手里，我投鼠忌器，什么都做不了。”
　　崔若珍于是说：“我有个想法，你考虑过跟她和谈吗？”
　　宋逸飞一愣，说：“和谈？把她弄回来，再继续养虎为患吗？”
　　崔若珍说：“不一定是让她回来，给她足够多的钱呢？”
　　宋逸飞想了想，摇摇头，说：“她为什么要同意呢？她一年内就聚敛到十亿，你觉的我们要给她多少钱才能满足她？”
　　崔若珍想了想，说：“可现在你们之间还是有一个联系点的，就是多邦城，我们都见证了多邦城的发展，从一个战争废墟，变成现在波查多尔首屈一指的经济大市，仇落怏和她功不可没，现在除非你为了仇落怏举手投降，把她引进城，否则一场战争不可避免。你想想，多邦城是旅游城市，就算这场仗今天打完，明天就能恢复如初，别人也不敢来了。从一开始为了把多邦城的名声打出去，为了让人们相信这里是安全的，就至少花了五年吧？”
　　宋逸飞不由叹气，说：“你以为我想打呀？可我也不能白白把这座城市就这么让出去。”
　　崔若珍说：“我觉的潘朵也不一定想打，只要开的条件足够，你们也许可以和谈，把仇落怏带出来。”
　　宋逸飞陷入了沉思中，好一阵没说话，崔若珍也思考了好一阵，说：“如果你愿意，我可以代表你回去谈判。”
　　宋逸飞不仅看了她一眼说：“再回去又被她扣住了怎么办？”
　　崔若珍想了想，说：“那你就做好开战的准备呗，还能怎么办？我跟仇落怏一起，两个人还能互相照应下。”
　　宋逸飞不仅说：“你觉的你有把握说服她吗？”
　　崔若珍叹气，说：“我尽力吧。”
　　宋宋逸飞想了又想，说：“你这个建议我采纳，但是不能只和谈，我要双管齐下，我会派一队人想办法潜入潘朵这个据地，再想办法救人。如果和谈的目的不能达成，你尽可能拖延时间，给我争取机会把你们都救出来也是个办法。”
　　崔若珍点头，说：“可以，但我有个意见，你一旦决定强攻救人，就务必要做到必须成功，要不然我这次跑出来估计就让潘朵非常恼火了，回去在让潘朵发现我联合你设计她，她非常有可能把我跟仇落怏一起毙了，仇落怏的威信到时候也不见的能起到作用。”
　　宋逸飞叹气，一时没有说话，崔若珍又说：“而我只信任你一个，要是真深入腹地，我还是希望你能自己带队的，可现在的情况看，你必须留在这里坐镇。”
　　宋逸飞轻咬着手指想了一会，说：“司徒来了，这件事可以交给她去做，要是小朱也在就好了。”
　　崔若珍眼前一亮说：“让司徒把她叫过来呀？”
　　宋逸飞想了想，暂时没时间跟崔若珍细谈司徒静如跟朱心怡的事了，她决定立刻去找司徒静如，让崔若珍现在就回去找潘朵，代表她进行和谈，两人商谈一番后，又匆匆分开。宋逸飞去找司徒静如，问她能不能把朱心怡喊过来，能固然好，不能就只能让司徒静如冒这个险了。
　　崔若珍这里也没有再耽搁，宋逸飞直接派了个直升机，把她送到了边境线上，然后让崔若珍自己出境。崔若珍来的时候挺费劲的，回去就快了，当天晚上，她就再次出现在潘朵的庄园里。
　　夜色已经很晚了，潘朵安置在周围的暗哨发现了崔若珍，都有点懵，居然没理崔若珍，而是跑回去告诉潘朵去了。崔若珍于是自己往回走，等她在夜色里看到庄园门大开着，潘朵站在门口，用一种清冷又不解又诧异的目光看着她的时候，崔若珍的心情也有些复杂难言。
　　潘朵看着她，冷冰冰的问：“你又回来干什么？”
　　崔若珍说：“有些重要的事情，我必须回来跟你谈谈。”
　　“什么事情？”潘朵眼里突然出现莫名其妙的希冀，但是崔若珍没看懂，她说：“我这次回来是代表宋逸飞回来的，她想跟你和谈。”
　　潘朵眼神突然浮现了一层愤怒，她一把夺过旁边女兵手里的枪，然后走到崔若珍身边，伸手抓着她的衣领拉着她跪倒在地，然后把枪口狠狠的抵在崔若珍脑袋上，说:“你回来其实是想说服我放了仇落怏是吗？”
　　枪口似乎让崔若珍的脑子灵光了一些，也可能是潘朵奇怪的愤怒点点醒了崔若珍，崔若珍跪在地上，一动不敢动，说：“不仅仅是这样，我希望.....希望.......”
　　“希望什么？”潘朵愤怒的厉声喝问。
　　崔若珍说：“我觉的我应该回来做点什么，我真的想跟你谈谈。”崔若珍终于知道自己该怎么说了：“逸飞是我的结拜姐妹，之前她帮了我很多，又被你针对逼的出走多年。我对她也觉的心里有愧，我不想看到你跟她拼的你死我活，你们两个拼命，你让我怎么自处？”
　　潘朵冷笑，说：“我跟她拼命，关你什么事？”
　　崔若珍于是说：“你对我其实还不错的.......”她听出潘朵没那么愤怒了，赶紧说：“我这次回来，是我自告奋勇回来的，如果不是因为你，我又何必自找苦吃？”
　　潘朵冷笑，看来她并不相信崔若珍说的话，崔若珍又说：“宋逸飞其实不想跟你打，仇落怏也肯定不想打，我觉的你应该也不想打，因为你们都知道，再来一次战争，多邦城就完蛋了，又不知道要多少年才能恢复现在的繁荣，多邦城是你一手经营起来的，如果不是仇落怏把你逼到的绝路上，你也不会这么干，是不是？”
　　潘朵平静下来，说：“她把多邦城让出来不就好了。”
　　崔若珍于是问：“你想把她们赶紧杀绝？”
　　潘朵不语，崔若珍又问：“你觉的现实吗？你不可能杀了仇落怏的，你要杀了仇落怏，宋逸飞扔了全部身家也要跟你拼，拼财力，你拼的过？”
　　潘朵看着她的神情，说：“你真的是在替我着想？”
　　崔若珍急忙点头，说：“我不敢说完全是，但我真的不希望你们拼的你死我活，各退一步不好吗？”
　　枪口一紧，潘朵冷笑嘲讽：“她一开始可没想过各退一步，而是要把我赶紧杀绝。”崔若珍觉的头皮一麻，又说：“对，我知道，仇落怏是个混蛋，可我真不想看到你们拼命，就算为了我，行吗？”
　　潘朵微微侧了头，看着崔若珍，似笑非笑，又似认真又似嘲笑，说：“为了你？”
　　崔若珍咬了咬牙，说：“我不信你把我关这么久，又不杀又不放，单纯就是为了找个人谈心。”
　　崔若珍被带进去了，潘朵看着她，慢条斯理的问她：“既然想和谈，我就先问问，她能给我什么？”
　　崔若珍急忙回答：“她说，只要她能做到的，你都可以提出来。”
　　潘朵冷笑，说：“我提什么要求都行？那她怎么不撤防？”
　　崔若珍只好说：“这件事不是她能控制的，你知道就算仇落怏在多邦城，她也控制不了这个事情，逸飞这些天已经在尽力协调了，但是多邦城这边区上的驻军总司令根本不松口，民兵部队虽然受多邦城市长指挥，但是现任市长是效忠波查多尔政府的，他不肯撤防。就算他肯，多邦城的民兵部队撤了，可政府军已经做好进驻多邦城的准备了，现在局势已经完全变了，你不是不知道吧？就是在你当初的努力下，波查多尔北部基本上已经稳定下来了，政府军跟你再次开战可没有后顾之忧的，而且他们的驻军早就在多邦城附近驻扎了，这些情况你都知道的呀，我知道你是怎么想的，你不怕开战，赢了，你能重新占领多邦城继续割据一方。输了，你往西边的山地一退，依然可以保存实力，可这样一来，多邦城就真的完了。”
　　潘朵看着她若有所思，说：“你倒是挺有军事头脑的。”
　　崔若珍急忙说：“你要不再好好考虑一下。”
　　谁知道潘朵却脸色一变，说：“把她关起来。”
　　崔若珍失望，看来和谈是真的没戏。
　　而且这次她被关到库房去了，潘朵没有把她跟仇落怏关在一起，怕两人再次串通一气搞事情。不过条件好点的可以关人的房间也就那一间了，这个地方房间虽多，但都有人，而且都是几个人住一起的，可能只有潘朵和隗亚自己住一间房。
　　现在那间房关着仇落怏，崔若珍就只能被关进库房了。
　　隗亚来见潘朵，在她耳边悄声说：“我们在多邦城里面的内线已经失联48小时了。”
　　潘朵闻言眉头紧皱，说：“宋逸飞什么说法？”
　　“她说她不知道这个情况，还说如果我们的内线要是被人干掉，也肯定是政府军的人，她现在还在尽力说服多邦城新任市长。”
　　“她的话可信吗？”
　　“我觉的不可信，但问题是内线失联，我们现在没法掌握多邦城内的情况了。我看还是因该给她点颜色看看。”
　　潘朵闻言说：“剁手跺脚吗？”
　　她知道隗亚的意思，就是把仇落怏身上切下来一块，给宋逸飞寄过去，进一步威胁她。潘朵皱眉思忖了好一阵，又说：“你对和谈有什么想法？”


第176章第176章
　　隗亚很直白，说：“我没什么想法，如果和谈能让我们拿到比占领多邦城更大的好处的话。多邦城还在你管理期间，你只占有它百分之二十的股份，年收益都有几千万。十年就是几个亿。如果利润完全是你的，十年收益就是几十个亿。”
　　潘朵点头，说：“但是崔若珍也说的对，这仗一旦打起来，就算多邦城再次回到我手里，之后十年恐怕都要用来重建信誉了，你算的这些收益会极大的缩水，甚至亏本。”
　　隗亚没有反驳，因为潘朵除了面多仇落怏时显得优柔寡断六神无主以外，其他事情上的判断力都很准。
　　第二天，崔若珍又被带出来，潘朵说要跟她好好谈谈。
　　崔若珍被带到了客厅里，潘朵坐在沙发上，身上穿着一件飞行夹克款式的棉衣，迷彩军裤，军靴。懒散的靠在沙发上，看起来似乎很疲惫的样子，目光却依旧是看透一切的冷漠。
　　崔若珍在她旁边的沙发上坐下来，说：“你想谈什么？”
　　潘朵有些玩味的目光看着崔若珍，说：“你不是说只要她能做到的，我开出条件她都答应吗？那就把仇落怏的身家分我一半吧。”
　　崔若珍闻言扶额，说：“仇落怏的身家有多少，我可能比宋逸飞还清楚，那时候，我可是把她的产业查了个底朝天，不过她说起来有几百亿身家，但是一多半是贸易产业，分布各地，你难道让她把产业转让给你，你一家家去接手？她愿意，她的产业合伙人愿意吗？公司股东愿意吗？你这个条件不如直接要求仇落怏把多邦城的产业全部转给你，然后让她退出多邦城呢，可是她要是真的退出多邦城，没有她的经济实力做后盾，多邦城一旦遇到经济危机，抗风险能力就会大幅度下降，还是得不偿失啊，你就不能提点比较实际的要求吗？”
　　潘朵冷笑，说：“不是说，什么条件都能答应吗？现在我提出来了，你又全部否定了。你这是来和谈的吗？”
　　她说着扭头对把崔若珍押过来的女兵说：“继续把她关起来吧。”
　　崔若珍急忙说：“要不你让我跟仇落怏谈谈？你开的这个条件逸飞说了不算的，虽然说她能动用仇落怏的账户，可你让仇落怏让出一半产业，也只能仇落怏自己答应才行啊。”
　　潘朵想了想，说：“行啊，带她去见仇落怏。”
　　崔若珍于是被带去见仇落怏，进门以后，就看到仇落怏穿着一身松散的休闲装，趴在床上正在用一个可以做古董了的黑白游戏机打游戏，打发无聊的时间。再看她头发清爽松散，面色红润，显然日子过的还是可以的。虽然手脚上都戴着铐子。崔若珍心想自己被关着的时候，无聊到发疯，潘朵都没给自己个游戏机玩玩，果然仇落怏还是她心头永远的白月光。
　　仇落怏看到崔若珍却一骨碌翻起来，惊讶的说：“你怎么又回来了？”
　　崔若珍说：“来和谈。”
　　她说着把自己跟宋逸飞的计划，以及跟潘朵交谈结果都告诉了仇落怏。仇落怏一听潘朵要求分她一半身家，就说：“她做梦吧？她怎么不说想当美国总统呢？”
　　崔若珍摊手，说：“我就知道你不可能同意的，但你都不考虑一下自己的处境吗？花钱卖命呀。”
　　仇落怏闻言说：“我的钱那也是我一分一分赚来的，不可能给她！有本事她把我杀了。”
　　崔若珍头疼，问她：“那你愿意给多少？”
　　仇落怏想了想，说：“十个亿，不能再多了，可以是现金。”
　　崔若珍一听这个，知道这个条件潘朵也是怎么都不可能答应的，更加头疼，抱臂蹲在当地发愁，有点后悔自己非要出这个头挑这个单子，早知道如此，还不如跟司徒静如一起来强攻救人，成功概率还能高些。
　　她蹲在那里想了半天，突然抬头看仇落怏，说：“喂，你看过水浒吗？”
　　仇落怏疑惑，说：“看过，怎么了？”
　　崔若珍说：“你知道宋江归降以后，梁山那些人去干什么了吗？”
　　仇落怏闻言也想到了什么，忙问她：“你什么意思？”
　　崔若珍说：“潘朵现在手里有人有枪，给她权力，给她钱，让她去平叛啊。你就能跟波查多尔政府分担这笔开销了，波查多尔政府每年拿几十亿波查多尔币出来当军费总拿得出来吧？你也不不能不出啊，这是你的卖命钱，你在给她个二三十亿人民币.......”
　　仇落怏认真想了想，每年政府拿出个几十亿波查多尔币是不算多，因为波查多尔币市值低，几十亿波查多尔币相当于几千万人民币，但是每年支出一笔，潘朵收益还是不小。
　　关键是，这点要是能达成，潘朵就有权了，做不了军阀她也一样能称霸一方。
　　仇落怏却很犹豫，说：“可潘朵会同意吗？就算潘朵同意，波查多尔政府又能同意吗？波查多尔政府就算现在同意了，她这个部队要以什么样的形式存在？直接编入政府军？如果这样潘朵九成九不同意。”
　　崔若珍想了一阵，说：“我再去跟潘朵谈谈。”
　　然后她就去找潘朵了，把跟仇落怏讨论的结果告诉了潘朵，潘朵听她讨论到最后变成了让自己去平叛，当即否定。崔若珍就说：“这你就短视了吧，现在仇落怏同意放血已经很不容易了，要是能让波查多尔政府同意放权给你，你以为你只有从他们手里拿到的那笔钱吗？那些军阀的钱，那也是你的了，你在中国国内是怎么干的？虽然说波查多尔这些军阀有钱程度不能跟国内比吧，可是抓了人抄了家，连他们的羊毛都是你的，你这就是三头占好处，波查多尔下一个财阀就是你。”
　　潘朵斜眼看着崔若珍，感觉她这张嘴，能把死人都给说活了，于是说：“我以前怎么没发现你这么多话呢？”
　　崔若珍说：“现在这不是被逼上梁山了吗？生命的潜力都发挥出来了。”
　　潘朵冷笑，说：“你当我是傻子？只要打仗就免不了伤亡，就是刀头舔血亡命生涯，跟那些军阀干？到最后死的还不知道是谁呢。”
　　崔若珍闻言说：“你有钱有枪有人才，那些没文化的军阀能跟你比？”
　　潘朵淡漠笑笑，说：“人才？人才在哪儿？”她说着又看看崔若珍，说：“你要自己留下来冲锋陷阵，给我打天下，我就考虑考虑你的提议。”
　　崔若珍看潘朵一脸调笑的表情，就知道她在故意刁难自己，其实根本不打算答应这个提议。崔若珍想了想，说：“行，你要是同意，我愿意做这个马前卒。”
　　潘朵一愣，因为她没想到崔若珍居然一口答应。潘朵愣了一下，马上改口说：“波查多尔政府也不会同意这样的条件。”
　　崔若珍说：“我负责去谈判。”
　　潘朵忍不住嗤笑，然后说：“行啊，那你去吧。”
　　于是崔若珍又踏上了返程之路，疲于奔命。
　　崔若珍这里又回去，把跟潘朵的谈判结果告诉了宋逸飞，宋逸飞觉的给潘朵放权这事波查多尔政府是不可能同意的。本来就是个战乱国，军阀割据，后来因为潘朵主动投诚，帮忙平掉了旁边的一支军阀，现在北部国土是比较安定了。
　　给潘朵放权，说得好听是平叛，但是军队在人家手里，枪也在人家手里，想不想叛乱，主动权都在别人手里。
　　而且波查多尔连年战乱不是没有原因的，不仅仅是因为穷，还有统治机构内部腐败，互相勾连，潘朵要真去平叛，那是要动某些人的根基的。现在这国，估计真正忧国忧民的就剩下国王了，因为波查多尔要是再起战乱，他肯定地位不保。
　　波查多尔是君主立宪制，主要权利还是集中在首相手里，国王就是个吉祥物，可至少他现在还能当吉祥物，要是再来一次动乱，他连吉祥物都当不了。波查多尔现在的情况就是，国土上军阀林立，统治阶层内部门阀林立，结党营私，把持权力。
　　理论上来说，首相是民意选举出的，实际上还是门阀操控的结果。
　　宋逸飞听到崔若珍话以后就陷入了深深的忧愁中。
　　她本来是个山村野丫头，不知道什么时候开始，走到了今天这个高度—她必须去做决定，这个决定关系仇落怏生死，也关系这个国家的命运。
　　仇落怏一直以来只是在输送利益，所以还不至于动到这些门阀的利益，要是让潘朵去平叛，可就损伤到这些门阀的利益了。宋逸飞愁的头发都掉光了，一来她觉的自己可能没有足够的能力搞定这件事，二来她又不得不迎难而上，要不然仇落怏怎么办？
　　真的要指望司徒静如带人把仇落怏救出来？之前还指望朱心怡能来，司徒静如跟她通话说，她说要考虑考虑。大家都有些心冷，估计朱心怡是不会来了。
　　思来想去，她先按照崔若珍的意思，去了一趟首都，面见首相，谈了这个事情。果然这个事情立刻就遭到了反对。
　　宋逸飞决定从国王那边着手试试，她又一次带了厚重的礼物，求见国王。对于她求见国王这件事，没人反对，因为国王真的就是个吉祥物，没有任何实权，他决定不了任何事。
　　但那些门阀没想到宋逸飞说服国王在电视台做了一次公开发言，主旨就是呼吁重视百姓生计，尽早平息战火，希望掌权者能放下彼此成见，建设祖国。发言大约半个小时，总结一下也简单，中心就一句话，消灭军阀，收回国土，现在掌权的都是些只知道吃的废物。
　　国王没实权，但他还是有些影响力的，更何况他的发言正是老百姓所需要的。宋逸飞的提议终于被这些门阀讨论了一下，但宋逸飞也知道这些人就是做个样子讨论一下，然后不会有然后了，可至少，他们有反应，宋逸飞才能知道下一步怎么做不是？
　　讨论结果其实也跟崔若珍讨论的结果一样，那就是潘朵的部队必须编入政府军，其次就是钱拿不出那么多，只能按一般情况走，别的编制拿多少，就给她们多少，等于没说。


第177章第177章
　　宋逸飞疲惫的回到家里，仇落怏不在，她感觉屋子有些空荡荡的，就像她空荡荡的心，她很想现在就带一波人去把仇落怏直接抢回来，但她现在必须留在这里守住仇落怏的基业。宋逸飞头疼的揉着脑袋。
　　崔若珍冲了咖啡端过来，递给她一杯，问她谈的怎么样了。宋逸飞就把具体情况告诉了宋逸飞，崔若珍想了好一阵，说：“你知道对于这件事，最强的的阻碍是谁吗？”
　　宋逸飞皱眉看她，说：“知道，你想怎么样？贿赂他？”
　　崔若珍摇摇头，比划了一个手势，说：“你懂的，枪杆子里出政权。”
　　宋逸飞瞬间明了，随后却又顾虑：“直接干涉他们的政局，后面会怎么样呢？”
　　崔若珍说：“到了这个份上，我们已经不能用是非对错去讨论这些事情了。你也很清楚，一旦我们跟潘朵的协议达成，对这个国家只有好处，对我们也有好处。”
　　宋逸飞皱眉，说：“什么好处？”
　　崔若珍说：“你不是想创业吗？这不就是机会，我知道潘朵不会同意被政府收编的，被收编等于夺权。那就必须要有别的有力措施来约束她，波查多尔政府那些人的担心不是没有道理的，现在给她放权，她又翻脸反叛了怎么办？”
　　宋逸飞想了好一阵，说：“所以你的意思是........”
　　崔若珍说：“通过商业合作模式，分她的权。”
　　宋逸飞马上说：“我懂了，说白了就是佣兵，成立佣兵公司，落怏拿出来的钱就可以作为给公司的投资，潘朵可以是这个公司的最大股东，但我必须是公司理事，对所有得决策保有最终否定权。你呢？”
　　崔若珍想了想，说：“这事要成了，她怎么也得给我个参谋干干吧，一样可以把她的权力削弱一点。”
　　宋逸飞点头，说：“关键是，我觉的潘朵不会同意的，她凭什么把自己的权力分散给我们两个？”
　　崔若珍想了想，说：“我继续回去跟她谈，这件事的确是一件合则两利的事情不是吗？相比拼的你死我活，这个选择好多了。”
　　宋逸飞却说：“可实际上，我打心底里并不想同意你这个提议，一想到要跟这个贱人一起工作，我就想打人，可我现在为了落怏不得不妥协，她可不一定，主动权在她手里，她说翻脸就翻脸，她之前跟你说的话，都不一定是认真的。”
　　崔若珍说：“我想到了，所以这事只能见招拆招，一步步来吧，对了，司徒那边出发了吗？”
　　宋逸飞点头，崔若珍也点头，说：“叫她一定小心。”
　　宋逸飞嘱咐她，说：“你也要小心。”
　　崔若珍再一次回去找潘朵，还是宋逸飞的飞机把她送到了边境，然后她自己步行过去。
　　潘朵隐藏的地方是一片山林地，附近全是密林，道路难行而且复杂，崔若珍都不知道自己这是第几次走了，前面很多次都是走到一半就迷路，后面有了地形图，来回就方便了，但是离了地形图还是犯懵。
　　因为基于赶时间，她基本都是跟宋逸飞一谈完，就往这边走，比如今天，跟宋逸飞谈完已经是下午三点了，到了边境线就六点多了，现在往回走，她估计晚上十一二点才能到。
　　打着手电，正磕磕绊绊的在山路上走着，因为疲累，精神略有恍惚。
　　突然就听到一声枪响。
　　枪声在寂静的山谷中分外鲜明，崔若珍身体一晃，栽了下去，但是在她失去意识之前，凭着多少次跟死亡擦肩而过的经验，崔若珍下意识的向旁边的山坡倒去，倒下去的身体立刻滚落山坡下。
　　不多时候，两个人一身黑衣的武装者出现在这里，他们在这找了一圈，没能发现什么，有在附近寻找，还是没能发现崔若珍，又怕自己被别人发现，无奈之下匆忙离开了。
　　崔若珍醒来的时候，发现自己躺在床上，看看房间环境，因该是潘朵的卧室。
　　她艰难转头，就看到潘朵坐在床边的椅子上，正面无表情的看着她。看到她醒来，潘朵说：“你什么情况？”
　　崔若珍伸手先摸摸自己的伤口，潘朵见状，说：“子弹取出来了，距离心脏偏了两厘米，暗杀你的人枪法不行呀。”
　　崔若珍于是说：“所以你们是怎么找到我的？”
　　潘朵说：“我的人听到枪声，就顺着枪声找过去了，找过去就看到很多脚印，还有血迹，就告诉我了，让她们在附近找，就找到掉在山坡下面的你了，你怎么会掉到山坡下面去？摔的一身伤。”
　　崔若珍闻言说：“我知道他们会回来看我死了没有，再补一枪的，所以故意滚下去了。”
　　潘朵闻言叹口气，说：“你到底死过多少死才能在临死前还有这样的反应？你又救了你自己一次。”
　　崔若珍苦笑了一下，说：“不是应该先探讨一下，杀我的是谁吗？”
　　潘朵于是说：“对，是谁？”
　　崔若珍想了半天，说：“杀手没进入你的地盘吧？”
　　潘朵说：“在边缘地带，我让人查了一下，他们埋伏的地方离你中枪的地方不到两百米，看子弹，用的因该是突击□□。”
　　“说明他们对这里的地形不熟，不敢深入，但他们又怎么知道我会来这呢？”崔若珍沉思了一阵，说：“看样子是政府那边的人先下手了呀。”
　　潘朵微微皱眉，说：“什么情况？”
　　崔若珍就把在宋逸飞那边的情况全部说了一遍，说了一下这件事遭到某门阀的强烈反对。崔若珍很怀疑就是这个人先下手为强，知道现在努力推动两边合作的就是崔若珍，崔若珍死了，两边的联系就断了，这件事就不可能进行下去。
　　潘朵静静的听完她说的，然后说：“我其实就跟你开个玩笑，没想到你真的去做了，还给自己引来杀身之祸。”
　　崔若珍不是没想到她就是在耍她玩，但是此时听到，还是一股气上涌，说：“你耍我玩呢？”
　　她说着就只觉的胸口疼连带呼吸也艰难起来，脸色也是潮红的，显然气的不轻，气血上涌，导致伤口都被影响到了。潘朵见状急忙说：“你先别急,剩下的事我们可以慢慢谈。”
　　她说着叹口气，又俯身过来，在她耳边轻声说：“你好好养伤，刚看到你一身血的被抬进来，我被吓坏了，以为你真的死了。”
　　她此时的气息温柔，热乎乎的吹在崔若珍的耳边，让崔若珍一下觉得整个空气都暧昧起来，她诧异的看向潘朵。潘朵看着她，微微侧着头，似乎在研究她一样，好半响，才说：“等你好点，我们再谈，暂时你就先住在我房间里吧。”
　　宋逸飞这边的行动还在继续，她把崔若珍的提议仔细考虑了一下，把细节都完善了，详细做了个ppt。一方面又开始对阻挠这个计划推行的门阀世家暗中开始调查，该做什么，她心里已经有个谱了。既然已经走到今天这一步了，她就得继续下去，她非常清楚自己的行为将会引发波查多尔高层的剧烈地震，赢了将会改变整个国家的局势，输了，她可能会连仇落怏在这边的所有基业都搭进去，她现在面对的可不是潘朵这个敌人了。
　　她也接到了崔若珍给她打来的电话，崔若珍告诉她自己身上发生的事情，告诉她，她身边的人被那些反对派给收买了，让她一定小心，宋逸飞嘴上答应着，却下了更大的决心要把这件事推行到底了。
　　因为她觉的自己走上一条非常正确的路，正因为正确，阻力才会异乎寻常的大。
　　她这里正忙着，一个佣人突然匆忙跑进来，说：“宋小姐，您母亲来了。”
　　宋逸飞闻言，眉头一皱，说：“让她进来吧。”
　　陈莲片刻后就来了，一进门说：“你现在是真出息了，我见见你都还要先请示吆。”她脸上带着笑，说话却有些阴阳怪气。宋逸飞皱眉，说：“我现在很忙，你突然来是有什么事？”
　　陈莲说：“我来就是想跟你说说，你爸在这边看上一套房子，想问问你能不能帮着买下来。”
　　宋逸飞一皱眉，说：“现在那套房子足够大了，你们住着完全住的开啊，为什么还买房？”
　　“这不是想着给你弟弟买套房吗？他现在也大了，要不了几年就取媳妇了，该买房了。”
　　宋逸飞的思维瞬间就被拽回来了，说：“这是你男人的意思吧？你让他自己来说。”
　　陈莲却说：“这.....不管是我的意思还是他的意思，给你弟弟买房不是应该的嘛？他......”
　　宋逸飞实在是不想理会了，她刚刚还在谋划天下，思考国家政局风云，突然之间就又给拉回到家长里短，鸡毛蒜皮，斤斤计较上了。
　　宋逸飞说：“先不说他才几岁？他不是家里唯一的‘顶梁柱’吗，让他以后自己赚钱自己买。现在这么大一套房子给你们住，你还贪心不足呢？你让你男人来跟我说。”
　　宋逸飞现在连爸爸都不想叫了，她现在对自己家里人很抵触，思想差距太大了。宋逸飞有时候看着他们觉的自己很悲哀，曾经那样想获得他们认可，以为自己足够有出息了，他们就会重视自己，以自己为傲。
　　但她现在已经够有出息了，钓到了“金龟婿”，虽然是同性，但是按市井小民“笑贫不笑娼”的观念，仇落怏的财富足以弥补她是个女人这个“缺陷”千百倍不止—当然，这个“缺陷”也是是他们认为的“缺陷”。宋逸飞也有自己的公司，事业也开始做起来了，地位举足轻重，只要她愿意都能对一个国家政局搅风搅雨。
　　但宋家人想到的是，她有钱有地位了，正好可以把钱把地位给弟弟了。
　　宋逸飞悲哀的发现，就算有一天她能登基为皇，她家里人也不会为她高兴，因她骄傲，而只会想着怎么让她把皇位让给弟弟。
　　陈莲却在这时说：“你爸他来了，你也不跟他好好说，他一个老爷们，自己女儿都不给脸，他怎么来呀.......”
　　宋逸飞于是说：“我也没打算给你脸，你不还是来了？说明他要脸，你不要是吗？”
　　陈莲语结，说：“你....你这怎么说话呢？你现在真的是有钱了，是上等人了..........”她开始数落，宋逸飞打断了她，说：“你知道我现在在干什么？压力有多大吗？而你们除了找我要钱，还会干什么？我给你们的钱少了？我看你们就是一天日子过得太安逸了。”她说着招呼佣人过来，说：“送走送走，我现在很忙。”
　　佣人把陈莲送走了，宋逸飞气闷，自己默默坐了一会。
　　宋家人现在日子过得一点都不差，不用做事，一个月五万人民币的生活费，五百平的大房子，有车子有司机还有家政伺候着，就这，还觉得宋逸飞欠他们的，宋逸飞有时候恼火，想把他们扔回去，但是以她现在的发展路线，以后得罪人的地方多了，对头要是再对他们下手，用他们来威胁宋逸飞，宋逸飞到底管还是不管？看着他们死？
　　还为了他们跟仇落怏分离多年，现在跟他们相处越久，越觉得不值得。
　　宋逸飞有时候很怀疑这个世界上还有没有跟女儿关系正常的家庭了。
　　崔若珍再次醒来时，感觉自己终于好了一点，但还是无法行动。胸口剧烈的疼痛让她只想继续昏过去。但是外面传来的谈话声却吸引了她的注意力，崔若珍竖起耳朵去听，却听不真切，于是咬牙勉强起身，悄悄打开门，去听外面再说什么。
　　就听到潘朵的声音说：“我知道你的意思，就是觉得她们都不可信。但我也知道她们也觉的我不可信，到现在为止，都在互相试探谁都不愿意交底。”
　　然后是隗亚的声音，说：“如果她们真的谈下来了呢？”
　　潘朵想了想，说：“我不觉的她们能谈下来，现在的问题是，政府那边多的是人不希望国泰民安，这个国家早就烂透了。”
　　正说着，崔若珍突然插嘴，说：“你说的对，这个国家早就烂透了，所以你就没想过从根本上改变它吗？”
　　潘朵转头看过去，看到崔若珍蜡黄着一张脸，站在卧室门口。她轻轻一笑，说：“怎么改变？”
　　崔若珍说：“我们不是应该好好谈谈吗？”
　　潘多想了想，说：“好，我去房间谈。”
　　她上楼去了，回到卧室里，崔若珍也就回到了床上，一脸疲惫的靠床坐着。潘朵问她：“你想跟我说什么？”
　　崔若珍毫不犹豫的把自己跟宋逸飞的打算全盘告诉了潘朵，潘朵皱眉，说：“你还真敢想。”崔若珍说：“为什么不敢想呢？我对宋逸飞还是很了解的，她是个挺有魄力的人，只要我们的谈判能达成，她会去推平道路的。”
　　潘朵却说：“如果我不同意呢？”
　　崔若珍反问：“你为什么会不同意？这件事对你很有好处，而且一旦协议生效，到时候风险是我们一起共担，你有人，她们有钱，这是个多方共赢的好事。”
　　潘朵却问：“那你呢，你的投入是什么？”
　　崔若珍想了想，说：“我一没钱，二没权，好像只剩我这一条命了，这都还没开始，就差点搭进去了。”
　　潘朵于是说：“所以你何必这么执着呢？”


第178章第178章
　　崔若珍想了想，说：“我真的不想看你们拼个你死我活，说到底，大家都是为了利，就不能想个共赢策略吗？何必打生打死，让别人坐收渔翁之利。”
　　“你真的只是这么想的？”潘朵带着一丝莫名的神情问她。
　　崔若珍疑惑，反问：“不然呢？”
　　潘朵淡然说：“我也不信你这么拼死拼活的两头说和，是因为看着我就想起你妹妹。”
　　崔若珍愣在那里，好一阵没说话。
　　潘朵却在这时俯身下来，再一次吻住了她。
　　这次感觉很奇怪，之前吻过两次，潘朵都有一种“我故意刺激你一下，看你什么反应。”的试探在其中，这次却似乎很平淡，水到渠成，自然而然。
　　崔若珍却还是楞的，潘朵吻过起身，问她：“什么感觉？”崔若珍这才反应过来，想了好一阵，问她：“你想听真话还是假话。”
　　“真话。”
　　“没感觉......”
　　“那你反感吗？”
　　“好像也不反感.........”
　　“那你跟别人接过吻，体会过冲动的感觉吗？”
　　“我没跟人接过吻......”
　　潘朵微微侧着头，面无表情，像是一个严肃的研究者，看着眼前的崔若珍，问她：“你在这方面原来这么保守？”
　　崔若珍认真想了想，说：“这跟保守没关系吧？别人喜欢咋整我都没意见，同性恋异性恋恋物癖都没意见，群p野战随意好了，我只是没兴趣而已。”
　　“听你这么说，好像是不算保守。那你为什么连个吻都没有过呢？”
　　“为什么一定要有啊？”
　　“没有这种冲动，你跟别人谈恋爱，性生活怎么解决？”
　　崔若珍此时霸气不在，有些弱声弱气，说：“我没想过要跟谁谈恋爱。”
　　“那要是非谈不可呢？”潘朵颇有兴味的反问了一句。
　　崔若珍看着她的眼睛，她的目光有两分玩味，还有三分期待，四分温柔。崔若珍有些明白她在说什么了，想了半天，说：“你给我点时间，我好好想想清楚.....”
　　宋逸飞正要出门，一个人却风尘仆仆的撞进来了，宋逸飞十分诧异，仔细看去，就看是一个白净秀气，一身书生气，看着像个大学生的女孩子。宋逸飞不仅惊讶：“小朱？你怎么来了？”
　　来的是朱心怡，朱心怡摘掉绒帽，整理散乱的头发，说：“不是你们叫我来的？”
　　宋逸飞尴尬了一下，说：“我们以为你不来了。”
　　朱心怡说：“我没说我不来啊.....”
　　“你说考虑考虑.......”
　　“我是要考虑考虑啊，我爸妈这段时间把我盯得死紧，生怕我跟静茹联系，我也不想跟我爸妈闹得太僵啊，所以有点犹豫，可我还是很想她，就自己偷跑出来了，她人呢？”
　　宋逸飞急忙说：“她已经走了，你既然来了，就最好现在就去找她，可你现在一个人......”
　　宋逸飞有点愁，朱心怡搞技术是一流的，但是战斗力太菜，宋逸飞担心她保护不了自己，现在信得过的自己人，就龚连胜那队人已经跟着司徒静如走了。剩下的多邦城原本的兵马宋逸飞不敢用，潘朵在这边影响力太大，谁知道这些人里还有多少是支持潘朵的？
　　她想了想，决定让佣兵□□人护送朱心怡过去，朱心怡需要用的各种设备仇落怏这也不缺。有她帮助司徒静如，宋逸飞能放一大半心。
　　是时候把该解决的问题都解决了，再拖下去，对谁都没好处。
　　潘朵现在就跟崔若珍睡在一起，住房紧张，她不把崔若珍跟仇落怏放一起，那就只能让她跟自己睡一起了。而且崔若珍现在身受重伤还需要人照顾，潘朵就自己把这个事情接下了。导致崔若珍都有些受宠若惊。
　　她有些想不起自己跟潘朵的关系是从什么时候开始暧昧起来的。
　　她其实能明显感觉到潘朵对自己的依赖心理，这种亦敌亦友的暧昧状态，让她这种满脑子大义的人也很糊涂。是那种难得糊涂的糊涂，而不是糊里糊涂被人卖了的糊涂。
　　潘朵洗完澡出来，也不穿衣服，就那样走过来，睡在了旁边，然后歪着身体看着崔若珍，天气冷，厚厚的棉被盖在两人身上，其实也看不到什么，潘朵安静的在那里出神。好一阵，崔若珍忍不住问：“你想什么呢？”
　　潘朵闻言说：“你别再回去了，跟我干吧。”
　　崔若珍迟疑了一下，说：“跟你打多邦城？”她顿了顿又说：“一旦开战，经济至少倒退十年，你就不觉得惋惜吗？”
　　潘朵却说：“那也是被她们逼的。”
　　崔若珍急忙说：“现在不是有别的办法了吗？”
　　潘朵现在的态度就是反反复复，每次崔若珍都觉得她被说通了的时候，她又把话绕回来了。崔若珍也心累的很，说：“你就不能明确给我一个态度吗？行不行一句话。”
　　潘朵看着她却笑而不语，崔若珍咬牙说：“如果你还有想法，你也可以提出来，不要总是含糊其辞，耍我玩。”
　　潘朵却说：“首先，我不觉的这事你们能谈的下来，其次，现在主动权完全在我手上，我有的是时间慢慢犹豫。再次，你的提议我确实有点心动，但我不认为这是对我最有利的，我知道宋逸飞也很狡猾，谁来保证她不坑我？”
　　崔若珍听的直叹气，潘朵又说：“还有，我不同意，你们又能怎么样呢？”
　　崔若珍想了想，说：“逸飞肯定会有后手的，你也不要太自信。”
　　“我太自信了？”潘朵微微皱眉头，说：“派人龚连胜几个人深入腹地来救人吗？”
　　崔若珍心里一惊，想着难道司徒静如他们已经被发现了？
　　潘朵此时却凑过来，贴着崔若珍的耳朵说：“她先让你来干扰我的注意力，然后暗中救人是吗？你觉的这种伎俩能骗过我？”
　　崔若珍虽然有些乱，但脑子还是清醒的，又想起这次来负责指挥行动的是司徒静如，不是龚连胜，潘朵虽然发现了他们，但这后面可能还另有原因，于是说：“她具体怎么安排，我不知道，可我的确是很负责的来跟你和谈的，你要你同意这个协议，我保证宋逸飞会去推平一切障碍，让协议实行下去。”
　　潘朵冷笑不语，崔若珍想了想，觉的还是有必要先跟潘朵打个招呼，要不然宋逸飞那边成功了，潘朵又该把锅扣在她脑袋上，说她又一次跟别人合着伙算计她。于是崔若珍想了想，说：“宋逸飞会有安排的，到时候出问题，你别怪我。”
　　潘朵冷笑：“明天就知道了，不出意外的话，那些人今晚就会被抓回来。”
　　而此时，在雾蒙蒙的月光下，司徒静如正站在夜色中翘首以盼，她下午接到电话，说朱心怡来找她了，她马上给宋逸飞发了自己定位，然后就在这等着朱心怡。已经等了很久了，良久，山路上终于走过来三个人，在黑夜中不敢开打开光源，对地形又不熟悉，走的磕磕绊绊，司徒静如仔细看了一阵，终于确定走在中间的那个就是朱心怡，不仅欣喜，急忙跑过去迎接。
　　朱心怡看到司徒静如，也加快了脚步，迎了过来，刚过来，司徒静如把她一把抱住，说：“你居然来了。”
　　朱心怡闻言说：“我没说不来啊。”
　　司徒静如却哭了，说：“你之前说你考虑考虑，我以为你不要我了......”
　　她哭的哽咽，朱心怡尴尬，说：“怎么就哭了，我怎么会不要你呢？”
　　司徒静如抱着她，说：“我也不知道你怎么想的呀，被吓着了呀......呜呜呜......”
　　朱心怡对对她侧目，说：“喂，看你现在这样子我真的不想要你了，多少人看着呢。”
　　司徒静如急忙擦干眼泪放手，是有不少人看着她，除了朱心怡身边的护送她来的两个佣兵，还有她带来的一队人，此时都在这里。
　　朱心怡看她擦了眼泪，说：“你还是指挥官呢，注意一下形象行不行？赶紧，先讨论一下接下来怎么办吧。”
　　司徒静如镇定下来，说：“大概战略已经部署好了，现在的情况就是崔若珍正在跟潘朵谈判，尽量干扰她的注意力。我这边兵分两路，仇落怏的保镖龚连胜先带了一队人，深入腹地，迷惑她们，行动就定在今晚后半夜，到时候他们会先动手，我准备随后打个出其不意，你来了就更好了。”
　　忽略司徒静如抱着朱心怡哭的挫样，她其实还是个很称职的战士和指挥官。朱心怡这会已经打开电脑，放出蜂鸟侦察机，说：“你们现在对潘朵那边的情况掌握了多少？”
　　司徒静如说：“掌握的不多，人数预估在两百人以内，具体数量不明。庄园内部情况也不是很明确，现在只知道潘朵住的房间，和仇落怏被关的房间在哪里。她在庄园周围肯定也分布了不少哨卡，但我们都不清楚。”
　　朱心怡已经说：“这个地方好像没什么居民她所在的庄园，方圆十公里内没人居住。”
　　司徒静如说：“是啊，这个地方地广人稀，地形又极其复杂，她肯定就是挑这么个地方躲着的。”
　　朱心怡又说：“这么偏僻的地方，通讯和电力她们是怎么解决的？”
　　司徒静如想了想，说：“通讯还好，这边是在中国境内，信号覆盖做的比较好。电力.....她们很可能是自发电。”
　　夜色里，潘朵睡的很踏实，崔若珍却有些睡不着了，万一司徒静如行动失败，恐怕会彻底激怒潘朵，自己现在身受重伤的情况下，只怕只能闭眼等死了。
　　她就这样一直等到了凌晨三点多的时候，不远处突然传来枪声，崔若珍一惊，去看潘朵，潘朵却依旧睡着，但她显然是听到了枪声，但不以为意，甚至还抓起了个枕头放在了自己脑袋上，以隔绝枪声的干扰。
　　感觉她胸有成竹的样子，崔若珍一颗心越发提起来了。
　　跟潘朵的人发生冲突的是龚连胜那队人，潘朵早有安排，此时指挥作战的是隗亚，已经包抄了龚连胜一队人，都觉的这事基本已经搞定了。
　　她们却没有能想到，此时一个小小的玩具坦克一样的一个机器人已经进入了库房，库房里就是她们用来自发电的一台柴油机，柴油机连接着一排蓄电池。晚上柴油机不工作，因为太吵，晚上用电就是靠这排大型蓄电池。
　　但不管怎么说，她们所有的电源都是从这里接过去的。
　　机器人在黑暗中缓缓靠近了蓄电池，最终锁定了连接蓄电池的一根线，机器人脑袋上弹出一个大号钳子，把线剪断了。
　　随后机器人离开，十几分钟后，再次出现，这次它的金属的钳子一样的手里捧了一个炸弹再次回来，溜进了主建筑一楼，然后把炸弹放在了一楼客厅里的墙根下。放好后，它再次回去，不多时又捧了炸弹回来，这次把炸弹放在了车库里。
　　谁也没能发现这个小东西在这里忙忙碌碌，而另一边的战斗正热火朝天。
　　崔若珍睡不着，正在思考自己现在这个身体还能不能做到挟持潘朵。门上却传来了敲门上，外面的枪声已经停了，战斗结束了。
　　潘朵打着哈欠说：“进来。”


第179章第179章
　　隗亚推门而入说：“那些人抓回来了，你要去看看吗？”
　　潘朵点头，然后懒洋洋的穿好睡衣，出去了。
　　外面是一片黑暗，潘朵打着哈欠说：“把灯打开呀。”
　　有人回答：“将军，电源坏了。”
　　崔若珍听着声音，实在是待不住，咬牙爬了起来，扶着墙，开门出去看情况。就看到外面好些人打着手电，光束照亮了一楼客厅，灯却是黑的。
　　潘朵察觉到了不对，立刻说：“全面警戒！去检查电源。”
　　有人回答：“已经有人去了。”
　　其余人立刻客厅发深处聚集，同时把俘获的龚连胜一队人也押到了客厅深处。
　　然而就在她们刚刚整好防御队形的时候，突然一声爆炸传来，爆炸声连响三次，整个楼梯都被炸的震动起来，就像是地震了一样。
　　在爆炸声中，潘朵临危不乱，喊了一声：“立刻带走两个人质！”
　　她说着已经签了一把枪，向门口瞄准，也就在这时，枪声再次响起，确实从好几个方向响起来的，潘朵再怎么冷静果断也没用，她被打了个措手不及，而最开始方面防御的那些士兵刚跟龚连胜一队人交锋，现在押了人都撤回来了。
　　好在爆炸没有伤到几个人，因为朱心怡放的炸弹威力不大，她不可能把崔若珍和仇落怏一起炸上天。
　　而在枪声响起的同时，在那些女兵还没来及冲上楼的同时，司徒静如已经冲破二楼窗户进入室内，直接出现在二楼上。崔若珍此时就站在楼梯边看情况司徒静如看到她，想也不想，先给她扔了一把枪，随后就目标明确的冲进了向关着仇落怏的房间。
　　砰砰....跟着两声枪响，司徒静如对着门锁开枪，暴力破坏了门锁，然后一脚踹开门，房间里的仇落怏此时已经被惊醒了，坐在床上看着突如其来的司徒静如。司徒静如也不说话，先开枪打断了她的手铐脚铐，然后就把背在背上的一对刀扔给了她，又给她一把枪，说：“跟我走，崔若珍受伤了，你照顾她。”
　　仇落怏立刻起身，一手提刀，一手握枪，跟着出去了，出去就看到这里已经成为一片战场了。司徒静如救出了仇落怏，就飞身跳下一楼，突袭了一楼那些人，去救龚连胜一队人。龚连胜几个人看到有机可乘，也离开展开了反击，在外面的人的掩护下向外突击。
　　隗亚此时正在急于修复电源，因为电源一断，宅子里的等不能用也就算了，周围的大灯也不能用了。
　　现在司徒静如这些人往外逃，在黑暗中，在这种地形复杂的崎岖山林中，很难马上追踪到她们逃走的方向，而此时司徒静如这队人已经冲出来了。
　　仇落怏扶着崔若珍，一路都没怎么用枪，刀都没有出鞘，就用带鞘的刀打到了好几个人，带着她先脱身出来，脱身出来没几步，就看到躲在路边林子里的朱心怡，朱心怡看到两人，说：“跟我来。”
　　宋逸飞最近都很焦虑，焦虑的晚上也睡不好，一直到凌晨四五点，才迷迷糊糊睡了一会，耳边突然传来手机铃声。她一个机灵醒来，急忙接了手机。那边就传来潘朵气急败坏的声音，说：“宋逸飞，你以为你成功了吗？我告诉你，她们就算从我的手里逃走，也逃不出去！我现在把她们困在斑鸠谷了！我什么都不用干，一个星期就能饿死她们！”
　　宋逸飞反应过来，司徒静如成功了，但是没有完全成功，看样子，还是吃亏在对当地地形不熟悉上了。
　　而且斑鸠谷是在波查多尔境内，潘朵带着一小股部队围死山谷，根本不怕被发现，中国那边管不到，波查多尔这边没法管。
　　宋逸飞强迫自己冷静下来想了想，虽然司徒静如没有完全成功，但是局面还是扳回了一成，现在潘朵不可能动不动拿杀了仇落怏来威胁她了，她想杀也没那么容易，大不了宋逸飞想办法给司徒静如仇落怏她们空投食物。
　　也许现在终于可以把潘朵逼上谈判桌了。
　　恰巧，崔若珍也是真么想的，原来主动权完全在潘朵手里，潘朵不愿意谈，就耍着崔若珍玩儿，崔若珍也没办法，只能想办法晓之以情动之以理的试图去说服她，但事实证明道理永远没有拳头硬，权力在人家手里，你把真理讲一万遍，别人不想听就是不想听。
　　现在不一样了，至少不再掌握对仇落怏的生杀大权的潘朵不敢轻举妄动了。
　　崔若珍忍着伤处的疼痛，在泉水边洗了把脸，然后蹲在那里沉思。司徒静如看她呆了半天，过来问她：“你想什么呢？”
　　崔若珍闻言说：“我还是得去见潘朵，谈判还得继续。”
　　司徒静如说：“现在你回去，她给你一枪怎么办？”
　　崔若珍说：“这个险必须冒啊，我们现在被困在这里，也不能一直拖时间。”她说着又想了想，说：“就在跟你们之间的那条战线谈，万一有什么问题，我撤回来就是了。”
　　崔若珍还是去见潘朵了，在她要求见潘朵后一个多小时后，潘朵才出现。
　　再次出现的潘朵脸色特别难看，说：“你果然又在耍我。”
　　崔若珍强撑着站在那里，说：“我想推动谈判是真的，而且是你一直在耍我，根本就没有任何谈判的诚意。”
　　潘朵忍不住说：“你跟宋逸飞串通一气骗我，结果你说是我耍你？”
　　崔若珍辩解：“我提醒过你了，宋逸飞肯定会有二手准备的，她不可能把宝全压在我身上。”
　　“啪......”潘朵回应她的却是狠狠一记耳光，崔若珍差点摔倒，附近隐藏着的司徒静如她们吃了一惊，想要动手，却看几乎摔倒的崔若珍做手势让她们稍安勿躁，于是又按耐住了。
　　崔若珍现在非常虚弱，能站在这里已经是拼了老命了，就不要提反抗了，这一耳光打的她眼前发黑，她缓了好一阵才缓过来，说：“我是在实话实说，你耍我才是真的。我们就不能开诚布公的谈谈吗？你现在也没有更好的选择了不是吗？我们两个不要在试探来试探去了，我就不觉得累吗？”
　　潘朵侧头看着，她的眼眸美丽却又冰冷，大多数时间总是一副冷血的样子，此时更带着着一种想要杀人的光芒，说：“我试探你了吗？”
　　崔若珍说：“如果你不是试探我，就直接告诉我你不同意不就行了，何必让我疲于奔命？不试探我，又何必跟我耍花腔？今天说我考虑考虑，明天又说我耍你。你想求证什么？你想通过折腾我来求证我对你有没有感情？会不会诚心实意对你吗？”
　　崔若珍连珠炮一样把这些话说出来，冲击的潘朵有些发愣。崔若珍喘了口气，说：“我已经跟你说的很明白了，你要是同意这个协议，我愿意做你的马前卒。”
　　潘朵却说：“这种的承诺，类似与商业协议。私人感情方面呢？”
　　这次是崔若珍愣了，她有些嚅嗫起来，说：“我......我.....我可能不适合谈感情.....”
　　潘朵似乎想叹气，却又挑起嘴角笑了笑，凝望着眼前的崔若珍，突然俯身过来，在她耳边说：“不要紧，你听话就好了。”
　　崔若珍眉头微皱，想要说什么，潘朵却又说：“你好好考虑一下，想好了，再继续谈判。”
　　崔若珍回去就不行了，躺在给她做的粗陋的担架上，她连说话的力气都没有了。司徒静如急忙过来问：“你们谈的怎么样了？后面交头接耳的在说什么？”
　　崔若珍有气无力，说：“说的是私事，没什么关系。”
　　司徒静如于是说：“所以你们到底谈成什么样了？”
　　“她还需要考虑。”
　　“还考虑什么呢？”司徒静如迫不及待的追问。
　　崔若珍说：“私事啦......”
　　司徒静如不干了，问她：“你不是说不影响吗？”
　　在司徒静如的追问下，崔若珍只好说：“我不知道她啥意思，我也不知道这算不算是表白.......”然后她把她自己跟潘朵的话重复了一遍。
　　她刚说完旁边就有人插嘴：“这还不是表白是什么？就觉得你们对话很奇怪啊，什么没关系，听话就行？”
　　说话的是仇落怏，仇落怏听到这个话头，非常积极的掺和进来了，崔若珍于是说：“我对谈恋爱□□都没兴趣，所以她才这么说。”
　　仇落怏闻言有些疑惑，说：“没看出来你对这方面这么保守？”
　　崔若珍听着她的话就不想继续了，按耐住心中的暴躁，不再理会她，因为她实在不想就自己的性向性癖再解释一遍了。司徒静如也打断了仇落怏的探究，追问崔若珍：“那你怎么想的？”
　　崔若珍闻言说：“不知道，很迷茫.........”
　　仇落怏又插话了，说：“你别这样啊，赶紧答应下来不就完了？你搞定她，我送你一辆车！要什么车随便挑！多贵都没关系。”
　　崔若珍要是没受伤，肯定就打人了。她看着仇落怏恨的咬牙，说：“难怪逸飞天天训你，说你是个智障。”
　　仇落怏不解，反诘：“逸飞哪里训我了，哪里觉得我是智障了，她对我好都来不及。”
　　崔若珍躺在那里休息，不想说话。
　　仇落怏却问朱心怡要手机，问她能不能跟外界通讯，朱心怡此时正在想办法，她们现在所处的这个地方信号很差，朱心怡来的时候带了个信号发射器，用以保障通讯，单靠这个跟外界联系还是不行。
　　所以这会正在把一部手机放在无人机上，让无人机升到空中寻找信号。
　　司徒静如很是好奇，她要怎么在空中跟别人通讯，就问她：“你这电话能打出去吗？”
　　朱心怡已经打开了另一部手机，闻言说：“刚才那个手机我装了监控软件，手机拨通，所有的通话内容我这边都能听到，还能反馈到那部手机上去，相当于拿那个手机当一个信号中转站啦。”
　　司徒静如诧异的问：“还能这么玩？”
　　朱心怡闻言斜了她一眼说：“你手机上也可以装一个。”
　　司徒静如立刻一脸谄媚的笑，说：“我一定乖乖听话啦。”
　　朱心怡找了半天信号，终于拨通了宋逸飞电话，仇落怏一看电话拨通，赶紧说：“我跟她说。”
　　她说着不由分手拿走了手机，走到一边去跟宋逸飞通话：“逸飞，是我。”
　　宋逸飞一听是仇落怏的声音，不仅大大的松了一口气，又不觉心酸难言，一时间哽咽起来，仇落怏听到她的哽咽声，一阵心疼，赶紧说：“我没事，你不用担心。”
　　宋逸飞低低应了一声：“嗯。”然后问她：“你那边怎么样了？”
　　“我们被困在一个山谷里了。”
　　“我知道，潘朵已经说了，我是问你们的情况都还好吗？”
　　仇落怏于是把大概情况都说了一遍，然后说到崔若珍还在跟潘朵谈判，仇落怏跟宋逸飞说：“潘朵看起来对崔若珍很有意思，你劝劝崔若珍，让她答应不就完了。她搞定潘朵，我送她一辆车。”
　　宋逸飞闻言心酸劲还没过去，就想打仇落怏了，忍不住说：“要是潘朵说把你给她，她就不造反了，你去不去？”
　　仇落怏闻言不快，说：“什么话呀，我这不正甩不脱她呢....”
　　“呸！你不愿意，别人就愿意了，你就能把别人送出去了？你这人怎么这样呢？”宋逸飞忍不住又开始训斥仇落怏。仇落怏有些委屈，说：“我看她也有点愿意的呀，我告诉你，潘朵关着她的这段时间她们可暧昧了，潘朵就没把她怎么着，整天好吃好喝的照顾着，她不也为了潘朵来回奔忙吗......”
　　宋逸飞听着无奈，仇落怏这会说话的口气简直跟给老师打小报告的小学生一样。宋逸飞打断了她，说：“你少打这种鬼主意，我不会去劝她，你也不许给她施加压力，你要敢乱说话，我就不理你了。”
　　仇落怏听她语带娇嗔，心里已经一片柔软了，于是说：“好好好，我不说什么了。”
　　宋逸飞于是又问她现在食物弹药的情况，又把最近她跟政府那边交涉的进展跟她说了一遍，仇落怏说：“你就放开手脚去做吧，你的能力我放心。”
　　两人通完话，仇落怏把手机还给了朱心怡，朱心怡这边又跟宋逸飞通话去了。崔若珍看着仇落怏跟宋逸飞通完话以后，就没再跟自己说什么，就知道又被宋逸飞收拾了。她心里有些暗爽，却又忍不住想这事，其实刚才仇落怏听说后，迫不及待表态崔若珍要能搞定潘朵就送一辆车的言辞，让崔若珍不爽还有一个原因。
　　那就是从仇落怏身上完全看不出对潘朵有半点情分，就算把她当个得力手下的情分都没有，就是那种觉的自己被狗屎糊上，迫不及待的想把狗屎洗掉的态度。她隐隐替潘朵觉的不值。
　　不过转念一想，仇落怏这样的作风，绝对是对得起宋逸飞的，潘朵是宋逸飞心里一根刺，仇落怏这样的态度就是一门心思向着宋逸飞的，在这场感情纠纷里，宋逸飞完胜，有仇落怏这样的态度，她对仇落怏应该是绝对放心的。
　　潘朵输得太惨了。因为整个过程中宋逸飞几乎没有针对过潘朵，她压根就没有竞争过，她跟仇落怏闹分手都不是因为潘朵，她有自己的理念有自己的信仰，坚决走着自己的路，最后是仇落怏自己跟过去的，把自己并入了她的轨迹。
　　潘朵怎么争，怎么抢都没用，她跟宋逸飞的差距差的大概就是没有自己的人生没有自己的信念，她原来的人生目标是报仇，获得仇落怏的肯定，第一件事完成了，第二件事随着她和仇落怏关系的破裂不复存在了。
　　现在的她似乎想把赚很多钱做自己的人生目标，但是看她时常发愣的样子，崔若珍就知道她其实并不知道自己真正想要的到底是什么。
　　几天以来，崔若珍又跟潘朵交涉了好几次，其实潘朵说的那句暧昧的话崔若珍不同意还不是重点。依旧卡壳在潘朵还是在试探，不过她现在重点似乎转移到了宋逸飞能不能搞定政府那边的问题上。
　　清晨的时候，一架直升机在斑鸠谷上空盘旋，投下了一个大包裹，她们打开包裹一看，里面的满满的食物，还有弹药，以及药物，显然是宋逸飞给送过来的支援。
　　崔若珍再次跟宋逸飞通话，告诉她这两天的谈判进展，宋逸飞没问她会不会答应潘朵提出的私人要求，仔细的听完崔若珍的陈述以后。宋逸飞揉着脑门，说：“所以我必须要有点行动了，你告诉她，政府这边就算有人不同意，我也会一路推平的，你们等消息吧。”
　　三天后，波查多尔的新闻刷爆了国内网，内政部长突然死于脑溢血，没有相关病史的内政部长这样的死法立刻引发了无数猜测，几乎所有人都在怀疑这是他杀，还是政治暗杀，但调查组没有任何收获。
　　崔若珍跟潘朵再次碰面，崔若珍问她：“看到新闻了吗？”
　　潘朵目光闪烁，说：“怎么个意思？”
　　“杀手身价很高，这次的出场费要了六千万。”
　　潘朵沉默不语，似乎在思考什么。崔若珍说：“我说了，只要你愿意合作，我们负责去推平障碍。这个事情要是达成，不仅仅是仇落怏可以重获自由的问题。你可以做很多有意义的事情，我们可以合作共赢。”
　　“什么有意义的事情？”潘朵抬头，一眼不眨的看着崔若珍。
　　崔若珍说：“你知道还有多少像你这样的女孩还在挣扎吗？你知道还有多少像查多干这样的军阀，或者说土匪头子吗？”
　　潘朵看着崔若珍，好一阵，才说：“宋逸飞干的这事，确实挺让我惊讶的，我没想到你们有这么大的决心去推进这件事。”
　　崔若珍闻言说：“都说了，这是多方共赢的事情。”
　　潘朵却说：“可我不觉得宋逸飞能愿意跟我共事。”
　　崔若珍想了想，说：“我说句实话，逸飞在思想上的境界比你高，她脑子里想的事多了去了。事业，政治，大局统筹。她还是仇落怏的最后支柱，什么事都要耗费心血的。她不会花心思跟你内斗的，只要你不去挑衅她。”
　　潘朵冷笑，似乎想说什么，崔若珍却在她张口前打断了她，说：“你知道第一天谈判回去，我说了你的意见后，仇落怏什么态度吗？她说，只要我搞定你，她送我一辆车，我可以随便挑，多贵都行。”
　　潘朵面容立刻一片苍白，她狠狠咬着的齿关，这使得她下颌僵硬了，还有泪光一瞬充盈了她的眼眸。
　　现在这种情况，这种场合，她绝对不该让自己流眼泪的，但崔若珍说的这个现实显然狠狠的打击到了她，就像一把重锤，将她的心脏锤成了肉浆。崔若珍看着她，目光有些怜惜，说：“所以我决定答应你的私人要求，因为当时我挺替你不值的，我觉的我还是在意你的。”
　　潘朵连着做了好几个深呼吸，想要强行把眼泪忍回去，崔若珍却默默递给她一块纸巾，说：“反正就咱两谈，没别人。”
　　潘朵于是擦了眼泪，仰头问她：“你真的想好了？”
　　崔若珍点了点头，说：“我甚至已经做好了被甩的准备。”
　　作者有话要说：
　　我的新文《天劫》现在也正在连载中，已经发了十万字左右了，保证日更至少三千字。大家喜欢就点进作者专栏加个收藏吧。


第180章第180章
　　“为什么？”潘朵疑惑。
　　崔若珍说：“因为我觉的，做情侣的话，因该没谁能忍受的了我，除非你只想要个心灵慰藉。”
　　潘朵不仅破涕为笑，说：“现在是谈这个的时候吗？”她说着看看着崔若珍，又说：“但是答应了，就不许反悔。”
　　崔若珍闻言说：“我不介意跟你签协议。”
　　潘朵点了这个头，那这件事至少搞定了一半。剩下的事，基本就靠宋逸飞摆平了。上次议会关于这件事没有任何结果的讨论最终结果就是让宋逸飞抓出了反对这件事反对最激烈，制造最大障碍的是什么人。
　　就是那位内政部长。
　　他现在突发脑溢血死了。
　　宋逸飞对此很满意，再次通过国王面见了首相，因为现在的局势很微妙，波查多尔首相理论上是民主选举出来，实际上是被操控的民主选举下诞生的，他有他的立场，他之前跟仇落怏关系不错，是因为想要钱。但在目前的风口浪尖下，他对宋逸飞只会避而不见。
　　但是由国王这个媒介来安排会面，意义就不一样了。
　　宋逸飞心里其实充满了不安，甚至想要打电话问问仇落怏现在的事情到底该怎么处理。但她现在跟仇落怏联系困难，每次必须要等到朱心怡打电话过来才行。
　　她想起最初自己在仇落怏重伤的情况下，代替仇落怏发号施令，被赶鸭子上架，应付各种局面，那次她是撑下来。可是这次不同，她现在要是处理不当，所有人都得完蛋。
　　潘朵这边还在等消息，她把崔若珍接过去，给她治伤。但是其他人依旧被困在斑鸠谷里。好在宋逸飞给她们空投了不少物资，帐篷睡袋都送过来了，照顾到仇落怏的洁癖，换洗衣物，内衣裤都空投了一堆，甚至还有个可折叠的塑料浴盆，方便仇落怏洗澡。
　　但仇落怏毛病还是很多，她不是个吃不了苦的人，但她很难忍受不清洁的环境。宋逸飞专门为她空投了一大堆清洁湿巾，不到两天她用完了一半。
　　司徒静如很受不了她的做派，暗自吐槽她：“有钱人做派。”
　　然后仇落怏还挑食，这不吃那不吃，油腻的不吃，不吃猪肉和羊肉，只吃鸡肉牛肉，还有海鲜，但是吃海鲜她还不愿意吃需要自己剥壳的，鱼类也只吃刺很少的带鱼之类，然后她还不吃生食，三文鱼之类的她是根本看都不看的。而且不吃的蔬菜有一堆，亏了宋逸飞怕她们缺少维生素，给她们空投了很多真空压缩包装的新鲜蔬菜。
　　所以她很快就把自己折腾的面黄肌瘦，然后也不敢跟宋逸飞抱怨，她怕宋逸飞着急，反而打乱宋逸飞原本的计划，得不偿失。
　　所以她没两天又感冒了，也继续硬挺着，输人不输阵，无论怎么说，示弱求放过她是绝对不可能做的。
　　三天后，宋逸飞给潘朵送来了她的详细企划书。
　　潘朵看了看，宋逸飞这个企划书相当于商业协议，虽然同意给潘朵给钱给权，但也强调公司CEO必须是宋逸飞，任何决策宋逸飞拥有最终否决权。
　　宋逸飞想要分潘朵的权，潘朵怎么看不出来？
　　潘朵不同意这点，然后崔若珍又苦口婆心的各种劝说，让她从综合层面上考虑考虑，潘朵是这支军队的直接负责人，她可以直接指挥这支军队，她的士兵也只会听她的。如果不能给别人一点权力互相制约，别人又怎么可能放心跟她合作？
　　反正这个进程推行的有点慢。波查多尔政府那边终于被宋逸飞攻克下来，终于开始认真对待这个问题了，然后他们也提出了他们的要求，一年给几千万人民币的军费还好说，最主要的一个问题是，军事部最高司令官提出波查多尔国内战乱一旦平息，佣兵团就必须限制规模。
　　这里就又牵涉到另一个问题，那就是在波查多尔佣兵公司是不合法的，但是也不违法，因为根本没有这方面的相关法律，这件事的推进就意味着相关法律也必须跟上。
　　对于战乱结束后佣兵团必须限制规模的要求，宋逸飞表示了理解。但潘朵不一定会答应这个要求，所以她还是得两头说服。
　　毕竟这些门阀再窝囊废也知道卧榻之侧岂容他人鼾睡的道理，但到时候，这个规模限制在怎么样的范围呢？超出规模的那些人又该怎么安置？对这些问题又开始议论谈判。
　　随着谈判的进程，潘朵这边也终于交了底，她现在差不多有三千人就隐藏在多邦城外围，就等着她的指令准备开战，与此同时，还有五千人隐藏在距离多邦城不过八十多公里的深山里。
　　不仅如此，潘朵也已经策反了多邦城内旧有的三千多人准备配合她的行动，也就是说，她现在手里差不多有一万多人。
　　对于现在这个全部居民不过三十万的城市，这支队伍的数量已经相当可怕了。
　　得知潘朵的最终底牌后，宋逸飞庆幸自己没有信任过任何一个曾在潘朵手下干过的老人。也庆幸自己听了崔若珍的话，感觉这件事等处理完，崔若珍绝对是第一大功臣，不是她这么敢想敢做，宋逸飞估计已经跟潘朵拼起来了，到时候，多邦城恐怕又化为一片废墟了。
　　尤其是宋逸飞看到逸飞大厦的时候，就更觉的一阵阵后怕。
　　不知道为什么，自从见到这个逸飞大厦以后，宋逸飞就开始觉得自己对这座城市，这座城市里的人都负有责任，她无论如何也不愿意让战火再次埋葬这座城市。
　　又一年春节到来的时候，宋逸飞终于跟潘朵之间谈妥了协议，在崔若珍的帮助下，说服潘朵先释放了仇落怏她们。
　　崔若珍留下了，她的伤没好利索，还处于修养状态。
　　在大年二十九，宋逸飞自己出城把仇落怏接了回来，仇落怏回来时咳嗽不断，又是感冒硬生生拖成了肺炎。
　　宋逸飞心疼的要死，第一时间把她送进了医院。医生给仇落怏安排了床位，立刻给输了液，好在现在多邦城也不是宋逸飞最初被仇落怏带过来的时候的那个落后小城了，城里的医疗水平比原来好太多，一晚上，仇落怏的情况就稳定了，开始退烧了。
　　宋逸飞一直陪着她，就守在她的床边睡了过去。
　　新春的雪又下了起来，鹅毛大雪片片飘落，崔若珍看着外面的大雪，用左手玩转笔。像这种小毛孩热爱的，认为很酷的小把戏，潘朵搞不懂她这种老干部性格，怎么也会玩。潘朵倒了一杯热茶，也跟崔若珍一起坐在飘窗上，看着外面的大雪，问她：“你这是在干吗？”
　　崔若珍看着她，说：“我的右手真的开不了枪了，你知道吧？”
　　潘朵知道，而且此时对这件事感觉也有些复杂，崔若珍又说：“我现在在训练左手，不想坐以待毙做个废物。”
　　潘朵于是伸手握住她的右手看了看，右手手掌掌根处和四根手指的第二指节处凸起的疤痕非常醒目，影响她开枪的就是第二指节处的伤，她的右手手指现在伸不直，也握不紧。
　　潘朵看了一阵，在她的掌心吻了一下。
　　崔若珍静静看着她，什么也没有说，潘朵却说：“我当时好像连声谢谢都没跟你说吧？”
　　崔若珍说：“没所谓了，我当时救你也不是为救你。”
　　“我知道，你当时救我只是因为我死了，多邦城又得乱一阵，可现在又不一样了。”她抬头看着崔若珍，崔若珍现在模样变了好多了，前一阵子心不甘情不愿的被关着，心情不好，把自己折腾的面黄肌瘦，瘦的比她原来做模特时的样子还瘦，样子憔悴的吓人。现在明显胖了起来，又不似之前健美结实的模样，现在看起来丰润多了，主要是最近很长时间没怎么训练，皮脂率高了很多，看着又柔柔软软起来，再加上也不怎么风吹日晒，又白了很多了。所以现在的样子看着女人多了，似乎也普通了一些，就像寻常女人那样，但是看起来也更容易接近了。
　　潘朵又说：“你最近看着胃口好多了，回头你自己写个菜单，爱吃什么都给厨子列出来，做给你吃。”
　　崔若珍闻言说：“你是打算把我往胖大婶的路线上养吗？”
　　潘朵闻言轻笑，说：“我估计过完这个年，我们就都该上路征战了，你还是多养点膘，留着到时候消耗。”
　　仇落怏这个春节是在医院里过的，年三十，波查多尔人没有过春节的习惯，也不会放烟花，所以夜晚冷清清的。宋逸飞包了饺子送过来给仇落怏吃，牛肉三鲜馅的，她把饺子一个一个喂给仇落怏吃。
　　仇落怏现在还是咳的厉害，但是回到宋逸飞身边，她就安心了，就像倦鸟归巢。这两天宋逸飞没少数落她，说她：“平常让你不要那么挑食，从来也不听，瘦的胸都没有了。低抗力差成这样，这是第二次感冒拖成肺炎了吧？你看看你平常要是多吃点，遇到这种极端情况，身体也不至于垮得这么快。”
　　仇落怏听着就很甜，随她数落，顺便再撒娇让她给自己弄点好吃的。
　　宋逸飞就说：“我给你炖了羊肉汤，你喝点吧，冬天喝羊汤最好了，贴点脂肪好过冬呀。”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-0623:27:19~2021-07-1823:39:49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：莫名1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：傅氤10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第181章第181章
　　仇落怏不吃羊肉，马上把头摇跟拨浪鼓一样说：“你做蟹黄面给我吃。”
　　宋逸飞数落归数落，还是拗不过她，第二天又做了蟹黄面给她送过来。
　　现在的谈判终于是把潘朵跟政府代表推到了一起谈判。波查多尔不过春节，自然也不放假，就等着仇落怏身体好一点之后，出面陪着潘朵一起去跟政府谈判。
　　仇落怏回来主持大局，宋逸飞终于可以放松了。
　　有仇落怏这样一个超级有钱人□□人，爽的时候是真的爽，比如看某人不顺眼，就能甩出一亿美金要他狗命。
　　但是累的时候也是真的累，就像最近这段时间，宋逸飞感觉天天都在突破自己的心理极限，每天跟那些高官大员勾心斗角，一边怕自己做不好，一边又不得不硬着头皮去做。一边焦虑着，不想不敢不愿跟这些人面对面，一边又不得不装作云淡风轻，成竹在握的样子跟他们交涉。
　　这种高压下她觉的自己说不定哪一天脑子里这根线就崩了。
　　还好她坚持下来，而仇落怏其实很信任她，所以理解不了她的焦虑从哪里来，从这点上来说，仇落怏就显得很不近人情了，宋逸飞骂她何不食肉糜，仇落怏不解，说：“你就算处理不好也没什么好过啊，大不了拿钱跑路呀。”
　　宋逸飞反问：“那你怎么办？”
　　“我.......”仇落怏语结，想了想，说：“你拿钱带我跑路。”
　　宋逸飞又想揍她了。
　　这边可以放松一下了，宋逸飞终于有空理会一下自己的家里人了。
　　她家里人这段时间要见她很多次了，宋逸飞都避而不见，因为真的是心力憔悴，实在没力气跟他们纠结。
　　宋成龙现在十四五岁了，身高都跟宋逸飞一样高了，但还是三岁小孩一样，不高兴就躺地上哭，吃饭能撒一桌子，所有好吃的菜都要放在他那边。
　　上次陈莲带着宋成龙来的，宋逸飞没见他们，她们就停留了几分钟，就这几分种，还把陈天晓给气哭了。因为宋成龙骂陈天晓是没爹的野种。
　　宋逸飞因为躲出去了，当时不知道情况，回来以后才知道，知道以后生气也没用，她还能打上门去不成？
　　宋逸飞现在只想把自己两个妹妹接过来，跟着自己，毕竟她们还年纪小，脑子还没坏透，还有机会掰过来。剩下的人，就给钱养着，就当他们死了吧。
　　关于她怎么处理她家里人，仇落怏都没意见，反正宋逸飞家人又不用她照顾，每月花钱对她来说又能花几个钱？
　　仇落怏觉的自己是走了狗屎运才遇到宋逸飞的，多少次，要不是宋逸飞，她坟头草都三米高了。她何止是爱宋逸飞，她对宋逸飞还充满了敬佩和欣赏，她觉的就算宋逸飞不是她女朋友，也值得她把她全家供起来，就为了留住她这么个人才。
　　谈判卡在了限制佣兵团规模这一点上，因为这一点无数次谈崩，政府觉的战乱平息后，佣兵团至少要砍掉一半人。潘朵觉的现在这个规模不在扩大就很好。
　　潘朵手里一万多人其实在波查多尔已经很成规模了，毕竟有些小军阀手里兵力也不过几千人。查多干在的时候兵力也就五六千人。
　　波查多尔不能跟那些大国比，政府军全部兵种人数加起来也不过二十万人。除去后勤，技术，管理等等二线人员，真正的作战部队也就十来万人。
　　宋逸飞小时候看电影不是很懂，为什么电影上的大侠跟皇帝的护卫队打都能把那些人打得落花流水。后来她奶奶给她讲红楼梦，说到贾珍是三品威烈将军，还给他儿子买了个官，是五品龙禁尉，宋逸飞就有点明白了，让这父子两去打仗，能打赢谁？
　　现在谈判，宋逸飞又明白了，波查多尔为什么内乱不断，政府对国家几乎没什么管控力，就是因为政府里多的是贾珍贾蓉这样的父子。
　　波查多尔整个陆军拉出来跟潘朵一万多人干一架，都不一定能赢。
　　谈判的时候潘朵跟政府要钱，却不要装备，因为波查多尔政府军的装备她见过，她连他们的防弹衣都看不上。就不要说仇落怏曾经提供给她的，她习以为常的那些高精尖装备了，绝大部分士兵其实连侦察机器人都没见过。
　　经过数次激烈交锋后，潘朵终于同意在战乱平息后砍掉一部分人，政府这边也放宽了比列，同意潘朵保留八千左右的精兵部队，
　　这个协议的达成，是仇落怏同意给潘朵以低于市场价三分之一的价格提供武器装备。
　　接下来还有很多事情要做，比如仇落怏一直在推进的持枪合法化，如果佣兵在片国土上可以合法存在，那持枪合法就是必然的。
　　关于佣兵的相关法规也在进一步推进，宋逸飞这边也非常忙，公司注册下来，公司基础管理人员也确定了，理事这个职务必须是她的。崔若珍是做了参谋，在理事会里也占据了一席之地，不过她现在向着谁还真不好说。潘朵是最大股东，因为跟仇落怏最后的讨价还价后，仇落怏给了她二十亿人民币，作为给公司的投资全部投入公司，持有人是潘朵。
　　潘朵给隗亚也在理事会力争了一个席位。
　　宋逸飞自然没忘了朱心怡和司徒静如这对活宝，司徒静如暂且不说，朱心怡这个人才，潘朵也极力想争取她留下来，承诺在自己的部队里给她一个上校头衔。但朱心怡很犹豫，不提性取向，她跟父母感情还是很好，还是难以割舍父母，考虑着想要回去，司徒静如答应她，无论回去还是留下，都跟着她走。
　　宋逸飞决定给她们时间好好考虑一下，承诺她们只要愿意跟着自己干，理事会一定有她们的位置。
　　公司职务是定下来了，宋逸飞在这个佣兵团里的对外职务是总教官，负责训练方面的事宜，除此之外并没有其他实际职务，也没有军衔，因为潘朵很防着她。
　　一切看着都没什么大毛病，就是崔若珍和潘朵的关系让宋逸飞很困惑，因为她们两个，现在理论上来说是情侣，但是宋逸飞从没见过她们你侬我侬，挚爱情深的样子，总是淡淡的样子。有时候看她们走一起，牵着手，还感觉有那么点暧昧的意思，但是这是宋逸飞见过的她们最暧昧的状态了。
　　宋逸飞现在是铆足了劲要做出一番成绩来，每天都很忙，陈天晓现在很依恋她，她一忙起来连陈天晓都顾不上了，陈天晓就让司机送来公司看她。
　　宋逸飞这边哄着陈天晓，答应她晚上回去吃饭，仇落怏就打电话给她，说：“宋总，什么时候有空？赏脸一起吃个饭呗。”
　　宋逸飞笑了起来，说：“我今晚一定早点回去。”
　　电话里仇落怏说：“你知道你有多少天没跟我们一起吃饭了吗？”
　　“没几天吧？”
　　“一个星期啦！你现在比我还忙。”
　　“知道了知道了，晚上一定回去。”
　　晚上回去，宋逸飞跟仇落怏坐一起吃饭，忍不住八卦崔若珍，跟仇落怏说崔若珍和潘朵的感情进展，说：“我感觉她们就是比好朋友的关系好一点，一点没看出来有情侣感。”
　　仇落怏心不在焉，说：“你管她们配不配呢，你知道你冷落我有多久了吗？”
　　崔若珍此时却正在洗澡，她的伤现在是好了，训练也恢复了，因为她基础好—包括身体基础也很好，恢复的很快，肌肉线条很快就又回来了，虽然没有原来那样饱满，但她觉的有信心很快回复原来的饱满漂亮的线条。
　　洗完澡出来，崔若珍却看到潘朵靠在床上，正在玩手机，看到崔若珍出来，她抬眼看过来。崔若珍没穿衣服，因为去洗澡之前潘朵不在，这会她也以为潘朵不在，所以就这样出来了，出来看到潘朵她吃了一惊，立刻尴尬起来。
　　其实潘朵经常这样，洗完澡就不穿衣服出来，然后晃来晃去，她没有不自在，崔若珍也没觉得什么。现在情况反过来，崔若珍觉的浑身都不自在，但她还是故作镇定的走到床边，准备把睡衣穿起来。
　　潘朵却伸手把睡衣抓走了，崔若珍一愣，站在那里没动，潘朵凑过来，跪在床上，看着站在床边的崔若珍，崔若珍的肌肉真的是特别突出，跟普通女人根本不是一个概念，这就意味着她的屁股也特别的突出，潘朵顺着她的肌肉线条一点点往下滑，说：“好像这样的身材线条，我只在杂志上看到过。”
　　崔若珍却有些紧张，所以身体也有些僵硬，僵直的站在那里没有说话。
　　潘朵又摸她的腹肌，说：“好柔软......”
　　崔若珍表情僵硬的笑了笑，潘朵忽然笑了，在她嘴唇上亲了一下，说：“紧张什么？我又不怎么样？我也不着急，我有的是耐心慢慢等，总会水到渠成的。”
　　她说着拉着崔若珍睡下，依偎进她的怀里，说：“我觉的就这样拥抱着，就很好了。很踏实。你知道你有项特质很奇怪吗？别人靠近你就忍不住想依靠你。”


第182章第182章
　　佣兵公司注册的名字就叫赤虎，曾经崔若珍为了忽悠潘朵随口说的一个名字，谁也没想到今天成真了。
　　潘朵作风其实一直很朴实，仇落怏的钱到位以后，就开始搞装备，这些钱她是可以随便动用，但是去向需要给宋逸飞审批，宋逸飞其实也管不到她怎么用，但是潘朵如果把钱用在会危害到她们所有人整体利益或者危害到波查多尔国家利益的情况下，宋逸飞就能一票否决，这就是宋逸飞最终否决权的作用，就是为了防止潘朵的野心一再扩张。
　　比如她搞装备，自己花钱享乐，买房买车全世界旅游都没问题，但如果她拿钱另起门户，培植自己的势力，或者贿赂政府官员为了扩张自己的势力就不行。
　　现在这个兵团，除了她前期从多邦城带出来的人以外，剩下的都是后来招募的，可以称得上是多国联军了，不过基本都是亚洲人，都是波查多尔周边国家的人，而且都是底层穷苦出身。
　　现在这个部队的性别构成大部分还是男人，因为招女兵不容易，即便开出更优厚的待遇，女性对参军的积极度也不是很高，但队伍中女兵还是占了百分之三十左右，相比起政府军，这个比例是翻倍的。
　　而这些女兵中，波查多尔人还是占绝大多数，波查多尔女性的抗争意识明显要比别的国家的女人都高很多，大约是波查多尔真的太穷加上这个国家重男轻女问题也很严重，毕竟这是一个只要把看上的女人抢回家就能强迫她结婚还被法律认可的国家。所以女性处境极端恶劣，潘朵幼年时的经历对于这里的女性很有普遍性，所以很多女人逃命出来，能有机会参军，就会毫不犹豫的加入进来。
　　潘朵把这些女兵精挑细选过后，选出一批最优秀的作为亲卫队，始终跟着她，剩下的跟男兵混编，住宿也是混合的，并没有加以区分。
　　这些女兵们最初不适应，但是很快就放下了顾虑，她们不适应，就是觉得跟男兵在一起太危险，被侵犯以及性骚扰的概率太高。但是这个队伍的老大毕竟是女人，对这点早就考虑到了，对性犯罪的防范很到位，而且对这种事一律有罪推定，无论是肢体接触还是言语冒犯感到被侵犯的一方随时可以投诉，被投诉者就得自证清白，证明不了轻则扣薪水，重则开除，情况非常严重的，理论上来说会移交政府部门处理，但是波查多尔政府在这方面的法律也是一塌糊涂的，所以对于被侵犯者私下报复，上层管理对这种就睁一眼闭一眼，不要死人就好，毕竟女兵手里的枪也不是吃素的。
　　混编固然是为了压缩成本，但措施到位，女兵们也就没什么不适应了。
　　结果就是这支队伍风气一新，可能波查多尔全国也找不出比这支军队更清正廉明的存在了。
　　潘朵搞了两架武直，整个队伍的装备都换上了最好的。
　　对了，她和仇落怏之间还有另一个协议，那就是仇落怏不能再把武器出售给其他军阀了。
　　新春第一抹绿意绽放的时候，队伍开拨了。
　　宋逸飞没有跟团，她负责后勤，作战的事情她想去都不行，因为潘朵不会给她任何参与指挥管理队伍的机会。
　　她现在这个位置，说不好听，就跟古代朝廷放在地方部队里的监军是一个性质。就是用来监视带兵作战的将领有没有谋逆之心，将领要是存心谋反，第一个死的就是她，不谋反也会严防死守。
　　第一批消灭对象选了个最好欺负的，与其说是军阀，不如说是占山为王的土匪头子，是真的占山为王，占了山头，控制了这座山的交通要塞，经过他这里的全部要交买路钱，但他全部兵力加起来才一千来人。
　　边上的大军阀没有吞并他是看不上这地方，政府军管不了他是因为地形复杂难以攻略。
　　然后潘朵派了武直过去，这场战斗一天解决。她现在手下这些兵其实还没正经打过实战，受训时间前后加起来也不过一年，需要练练手。
　　而这支队伍现在就是潘朵手里最后的老本，所以不管男兵女兵，其实她都非常重视，死一个都心疼，把阵亡率抓得非常紧，每一个士兵死亡直接负责人都要被追责，给不出合情合理的解释，那就等着被处罚。
　　这跟波查多尔政府军那帮自己贪生怕死不敢往前冲所以阵亡率极低的情况又是两回事，赤虎部队由于有了良好的生存保障，打起仗来反而更敢冲敢杀了。
　　半年后部队回来休整，崔若珍现在精气神都恢复了，又回到了那个矫健的女战士形象。但她跟潘朵的情感关系还是就那样淡淡的，似乎没什么进展。
　　崔若珍推开了门，看到办公室里的两人，宋逸飞脸上潮红未退，崔若珍很正经的说：“我是不是打断你们了？”
　　宋逸飞赶紧说：“没有没有，你说你的。”
　　崔若珍于是说：“上次的作战报告，给你拿过来，人员减损一人，按理说要给他家人赔偿抚恤金，但是找不到他家里人。这事只能交给你处理。”
　　宋逸飞于是接过了她递过来的文件，再看看时间，说：“也该开会了，我们去会议室吧，落怏你先回去吧。”
　　仇落怏只好咽咽口水，自己先回去了。
　　宋逸飞却跟崔若珍八卦：“我看你跟潘朵怎么到现在还没什么进展的样子？”
　　崔若珍不解，问她：“什么进展？”
　　宋逸飞于是说：“你们突破最后一重防线没有？”
　　崔若珍闻言，知道她问的什么，于是摇头。宋逸飞震惊，说：“你们确定关系快一年了吧？还没睡过？”
　　崔若珍有些尴尬说：“我们天天一起睡。”
　　宋逸飞不给她迂回的机会，说：“你知道我说的是□□啦，你们谁有问题？”
　　崔若珍闻言说：“情侣在一起非得□□不可吗？”
　　宋逸飞看着她，说：“听你这么说，我就知道有问题的是你。”
　　她两此时当然也想不到，正在赶来开会的路上，潘朵跟隗亚也在讨论这件事。隗亚说：“你们真的还没做过爱？不会吧？”
　　潘朵叹口气，说：“她对这件事真的一点兴趣都没有，亲她摸她她倒是很配合，但你懂吗，就是配合而已，完全没有一点情绪，我还怎么继续下去？没劲。”
　　“你真的能确定她不是异性恋？”
　　“她说她不是，我也没见过她对什么人感兴趣过。”
　　“那你试试呗........”
　　“怎么试？”
　　“我给你安排。”隗亚拍着胸脯保证。
　　晚上下班，崔若珍照例训练，就在在公司的训练场上，宋逸飞特地搞的场所，很大的一个训练场，器械比健身房还全，还有各式野外攀爬障碍物，完全按照军事训练场设置的，佣兵团任何人都可以来这里训练，不过这里是业余使用的，佣兵团的士兵们有专门的训练场。
　　崔若珍自己一个人默默在这里练胸推，就看到进来一个本团士兵，很面生，不过长的极好。身高目测在一米八五以上，五官有点像刘德华，还没有刘德华那样过于突出的大鼻子。
　　这人就在崔若珍旁边的器械上开始练，十来分钟热身后，他把上衣脱了，开始正式投入训练，他的身材也绝对是一流的，不说八块腹肌，胸至少也有B，四肢修长健壮，肌肉结实泛着光泽。
　　但崔若珍多一眼都没看，她正在专注的跟自己手里的杠铃片较劲。
　　过了一阵，男人发现没有引起崔若珍任何注意力以后，就开始主动搭讪：“崔参谋，我想做一组深蹲，你能帮我做个辅助吗？”
　　这是个很正常在健身房很常见的要求，崔若珍于是说：“等我把这组做完。”
　　她根本没注意这个男人耳朵上看似听音乐的耳机其实是个监控。监控画面直接反馈到了潘朵的手机上。潘朵恨紧张，说：“她要真的是个异性恋，我怎么办？”


第183章第183章
　　隗亚安慰她：“是你的跑不了，不是你的你也抢不来的，随缘吧。”
　　潘朵叹气，就看崔若珍已经做完最后一组胸推了，然后跟男人走到了深蹲架旁边，准备好一切，男人准备开始训练，崔若珍伸手抱住他的胸，虚抱，因为辅助的时候需要给他借力，但是只能借一点点力，帮他维持稳定，蹲下后没力气站起来的时候可以让他站起来，避免危险发生。然而崔若珍还是心如止水，练完一组，男人提议他来辅助崔若珍做卧推，互帮互助，没什么不好。
　　但是崔若珍推着推着，就觉得哪里不对起来，感觉男人的目光一直凝视着自己，在崔若珍做完最后一个，把□□十公斤的杠铃放回架子上后，男人俯身下来，气息暧昧，说：“崔参谋，我可以问一下你为什么到现在没有男朋友吗？”
　　眼前的男人年轻，充满活力，结实饱满的肌肉洋溢着荷尔蒙，以至于崔若珍有些愣神。
　　潘朵此时有些紧张，看着镜头角度越来越低，知道这个男的是打算尝试去吻崔若珍，崔若珍躺在训练用的长椅上，目光有些愣怔，看起来像是被迷惑了。
　　镜头角度也越来越低，以至于潘朵能看到崔若珍放大的嘴唇了。
　　然而崔若珍却在这时一把推开了男人，并把他耳朵上的耳机一把抓了下来，仔细看看。
　　男人吃了一惊，因为他几乎也以为崔若珍沉迷在自己美色里了。崔若珍却依旧心如止水，仔细看着耳机，问男人：“那头是谁？”
　　男人只好说：“是将军。”
　　崔若珍无语，冷眼看着眼前的男人，说：“你可以穿起衣服滚了。”
　　男人尴尬起来，说：“崔参谋，我......”
　　崔若珍打断了他，说：“等着我揍你？”
　　男人只好讪讪离开，崔若珍拿过手机，拨通了潘朵的电话，说：“咱两谈谈？”
　　潘朵见到崔若珍的时候有些忐忑，大眼睛看着她，不说话，崔若珍只好问：“你觉的我不跟你□□是因为我喜欢男人？”
　　潘朵点头，崔若珍叹气，说：“我就是对□□不感兴趣而已，有那么难理解吗？”
　　潘朵不支声，崔若珍又说：“这个世界上百分之百的人对世界上百分之九十九的事情没兴趣，怎么就没人觉得有问题，我只是对□□没兴趣，怎么都觉得我有问题呢？”
　　潘朵还是不说话，唉声叹气，崔若珍没需求，可她有啊。
　　崔若珍看她这样，又不忍心数落了，其实她也不知道说什么。要是潘朵非要那什么不可，估计她也就从了。但潘朵也不是个很霸道的人呢，或者说，她更希望两人能有良好互动，而不是单方面自嗨，单方面自嗨她也嗨不起来，所以也没想过要强迫崔若珍怎样。
　　另一方面在情感方面上，她也是个情感内敛非常被动的人，火热追求激情四射的勾引之类的事她也不太会。
　　有时候想想，就这么淡水长流其实也不没什么不好。反正崔若珍除了性冷淡，其他各方面都很好。
　　想到这个，潘朵就有些丧气，她栽在崔若珍怀里，也不说话，也不做什么，随便崔若珍数落，她闭上了眼睛准备睡觉。
　　第三天，潘朵跟隗亚再次见面，隗亚关心了一下潘朵，潘朵就把跟崔若珍讨论的结果告诉了隗亚，隗亚又开始出馊主意，说：“你知道男人专注健身，过度追求肌肉就会性冷感吗？会导致激素水平下降，对性提不起兴趣来。你说女人会不会也这样？”
　　潘朵急忙追问：“是吗？”
　　隗亚于是说：“你要不让她减少训练试试？或者干脆停训一段时间？”
　　隗亚出的都是馊主意，不懂瞎猜罢了，潘朵却认真了。所以后来轮到崔若珍跟宋逸飞抱怨了，两人一起训练的时候，崔若珍说：“我就不知道潘朵最近吃错什么药了，不让我训练，看见我训练就不高兴。”
　　宋逸飞疑惑的说：“这有什么好不高兴的？你现在这个职业，训练跟不上怎么行？”
　　崔若珍说：“我哪知道呀，女人心，海底针，谈恋爱怎么这么麻烦呢？你跟仇落怏也这么着吗？经常莫名其妙发脾气。”
　　宋逸飞嗤之以鼻，说：“你少来，我跟落怏好着呢。女人莫名其妙发脾气可能性只有一个，那就是性生活得不到满足。”
　　谈到这个崔若珍就有些心虚了，没吱声，宋逸飞就说：“你们到底什么情况啊？”
　　崔若珍于是说：“这事吧....其实我也不反对的，我每次都很配合的........”
　　宋逸飞不仅侧目，对她说：“这玩意是靠配合的吗？”
　　崔若珍闻言说：“不然呢？”
　　宋逸飞：“你就没有体会过那种热血上涌迫不及待的感觉吗？还有那种生理反应，就很........”
　　宋逸飞思考怎么形容，崔若珍却摇头说：“我只体会过气的热血上头恨不得杀人的感觉。”
　　宋逸飞又一次侧目，说：“算了，你们自己的事你们自己解决吧。”
　　两人训练完，各自回家，崔若珍这里刚进门，潘朵就凑过来，在她身上闻，闻到一股汗味，她就不高兴了，阴阳怪气的说：“你真的是好用功好卖力，你每天的训练量职业运动员都没几个比得上吧？”
　　崔若珍看她阴阳怪气，有些不解，但也不想跟她吵，就捏了一下她的脸，说：“我到底做错什么了。”
　　潘朵嘟着嘴，赌着气一言不发。
　　崔若珍拉着她坐下，说：“我就很莫名其妙，咱两能谈谈吗？”
　　潘朵依旧嘟着嘴不说话，现在的潘朵时不时身上还能看出点小姑娘的影子了，不在是那个眼神冷血的女军阀了。崔若珍看她不吱声，只好说：“算了，你吃饭没有？一起去食堂吃饭吧。”
　　潘朵还是赌气，愣愣坐着，也不说话，也不理人。崔若珍只好追问：“到底怎么会事，你能让我做个明白鬼吗？”
　　潘朵低着头，想了一阵说：“我觉的你就是把太多时间花在训练上，才对性生活没兴趣。”
　　崔若珍懂了，有些哭笑不得，又不知道说什么，坐在一边也开始发起愁来，好半天说：“我对这个不感兴趣真的跟这些没关系好嘛？你真的想要现在就可以啊。”
　　潘朵看看她，看着崔若珍义正言辞，一脸严肃的样子，忍不住说：“你看你，有半点想要的样子吗？看你这严肃认真的样子，你可以我也不可以了。”
　　宋逸飞去调查那个阵亡士兵的家人情况了，多方打听才找个这个士兵的亲属，找到的时候，才发现这个士兵父母双亡，剩下一个亲妹妹才十三就已经成了别人的妻子。
　　后来接着调查才知道兄妹两很早就死了父母，寄养在伯父家里，当哥的小时候被打的受不了跑出来然后就参军了。这个妹妹很小就被卖给的村里光棍做老婆。
　　宋逸飞最开始找人的时候找不到，后来一听说是来送钱的，这个伯父马上就跳出来了。
　　宋逸飞找到小姑娘的时候，忍不住想起了王婉晴，宋逸飞就问小姑娘想不想离开这个地方，小姑娘立刻点头，充满希冀的眼睛看着宋逸飞。
　　宋逸飞就跟她约了个时间，让她晚上来找自己，然后接到人，连夜离开了村子。
　　仇落怏原本用来投资刷好感值的教育基金会改成了陈天晓的名字，叫天晓基金，除了给给多地方建学校以外，还专门分了一支成立了资助女童的助学基金。又用陈天晓的名字建立孤儿院，利用自己的影响里推动养老制度的实行等等......
　　而且她现在宋逸飞的要求下，尽量跟陈天晓培养感情，每天都要抽出时间跟陈天晓聊聊天，玩一玩。
　　说真的，最开始她留下陈天晓的时候，是最后一丝良知未泯，也可能是一般动物对幼崽的天然怜悯。后来寄养在国外，她原本打算就是让陈天晓远离她，一辈子就那样过下去好了。
　　再后来把陈天晓接回来，的确是为了笼络住宋逸飞，她对陈天晓的感情不深，最开始她说自己带，说白了，就是没事陪着玩，抚育责任又不需要她担负，又是保姆又是家教，她不需要付出多少。
　　现在可不行了，宋逸飞觉的她既然把这个孩子养在身边，那就必须好好养着，要负起责任。时间长了，仇落怏在这个孩子身上投入的越来越多，感情也就越来越深厚了。
　　仇落怏其实对现在的生活很知足，她的妈妈去年去世了，老太太折腾了一辈子，骂了一辈子街，那天坐在轮椅是突然摔下来了，然后人就没了。
　　宋逸飞有些怀疑当时那一下摔下来是老太太故意的，但是一个老年痴呆症患者会不会产生自主意识都不清楚的宋逸飞，她也就是怀疑一下。
　　葬礼上仇落怏略微有点伤感，但似乎也只是对过往的感伤，对老太太的去世没多大感触。宋钢娃背后骂仇落怏也是个无情无义的，自己妈死了，都没哭。宋逸飞知道这事，是给宋家人安排的家政听到回来告诉宋逸飞的。


第184章第184章
　　宋逸飞知道他这个“也”是什么意思，就是“宋逸飞无情无义，找个女朋友也是无情无义的。”
　　但宋逸飞已经很久没跟他们见面了，虽然两边距离不超过五公里。
　　仇落怏这人对繁衍一点感想都没有，根本不打算要个后代。这人在一定程度上可以说很自私冷漠，唯一的人性温暖都留给宋逸飞了。但宋逸飞又很喜欢孩子，她希望仇落怏能生一个，仇落怏说：“我一家子都是神经病，你也不怕遗传给孩子？”
　　宋逸飞无语凝噎，仇落怏说：“你生吧，你负责生，我负责养，养一群小逸飞，肯定个个都很可爱。”
　　宋逸飞又想打她了，骂她：“你以为生孩子是母鸡抱窝呢？”
　　宋逸飞其实也想生，就是太忙，感觉目前时机实在太不合适。但是仇落怏却对被一群小逸飞包围着的生活期待起来，没事就问她什么时候生个娃。
　　宋逸飞就想到陈天晓，她觉得自己以后要是生孩子，在怎么对待陈天晓这个问题上必须跟仇落怏先协议好，她倒不怕一碗水端不平，毕竟仇落怏这人别的没有，就是有钱，生十个也能做到无论给孩子什么都能一人一份。
　　怕就怕陈天晓自己敏感，反而更要小心照顾才行。
　　潘朵跟崔若珍还是在继续纠结着，作为她亲信的隗亚在这方面给她出的全是馊主意，这次又给她出了个馊主意，让她给崔若珍吃兴奋剂。
　　回去潘朵就把兴奋剂研究了一下，查到的结果是女性并没有什么合适的□□物，兴奋剂虽然可以用一用，但是女性用效果不一。潘朵就回去跟崔若珍讨论这个事，崔若珍表示可以试试。
　　其实她还是很有诚意的，潘朵提出来的方法她都愿意试试。
　　可惜潘朵研究来研究去，没找到什么有效的女性□□，倒是发现了一堆用来□□的药。潘朵就很无语，经过深入研究以后，她决定卖点精神兴奋剂试试。
　　这类药物一般都是管控药物，没有医生处方是正常渠道买不到的。但是潘朵还是有办法搞到的，拿到药以后，琢磨着晚上崔若珍回来给她吃，怕忘了，就在崔若珍的咖啡杯里放了一粒，然后自己就去公司了。
　　崔若珍走的比她晚，潘朵放药的时候她在洗漱，没看到，出来以后就习惯性的给自己冲了一杯咖啡，都没有看倒杯子里有什么，喝完上班。
　　晚上回来，潘朵很是期待的要去给她冲咖啡，结果发现杯子里的药没了。崔若珍此时却开门进来，兴致勃勃，过来抱了潘朵说：“我今天训练成绩又突破了。”
　　潘朵看她兴奋，问她：“突破什么了？”
　　崔若珍很高兴，说：“卧推突破一百公斤了。”
　　潘朵莫名的晃晃空咖啡杯，说：“你早上起来把这杯子里的东西喝了？”
　　崔若珍不解，说：“嗯，早起喝了杯咖啡去上班的。”
　　潘朵：“你没看到杯子里有一粒药吗？”
　　崔若珍疑惑起来：“药？”
　　潘朵：“我给你买的兴奋剂啊。”
　　崔若珍更疑惑，说：“所以被我喝了？”
　　潘朵点头，崔若珍看到旁边放的小药瓶，看了半天成分表，说：“这是运动员违禁药.......”
　　潘朵有些懵，说：“所以这种兴奋剂还是对你没用了？”
　　崔若珍却失望，说：“我还以为我真的突破瓶颈了呢。结果是兴奋剂的效果呀。”
　　其实潘朵买来的这个药的确是精神兴奋剂没错，吃了也确实会让人兴奋，但是兴奋了以后会干啥就不知道了，有些女人想□□，有些女人会乱蹦乱跳，还有人会大哭大闹，至于崔若珍吃了的效果嘛，显然已经体现出来了。
　　潘朵觉的小说都是骗人的。
　　就这么兜兜转转，军团又一次开拨。
　　宋逸飞依旧是负责后勤补给的，这天还在忙着处理物资的事情，她的助理敲门进来，说：“宋总，有一位姓朱的小姐要见你。”
　　宋逸飞一愣，赶紧说：“快让她进来。”
　　助理回头把人请进来，进来的就是朱心怡和司徒静如，宋逸飞喜出望外，说：“你们两真回来了？”
　　朱心怡说：“我跟爸妈闹掰了，工作也辞了，只好来投奔你了，你的承诺还算数吧？”
　　宋逸飞马上说：“当然算数了，我这就通知老催，她肯定也会开心死的。”
　　宋逸飞这两年基本就很养尊处优了，几乎再没有跟人正儿八经动手的机会了。不过她现在是总教官，跟军团里的士兵日常过过招还是挺常见的。
　　她现在在这方面是做的越来越专业了，每年都要出去进修，但她跟人动手喜欢以力压人的毛病还是没改过来。尤其做了教官以后，她诚心想刷刷别人对女人的刻板影响，就更喜欢跟那些男兵比力气了。
　　当然她也不是无敌的，毕竟身量体重放在那里，而且她力量好也是相对而言，放在以非力量为训练目标的人群里，她的力量确实好，但是认真跟专门练力量的比，其实三流举重运动员都能秒杀她。
　　不过术业有专攻，举重运动员再怎么有力量优势，遇到格斗行家还是只有被虐的份。
　　但崔若珍对她就喜欢使蛮力的毛病也看不惯，没事对练的时候崔若珍也会下狠手，给她去去毛病。
　　说起来崔若珍四十多岁了，但还是非常强，宋逸飞也不是她的对手，经常被她虐。
　　现在军团又加入一个新人，就是米秋然。
　　米秋然也是个奇葩，从小到大都是一副看破红尘的样子。如果不出意外的话，仇落怏自己又不肯生孩子，那米秋然未来可能是仇落怏的第一顺位继承人。
　　但米秋然非常抗拒成为继承人这这点，大概是跟仇落怏一样，小时候看的太多，现在对权利斗争纸醉金迷充满了厌恶感。
　　虽然说钱多不烫手，但是如果有钱却是仇落怏的原生家庭那种，钱还是会烫手的。
　　就像仇落怏的几个姐妹，这辈子最大的愿望就是逃离这个家庭。仇落怏是逃离未遂，才不得不为了活下去，玩了命的爬上仇家的金字塔尖。
　　仇落怏离家的几个姐妹那时候还会想着要一笔钱去过自己的生活。米秋然现在连要钱都没这个打算，因为一直以来仇落怏没亏带过她，她现在存款少说也有千万吧—她的零花钱。
　　她无欲无求，除了喜欢收藏武士刀以外，就没有别的什么追求了。因为训练要合理饮食，她对美食几乎没什么兴趣，也不化妆打扮，对于女孩子热衷的那些东西，她没有一样喜欢的，仇落怏给她的零花钱也白给，她几乎没什么日常开销，所以那么多钱才能存下来。
　　她也没有交际，日常就是跟藤本雅美练刀。说到这个，宋逸飞很像问问她跟藤本雅美现在怎么样了，但是米秋然几乎不跟人说话，她能问个什么？
　　米秋然加入军团，宋逸飞也挺欢迎的，但问题在于米秋然做管理层是做不了的，她根本不知道怎么管理别人，一线作战也不是个好选项，因为她从来不跟人合作。
　　但她的个人能力又是极其突出的，所以宋逸飞干脆拿她当间谍用。
　　她会加入军团，主要是仇落怏觉的她必须该拉出来好好历练历练了，如果有一天她真的成为了继承人，现在的她根本就承担不了这个责任。
　　而米秋然也没有生孩子的打算，女人对传宗接代没什么执着的追求，越是活得随心所欲为所欲为的女人生育愿望越低。就算是宋逸飞这样非常喜欢孩子的人，一直惦记要生孩子，其实到现在也还没生。
　　可是让米秋然跟着仇落怏处理生意场上的事情，仇落怏怕她把别人都得罪死了。就让宋逸飞教教她为人处世。宋逸飞吐槽，米秋然唯二放在眼里的两个人，一个藤本雅美，一个仇落怏都没能教会她为人处世，她宋逸飞何德何能就能教的会了？
　　现在波查多尔一半以上的国土几乎都已经收复了，剩下几个屹立不倒的大军阀，就比较难啃了，其中一个就是拖索罗，拖索罗兵力强盛装备也不差，占领了大片的土地面积，相当于一个小诸侯国。
　　潘朵觉的光靠自己的力量，可能很难吧拖索罗啃下来，但是波查多尔政府的态度就是，既然给了你钱让你去平叛，那你就自己去想办法，不要指望政府军帮忙了。
　　潘朵没办法，换了战略，既然没法一口吃，那就分而蚕食之。
　　知道要打拖索罗，宋逸飞强烈要求这次自己必须加入，因为十多年前仇落怏被绑架差点被侮辱的事情她还记着呢。君子报仇十年不晚。
　　跟潘朵说不通，就去找崔若珍，跟崔若珍磨了大半宿，崔若珍终于答应去说服潘朵让宋逸飞跟着去了。
　　宋逸飞的打算是别的她可以都不管，冲锋陷阵必须有她，尤其是打拖索罗老窝的时候，拖索罗是她的，她要亲手抓回来。
　　随着战事的推进，潘朵现在也是名声大振了，战场上打不过，就有人想要暗杀她，她现在身价不菲，拖索罗出两千万要她的人头。
　　不过潘朵作风谨慎，宁可保守也不冒进，别人很难抓到机会杀她。
　　冬季又一次来临，气温骤降，气温逼着军团不得不短期内必须推进，因为现在指挥部所在的地方是个荒原，整个营地都是帐篷和简易板房构成的，保温性太差，波查多尔这边气温寒冷，最冷的时候温度低到零下四十度。
　　全军配发厚羽绒服，厚棉靴也抵挡不住寒冷。
　　而前面就是通往拖索罗地盘上中心城市的一个要塞，冬天在哪里过，会好很多。


第185章第185章
　　在一场深夜发起的突袭战以后，赤虎军团顺利入住要塞。
　　朱心怡摆弄着仪器还在对周围进行监测，派出的探测机器人忙忙碌碌，传来滴滴的声响。朱心怡看着机器人反馈回来的画面，那是一个小铁桶，看起来应该像是原驻军生火取暖的东西。
　　朱心怡操控机器人把铁桶推到，铁通稀里哗啦的倒下来，里面撒出一堆灰烬，同时还掉出一颗炸弹来。
　　这不算意外，朱心怡看看炸弹，是个□□，还有十分钟爆炸，技术排雷有点费时间，她就让机器人抓起炸弹，准备把它送到要塞外引爆。
　　机器人脚下的小轮子转动飞快，外要塞外跑去，但是在经过某个地方的时候，探测机器人身上又传回来了滴滴的信号。朱心怡疑惑了一下，让机器人停下来，先看看情况。
　　她看到的是机器人脚下松散的泥土地，明显被人挖开过。
　　凭经验，朱心怡感觉不妙起来，立刻抓起对讲，说：“指挥部，这里是三丫，发现险情，请先撤出要塞。”
　　“什么情况？”那头传来潘朵的声音，朱心怡说：“我怀疑现在这个地方到处布满了炸弹，拖索罗的人是故意败退的，他们想趁机把我们连带要塞一起炸上天！”
　　潘朵立刻对通讯兵下令：“通知全员撤离！”
　　“全员撤离，全员撤离！”
　　命令一层层下达，赤狐军团开始整齐的向外撤离。
　　轰隆一声爆炸声却在南边响起，朱心怡急忙说：“来不及了，没有撤出的人马上就近找掩体！”
　　与此同时天空中传来了嗡嗡声，崔若珍随后跳进了指挥车，说：“有两架直升飞机过来了，马上离开这！”
　　指挥车的司机立刻启动车辆后退，潘朵还在忙着关注阵地上的情况，指挥人员撤退。而就在这时，天空中传来猛烈的枪声。
　　重机枪的声音震耳欲聋，甚至都掩盖了远处的爆炸声，车子在重机枪的扫射下冲了出去。一架直升机却追着指挥车不停的射击。潘朵抓起通讯，大声说：“三丫，我们需要空中支援！”
　　此时一直处在后防线上的朱心怡早有预料，操控着一架无人机冲天而起。
　　这是一架歼敌机，机身有两个人体大小，这种无人歼敌机造价昂贵，兵团也只有这么一架而已。
　　而此时歼敌机已经俯冲向了追着指挥车射击的直升机，跟着一片子弹射出，直升机机壳外顿时被打的千疮百孔，驾驶员只好躲避。
　　然而指挥车此时已经瘫了，指挥车一侧车体已经被重机枪的子弹打成了筛子，车轮报废。崔瑞珍拉着潘朵，说：“先离开这这里再说！”
　　潘朵于是跟着她的几名护卫以及崔若珍一起下车，周围爆炸声此起彼伏，崔若珍掩护潘朵撤退，四周突然又冲出一批士兵来.
　　随即枪声，爆炸声，喊杀声在耳边此起彼伏，潘朵对着对讲说：“这边需要支援，第二梯队立刻补上！”
　　而就在此时，崔若珍看到天空中的直升机坠落，她喊了一声：“躲开！”就拉着潘朵先隐蔽了起来，直升机巨大的机体重重砸在了地面上，螺旋桨还在呼呼旋转。
　　拖索罗那边的人，有些避之不及，被螺旋桨削掉了半个脑袋。还有人被砸在了直升机下面。
　　但是被砸的那个人却没有死，他带着一脸血居然又支起了上半身，崔若珍看着心里一凉，就看到他把手伸到腰间，他的腰间挂着三枚□□。
　　他伸手，拉开了一枚□□的引线。
　　崔若珍没时间多想，转身把潘朵扑倒，压在了身下。
　　爆炸声震耳欲聋，炸起的泥土几乎把两人掩埋。好一阵，潘朵清醒一点，就发现压在自己身上的崔若珍昏迷了。她急忙把崔若珍抱起来，就看到大片的血，还有被炸飞的肢体。
　　一条来自于人体的小腿安静的躺在距离她们三四米远的地方。潘朵急忙看向崔若珍的腿，就发现她的一条腿就剩下血肉模糊了。
　　这场战斗非常惨烈，是赤虎军团损失最惨重的一次。
　　死亡一百余人，伤五百余人，其中一半人注定要落下残疾，无法在继续留在部队里。拖索罗是自损一千伤敌八百，他的目的是要重创赤虎军团，而他自己伤亡了近千人，损失武装直升机两架，而且要塞还是失守了。
　　拖索罗现在似乎有点狗急跳墙的意思，逼着士兵们跟赤虎军团同归于尽。在这之前，军团还没有遇上过这种情况，因为毕竟都是乌合之众，很多军阀手下的士兵看到大势已去，没人愿意死活拼命，有也是跟着军阀的亲信，利益共同体，军阀死了他也无路可逃的那种。
　　潘朵不相信拖索罗逼着他的人跟赤虎军团拼命，那些人就愿意拼。毕竟军阀士兵可没有什么为了守护国土或者信仰拼一死战的思想，她觉的拖索罗这样干迟早会逼的自己手下士兵触底反弹造他的反。
　　但潘朵这边的损失却是无法衡量的，崔若珍重伤，失去了一条腿。这对潘朵来说这个损失太巨大了。
　　崔若珍正在被战地医生紧急抢救，闻讯赶来的宋逸飞，司徒静如还有朱心怡得知消息也傻了。
　　只是朱心怡还很忙，她还在忙着继续排除危险。
　　潘朵傻愣愣的站在冰天雪地里，脑子是木的。
　　崔若珍可以说是赤虎军团第一得力干将，无论是打仗还是谋略，整个军团都无人能比，潘朵也比不了，她固然有脑子有心机，但她才打过几次仗？崔若珍却是长期在一线上磨练出来的，她的阅历是最大的财富。
　　可她现在却失去了一条腿，而且还是为了救潘朵失去的。
　　崔若珍的情况很糟，战地条件根本无法给她提供有效的治疗，她必须回多邦城去接受治疗。
　　就在崔若珍尚未清醒的时候，她被送上了归程，都没能再看一眼潘朵。
　　看着直升机劫走崔若珍，宋逸飞气冲冲的对天发誓：“我要剁了拖索罗的腿给她做新春礼物！”
　　战斗还在继续，这次失误—潘朵认为是自己的失误，是她大意了。
　　她整夜睡不着，眼睛一闭就是崔若珍血淋淋的样子。她发现自己因为这个事出现应激反应了，她裹着被子坐起来，开始在黑暗中流泪。
　　心疼这个事不是说难受一下就是心疼了，潘朵跟崔若珍一直以来相处淡然，彼此之间似乎没有过激烈的情绪，彼此间也没有强烈的吸引，也从没有激烈的吵过架。
　　潘朵就是觉的有她在身边很舒服，崔若珍有着非常强的包容力，潘朵在她身边觉的放松，还很安全，崔若珍因为自己妹妹对她有些移情。
　　潘朵不觉的她们之间有多深厚的感情，但崔若珍以命换命救了她。潘朵原来觉的自己就是精神上独立不起来，失去了仇落怏就缠上了崔若珍，崔若珍在精神上是一个非常强大的人，可以让她依赖罢了。
　　她都不知道真正的爱情早就在两人之间慢慢滋生，把两人紧紧联系在一起，所以突如其来的打击才会让潘朵出现严重的心理问题。
　　但潘朵又不能离开这里，去陪崔若珍，战事还在继续，她必须有担当。既然不能回去陪着崔若珍，为了缓解自己的情绪，潘朵决定给崔若珍手写情书。
　　崔若珍是个完全没有浪漫细胞的人，那让她来浪漫好了。
　　战事暂停的空档，开了个军团会议，潘朵觉的这次损失是自己的全责，给自己罚薪一年，在踏实肯干上，别人对潘朵不服不行，她最大的优点就是务实而且行动力强。
　　她自罚一年薪水的做法一下就让军团士兵的怨言都咽回去了。
　　宋逸飞在寒风中在周边巡视了一圈，早几次来的时候曾经存在的小村庄已经不在了，留下残砖断瓦，不知道是毁于那次战争的。
　　仇落怏此时正蹲在温暖的家里，跟陈天晓说话，陈天晓现在又长高了一截，仇落怏想抱抱她都抱不了了，再有两年陈天晓的身高该赶上她了。
　　陈天晓趴在窗户边思念宋逸飞：“妈妈到底什么时候才会回来？”
　　仇落怏说：“她答应我一定会回家过年的。”
　　陈天晓说：“我想她了。”
　　仇落怏说：“我也想她了。”
　　崔若珍躺在医院的病床上，看着潘朵寄来的信，这年代手写信实在是太难得了。
　　信上潘朵写了把崔若珍送走后的感受，她说：“送你走的第一晚我就失眠了，我以为我还是能像以前那样把情绪都压下去，但这次我没做到，我一闭眼就是你的样子，我知道我心理上肯定是出了问题的，虽然不知道是什么问题。你的事对我打击很大，也突然让我意识到，我已经深爱你至此。所以我更加痛恨拖索罗了，我要为你复仇，也是为我复仇，是他让我整夜整夜的心痛的睡不着觉。我要用他的血，祭我的爱。”
　　崔若珍有些感慨以前怎么没有发现潘朵文采这么好，可能是因为真正被激发出的肺腑之言，格外的具有感染力吧。
　　崔若珍想着，看了看自己空了半截的腿，把信扔在了一边。
　　一个星期后，她又接到了第二封信，潘朵说：“队伍已经跨过穿山公路了，占领了现在这块地方，我就能直接进攻拖索罗的核心腹地了。我失眠的情况稍微好了些，我现在晚上睡前不得不喝一点小酒，好让自己快点入睡，否则没办法应付白天的工作。这场仗打了有七个月了，我过来的时候看到很多荒芜的田地，早就被弃耕了，也不知道是不是要怪我。那天占领穿山公路以后，我在守卫这的那个团的团长屋子里找到了一个才十四岁的小姑娘，不会说话，我让医生检查了，医生说她听力嗓子都正常，所以很可能是因为什么事被刺激的失声了。我就想起你那时候跟我说的话，你问我‘你知道还有多少像你这样的小姑娘，还有多少像查多干这样的混蛋吗？’我当时不知道怎么回答，现在突然却想起来，并且知道了我接下来到底该干什么了，我要结束这一切。”
　　落款写着：爱你的潘


第186章第186章
　　崔若珍叹口气，把信还是放在了一边。
　　她现在不愿意给潘朵回信，甚至都不愿意跟她联系，电话没通过，视频更没有过。潘朵联系她，她不接电话，潘朵只好通过医生了解她现在的情况。
　　春节前，宋逸飞果然回来了，宋逸飞本来就憋着一股气，后来崔若珍受伤，更是激起了一股同仇敌忾之气，到底在春节前把拖索罗给解决了，宋逸飞还真是说到做到，拖索罗在战斗中被击毙，她把拖索罗的一条腿切下来做成标本带回来了。
　　仇落怏看着她拎个大箱子进门的时候，还以为她给自己带了什么特别的礼物，兴冲冲的去看，结果箱子一打开，她就麻爪了，说：“你怎么这么变态呢？你带这玩意回来干嘛？”
　　宋逸飞说：“这是给崔若珍的礼物。”
　　“你......”仇落怏语结，看着眼前的宋逸飞，现在又是短发了，只是现在的她无论怎么看都有一股妩媚之气，可能因为年龄的关系，年纪大了成熟了，不似年轻时那股子愣头青的模样了。
　　此时就算皱着小眉头，气鼓鼓的鼓着腮帮子，仇落怏看着也越看越喜欢，越看越妩媚，又哪里忍心责怪她。于是就叫安保进来先把箱子搬到别的地方去，然后自己抱着宋逸飞就吻住了，问她：“想我没有。”
　　“想了。”宋逸飞马上绵软起来，蹭在她的怀里，说：“其实我还想把拖索罗那玩意也做成标本带回来给你做礼物，但是想了想，你大概是受不了的，所以就没带。”
　　仇落怏松口气，幸亏没带。
　　潘朵回来的时候，第一时间去医院看崔若珍，却没想到崔若珍已经不在医院里了，潘朵问医生，崔若珍去了哪里，医生说：“她非要要求提前出院，办了出院手续离开了，我们也不知道她住在那里。”
　　崔若珍一直是跟潘朵住一起的，潘朵确定她没有回家，那她现在能去哪里
　　潘朵打了个电话给隗亚，让她把崔若珍失踪的事情告诉宋逸飞。
　　她是可以直接通知宋逸飞的，但是合作共事这么久，潘朵其实跟宋逸飞一句话都没说过。就算在会议上，就事论事的讨论，也犯不着专门对宋逸飞一个人说。
　　隗亚知道她的心结，所以也不奇怪她找自己迂回，很快就电话通知了宋逸飞。宋逸飞闻言有些傻眼，立刻把崔若珍失踪的事情告诉了仇落怏，让仇落怏找市长通气，马上全市找人。
　　多邦城现任市长也是仇落怏一手扶植起来的，说到底，多邦城的□□面还是控制在仇落怏手里。多邦城的军事力量现在已经逐步移交给政府军了，但仇落怏牢牢把持着多邦城的经济命脉，所以别人还是只能听她的。
　　仇落怏马上跟市长通话，让他帮忙全市找人。
　　在大动干戈的寻找下，终于在火车站电脑的购票信息里发现了崔若珍的名字。她定的火车是下午三点出发。而这会已经两点半了，潘朵没有多想，立刻开车赶去了火车站。
　　她一路闯红灯，风驰电掣，什么都顾不上了。
　　一路冲过来的时候，她看着身周一片繁华，完全是一个真实的现代文明都市。想起多年前那个街上连红绿灯都不存在的废墟一样的破城，潘朵突然就觉的当时跟仇落怏为了宋逸飞反目实在是脑残。
　　要不然现在她就是这个城市的市长，而且应该已经准备参选区长了。想到这里她就莫名想起崔若珍咬着牙骂自己脑残的模样来。
　　那时候大概就已经非常的恨铁不成钢了吧？
　　她终于赶到了火车站，她觉的这个时间段崔若珍因该已经在候车了，所以她顾不上太多，翻越候车区和普通区的隔离，冲向那趟车的候车口。
　　车站的安保在大喊：“那边那个请走检票通道！”
　　潘朵没有理会，她在人群中焦急的寻找，却找不到人。情急下，她向排队的人的腿部扫去，当她看到一个空荡荡的拐杵在那里的时候，潘朵心头一跳，马上跑过去，一把抓住了这人。
　　是崔若珍没错，虽然她形销骨立的模样大变，潘朵还是一样就认出她了。
　　她紧紧抓住崔若珍的手，说：“跟我回去！”
　　崔若珍被她吓了一跳，一时没说话，而是想要挣脱她的手，潘朵不松手，死死抓着，说：“你跟我回去。”
　　而那边保安已经赶过来了，对着潘朵喊：“喂，你！”保安指着潘朵：“请你出去，出示证件！”
　　潘朵不理会他，还是抓着崔若珍，崔若珍手劲还是很大，潘朵抓不住。就揪住她的衣服，说：“你跟我回去。”
　　崔若珍于是说：“你为什么不让我走？”
　　潘朵反问：“为什么要让你走？”
　　崔若珍于是说：“我跟你本来就不适合，现在这样，更没必要在一起。”
　　潘朵急的眼泪都要下来，说：“你说我们怎么不合适了？你想在这么多人听着的情况下理论，我也没所谓。”
　　保安过来，要赶潘朵出去，潘朵一手抓住崔若珍的行李包，说：“出去说，现在就走！”
　　保安拖着潘朵，潘朵拖着崔若珍，崔若珍没办法，只好跟着她一起离开。
　　出去后，潘朵又要说明情况，被盘问了半天，潘朵不耐烦，让隗亚来接人。隗亚就带着公司证件来了，这才说明情况把潘朵带走。
　　潘朵把崔若珍带回了家里，她希望两人能好好谈谈，但是没用，崔若珍基本不跟她沟通，无论潘朵说什么，她就像是木头一样坐在那里不说话。
　　潘朵没办法，只好放弃沟通，跟她说：“你要是不想说话，那就不说了，以前我们怎么过的，现在还怎么过，我会照顾好你的。”
　　话虽这么说，但潘朵不放心，于是把自己的卫兵抽过来一个，让她在自己不在的时候陪着崔若珍。
　　但崔若珍还是那样，不沟通，也不好好吃饭，憔悴的像是人体标本。
　　宋逸飞得知把她找回来了，立刻就去看她了，拎着给她带的礼物。
　　对于崔若珍的情况，她大概也能想得到，毕竟这种事要发生在她身上，她也会恨不得自杀。
　　但是一见面见到崔若珍的憔悴模样，还是吓了一大跳。崔若珍看她进来都不打个招呼，继续坐在床上发愣。
　　宋逸飞干脆就把礼物拿给她看，说：“拖索罗的腿，我答应你要把他的腿拿回来给你做礼物的，说到做到！”
　　崔若珍的嘴角抽搐了一下，眼神都直了，看着眼前这份“大礼”。宋逸飞一看她的表情就知道自己赢了，正想说点什么，崔若珍却说：“你至于这么丧心病狂吗？”
　　宋逸飞说：“你知道我本来就跟他有旧仇的，现在他又把你搞成这样，我算什么丧心病狂？他才是好嘛？你就说喜不喜欢吧。”
　　崔若珍嘴角抽搐，说：“你不会是想让我把这玩意挂在家里吧？”
　　宋逸飞闻言说：“挂在那里你说了算。”
　　崔若珍想了想，说：“你拿去送给恶魔城堡吧，我觉的他那里用得着。”
　　宋逸飞看打开了话题，就把礼物放一边，说：“你最近怎样了？看你这样子，憔悴的吓人。你有什么忧心的，跟我说说呗。”
　　崔若珍又不说话了，宋逸飞上床坐在她身边，兜了她的肩，说：“我们姐几个，你可是老大，你可不能给我们树立一个坏榜样。”
　　崔若珍推开她，还是无精打采。
　　潘朵办公室里，隗亚这会也在跟潘朵说私房话，说她尽给潘朵出馊主意，也不冤枉她，她这会又在怂恿潘朵，直接用强，说：“她只要生理构造正常，就肯定能体会到高潮的，说不定你们两因为这个就打开局面了呢？”
　　潘朵叹气说：“这样真的好吗？”
　　隗亚说：“有什么不好的？她能跟你老老实实相处好几年，说明还是有感情的，也不见的她就不愿意。”
　　“她要揍我怎么办？我可打不过她，别看她没了一条腿，我跟她一比还是鸡仔。”潘朵有些担心。
　　隗亚说：“她要是愿意也不会揍你，揍你说明你们就是感情不到位，你还是撤吧。”
　　潘朵摇头，说：“我不听你的了，你给我出的主意没一个有用的。”
　　晚上回家，她就看到崔若珍坐在飘窗上发呆，潘朵就有些气闷了。她宁可崔若珍大哭大闹，乱发脾气，至少把心里想的说出来，就现在这种情况，潘朵想解决问题都不知道从哪下手。
　　于是她说：“你不要坐那边了，这么冷，回头再感冒了。”
　　她说着就要过去把崔若珍拉过来，崔若珍不肯动，潘朵突然想起什么来，说：“对了，我给你带礼物了。”
　　她把一只盒子拿过来，打开盒子，里面是一只假肢。
　　潘朵说：“给你量身定做的，先试试看。”
　　她说着把崔若珍断肢的那条腿裤子卷了上去。
　　崔若珍左腿整个小腿都没有了，从膝盖以上断裂，只剩下三十厘米左右的大腿长度。
　　但是就在潘朵把她的裤子要往上卷的时候，崔若珍一把推开了她说：“不用你管我！”
　　潘朵是蹲在地上的，被她一把推的摔在了地上，不由愣住，抬眼看着崔若珍，崔若珍又说：“我不需要你来管我！”
　　她说着撑起旁边的拐，起身就要往门外走去。
　　砰.....


第187章第187章
　　一个东西掉落的声音从身后传来，崔若珍转头看看，是潘朵把假肢砸在了地上。
　　潘朵说：“是你劝我接受现在这个协议成立佣兵团的，也是你鼓励我走上现在这条路的。选了这条路就意味着这辈子我们都会跟战争相伴随，只要战斗，就可能发生任何事，今天断条腿，明天可能就是死亡，我以为你早就想明白了，可你现在为什么会是这个样子。”
　　崔若珍看着突然发火的潘朵，依然麻木，说：“我宁可死了。”
　　她说着摔门而出。
　　战事暂停，宋逸飞已经开始发展其他业务了，因为国内的仗迟早会打完，佣兵公司不可能一直靠政府的单子活着，所以她开始把业务向海外发展了，等以后国内稳定下来，佣兵团怕是在国内就没什么用武之地了。
　　不过现在战事暂时也无法推进，因为随着失地的收复，接下来就是派兵驻防，管理地方。这些事必然是交给政府的，但很明显政府军兵力不足，原来守着一半国土也就算了，现在驻防面积大幅度扩大，兵力严重不足，而且管理地方，重建制度这些都需要时间，这些后续事宜跟不上，新收复的失地就是重新滋生反政府武装的最佳培养地。
　　那战争可真就要没完没了的打下去了，赤虎军□□人驻防是不可能的，就一万多人，刨除后勤技术这些兵种，真正上一线的不到一万人，哪有人去驻防，目前把拖索罗打下来以后，原地驻防等着下一次开拨已经是尽力了。
　　潘朵晚上跟崔若珍吵了架，第二天去公司上班，有些没精打采的。朱心怡看她的样子，就觉得跟崔若珍有关，就跑来问她：“喂，总司令，大姐怎样了？”
　　现在宋逸飞，司徒静如，还有朱心怡三个人里，能跟潘朵说几句的就剩下朱心怡了，朱心怡跟潘朵没大仇，潘朵还挺欣赏她，所以没事还能聊两句，宋逸飞是一句都不可能跟潘朵多说，司徒静如跟宋逸飞同仇敌忾，也不想跟潘朵打交道。
　　但现在到底是共事的状态，没个人互相联系也说不过去，所以朱心怡跟潘朵套近乎，她们也就当看不见。
　　潘朵闻言说：“昨晚跟她吵架了。”
　　朱心怡闻言，下意识的说：“吵什么呀，她现在那样，你还忍心跟她吵？你就不能让着点？”
　　朱心怡虽然跟潘朵套近乎，但说到底还是偏心自己姐妹团，不分青红皂白，就先抱怨上了。潘朵斜她一眼，说：“你们这么关心，没事就该多去看看，你们知道她现在什么状态吗？”
　　潘朵说着走了，朱心怡也叹气，她们倒是想看，可是自从上次宋逸飞看过以后，不知道是不是宋逸飞的礼物刺激到了崔若珍，后来去了崔若珍就给她们吃闭门羹，她们能怎么办？
　　她们也很担心崔瑞珍的状态，没事打电话发信息她也不接不回，有时候都担心崔若珍会自杀，好在潘朵调了人专门看着，大家算是能稍微放心些。
　　宋逸飞也惦记崔若珍，听了朱心怡说的，三人决定凑一起去看看，又怕去了吃闭门羹，就让朱心怡去问潘朵要她家钥匙。
　　因为以往去了，崔若珍是不会给开门的，家里虽然还有个潘朵调过来的护卫，但是她是兵团的人，崔若珍是兵团参谋，崔若珍不让她开门，她就不敢开。
　　几个人去了潘朵家里，就看到崔若珍又是那个样子，死气沉沉的坐在床上不说话。
　　宋逸飞跟另外两个商量好，那两人去跟崔若珍说会话，自己去做饭。
　　她之前在家乡的时候跟着老板娘学了一段时间，厨艺水平相当专业了。她在厨房忙忙碌碌，司徒静如和朱心怡也不知道怎么开解崔若珍，朱心怡就问她：“大姐，你待在家里都靠什么打发时间呢？要不要我给你推荐两款游戏？”
　　崔若珍摆摆手，说：“没兴趣。”
　　朱心怡于是说：“很好玩的，保证你一玩肯定沉迷。”
　　这天其实潘朵来的也挺早的，但是没进门，她想看看这三人来劝劝崔若珍会不会有效。所以就在门外徘徊着，不时听听她们再说什么。
　　但是屋子里基本还是司徒静如和朱心怡的声音，一个逗哏一个捧哏，努力的逗崔若珍笑。崔若珍依旧死气沉沉的，一句话没有。好一阵宋逸飞的饭菜上桌，招呼她们吃饭，司徒静如未经容许就直接把崔若珍抱过去了，崔若珍有些恼火，说：“你干什么？没事就早点回家，别烦我！”
　　三人愣了一下，但是现在崔若珍敏感易怒，也不是一天两天了，看她发火，宋逸飞转移了话题，说：“赶紧尝尝我做的菜，还有打卤面，宋家字号老招牌了，你吃完第一碗不想吃第二碗算我输。”
　　司徒静如也不跟她计较，赔笑说：“我错了我错了，你赶紧先尝尝这个排骨，小宋专门赶去乡下买的，现杀的土猪肉。”
　　她把排骨放在崔若珍的碗里，眼巴巴看着她吃。崔若珍却没有动筷的意思，反而说：“你们现在是不是都觉得我很麻烦很难搞？”
　　宋逸飞急忙说：“那有啊，我还等着你恢复起来，一起去旅游内，回国旅游，好好放松一下，我老早就想去爬泰山了。”
　　司徒静如马上说：“是啊，到时候别带你家仇落怏，就我们四个，好好玩一下，仇落怏毛病太多了，跟她一起得活活气死。”
　　宋逸飞闻言自然是要护着仇落怏的，说：“她也就是有点洁癖，没那么难搞的。”
　　朱心怡也跟着吐槽，说：“呵呵，只是有点洁癖吗？她那些做派看着都来气，可有优越感了，真当自己是上等人了。”
　　宋逸飞不高兴了，说：“你们差不多行了，打人不打脸好不好。”转而她又对崔若珍说：“老催，咋样？等天气暖和点，我们一起去？”
　　崔若珍却起身离开了。
　　其他三人也没办法，看着她回了卧室，宋逸飞发愁的问司徒静如：“这可咋整？是不是得找个心理医生给她看看呢？”
　　司徒静如把一块排骨塞进嘴里，说：“看心理医生也要她自己愿意才行，你看她这样。”
　　外面潘朵打开门进来了，看着坐在桌边的三个人，叹口气，也没有任何想说话的欲望。犹豫片刻后，也去了卧室，刚进去就听到她一声惊呼，宋逸飞三个吓了一跳，急忙也去看情况。
　　刚进去就看到崔若珍手里握着一把枪，正欲把枪口指向自己。此时潘朵吓的腿都软了，说：“你别这样，你把枪放了，我们好好说话。”
　　宋逸飞三个有点傻眼，此时也不敢靠近，怕事态激化。司徒静如忍不住悄声问了一句：“她那来的枪呀？”
　　宋逸飞摇头，表示先别说话。潘朵用尽全力想要夺枪，没能夺下来，此时连惊带吓，腿都是软的，此时她一边牢牢抱住崔若珍握枪的手，一边扑通一声跪倒在地，说：“你别这样，我求你了行不行？你放手，你放手啊！”
　　崔若珍没想到潘朵会跪下，不由吃了一惊，想要把她拉起来，潘朵却依旧抱着她握枪的手，说：“求你了，你不能就这样撇下我不管，是你指引我走出人生困境的，也是你让我找到了新的人生目标，你知道你对我来说有多重要吗？”
　　崔若珍却说：“我现在都这样了，你说这些有什么意义？”
　　潘朵依旧抱着她握枪的手不松手，眼泪已经不受控制的流了下来，说：“什么样啊，在我眼里你还是你。我都快要被你吓死了，你松手好不好，我们好好谈谈，我爱你，其他的无所谓了，就做个精神伴侣好了，反正我对你更多的也是精神依赖。”
　　潘朵正说着，崔若珍突然被人扑翻在床上，扑翻她的正是宋逸飞，宋逸飞把她一扑翻，司徒静如和朱心怡也赶上来，一个抓手，一个夺枪，几个人七手八脚的硬掰开崔若珍的手指这才把枪夺下来。
　　夺下枪，司徒静如才松了口气，愤而对崔若珍说：“你想吓死我们啊？喂......你干嘛，你松开我......”后半句是对宋逸飞说的，因为宋逸飞拖了她的后衣领，把她拖出去了。
　　朱心怡随后出来，关上卧室门，横了一眼司徒静如说：“你有没有点眼力劲？情商这么低。”
　　司徒静如皱眉说：“我还纳闷她怎么拿到枪的，她现在这情况，难道不该把一切危险的东西都收起来？”
　　宋逸飞看了看她手里那把枪，说：“这是潘朵的配枪，潘朵也挺废的，多少年了，打架功夫还是没点长进，让人说把枪抢走就抢走了。”
　　三人一边吐槽，一边拿了枪先离开了。
　　而潘朵此时瘫坐在地上，哭的一塌糊涂，也不打算起来了，就跪坐在地上抱着崔若珍剩下的一条腿哭的上气不接下气。
　　崔若珍甩了甩手，刚才司徒静如为了夺枪，强行掰她的手指，导致她的左手手指现在还在痛。看看哭的气都接不上的潘朵，她只好说：“你先别哭了。”
　　潘朵却说：“那你为什么要自杀？”
　　崔若珍依然有些麻木，说：“那你说我活着还有什么意义？在走上这条路之前，我是想好了，我想过可能一颗炸弹来炸的面目全非，毁了容，要了命，都不重要，就是没想过没有死，却成了一个残废。”
　　潘朵闻言却说：“你只是残，不是废，你不要这样说自己，你对我很重要，非常非常重要，分开的时候我一份一份给你写信，我还以为我能打动你呢，结果你倒是变成了一块石头，你以前温暖包容都哪去了，是我做的不够好，还是怎么了？为什么要这样？”
　　崔若珍看着她，看她满面泪水，下意识的擦了擦她的眼泪，说：“你做的挺好的，就因为你做的够好，我才越觉的，不应该拖累你。”
　　潘朵闻言更加歇斯底里的哭喊起来，说：“你到底拖累我什么了？”
　　崔若珍闻言语结，潘朵又说：“你还连尝试都没有尝试就决定了放弃，你问过我同意了吗？”
　　潘朵说的声嘶力竭，哭的眼泪鼻涕一把，崔若珍此时其实被她这幅样子吓得有点懵。伸手拿了纸巾给她擦眼泪，又给她把鼻涕也擦了，还捏着她的鼻子说：“你擤一下鼻涕.....”


第188章第188章
　　潘东继续依偎着崔若珍，说：“明天跟我去公司好嘛？”
　　崔若珍迟疑了一下，她很久没出门了，潘朵这么说，大约是想确定崔若珍的想法是否有改变，是否还想着自杀。
　　潘朵看她不回答，又说：“你不去我就留在家里，陪着你，陪到你走出来为止，那时候是你陪着我走出来的，现在换我陪你。”
　　崔若珍叹气，说：“我跟你去公司。”
　　第二天崔若珍出现在公司会议室里的时候，所有人都愣了一阵。崔若珍是坐在轮椅上被推进会议室的。
　　宋逸飞首先反应过来，有些激动的说：“你终于出山了呀大姐，我们真以为你青灯古佛一辈子呢。”
　　“咳......”潘朵咳嗽了一声。
　　宋逸飞有些不懂她什么意思，但是人都来了，她也就安心了，说：“开会开会，欢迎老崔回归。”她说着带头鼓掌，送了崔若珍一波掌声，别人也跟着她一起鼓掌，算是个小欢迎仪式。
　　开完会，潘朵就把崔若珍又推走了，宋逸飞准备回自己办公室，跟司徒静如和朱心怡私下八卦崔若珍怎么突然想通了。隗亚又重新回来了，回来以后，隗亚对宋逸飞说：“总司令有点事，让我跟你交代一下。”
　　宋逸飞疑惑，说：“你说。”
　　隗亚于是说：“昨天崔参谋闹自杀的事，她跟我说了，她说她后来把崔参谋劝好以后，问她怎么突然想不开，崔参谋说是因为你要请她去爬山，她觉的这件事现在离她很遥远，心态就突然崩了，所以总司令让我转告一下，崔参谋现在特别敏感，你们说话要多注意。”
　　隗亚说完就走了，宋逸飞无语凝噎，这都什么事呢？感觉潘朵很有挑拨自己跟崔若珍关系的嫌疑。到这会，宋逸飞才明白刚说话的时候潘朵故意咳嗽一声是什么意思。
　　要不然她一片好心，说话已经很注意了，可又有谁知道那句话会戳到崔若珍的心脏呢？
　　不过中午宋逸飞还是跑去看崔若珍了，崔若珍看着比昨天状态好了点，不过还是情绪低落，沉默寡言的。宋逸飞就问她：“你们昨天有没有好好沟通一下？”
　　崔若珍坐在轮椅上，待在窗户边晒太阳，闻言说：“沟通了。”
　　宋逸飞于是说：“潘朵特地让隗亚来传话，说昨天是我邀请你去爬泰山才让你心态崩溃的。”
　　崔若珍有些无语，头疼的柔柔脑袋，说：“我真的是不想说话，为什么会被描述的我就像个不懂事的小孩闹脾气一样？”
　　宋逸飞拉过来一把椅子坐下，说：“所以，你现在到底是个什么状态，真的是因为那句话崩溃的吗？”
　　崔若珍想了想，说：“有一点因素在里面，但更大的原因是我现在很茫然，以前执着也一下子不复存在了。”
　　“为妹妹复仇的执着吗？”宋逸飞问。
　　崔若珍点了点头，看了一眼自己的腿，说：“我不知道后半辈子该怎么走下去了，在你们来之前，我其实已经考虑很久自杀了。她把我看的很紧，危险的东西都不让接触，那天估计是特意回来看你们来看我有没有点效果吧，所以带着枪进了卧室，给了我一个机会而已。”
　　宋逸飞有些惆怅，说：“你不会到现在还这么想吧？你现在可以做的事还有很多的，只要你愿意努力，我可以陪你做康复训练。”
　　崔若珍还是沉郁，没有任何反应，宋逸飞说：“其实我很能理解你的想法，这事要是换成我，我也会恨不得死了，你看我现在。”宋逸飞举起手臂，比了下秀肌肉的动作，说：“谁敢惹我？揍不死他。但要是腿没了，可能就没这个底气了，我还会担心落怏会觉得我很丑，我也没法再跟着你们冲锋陷阵，更没法做教官了，那些王八蛋看到一个残疾女人眼神里肯定都是轻视。”
　　宋逸飞说着话锋一转，又说：“但不是没死吗？而且你还有一堆人关心你，我们几个天天提心吊胆怕你出事。而且有我们在，以后谁敢惹你，我们去揍他！”
　　宋逸飞拍着胸脯说，就像个天天吹嘘“老子天下第一”的街头泼皮，崔若珍没忍住笑了一下，宋逸飞看她笑，心情也放松了一些，说：“你就是个参谋，好好用你的脑子就行了，打仗不差你一个，再说了，谁说咱没了腿就不能打人了？只要你愿意努力，我保证你至少不会比三丫那妮子差。”
　　崔若珍闻言忍不住泄气，说：“她？她打的过谁啊？就她那菜鸡样。”
　　宋逸飞闻言感觉自己比喻是有点不恰当，但是逆向思维还是有话说：“是啊，她那菜鸡样不还是活的好好的，也没见她要死要活的。”
　　崔若珍对宋逸飞这张嘴也是没办法了，瞪她一眼说：“三丫长处又不在于此。”
　　宋逸飞马上说：“你的长处也不只是打架呀，你是参谋好不好？”
　　崔若珍叹口气，没再跟宋逸飞扯淡，因为她发现跟宋逸飞扯起来就没完了，还满嘴跑火车。宋逸飞看她不说话，又问她：“你们昨天闹成那样，现在又好了，关系是不是有进展了？”
　　崔若珍闻言说：“怎么才算是有进展了？”
　　宋逸飞闻言想了想，说：“就突然发现自己还是很喜欢对方，不想失去她........”宋逸飞这次真的是很认真询问她们的情感关系，感觉遇到这种事，一般情感发展只有两种，一拍两散或者感情更深，很少有半死不活拖着分手舍不得在一起又不乐意的情况出现。
　　崔若珍却若有所思的说：“昨晚进本垒了，算突破吗？”
　　“嗯？”宋逸飞觉的自己挖出来个大八卦，赶紧问：“妈呀，不容易啊。怎么样怎么样？是不是食髓知味了？”
　　崔若珍又嫌弃的看她一眼，说：“我觉的我昨天纯粹给她吓的，她哭的呀......”崔若珍想了半天才想起个恰当的形容词说：“跟孟姜女哭长城似的。”完了她又加了一句，问宋逸飞：“你们女人都这样吗？”
　　宋逸飞一愣，随即说：“不是.....你怎么说话呢？我可没这么哭过，再说什么叫你们女人？你不是女人？你要不要去查一下你染色体是不是少条腿？我老早想吐槽你了，没看出来你还是个性别歧视者。”
　　崔若珍不解，指着自己鼻子说：“我？我性别歧视？我.......”
　　宋逸飞毫不留情的说：“你也就见过潘朵一个哭成那样吧，到你嘴里就变成了你们女人都这样了，这还不算？我跟你说，这事要换成我，我才不哭呢，我先揍你一顿再说。三天不打，上房揭瓦。你遇到点挫折就一哭二闹三上吊的，就你这样咋不说你们女人都经不起挫折呢？”
　　崔若珍被宋逸飞怼的有点生气，说：“你赶紧滚吧，工作做完了？”
　　宋逸飞扭头：“哼！”
　　崔若珍嫌弃的赶她：“走走走，让我安静待会。”
　　宋逸飞于是起身打算离开，要走之前却又想起个问题来，说：“对了，你管管潘朵，一早上就让人来训我，说我把你逼到自杀，我看她就是想挑拨我跟你的关系。”
　　崔若珍晒着太阳，没说话，看着外面的阳光觉得自己还是回到了整日扯皮，鸡零狗碎的阳间。
　　岁月过去的很快，其实陈天晓眼看着就十五岁了。她现在非常粘着宋逸飞，宋逸飞也终于把生个小逸飞的想法提上了日程，专门跟仇落怏去了趟欧洲，做人工授精，她们换了好几个精子库才选了一个最合心意的供精者，宋逸飞想要女儿，为了保证万无一失，受了不小的罪做的试管，筛选了性别。
　　怀孕后宋逸飞怕陈天晓敏感，对陈天晓更加是关爱有加。陈天晓现在很好奇宋逸飞肚子里的宝宝，时常要摸摸宋逸飞的肚子，对生命是如何诞生的这一点非常的新奇。
　　同时也让她忍不住经常问一个问题：“我是从哪里来的？”
　　因为她知道自己跟仇落怏和宋逸飞都没有血缘关系，宋逸飞是她六岁的时候才出现的，所以她不可能是宋逸飞生的。而她一直管仇落怏叫阿姨，自然不会认为自己是仇落怏生的。
　　宋逸飞只好跟她说，她是收养的。
　　陈天晓有些失落，但是她的生活并没有因此受到什么影响，也就慢慢接受了。
　　仇落怏开始有了些许白发，眼角也浮出了岁月的痕迹，虽然她染染发，还是能冒充一下年轻人，但她不愿意染，她觉的白发能让她更有权威感，而逸飞其实也非常喜欢她现在的样子。
　　她还是那样清高孤冷，白发让她看起来更冷然难以靠近，也确实更有权威感，平常总有一种不怒而威的气质。
　　说真的，她现在的形象对普通人来说，并不怎么讨人喜欢，但她就是一方霸主，并不需要靠讨人喜欢来活着，而别人需要讨她喜欢来活着。
　　比如宋家人，因为宋逸飞是个油盐不进的主，仇落怏这里多少还有空子可钻，虽然宋逸飞再三警告仇落怏不许插手她家的事情，但仇落怏毕竟不能百分百掌握宋逸飞的心态，偶然还是会担心自己对宋家人过于淡漠会让宋逸飞不高兴，所以宋家人来求她，她还是会给点小钱，或者答应帮着办点小事，比如给宋成龙安排个工作。
　　宋亚男宋立男还算可以，至少都考了大学，现在翅膀硬了都飞走了，宋成龙却早早就辍学了，因为实在不是个学习的料。仇落怏就给宋成龙随便安排了个工作去做，宋逸飞看到，有些不高兴，又不忍心责怪仇落怏，想了想，叫宋成龙进了赤虎军团。
　　宋逸飞成心让他吃点苦受点罪，让他知道一下什么叫人生。
　　陈天晓现在长大了，每天心事沉沉窝在自己房间里不出来，只有宋逸飞在的时候，她才会出来，然后目光就会一直追随着宋逸飞。
　　崔若珍终于在姐妹团的鼓励下，穿上了假肢，下午准备跟她们去打篮球。
　　她对假肢不适应，穿起来还是得撑个拐，去了以后球场上另外三都已经等着了，崔若珍就放下拐，跟她们一起热身，几个人一边闲聊一边打篮球，为了照顾崔若珍，其她三个都没有奔跑，也不来抢球，宋逸飞现在说是怀孕了，但依旧百无禁忌，工作依然在继续，该训练训练，也不见她悠着点。现在陪个残疾人打篮球就更不在话下了。就这么打了几轮，崔若珍感觉挺没劲的，天气现在也热起来了。看着另外三人有说有笑，一脸轻松完全就是来陪自己打的，为了照顾自己这个残疾人她们压根玩不起来。
　　崔若珍又不好把负面情绪显露出来，于是说：“我去喝口水。”
　　然后她就走到一边去喝水了，实际上是装作喝水的样子，把自己失落的情绪压下去，喝完水以后，她也没有心情去打球了。


第189章第189章
　　她一个人落寞的坐在球场边，看着球场上三个人继续打球，没有了她，那三个人争抢的激烈起来，也兴致勃□□来，崔若珍不由叹口气。
　　宋逸飞却在等了一阵后发现崔若珍没归队，转头一看，就看她坐在操场边垂头丧气的。于是抢过篮球，说：“别打了。”然后给那两使了眼色，那两转而也看到了垂头丧气的崔若珍，三人就都安静下来，一起走到崔若珍身边，宋逸飞说：“这又偷懒了？”
　　崔若珍强颜欢笑，说：“你们玩你们的吧。”
　　朱心怡闻言说：“不如去逛街啦。”
　　司徒静如闻言说：“市里新开了一家中餐馆，火锅烤肉炒菜都有。要不现在出发？没什么事是一顿好吃的解决不了的，要真有，那就吃两顿。”
　　宋逸飞和朱心怡对她侧目，司徒静如已经把崔若珍拉起来，说：“走啦。”
　　于是四个人又去逛街了，逛了有一阵，宋逸飞大包小包买了不少东西，只能说有钱人，虽然宋逸飞不是个乱花钱的，但是看上的东西就从来没有手软过，多贵说买就买了。接过来大包小包拎了一堆，逛了有一个小时，她们怕崔若珍吃不消，就提先休息再去中餐厅。
　　崔若珍摆手说：“我没关系，我还走的动，感觉这会走路顺溜多了，我看你们还没逛够，你们继续逛吧，我在这等你们。”
　　宋逸飞三个互相看看，感觉不太合适，崔若珍说：“你们又不走远，也就在这块逛逛吧？有什么好担心，我有事喊一声，你们也就听到了。”
　　想想也是，她们逛的是个大商场，此时就崔若珍身边还有好多店，宋逸飞惦记着给陈天晓买衣服，于是就去逛了。崔若珍给自己在自动售货机上买了杯饮料，坐在休息用的长椅上喝着。
　　就在这时旁边一个男的走过来，坐在了她身边，她以为也是来休息的，不以为意。谁知道这男人手一伸，捏住了崔若珍没受伤的腿，崔若珍一愣，转头去看，就看着男人舔着脸，说：“美女，留给电话呗。”
　　崔若珍有点懵，她已经很多很多年没感受过这种轻蔑的恶意了，她下意识的一扬手，就把咖啡泼在了对方脸上，烫热的咖啡被泼了一脸，这人惨叫跳起，就要来打崔若珍，崔若珍就坐在那里，用没受伤的腿给了他一脚，把他踹翻在地。
　　这人倒地以后才看到崔若珍另一条腿是假肢。因为崔若珍穿着的是长裤，掩盖了假肢，此时坐着，脚踝处才露出一点金属假肢。这人说：“妈的，原来是个残废。晦气！”
　　他说着胆气更壮了，起身又要打崔若珍，不想却被人一把摔翻在地，按住了。却是宋逸飞她们回来了，按着这人的就是宋逸飞。司徒静如二话不说打电话报警，崔若珍心情却更差了。也没心情吃饭，一定要回去，几个人又是一阵劝解。
　　崔若珍现在主要是比原来看着好欺负多了，体重又掉了，而且掉了不少，本来练肌肉就不容易，像她这种健身狂人，一旦停止运动，肌肉就会迅速的往下掉，然后她又不好好吃饭，现在也就比最开始的标本似的模样强点。
　　但她现在这模样，确实比原来符合主流审美，又留了长发，她原本是模特出身，浓眉大眼长的肯定不差，虽然年纪大了点，但是看着好欺负呀。对于这些流氓混混，低迷失落的崔若珍现在释放出的就是我很迷茫无助好欺负的信号。
　　要不说祸不单行呢，一般人遇到挫折的时候，低迷的状态很容易引发破窗效应，糟糕的事情就会一件接着一件的发生。
　　晚上回到家，崔若珍只觉的浑身疲累，完全想不出自己活着的意义到底是什么，白天遇到流氓非礼的事情又给了她一重打击。
　　潘朵也下班回家了，她知道今天宋逸飞几个约崔若珍出去玩了，进门就说：“今天玩的开心吗？”
　　崔若珍不说话，默默坐在飘窗上发愣。
　　潘朵看她的样子叹口气，伸手从包里拿出一张照片，说：“你看看。”
　　崔若珍疑惑，接过来看了看，却是一个老白男的照片，她完全不认识。她困惑的看向潘朵，潘朵说：“这人是25年前入狱的，罪名是强迫和控制女性□□，还有□□罪，故意谋杀。是荷兰人，荷兰最知名的红灯区的□□老大，他在入狱前操控了整条街所有的□□易，你妹妹虽然不是他杀的，但是你妹妹的死绝对跟他有关系，我在想，我们是不是能通过他，连当时那些逼死你的妹妹的混球一起抓出来呢？”
　　崔若珍看着愣了半天，说：“你是怎么查到他的？”
　　潘朵说：“花钱雇了个在荷兰很有名的私家侦探查的，你出事以后，我就开始查，到现在才有眉目。”
　　崔若珍不禁问：“为什么？”
　　潘朵把双臂抱在胸前，俯身看着崔若珍，说：“你真不明白还是假不明白？”
　　“什么？”崔若珍有些疑惑，不知道潘朵在指什么，潘朵说：“我为什么要去查？就是因为想到失去一条腿对你打击一定会很大，给你找点事情，让你有个活下去的理由。而做这些，就是因为我爱你呀。”
　　崔若珍看着她的眼眸，似乎能从她的眼眸深处看到希望。潘朵看她呆愣的样子，似乎很满意，低下头，深深的吻住了她。
　　宋逸飞回到家里，陈天晓已经飞快的跑出来迎接她了，把她一把抱住，说：“妈妈，你怎么才回来。”
　　宋逸飞现在都四个月了，也不怎么显怀，而且她自己百无禁忌，该干嘛干嘛，别人很容易忘了她现在是个孕妇，也只有仇落怏整天瞎操心，一会让她多吃点，一会让她多穿点之类。
　　宋逸飞拍着陈天晓的小脑袋，说：“想我了？”
　　“嗯，就等你吃饭了。”陈天晓拖着宋逸飞的手回房间，大家一起吃饭。陈天晓兴致勃勃的时候：“妈妈，我今天登记信息，做志愿者了。”
　　“什么？”宋逸飞不解反问，陈天晓快乐的说：“就是捐献骨髓的志愿者，我把我自己的信息都登记上了，那是个联合国成立的帮助白血病人的网站。”
　　宋逸飞于是问她：“你为什么会做这个志愿者？”
　　陈天晓说：“我有点想知道我的亲生父母，她们为什么会抛弃我？现在又在哪里？我想说不定有一天，万一就通过基因配对配上了呢？”
　　宋逸飞笑了笑，说：“挺好的，你想做的事尽管去做就好。”
　　她嘴上说着却忍不住看了一眼仇落怏，仇落怏也在看着她，但都没有说话，默默吃饭。
　　吃完饭，两人回了卧室，宋逸飞心思沉沉的，不说话，仇落怏问她：“心情不好了？”宋逸飞想了想，才说：“该来的总要来，这颗雷迟早要爆。”
　　仇落怏抱住了她，说：“你也别太担心了，白血病网站这种配对概率低到就像彗星撞地球，她不一定能通过这个知道什么的。”
　　宋逸飞却摇头，说；“她现在存了这个心，就会一直去寻找答案的，这个办法不行就换个办法，迟早答案会被她找出来。”
　　仇落怏又说：“你有没有觉得晓晓最近有些奇怪。”
　　“怎么奇怪了？”宋逸飞不解。
　　仇落怏说：“不怎么爱说话了，老是看着你发呆，有时候也不想以前那样，愿意跟人沟通了，多问两句她还嫌烦。”
　　宋逸飞想了想，说：“青春期嘛，毛病肯定多点，多给她点空间，让她自己放飞吧，很多东西只有自己想明白了才是真明白，教也教不会的。”
　　仇落怏说：“我就是纳闷，你说她不会是喜欢上谁了吧？要是喜欢那个小子，可要看紧点。咱家这么有钱，我担心有心人盯着她。”
　　宋逸飞想了想，说：“这倒是，可也不能老跟着她呀。”
　　陈天晓现在上高中了，其实也就是高兴了打个卡，不高兴就不去的那种，仇落怏的意思，她就不用去学校了，可是小朋友现在青春期，不去学校就意味着她很难通过别的途径跟同龄人交往，关在家里又怕对她不好，可让她去学校，又觉的有风险。
　　没办法，有钱人就这点不好，作为有钱人的女儿，不是绑匪盯着绑票，就是各路“青年才俊”想借此套上裙带关系。
　　现在陈天晓还小，一门心思想跟仇家联姻的都有好几位，就不说那些连联姻的资格都没有的主了。
　　陈天晓上学也是有保镖跟着的，其实去不去学校，生活都挺受局限的。但是作为有钱人家的女儿，这是必要的代价。
　　宋逸飞有出差，而且晚班飞机才回来，波查多尔现在机场也建立起来了，不用再像以前那样出个国回来先到波查多尔首都，然后在从首都转火车了。
　　她回来的时候半夜两点了，仇落怏也不去自己睡，就歪在沙发上等她。宋逸飞风尘仆仆回来，惊起了半梦半醒的仇落怏，仇落怏迷迷糊糊看到是宋逸飞，一下就精神了，赶紧过来接了行李箱，体贴的问她：“累不累？”
　　宋逸飞说：“还行，在飞机上睡了一觉。”
　　仇落怏于是抱了她，说：“可想死我了，你再不回来，我就要去找你了。”宋逸飞笑着推开她，说：“滚蛋，先帮我拿拖鞋去。”仇落怏屁颠颠的给她拿来拖鞋，宋逸飞刚换上，又被仇落怏抱住，仇落怏抱着她一边亲一边说：“你说你现在忙的三天两头出差，这个家还要不要了？”
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-1823:47:34~2021-07-2201:37:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫名6个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第190章第190章
　　她说着就把宋逸飞的外套脱了，宋逸飞笑骂：“你□□吃多了？”仇落怏也不回话，抱着她倒在沙发上，把她的一步裙掀起来，抚摸她光滑富有弹性的大腿。
　　宋逸飞□□起来，一手勾着仇落怏的脖子，眼神迷离，仇落怏看着她就爱不释手起来，看她粉面含唇，眉梢眼角都染了一圈晕红，神情迷离，看着实在勾人。
　　仇落怏低了头又深深的吻住了她。
　　一整夜没睡好的陈天晓朦胧听到外面有些动静，忍不住就仔细听了听，就听到外面似有若无一阵阵迷离的□□，这声音又是如此的熟悉，那是宋逸飞的声音。
　　陈天晓一颗心突突跳起来，她想装睡，却又忍不住又不听，□□低迷而诱人，陈天晓听着一阵阵的脸红，终于忍不住，轻手轻脚的下床去，悄悄的打开门，开了一点点门缝向外面偷看。
　　她这个角度是俯视的，从她的角度能看到宋逸飞春情迷离的面容，还有她姣好的上半身。仇落怏迷醉的把脸埋在她的胸口，宋逸飞圆润的肩在轻轻的抖动，陈天晓的心也跟着狂跳。
　　她的手心里都已经攥出了汗，陈天晓觉的，眼前的宋逸飞的模样，她会记得一辈子。
　　天气冷了又热，热了又冷，现在又是天寒地冻的时候，第二天休息，宋逸飞的肚子现在终于明显起来了，但是她比起别的孕妇状态看上去好太多了，而且不显怀，不知道是不是因为她腹肌发达，她现在看着除了比原来腰粗了，胖了许多以外也就没有别的变化了。
　　只是比起原来她看着白胖胖的，格外招人喜欢，反正仇落怏这么觉的。她带着宋逸飞和陈天晓出来玩，大冷天的也没什么好玩的，就是看电影吃饭逛街，身后还跟一堆保镖。
　　冰天雪地里，宋逸飞的手冰冷的，仇落怏把她的手揣在自已衣服口袋里，说：“这么冷的天，非要出来玩，也不怕咱女儿抗议。”
　　宋逸飞说：“晓晓开心着呢。”
　　仇落怏摸摸她的肚子，说：“我说的是小的。”
　　说者无心听者有意，陈天晓心里莫名难受了一下，但她脸上还是开开心心的。说：“等下看电影我来挑。”
　　仇落怏和宋逸飞并没有意见，仇落怏就把宋逸飞一只手握着揣在自己口袋里，带着她往前走，一边说：“走吧走吧，吃完再说，总的挑个咱三都想看的。”
　　宋逸飞知道陈天晓还在试图寻找自己的亲生父母，但她不知道自己应该做点什么。心事只能压在心里，顺其自然吧，要是陈天晓真的来问，她得想想好，到底该怎么说。
　　但是三天后，陈天晓却突然不见了。
　　她跟宋逸飞说了自己要出去玩，说是她同学过生日，要去给她庆祝生日，然后就没有再回来了。
　　跟着她的保镖说，他们一直等在同学家楼下，就没见她出来，后来等不住，去了同学家里，一问，家长说陈天晓已经走了。
　　宋逸飞吓了一跳，急忙调监控，看来看去，陈天晓是自己出走的，她从那栋楼另一个门出去的，避开了跟着她的保镖。宋逸飞吓的立刻给仇落怏打电话，仇落怏也吓了一跳，立刻想办法找人，在把多邦城翻了个底朝天以后，仇落怏终于确定，陈天晓自己坐火车离开了多邦城。
　　至于下一站是哪里，她不知道。
　　她立刻先叫人去了陈天晓买车票时买的下车站点所在的地方。然后回去把情况告诉了宋逸飞，宋逸飞心情立刻低落，坐在沙发上想了半天，说：“她不会是想要去藏啨市吧？不行，我得过去看看。”
　　仇落怏一把拉住她，把她拉回来坐下，说：“你现在是个孕妇，要去哪儿啊，要不了一个月就临盆了，还整天跟个没事人一样。”
　　宋逸飞不仅说：“可晓晓怎么办？”
　　仇落怏叹口气，说：“我去，我自己搞得事，我自己解决，不能老等你给我擦屁股。”
　　宋逸飞还是担心，说：“你去怎么解决，她要是知道了真相，杀你的心都有吧？”
　　仇落怏说：“所以更要我自己去啊，你帮着我，她可能会一时放下这个过节，可问题不会真正得到解决的，我们必须面对这个问题，这个问题解决不了，她看我们就是仇人，你再怎么劝她也没用的。”
　　宋逸飞叹气，不知道该说什么。仇落怏抱着的脑袋，把她抱在怀里，说：“放心，我会解决好的，我也是大风大浪过来的，有什么好怕呢。”
　　宋逸飞想了又想，说：“晓晓绝对不是平白无故离家的，我觉的她肯定是得到了什么信息，如果是这样，她的信息是从那里来的？不如这样，你先去，我需要把这些全部调查一下，如果需要，我再去找你，你自己可一定要小心。”
　　仇落怏点头，说：“知道。”她说着吻了一下宋逸飞的额头，又说：“我现在就动身。”
　　宋逸飞这次让米秋然跟着去了，米秋然现在早不是原来那个暴力小萝莉了，个头比仇落怏还高半个头。来的时穿着一身军团制服，戴着帽子，仇落怏差点误会成帅小伙。
　　不过她一身制服太扎眼，仇落怏让她换成普通装束了，米秋然就穿了皮夹克和牛仔裤登山靴。还是一如既往的沉默，多半句话都不说。就跟阿斯伯格综合症患者似的。
　　但是坐火车过来的时候，她还是跟仇落怏说了几句话的，她说：“这件事，你们就算把她找回来，获得谅解了，你们之间的感情也不可能弥合了。”
　　仇落怏忍不住反问：“为什么？”
　　“因为我到现在还是对你有隔阂，就算你救了我，我还能做你的继承人也不行，还是有隔阂，并不想继承什么家业。”
　　“嗯？”仇落怏更加困惑，米秋然又说：“因为你是那个人的女儿。”
　　仇落怏立刻明白了，没有在说什么，米秋然又说：“有些时候，该放就放，对谁都好。”
　　仇落怏叹气，看着车外飘落的雪花迷茫起来。
　　按说她已经四十不惑了，人生早就不该存在迷茫了，但她此时却迷茫了。她认真想了想陈天晓，陈天晓小时候小小的脸儿对她笑的模样，想想陈天晓一本正经的赶她出去要保护宋逸飞的模样，再想想她现在不知道在哪里，怎么吃怎么住，一个十五岁的小姑娘遇到危险又该怎么处理？
　　仇落怏很焦虑，有一件事她必须承认，她一直都是个自私的人，从十六岁那年出逃失败不得不为了活下去不择手段开始，她就开始只为自己考虑了。
　　很多时候，她对人的态度处于算计，比如把陈天晓接过来，就是为了牵制宋逸飞，比如她爱上宋逸飞有很大一半原因是宋逸飞对她死心塌地一切都会为她着想，无论什么时候都会第一时间站出来维护她。
　　这么一想，她的爱好像很俗，如果不是有很多很多的钱加成，她配不上宋逸飞。
　　按照世人的眼光看，宋逸飞跟她在一起是宋逸飞高攀了。但是宋逸飞跟她刚认识的时候才二十三，年轻漂亮，难得的是还能干而且有魄力，有担当，仇落怏每次出事，她都把后续处理的妥妥帖帖的。这样一个女人，要是刻意去找，打着灯笼都找不到，仇落怏幸运，不但找到了，而且还是深爱着仇落怏。
　　也就是那时候趁着宋逸飞年轻稚嫩好拿捏，仇落怏才能用手段搞定她。但是想想还是惭愧，她是个没心的人，宋逸飞经常数落她是上等人思维，也不算冤枉她。
　　此时的仇落怏为陈天晓揪着心，才知道宋逸飞老骂她没心是什么意思了。
　　宋逸飞此时已经把所有可能向陈天晓透漏信息的人过滤了一遍。
　　她和仇落怏都结仇太多，这些人肯定一直盯着她们，随时随地准备报复。
　　她首先想到的是那些还在苟延残喘的军阀，随着波查多尔国土一寸寸收复，这些人的日子也越来越难过，他们是最恨不得宋逸飞死的，不过这些人要针对，不会只针对宋逸飞，佣兵公司理事会几个人都会是他们的针对对象。
　　所以宋逸飞把他们先划掉了。
　　第二波可能的人，宋逸飞想到的是波查多尔国会那帮老菜帮子，从为了推进佣兵协议，做手脚暗杀了最大的反对者以后，宋逸飞和仇落怏就没少干干涉政局，让它向自己希望的方向发展的事情。虽然事实证明，她们的干涉结果是波查多尔越来越跟国际文明接轨，经济越来越繁荣，百姓日子越来越好过，但她们得罪的政敌也很多。
　　仇落怏一手扶植的那个替代潘朵成为多邦城市长的官员，现在已经如愿以偿的成为区长了。宋逸飞想了半天，把这个官员的竞争对手的党派划了出来。
　　当然，这里的党派指的并不是明面上那些政党，而是背地里暗流汹涌结党营私的这种党派。比如一直想把仇落怏的势力打压下去的，以经管部部长为首的几个人。


第191章第191章
　　除此之外，还有一个人不能忘了，那就是曾经拿着一份漏洞百出，骗弱智一样的协议来逼宋逸飞签字的仇家世亲仇自奇。
　　宋逸飞第一件事是叫人重点调查一下经管部部长这些人最近在干什么，然后打电话联系仇落怏，让她也留心仇自奇。
　　关于仇自奇，仇落怏早想到了，那时候趁着自己伤重，逼着立足不稳，还年轻稚嫩不够老练的宋逸飞签弱智协议，她到现在都记得。
　　但是当务之急还是赶紧把陈天晓找回来。她又有些担心，这次这个事，是冲着她来的，稚嫩的陈天晓只是做了这些人的棋子。
　　但是箭在弦上，已经不得不发了，这次跟她一起来的，还有余翠凤，余翠凤比她先一步，已经打点关系去了，目的就是找到陈天晓，干这种事，余翠凤已经是轻车熟路了。
　　所以仇落怏下飞机的时候，余翠凤已经有消息了，陈天晓果然是来了藏啨市。而且在寻求警方帮助，寻找她的家人，显然她知道的可能比仇落怏她们以为的多。
　　因为陈安慈的信息，也只有通过警方才能查得到。
　　陈天晓现在住的地方也查到了，就住在藏啨市一家酒店。
　　仇落怏在这边的豪宅好几年前就已经被拍卖了，住着一家陌生人，而陈天晓定的酒店就在仇落怏旧宅附近。
　　陈天晓对这里还有那么点记忆，因为她三岁回来以后，就在这里度过了很多年。
　　她站在旧宅门口，看着宅子里新搬来的一家人，是个大家庭，四代同堂，曾祖辈的老头老太太都还健在，而最小小孩才三岁。
　　能住的起这样的大宅子的人，自然是有钱人，这家有钱人至少表面上看起来是和和美美的。
　　陈天晓叹口气，往回走，等她走到酒店门口的时候，却看到两个人静静的站在那里。
　　仇落怏穿着西装套着羽绒外套，双手放在自己的衣服口袋里，看起来还是清冷而傲慢，鬓边的白发更让人觉的跟她充满了距离感。她身边站着的自然是米秋然，米秋然像古代忍者那样把她的武士刀背在背上，看起来有些吓人，也有些酷。
　　陈天晓惊讶的挺住了脚步，呆呆的看着眼前的两人，仇落怏却已经看到她了。
　　仇落怏轻轻松口气，说：“你看起来还挺好，看来我白担心了。”陈天晓没有说话，仇落怏又说：“走吧，回房间说，我也决定住在这家酒店了。”
　　陈天晓有些反应不过来，仇落怏过来，伸手拉住她，一起进了酒店。
　　回到房间里，仇落怏脱了外套，让米秋然先回自己的房间去，米秋然走了，仇落怏这才坐下，对陈天晓说：“你想知道什么？你来问，我来回答，与其让别人告诉你那些不知道掺杂了多少私货的东西，不如我自己来说。”
　　陈天晓看着她正襟危坐的样子，不由的满心忐忑起来，她迟疑的问：“那我妈妈还活着吗？”
　　“已经去世了。”
　　“是怎么死的。”
　　“我雇佣杀手杀死的。”
　　陈天晓的瞳孔猛然放大，面色木然，虽然一言不发，别人却还是能一眼看出她内心受到的冲击有多剧烈。
　　她半响说不出话来，泪水先是溢满了她的眼眸，片刻后却又干枯。仇落怏坐在一边，默默等着，等着她神志恢复。
　　陈天晓花了很久很久，才让自己的脑子略微清醒，然后问：“为什么？”
　　“因为我是个坏人，而她在调查我，为了掩盖真相，我叫杀手把她们都杀了。”
　　“她们？”陈天晓的困惑和恐慌一起让她的声音颤抖着。
　　仇落怏说：“对，你爷爷奶奶，还有你父亲，以及你母亲。”
　　陈天晓于是问：“为什么我没死。”
　　“因为你那时候还是个不满一岁的婴儿，代表着人性最后的底线，杀手也下不去手，问我怎么处理，我告诉他不杀了，让他把你带回来。”
　　陈天晓木然坐在了床上，又是许久无语。
　　仇落怏就陪她坐着，两人之间只有寂静，寂静的让人心慌。
　　在沉默了许久之后，仇落怏说：“我回答了你的问题，现在能问你几个问题吗？”
　　陈天晓没说哈，仇落怏又说：“是谁给你的消息，然你来藏啨市？”
　　陈天晓没有说话，仇落怏说：“我怀疑这件事是有心人布局的，你不告诉我，我就无法判断事情走向，会给我们两都带来危险的。”
　　陈天晓还是没有说话，仇落怏看她木然坐在那里，想了想，做了个决定，说：“那我们就先回家，离开这里，你就算想杀了我报仇，我也没什么意见。”
　　陈天晓依旧不说话，仇落怏起身，伸手拉起她准备离开，陈天晓却突然挣脱了她的手说：“我不回去。”
　　外面却传来脚步声，仇落怏警觉起来，但马上，这间房门就被踹开了，几名荷枪实弹的警察冲进房间，举枪说：“警察，所有人立刻抱头蹲下！”
　　仇落怏站在那里，没有动，冷冷看着眼前的情况，为首的一名警察给身边的警察递了个颜色，那个警察就过来要给仇落怏戴手铐，仇落怏不配合，说：“凭什么抓我？”
　　刚才那个警察闻言说：“仇落怏，你身上背了多少案子你自己不知道吗？为了逃避法律制裁营私舞弊，贿赂官员，我们有翔实的证据，把她带回去！”
　　站在最后的一名警察却突然倒了下去，所有人都是一惊，下意识的看过去，却是米秋然来了，米秋然带着她的武士刀，旋转挥手，又把一名警察打晕了过去。
　　她的武士刀没有出鞘，带着刀鞘狠狠劈下来的时候，却带着犀利的破空之声，啪一声，又一个警察倒下了。
　　仇落怏没有多想，拉着陈天晓匆匆离开，然后到停车场把车子开了出来，回头来接米秋然。米秋然此时已经脱身，而且抓了个警察过来，那个警察已经被她打晕了，个头颇高，米秋然抗在肩上举重若轻，看着过来的车子，米秋然把这人扔进了后车厢。
　　这辆车是仇落怏下飞机后随手买的一辆二手车，就是为了行动方便，不过几万块，回头不用了，一扔就行。
　　看着米秋然上车，仇落怏开车迅速离了这里，重新找个落脚地。这次仇落怏没有再在酒店订房，而是让余翠凤去找自己过去的老手下安排个住的地方。
　　余翠凤很快搞定了这件事情，没多久以后，仇落怏就开着车去了一栋一边还在修建的新开发的商品楼小区。
　　那人给仇落怏给的钥匙是一栋尚未装修的新房，整个房间只是刷了墙铺了地砖而已。米秋然把抓回来的警察扔在地上，然后用冷水浇醒了他。
　　仇落怏没去管，米秋然已经把这个警察审了一遍，问他们是怎么知道仇落怏在这里的。这也算不上什么绝密情报，所以这个警察就都说了，他说：“是仇自奇说的，仇落怏在找一个女孩子，说是已经找到了，现在就在那个酒店里，他提供的地址，我们就找过来了。”
　　“但是她的案子早很多年前就解决了，你们为什么还在追捕她？”
　　“去年我们收到匿名举报，上面详细罗列了她的犯罪证据，还阐述了她是怎么通过贿赂高官，钻法律空子逃脱的，所以我们又成立了专案组，重启对她的调查。”
　　仇落怏闻言，却突然插话说：“吆，我还在藏啨市的时候一点没觉得你们这么敬业，怎么到我这，你们这些人就如此执着了，多少年过去了，还不肯放弃，这是还想着弄我的钱吧。”
　　米秋然却说：“重点不是该问问这个匿名举报到底从哪里来的吗？”
　　仇落怏叹气，说：“十有八九，跟波查多尔那些门阀有关，我给逸飞打个电话。”
　　她说着就去打电话了，两边互通了一下情况，仇落怏基本确定就是自己在波查多尔的政治对手搞的事情，为了扳倒仇落怏，他们暗中寻找仇落怏的昔日对头，然后找到了仇自奇，随后跟仇自奇一拍即合，仇自奇就把仇落怏在这边的很多事情都告知了这些人、
　　陈天晓的事情自然也是仇自奇说出去的，现在仇落怏还不知道具体是那个人把这件事告知了陈天晓，又是用怎样的方式告知的。知道了，就能锁定到底是谁在捣鬼了。
　　打完电话，仇落怏又问陈天晓：“晓晓，你能告诉我到底是谁告诉你这件事的吗？”
　　陈天晓却苍白着一张脸，说：“不，我不会告诉你的，你是坏人！”
　　仇落怏无法指责她，也不能逼她，于是说：“还是回去再说吧。”
　　“我说了我不回去！”
　　仇落怏于是说：“我知道这些事情对你的打击一定会很大，我也知道以前的错误都是我造成的，我这么多年用你的名誉去做慈善，成立助学基金，就是想要弥补你，希望有一天能获得你的原谅。当然，你无法原谅我也明白，这不是别的事，是你一家四口人的性命。”
　　陈天晓却说：“我不相信你说的这些话，你是个坏人，你不可能因为我变成好人的，我不信！”
　　“我的确不是因为你变成好人的，我是因为你妈妈，你妈妈很爱你，你知道，我做的很多事情，都是在她的劝说下去做的，她说，希望有一天你知道了真相，也至少能相信，我们是真的是真心诚意悔过的。她........”


第192章第192章
　　“她要是真爱我，就不应该跟你在一起！”陈天晓到现在没有流过一滴泪，面容麻木冰冷，她可能到现在都还在冲击中没能回过神来。她像一个无助的木偶一样喃喃自语：“我真的以为你是个慈善家，真的以为你们都是善良伟大的人，结果你却是一个无恶不作的混蛋！”
　　仇落怏一直默默听着，并不打算辩驳。米秋然却说：“不管怎么样，先回波查多尔再说好吗？现在在这里大家都很危险，那些人要是攻击我姐，你也会很危险的。”
　　她对陈天晓说，陈天晓却说：“我绝对不会再回去了，我就算烂死在街上，也不会跟杀了我一家人的仇人在一起！”
　　她看着仇落怏，目光里充满了仇视，仇落怏什么都没说，默默站着。
　　陈天晓不肯回去，仇落怏也没法回去，暂时就先躲在这里，然后让余翠凤卖了生活用品，先对凑几天。
　　余翠凤没跟她们在一起，只是随叫随到罢了，一是因为余翠凤跟着来就是处理一些人际关系，顺带跑腿打杂的，二是万一遇险打起来，余翠凤应付不了，反而置身危险。
　　所以仇落怏和米秋然就陪着陈天晓住在这里。
　　就这样住了两天，陈天晓还是不肯回去，仇落怏也没有办法，她们现在睡的床就是折叠式行军床，摆了三张在客厅里，房间里也没有通暖气，于是买了个电暖取暖，三个人三张床，都摆在客厅里。
　　仇落怏晚上起夜，回来顺便看了看陈天晓，看她一只胳膊露在外面，就轻轻把她的胳膊放进去，然后给她盖好被子，随后又失神的在自己床上坐很久。
　　陈天晓现在把她当仇人，虽然仇落怏早就想到会有这天，但是现在对上陈天晓仇视的目光，她还是很难受，越想越难受，但又是自作孽，仇落怏也没什么好说，忍不住就开始强烈的思念宋逸飞。
　　于是她在坐了一阵后，去别的房间给宋逸飞打电话。宋逸飞此时睡的迷迷糊糊的，看是仇落怏打来得电话，不由哼哼唧唧的带着撒娇的语气说：“你烦死了呀，这么晚打电话，觉都不让人睡了？”
　　仇落怏听着，心里就一片柔软，说：“我想你了。”
　　宋逸飞闻言说：“是不是这两天内心受创严重，需要我安慰你了？”
　　仇落怏叹气，说：“晓晓现在看我就是看仇人，看着她的眼神，我确实挺难受的。”
　　宋逸飞的声音温柔起来，说：“总会找到办法解决的，你不要太难过了。”
　　“嗯。”仇落怏答应着，又跟宋逸飞说了好一阵话。说完电话说来，却看到陈天晓的床上空了。仇落怏一愣，转而去看米秋然，米秋然还在熟睡中，仇落怏过去急忙把她摇醒，说：“晓晓不见了。”
　　米秋然惊起，仇落怏已经冲出门去了，米秋然倒是先反应过来，急忙跑到窗户边看看，就看到凌晨的微光中陈天晓正在小区的道路上向远处奔跑。
　　米秋然急忙给仇落怏打电话，说：“她没走远，你去开车追她！很快就能截住她！”
　　仇落怏反应过来，急忙去了停车场开了车，在米秋然的指引下追上了背着个小包匆匆想要离开的陈天晓。
　　陈天晓看到她的车，立刻加快了脚步，仇落怏问她：“你去哪里？”
　　陈天晓想也不想的说：“我不用你管！”
　　仇落怏于是说：“你不说我是不会让你去的。”
　　两人在这纠缠了片刻，米秋然也气喘吁吁的赶到了，见状强行把陈天晓推上了车子。
　　陈天晓不愿意，激烈挣扎叫喊起来，仇落怏只好说：“你说你要去哪里，我送你过去。”
　　陈天晓闻言说：“我要去报警，告诉警察你就在这里！”
　　仇落怏闻言说：“我不相信，一个人是不是在说谎，我一眼就能看出来。”
　　但是就在仇落怏说话的时候，一个人突然出现，向着车子大踏步走了过来，仇落怏马上意识到不妙，喊了一声：“秋然，保护她。”随即自己低头，油门踩下，车子就向这个人冲了过去。
　　枪声连续响起，车玻璃被打的千疮百孔，但是枪手没能伤到仇落怏，在仇落怏的车子开出去把他甩远了以后，一辆车从后面追了上了，把这个人接上车以后，就追上了仇落怏。
　　陈天晓有点懵，问：“怎么会事？”
　　仇落怏猛的一转方向盘，车子驶上了偏道，听到问题，她头也不回的回答说：“应该是职业杀手，我们就算逃出来，他们因该也会有后招，你们都系好安全带，秋然，你照顾好她！”
　　车子飞快的前进，米秋然给陈天晓扣好了安全带。前面却又有一辆车子迎面而来，陈天晓惊呼一声，就看仇落怏猛的一打方向盘，车子冲上人行道，避开了对面的车辆，冲出去了。
　　米秋然对陈天晓说：“你老实呆着。”
　　米秋然的口气是很生冷的，她跟陈天晓没什么感情，陈天晓跟她的关系也仅限于认识而已。米秋然这个姨当的非常没有存在感，所以陈天晓对她说的话更加抵触，只不过此时不声不响，也不知道在想什么。米秋然也顾不上理她，打开车门，身形一翻，就上了车顶。
　　车子还在疾驶中，米秋然蹲在车顶，拔出了自己的□□，而对方车上的人却在这时把枪对准了米秋然。
　　陈天晓回头看着，咬着嘴唇始终不知道在想什么，米秋然却在这时喊了一声：“减速！”
　　仇落怏听到喊声，立刻踩下了刹车，与此同时米秋然身形跃起，借助车辆惯性，她的身影已经凌空拔起，在空中翻转两圈以后，砰然一声落在了紧追着他们的那辆车的车头上。
　　随着砰一声响，米秋然手里的刀已经穿透车玻璃，刺进了开车的人的胸口。失去控制的车子方向立刻偏了，冲向了马路对面。米秋然的身形就像是燕子一样，再次跃起，等她翩然落地时，车子撞上了马路对面的墙壁，随着轰然一声，车子燃烧起来。
　　陈天晓看着眼前惊心动魄的一切，而仇落怏已经原地打了转，回头来接米秋然。接到米秋然，她的车子又向相反的方向驶去，追着她们的有两辆车，现在一辆车报废，剩下一辆车还来不及反应，就看仇落怏的车子从他们车边飞快掠过。
　　他们徒劳的开了几枪，还是不死心，其中一个人拿起来手机，拨通了电话。
　　车子疾驶而出，甩掉了尾巴以后，仇落怏才减缓了速度，考虑着要不要还回原来住的地方。
　　前面却来了一辆警车，看到仇落怏的车子，警方喊话让她们靠边。仇落怏无奈摇摇头，车子再次加速，甩开了警车。
　　在城里兜了大半圈，仇落怏还不确定自己到底有没有把人甩了，中国国内可不像波查多尔，这边到处是天眼摄像头，她想彻底甩开警方追踪不易，而警方是被暗杀她的人那伙人利用了，还是本来就一伙，仇落怏无法确定。
　　但是车子却没油了，仇落怏只好找了个加油站进去加油，米秋然下车，在四周警戒，仇落怏跟加油工去结账，陈天晓看着张望四周，却独独没有注意自己的米秋然，悄然下车，飞快的向远处跑去。
　　米秋然来回把周围审视了两圈，这才转头往车上看去，就看到陈天晓已经飞快的冲进了一个附近的小区。米秋然有点懵，急忙对仇落怏喊了一声：“陈天晓又跑了！”
　　仇落怏闻言，匆忙追出来，就看米秋然已经追进小区去了，仇落怏也只好追过去，但是两人追进小区，就发现这个小区的面积不小，花园绿地的面积更大，陈天晓已经不知道藏在哪里了，两人找了半天也没找见。
　　仇落怏没办法，她明知道自己在一个地方逗留时间过久，就会增加被暗杀她的人盯上的风险，可现在找不到陈天晓，她也不能就这么走了。
　　两人只好继续在附近寻找，米秋然发狠说：“你就该把她绑起来。”仇落怏能说什么？不搭理她，就继续找人。
　　她们在这附近兜了有四个小时，也没见到陈天晓，米秋然却发现有一波人再次接近了仇落怏，她身后一把拉住仇落怏，要先带她离开。此时马路上人已经多了起来，米秋然觉的对方因该也有顾虑，不太会想着把事闹大，所以拉了仇落怏匆忙离开，不打算跟对方有任何纠缠。
　　但她才转身，就看到又有几个人从这边过来了，而且有人已经举枪了。仇落怏没办法，说：“我干扰注意力，你上！”
　　她说着转身就跑，枪手的枪口立刻追着她过来了，仇落怏跑了几步，猛然扑出去卧倒。枪声响起，枪口却落空了，而在枪口落空的一瞬，米秋然已经拔刀相向了，这些人一旦被她接近，而她的刀出鞘的情况下，就没什么好事了。
　　立刻就有人惨叫着摔了下去，手里的枪也掉落摔倒了不远处。一个人就在此时一步一步走到了那把枪旁边。
　　陈天晓其实没有跑远，她就藏在附近，仇落怏和米秋然跟那些人短兵相接，她都看在眼里，看到被米秋然打落的那把枪，她的心脏跳动的有些激烈起来。


第193章第193章
　　两边短兵相接时，没有人注意到她，陈天晓俯身把那把枪捡了起来。
　　而这时仇落怏也把一个人打到在地上，转而看到出现的陈天晓，仇落怏心头一喜，马上过去说：“晓晓，快跟我走！”
　　“砰.......”回应她的却是一声枪响。
　　米秋然刚刚砍倒了一个人，犀利的刀法吓退了另外那些人，就看到仇落怏中枪了，还好陈天晓并不怎么熟悉用枪，开枪的时候基本没什么准头，这一枪打在了仇落怏的腹部，不至于立刻致命。
　　仇落怏还想说什么，米秋然见状也顾不上太多了，挥刀又将一个试图向仇落怏开枪的人的手臂砍断。转而捡起断手中还没掉落的枪，连连向对方开枪，陈天晓看着眼前的情况，再次转身跑走了。
　　她手里握着枪，一口气跑出去很远，也不知道跑了多远这才停下，看着身边人来人往，车水马龙。她茫然起来，她不知道自己到底该何去何从，更不知道下一步她的路在哪里。
　　她把枪放进了自己的小背包里，一步步茫无目的的走着，也不知道走了多久，不知不觉间天色已经黑暗一片，她的双腿也沉的像是灌了铅。这时她才想起自己茫无目的整整转悠了一天，而且水米未进，但她现在也不饿，就是有点渴，她给自己卖了瓶水，缓缓喝了一口。
　　旁边一个看起来三十多岁，衣着朴实的女人看着她，说：“小姑娘，你怎么一个人呢？你家里人呢？”
　　陈天晓不说话，女人又说：“我看你在这站了半天了，是不是需要帮助啊？”陈天晓还是不说话，女人说：“要不要阿姨带你找警察？”
　　陈天晓闻言立刻摇头，女人于是说：“到底怎么会事吗？要不你先跟阿姨回去？有事跟阿姨说说？”
　　陈天晓有些怀疑的目光看着她，女人似乎没有看出她的怀疑，依旧热心的说：“你晚上住哪里啊？我送你回去也行，你看你一个小姑娘，天都黑了，还在这站着，你早点回家也行啊。”
　　看起来这女人就是个热心路人，陈天晓被她带着，犹犹豫豫的跟着她往前走，因为陈天晓自己也不知道晚上该去哪儿了。
　　她跟着女人走进了一条偏僻的小街道。女人说：“我家就在前面呢，马上就到了。”
　　但是随着女人的话音，她看到两个男人出现在视线里，陈天晓看着他们向自己靠近，有点懵。其中一个男人过来脸上带着笑，一边伸手来抓她，一边说：“走，跟我们回去，我们帮你杀仇落怏。”
　　男人因该没把陈天晓这个小姑娘放在眼里，而且陈天晓在看他们出现的一瞬就一副受到惊吓的样子，他们就觉的陈天晓跑不了。
　　然而在他们觉的手到擒来的时候，却万万没想到陈天晓飞快的格挡开他的手，跟着一拳，就打在了他的喉咙上。
　　男人的喉咙有喉结，结构跟女人不一样，他们的喉咙被重力击打以后轻则窒息重则喉骨碎裂，得不到救治基本只有一个死，所以这人立刻面色通红的倒了下去。另一个人吃了一惊看着倒下去的同伴，又去看陈天晓，要去抓她，陈天晓却再次转身跑了。
　　女人惊呼：“废物，都是废物，我好容易骗过来的，还不赶紧追！”
　　陈天晓飞快的往前跑着，不敢停留，又奔逃了大半天，确定没有人追她了，她才停下来喘了口气。
　　看着时间，夜已经深了。陈天晓又茫然起来，她现在就算去开酒店也不行了，因为已经是半夜了，酒店都关门了。
　　陈天晓不知道该去哪里，看到附近有个停车场，就在附近停车场找了个角落躲了起来，她今天整整一天都在奔波，而且没吃过东西，而到现在她依然不觉得饿，只是觉得疲累，非常疲累，藏在角落里不知不觉就睡过去了。
　　她就这样在这个城市游荡了两天，遇到过怕她抢食的流浪狗，追着她叫，吓得她落荒而逃，遇到过试图沾她便宜的混混，被她拿出枪吓跑了。
　　晚上，她不知道该去哪里，就在一个桥洞下躲了起来，迷迷糊糊就睡过去了，然而没多久，她就听到一阵吵闹声。陈天晓睁眼看去，就看到好几个半大小子，年纪都跟她差不多大，浑身脏兮兮的，目光却一个比一个凶狠，其中有一个大喊：“这是我们的地盘，谁让你躲在这的！”
　　陈天晓看看他们，再看看自己，自己穿着的驼色棉大衣虽然脏了，但是跟他们一比还是整洁干净，陈天晓白皙的小脸也跟他们黑乎乎的外表形成了鲜明的对比。
　　对面这些半大小子全是男孩，没有一个女孩。陈天晓有些怯怯的说：“我在这避避风就走。”
　　刚说话的小子说：“那我们住哪儿？走开走开！”
　　他们一哄而上要来赶走陈天晓，陈天晓下意识的把一个男孩狠狠用力推开。这个男孩摔在了地上，其余人见状想都没想，大喊着说：“打她......”
　　他们一拥而上去打陈天晓，这帮野小子，他们既不懂文明人的协商合作，也不讲究传统，对陈天晓这个女孩子说打就打，陈天晓刚开始有点懵，现在看他们这样子，一股怒火油然而生，劈面就先给了其中一个男生一拳，这小子被打的倒退出去，另一小子随后便学着李小龙的样子，飞腿来踢陈天晓。
　　但他一定是看了几部录像模仿来的动作，对陈天晓几乎没有任何威胁力。陈天晓侧身一躲，就抓着他的腿，把他往下一扔。
　　陈天晓自然是跟宋逸飞学的，她学的这许多招式，目标基本是冲着功底很好的练家子去的，但这个小子学了个样子，实际上没有任何功底，连摔倒了怎么保护自己都不懂，一下摔下去，脑袋就在惯性下磕在了地上，他人立刻昏过去了，而且很快流了一地的血。
　　要打陈天晓的一帮小子都懵了，片刻后有人喊：“她把人打死了！”随着喊声他们一哄而散，陈天晓也蒙了。急忙上前查看情况，努力摇晃对方，要把他喊醒来，对方却没有任何动静。
　　陈天晓有些慌，扎煞着两只沾满血的手，下意识的就哭了起来，无助的张望四周希望能有人帮她。
　　她此时呼吸也是急促的，紧张的情绪让她不知道该怎么办，却看到一个人走过来，在男生身边蹲下，轻轻试了试他的颈部动脉，然后说：“没事，他只是昏迷了。”
　　陈天晓抬头看去，眼前出现的却是宋逸飞。陈天晓愣怔了片刻，突然扑进了宋逸飞的怀里，嚎啕大哭起来，宋逸飞抱着她，说：“没事了，我这不是来了？我知道你这两天吃了不少苦，现在没事了，没事了。”
　　那个被陈天晓打昏的半大小子，宋逸飞报了个警，告诉警察他在哪儿，就没再管，而是带着陈天晓打车离开了。车子上，陈天晓一直依靠在宋逸飞怀里，神志有些昏沉沉的。
　　宋逸飞心疼的揽着她，在她身上又裹了一件衣服。
　　她重新定了一家酒店，带陈天晓去了酒店。到酒店以后，陈天晓就坐在床上一直一言不发。宋逸飞叫了外卖，叫她来吃，她也不吃。宋逸飞看她瘦损的模样，感觉她可能好几天没怎么吃东西了，就把她强行拉过去吃东西，然后说：“晓晓，我们谈谈好不好。”
　　陈天晓无精打采的说：“事情她都告诉我了。”
　　“我知道，所以才想谈谈。”
　　“那你为什么不早来？”陈天晓有些怨艾。
　　宋逸飞说：“其实我早就来了，那晚她跟我打完电话，我越想越不放心，就一早坐飞机赶过来了。”
　　陈天晓诧异的看着她，宋逸飞又说：“我跟着你也有三天。”
　　陈天晓不禁问：“那你为什么才出现啊。”
　　“因为......”宋逸飞缓缓的斟酌着说：“我不想对你造成压力。”她看着陈天晓的眼睛，真诚的说：“我们感情很好，你一直都很依恋我，我们跟亲生母女并没有区别.....”宋逸飞说到这的时候，陈天晓似乎想反驳什么，但是话到嘴边又咽了回去，垂下头继续听宋逸飞：“我知道这件事，我一旦出现，肯定会对你造成心理压力的，你对我的感情会让你无法彻底仇恨仇落怏，因为你知道那是我最爱的人，你不想伤害我。如果我有意识的去帮她说话，恳求你放过她，只会让你的心理压力加剧，我并不想这样，我知道这个问题必须由你自己思考清楚最终做出决断，在不受任何干扰的情况下做出决断，我不想干扰你，所以我选择了悄悄跟着你，避免你发生危险，只是今天的事情超出了预估范围，你处理不了这样的事情，我不得不出来，帮你处理。”
　　陈天晓沉默了半响，接受了宋逸飞的解释，然后说：“我杀了她，你会恨我吗？”
　　“无论怎样，你都是我女儿，她欠你也是无论做多少事给多少钱都无法弥补的，事实摆在这里，我无法否定。”宋逸飞淡然的回答。陈天晓好一阵，说：“实际上我不是你女儿，我也不想做你女儿，我记得我很小的时候一直叫你姐姐。”
　　“是啊。”宋逸飞脸上浮想一个微笑。
　　陈天晓又想了一阵，说：“她......现在怎么样了？”
　　“没死，被秋然带出去送医院了。”宋逸飞一边说一边观察着陈天晓的神情，陈天晓脸上却只有一片茫然，既没有失望，也没有高兴。
　　宋逸飞给她的碗里夹了一块让人垂涎欲滴的红烧肉，说：“你还是先吃点东西吧。”陈天晓却在这时一把抓住她的手说：“我们走好不好？离开她，我们自己生活。”
　　宋逸飞疑惑的看看她，说：“去哪里？”
　　陈天晓又是一阵迷茫，然后说：“我不知道.......”
　　宋逸飞想了想，说：“好.....我们一起离开。”


第194章第194章
　　陈天晓闻言却有些愣怔，因为她没想到宋逸飞会同意。宋逸飞摸摸她的脸，爱惜的说：“你先把饭吃了，好好休息一下，等你恢复了，我们讨论一下何去何从的问题好不好？”
　　陈天晓看着她爱怜的目光，心情平稳了很多，低头吃饭。宋逸飞说：“吃完饭你去洗澡，好好洗洗，你都脏的跟小花猫似的了，我去给你买几件换洗衣服。”
　　陈天晓答应：“好。”
　　吃完饭，陈天晓去洗澡了，宋逸飞出门。她打了个车，先迅速去了一趟医院，医院里，仇落怏躺在床上无精打采，米秋然守在一边，看着匆匆而来的宋逸飞，仇落怏赶紧问：“她怎么样了。”
　　宋逸飞说：“暂时把她稳住了，你怎么样了？”
　　仇落怏叹气，说：“死不了。”
　　宋逸飞于是说：“伤好点你就赶紧回吧，你看你这样子，哎......到最后还是得我来给你擦屁股，你呀.......”仇落怏闻言说：“我就是不想让你难做才不让你来的，可你还是跑过来了，宝宝现在还好吗？”
　　宋逸飞看看自己的肚子，肚子明显多了，现在胎儿是成长最迅速的时候，腰围说不定一天一个变化，宋逸飞的情况也很危险，搞不好宝宝随时有提前出世的可能性，她原本应该安安心心待产的。
　　宋逸飞想了想，说：“搞事情的人，绝对不能放过，不然把赤虎的人调过来，给它来个一网打尽？”
　　仇落怏想了想，说：“那你赶紧回去，这事我处理，你别管了。”
　　宋逸飞点头，在她额上吻了一下，迅速离开了。仇落怏思忖了一下，把电话打到了崔若珍的手机上。
　　宋逸飞这边很快给陈天晓里里外外买了两身衣服，然后赶回酒店。回到酒店时，陈天晓已经洗好澡出来了，裹着浴巾坐在床上等她回来。
　　宋逸飞进门看到，就笑着说：“我回来了，新衣服在这里，你先换上。”陈天晓就先把宋逸飞买来的内衣裤和棉的打底衣裤穿上了，穿上柔软温暖的衣服，她的心情也好多了。
　　宋逸飞忙着去泡茶，陈天晓看着她，过去从身后抱住了她。宋逸飞有些疑惑，问她：“又怎么了？”
　　陈天晓说：“就是想抱抱你。”
　　崔若珍正在等饭吃，她现在和潘朵住在一起，大部分时间吃食堂，小部分时间自己做饭。潘朵现在重新在市区买了一套房，面积挺大的，打扫不过来，就请了个家政工，但潘朵对外人很忌讳，毕竟她这个职业总要担心泄密之类的事情，所以家政只有在她们在家的时候才能来干活。
　　一般要是在家吃，基本都是崔若珍做饭，因为她毛病太多了，高油高脂的东西不吃是肯定的，加的佐料多了也不吃，盐放多了不吃。鸡腿要剥皮，牛排要去油。潘朵真的是受够了，所以今晚一定要自己做，煮面条，拌上五花肉做的拌料，香气四溢，但高脂高热量那肯定是跑不掉的。
　　潘朵把面端出来，说：“吃！吃一顿胖不死你的！”
　　崔若珍闻言，下意识的看了看自己的二头肌线条，保持这样的线条不容易，皮脂越低乱吃带来的影响就越明显。潘朵觉的崔若珍对于健美身材的追求和对举铁的痴迷这才是真正的心理障碍，都已经强迫症了。
　　潘朵把筷子拍在崔若珍的面前，说：“吃！”
　　崔若珍看看她有些惆怅，但还是拿起筷子吃了，潘朵也埋头吃，第一口下肚就感慨：“哇....太好吃了，你感受到脂肪在嘴里爆裂开的美味了吗？”
　　崔若珍点头，其实真的挺好吃的。
　　虽然崔若珍一身毛病，不过跟潘朵在一起，有一点至少是做到了，那就是听话，反正潘朵要干点啥她都配合，只要不祸国殃民你死我活，别的都好说，虽然说两人之间缺了点激情，这种细水长流也未尝不好。
　　崔若珍一边吃饭，一边说：“今天仇落怏给我打电话了。”
　　潘朵立刻抬头，看着她，问：“说什么了？”
　　崔若珍也看着她，说：“她说这次的事情就是政治对手搞的，在波查多尔这边不敢下手，就把她引到内地去了，所以想让我们带一队人过去，把下手的这些一窝歼灭。”
　　潘朵半响没说话，崔若珍说：“你要不想去，我带些人去就行了。”
　　潘朵脸色变了变，说：“你也不准去。”
　　崔若珍对她的态度一点不意外，说：“逸飞也去了，她们死在那边，对我们，对公司，没半点好处。”
　　潘朵不说话，崔若珍又说：“反正你不用去，我去就行了，你也用不着跟她打照面。”
　　这里的她自然是仇落怏，潘朵已经很久很久没跟仇落怏照过面了，因为她们工作上基本没有交集，而且潘朵一直以来都在有意回避。想想过往那些事，潘朵到现在没法正视，一旦外界因素逼迫下让她不得不正视她和仇落怏的过去，她就会难言名言的焦躁难受内心极度的想要逃避。
　　司徒静如和朱心怡出任务去了，类似这种私事，派别人去也不太合适，崔若珍去是最好的，但是潘朵又不放心她带队去，毕竟她现在不是以前了，没了一条腿，作战能力比原来差了不是一点半点，而她偏偏又是个非常习惯了策略失败就硬来的主，以前没关系，反正能打。现在不行了，却又没法马上就把思维调整过来，潘朵担心她栽跟头。听崔若珍讲道理劝解，她想了想说：“我们带人，带装备，深入中国内地，你觉的可能性有多大？”
　　崔若珍想了想，说：“可以找人帮忙，我们之前合作过的猎头公司我觉的他们会有办法的。”
　　崔若珍说的猎头公司是个开在中国的外资企业，所谓的猎头公司其实也是打法律擦边球的这种，利用给国人在国外介绍工作为幌子做偷渡生意，但这个公司至少表面上是合法的。
　　潘朵于是没在反对，而是叫隗亚联系了公司主管，很快安排好了这件事，行程也迅速提上了日程。
　　清晨醒来，宋逸飞已经起床了，还买来了早餐，跟陈天晓一起吃，一边吃一边问：“你想好去哪里了吗？”
　　陈天晓一愣，看着宋逸飞，这才想起昨天跟宋逸飞说的话。宋逸飞笑着说：“还没想好？那要不我们先回波查多尔，回去了在慢慢思考这个问题？”
　　陈天晓摇头，说：“不，我不回去，我这辈子都不想再回到那个家了。”她说着又彷徨了好一阵，说：“你当初为什么不带我离开。”
　　宋逸飞叹口气，说：“因为我幻想大家能和平共处，我知道这件事不应该是这样的，从一开始我就是去调查她的，就是因为你们家的案子，给你妈妈复仇是我当时调查的她最大动力，我也不知道怎么就.....”
　　她顿了一顿，又说：“有些事情完全超出了控制，就这么一步一步的走到了今天，但自始至终，我都对你充满了愧疚，所以我一直在尝试自我救赎，我跟她成立了天晓助学基金，还有天晓女童基金，修建天晓孤儿院，就是想让自己心里好过一些。”
　　她顿了一会又说：“我不知道该怎么说，我还有个妹妹，没血缘关系的妹妹，为了保护我死掉了，回家以后看到你，我就想，我到底能做些什么，才能让她，让你妈妈的死才能变的更有意义。我希望你这辈子都不用在经历我们曾经经历过的事情，过得开开心心。但是我也知道这不大可能，你知道自己真实身世的一天，所有的幸福都会变成泡影。”
　　陈天晓没有说话，宋逸飞的手机却响了，她看了看，是崔若珍打过来了，崔若珍告诉她：“我们已经入境了，你们现在什么情况？”
　　宋逸飞于是说：“我现在跟晓晓在一起，其他事情就交给你们处理了，我要陪着晓晓。”
　　简单的说了两句，宋逸飞就把电话挂了，看着眼前的陈天晓，宋逸飞说：“你早饭就没吃多少。”
　　陈天晓却说：“谁来了？”
　　宋逸飞说：“你催阿姨。”
　　陈天晓急忙问：“她来干什么？”
　　宋逸飞叹气，说：“有些人必须找出来，这些人心怀叵测，不能留着。”
　　陈天晓的脸色变了，有些激动的说：“你不是说你们现在不是坏人了吗？为什么.......”
　　宋逸飞叹气，说：“晓晓，他们也是坏人，他们现在的目的是想杀死她，清除他们干涉波查多尔政治的障碍，而他们想要清除落怏这个障碍，是为了重新回到由一小部分人把持权力，分食国家利益的状态。我说这些你能明白吗？”
　　陈天晓摇头，宋逸飞又说：“妈妈现在担任理事的佣兵公司，在它成立之前，就暗杀了一个政治要员，你是不是觉的这是坏人才会干的事情？”
　　陈天晓很混乱，因为宋逸飞以前从来没跟她谈过这些，她惶惑的问：“难道不是吗？”


第195章第195章
　　宋逸飞再次坐下，说：“如果我告诉你，他极力阻挠佣兵公司成立，就是因为他跟另一个军阀勾结，那个军阀从领地上剥削了财富拿去送给他，他就把政府军动向如数告诉军阀，还给军阀提供武器，以及人才，支持这支军阀去跟另一支军阀军队混战，导致那片土地民不聊生，土地上像你这样的女孩子就像待宰的羔羊一样被随意抢掠，贩卖，十三岁的女孩就被迫成了母亲，你会怎么想，你还觉得杀了这个人是在做坏事吗？”
　　陈天晓头脑更加更加混乱了，她才刚刚十五岁，宋逸飞说的这些她也就是从动画片里浮光掠影的了解到一点罢了。宋逸飞又说：“波查多尔政府穷的连地震后的救济款拿不出来，但他却吞没了几百亿波查多尔币。”
　　陈天晓不说话，宋逸飞又说：“这是我第一次跟你谈政治，我不知道那些人究竟通过何种渠道把你的身世相关信息透漏给你的，但是他们的主要目的并不是帮你，他们是想重获权力，他们一旦重新掌权，波查多尔又会回到原来的样子，那些跟你同样年纪的女孩将会再一次沦陷地狱。所以我必须得把他们铲除掉，不是因为他们向你透漏了信息，而是为了更多的像你这样的女孩子。”
　　陈天晓心情复杂，只能静静听着宋逸飞的这些话，却觉得宋逸飞脸色似乎越来越不对，一开始陈天晓没上心，静默的坐着，脑子沉浸在自己凌乱的情绪里。宋逸飞又继续说：“我知道她做错了很多事，她自己欠的债，她应该还，但我想说的是，她真的有改变，至少因为她，有无数女孩子从此改变了命运，可以过上一个像人的生活，去学习，去工作，不用在十二三岁就被迫为人母，她现在出钱资助一个女性竞选人竞选国会议员，想通过支持她来推动波查多尔的□□法案的改写，如果她死了，这个事情就只能搁置了。”
　　陈天晓闻言说：“她死了还有你。”
　　宋逸飞说：“你知道她能支持别人竞选是因为有钱，可我跟她没有婚姻关系，从法律上来说，我可不是她的继承人，虽然她可以立遗嘱把财产都留给我，可是你要知道米秋然才是她的第一继承人，法律上来说，你是我的女儿,也跟她没关系，她直接立遗嘱把财产留给我还不知道会引起怎样的轩然大波，到那时恐怕又是一场腥风血雨，就像现在这个跟政敌合作的人，叫仇自奇，没有米秋然，他也可以继承落怏的财富。”
　　宋逸飞越说，脸色却越白，陈天晓没忍住问了一句：“你怎么了？脸色好白。”
　　宋逸飞摆摆手，说：“没事，宫缩带来的阵痛，这会有些频繁了。”
　　陈天晓不仅说：“宝宝不会是要出来了吧？”
　　宋逸飞脸色看起来非常不舒服，她刚才是强撑着，这会她自己也感觉不对了，说：“我去一下厕所。”
　　她说着去了洗手间，不多时喊陈天晓：“晓晓，我包里有卫生巾，帮我拿一下。”
　　陈天晓一愣，急忙拿了卫生巾给她，然后怯怯的问：“这会不该来例假吧？”宋逸飞淡定的说：“是羊水破了，必须马上去医院。”
　　“啊？”陈天晓愣了，宋逸飞却已经处理好，出来，说：“问题不大，走吧，去医院。”
　　陈天晓立刻要去扶她，她却背上自己的包说：“我没事，你别乱跑就好了。”
　　她说着带着陈天晓一起出门，然后在街上打了车，告诉司机去医院，到了医院做检查，医生告知她的确要临盆了，于是宋逸飞自己去办手续，在手术单上签了字，然后在安排的病床上等待生产。
　　宫缩的频率越来越高，宋逸飞一阵一阵的脸色白的吓人，但她基本没有因为疼痛叫喊半声，甚至还在疼痛间隙里给仇落怏发了一条短信，冷静的告诉她自己要生了，并且告知了自己现在所在医院的地址。
　　但是陈天晓已经吓的六神无主了，不停的问她：“妈妈你要喝水吗？妈妈，生产前是不是要吃东西补充体力啊，我去给你买巧克力，这东西补充热量最迅速了。”
　　宋逸飞摆手说：“你在一边等着就行了。”
　　下午三点
　　宋逸飞上了产床，仇落怏顾不上伤，让米秋然把她送过来，一到这边医院马上就去产科手术室，赶去之后却没人。仇落怏有点懵，抓住一个路过的医生问情况，医生也有点懵，说：“哦，你问的是7床的产妇？她已经生完了，送回病房去了。”
　　仇落怏觉的自己来的已经很快的，就是没想到宋逸飞比她还快。不仅说：“这么快的？”她说着又急忙去病房找人，过去时就看到宋逸飞正在吊瓶子，床边放着一个婴儿车，仇落怏过去看了一眼，婴儿车里一个红了吧唧的小东西，连五官目前都看不出什么样，此时正睡得香甜。
　　仇落怏急忙摸摸宋逸飞的脸，心疼的说：“受了不少罪吧？我还是来的迟了。”宋逸飞嗤笑，说：“我也没受什么罪，宝宝很争气，十五分钟就出来了。”
　　仇落怏却突然想起什么，就要掀她的被子去看，宋逸飞打开她的手骂她：“又智障了呀，看什么？”
　　仇落怏说：“我就看看你有没有侧切......”
　　宋逸飞不经意的说：“切了，已经缝好了......”仇落怏唉声叹气起来说：“这还叫没受罪？多疼啊，你.......”宋逸飞却打断她，不停的给她使眼色，仇落怏反应过来，看看站在一边的陈天晓，陈天晓看到她以后，一直避在了一边，也不说话，仇落怏急忙问她：“晓晓，你这几天还好吧？”
　　陈天晓没说话，宋逸飞于是插嘴说：“晓晓现在当姐姐了呢。”陈天晓还是不说话，宋逸飞伸手，把她拉过来，说：“不管怎么说，你还是妈妈最爱的女儿。”
　　陈天晓却把手收回去了，她这个举动让宋逸飞还是有些心酸，但是这种时候，她也不能说什么，而是说：“晓晓，我们先回去好不好？”
　　仇落怏闻言，急忙说：“对，你妈妈的身体现在需要好好养一养，回波查多尔才最安心，待在这边不知道又有什么意外。”
　　陈天晓却依旧摇头，说：“你们回去吧，我在也不想回去了。”
　　宋逸飞怔了怔，仇落怏却说：“回去你再做决定，无论怎么样，我们都会尊重你的决定的，好不好？”宋逸飞却轻轻拍了怕仇落怏，说：“我饿了，你去给我弄点吃的吧。”
　　仇落怏先是不解，随后会意，于是起身离开，顺便把米秋然也叫出去了。
　　病房里宋逸飞又看看陈天晓，说：“你能告诉我，你现在到底怎么想的吗？”
　　陈天晓说：“你送我出国吧，波查多尔我是再也不会回去了。”
　　宋逸飞急忙说：“行呀，但是也等我好一点，你想去哪里，我送你去。”
　　陈天晓却摇头，说：“不，我自己去。让我离开这里就行。”宋逸飞有些怅然，问她：“一定要这样吗？”
　　陈天晓点头，说：“有些事过不去的。”
　　宋逸飞沉默半天，最终怅然的说：“好，我同意，我送你出国。但是我也有个条件，你要同意。”
　　“什么？”
　　“我会安排别人陪你一起去，至少在你未成年之前，这个人都必须陪护你，你不能拒绝。”
　　陈天晓想了想，说：“跟她没关系就行。”
　　天气一天一变，今天难得晴朗，宋逸飞出院了，仇落怏跑前跑后，办手续，找车子，接孩子，忙的一团乱。宋逸飞有些嫌弃，说她：“一到关键时刻就掉智商，办个出院手续而已，至于忙成这样吗？”
　　仇落怏是不至于，她主要是两边都不放心，自己去处理各种手续，三分钟又跑过来看一趟宋逸飞，怕宋逸飞这边又有事情没有处理好。好容易折腾好，然后去了飞机场。
　　这边的事情，她们已经用不着管了，崔若珍和潘朵会处理后续事宜。
　　宋逸飞安排了专人把陈天晓送走了，出国手续一时半会是办不下来的，所以她给陈天晓换了个地方暂时住着，派了个跟了仇落怏很长一段时间的女护卫去陪着陈天晓，又给陈天晓找了个保姆，她希望陈天晓能去看一下心理医生，但是陈天晓不愿意，她也没法勉强。
　　回了波查多尔以后，宋逸飞觉的仇自奇这人也不能留，仇落怏说：“这事我会处理的，你就别管了。”
　　一周后崔若珍回来，告诉她该处理的一切都已经处理完了，并且带回来一个人，问宋逸飞要不要继续追查真正的幕后主使，宋逸飞就叫她先把人关着，等自己身体好点了在处理这个问题。
　　其实她现在身体也没什么不好，她跟大部分小心翼翼的女人不一样，原本身体素质就好的很，怀孕以后也我行我素的，训练没耽误多少，一直到生，身体都很强壮，生完以后对她来说就是受了点皮外伤的程度，生完就开始乱蹦跶了。
　　但仇落怏把她看的紧，觉的就算不按传统“坐月子”，也一定要她好好休养一段时间，宋逸飞拗不过她，只好整天宅在家里养着。司徒静如和朱心怡任务回来，听说她生了，来看她，问她生产过程，听的咂舌，说：“你咋这么顺利呢？”
　　宋逸飞摊手说：“运气好，身体好，我女儿疼我，没折腾我呗，还能怎么解释。”
　　但那两人觉的宋逸飞身体好才是最关键的，宋逸飞看她们来，就蠢蠢欲动的要去逛商场，被仇落怏极力阻止了，没办法，三人只好在家吃饭喝酒。
　　宋逸飞不准备母乳，因为她想着产假一结束就回去上班，到时候忙起来恐怕是顾不上给娃喂奶，她问司徒静如和朱心怡有没有打算要孩子，这两一问就茫然了，司徒静如说：“我们还压根就没考虑过这个问题。”
　　朱心怡说：“工作忙的要死，哪有空生娃？”
　　宋逸飞有些愁，要不说越是过得自在的女人生育意愿越低，她身边这些女人就没几个想着要生娃的，以后自己这伙人人丁凋零可怎么办？
　　想到这个，她又忍不住想着那些把生孩子当第一要务的女人，繁殖欲那么昌盛也不知道有几个是真正自己想生的，要是大家能互相平均一下就好了。
　　不过这事她也就是想想而已，反正她也管不到。
　　宋逸飞不放心陈天晓，给她打电话，但是陈天晓不接，宋逸飞只好给她身边的人打电话，询问陈天晓的近况。
　　不过分开半个月后，陈天晓给她手写了一封信寄过来，宋逸飞打开看看，信上写着：
　　妈妈：
　　我知道你担心我，但是你也说的对，有些事情必须我自己想清楚才行，我现在还是很混乱，很迷茫，不知道何去何从，但我想时间可能会给我答案吧，所以在我寻找到答案之前，我想自己一个人安安静静的去思考这个问题。
　　你现在又有了女儿，我也很开心，就不用担心我不在你身边你会孤单了。等我想明白了这个问题，我也许会回来看你。但对她，我觉的我可能再也没法做到以前那样心无芥蒂的跟她相处了。
　　我不想让你陷入尴尬境地中，我现在也长大了，自己的事情该自己处理了，你不要太担心，我会照顾好自己的，你也要照顾好自己。
　　晓晓
　　宋逸飞看完信叹了口气，把信收进了抽屉里，这可能是眼下最好的结果了，她没法强求陈天晓去原谅仇落怏，她也不知道仇落怏还能做些什么来弥补陈天晓，她只好暂时把这件事先埋在心底。
　　崔若珍来看孩子的时候，宋逸飞也问她们什么时候要孩子，崔若珍迟疑的说：“要孩子干什么？”
　　宋逸飞就不想说话了，她觉的自己姐妹团几个人好歹谁随便生一个，自己孩子也有个伴了，但是看这情况一个两个都对生孩子没兴趣，宋逸飞琢磨自己以后是不是该加入催生大军？
　　这些女人生育意愿也太低了点吧？仇落怏不愿意生就算了，年纪也不小了，这么大年纪生头胎危险系数直线上升，米秋然不想生也就算了，那个自闭患儿，生个孩子只怕害了孩子，结果姐妹团几个人也没一个想生的，宋逸飞也是够了。
　　崔若珍却说：“实在想要孩子以后收养几个也是一样的。”
　　宋逸飞就没再说什么，反正这种事，她还真是管不到。仇落怏却兴冲冲的来了，说：“逸飞，满月酒的酒店订好了，她们把菜单也发过来了，你来点菜吧。”
　　宋逸飞立刻就把催生大计扔在了一边，对崔若珍说：“满月酒你可一定要来啊。”
　　崔若珍闻言说：“几号啊？”
　　“23号。”
　　“啊？我准备过几天就休年假跟潘朵回趟我家呢。”
　　宋逸飞闻言咂舌：“啧啧啧....真是有女朋友就不要朋友了，我娃满月你都不参加？就顾着陪她？”
　　仇落怏却在宋逸飞身边坐下，说：“不来也好，省的大家尴尬，潘朵也不用来了。”
　　崔若珍翻了个白眼，不过也没跟仇落怏杠，而是说：“放心，红包不会少的。”
　　宋逸飞办满月酒，都没有通知自己家里人，她家里人都是在她生了娃以后才知道她生娃了，她家里人暗戳戳的说她未婚生娃伤风败俗，所以宋逸飞办满月酒就压根没通知他们。
　　宋钢娃他们知道也没办法，他们对宋逸飞一点办法没有，现在还得靠着宋逸飞，除了暗戳戳贬损两句也干不了别的。
　　宋逸飞给孩子取名宋宇瀚，宇宙浩瀚的意思，满月酒宴抱出去，小人儿都已经会笑了，虽然就是眯着眼儿抽抽嘴角的笑，看着十分可爱，宋逸飞抱着她，感觉自己也算是志得意满了。
　　作者有话要说：
　　感谢在2021-07-2201:41:53~2021-09-0622:30:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：太上老君坐下仙丹3瓶；笑沙鸥2瓶；宝新ya1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第196章第196章
　　崔若珍准备带潘多回家，是打算把父母接过来，潘朵对此有些紧张，因为她觉的崔若珍父母大概是接受不了自己跟崔若珍的关系，但是崔若珍毫不在意，虽然她也不觉得父母能接受自己跟潘朵的关系，但是在这个家里，她才是家里的顶梁柱，她做了决定，老两口没法干涉，崔若珍就觉得，大不了闹闹别扭在哄回来就行了。
　　潘朵对她这种态度觉得很难理解，朱心怡也觉的理解不了，潘朵从小就被查多干抢走，对家庭没有太大概念。朱心怡却是因为在她家里都是她父母说什么她听什么，到现在还为出柜的事情纠结不清，反正她和她父母都在逃避这个问题，她父母觉的只要不提这个事，朱心怡还是他们乖女儿，不是同性恋，朱心怡是不想跟家里人冲突，冲突起来她就下意识的想退缩，不想面对问题。
　　可她也三十多了，现在跟家里一打电话，就被催婚，她就不想跟家里人联系，不联系又被家里人说她冷漠没感情都不知道关心一下父母。司徒静如倒是很光棍，她跟家里人原本感情也不怎么滴，就属于从小野蛮生长，长大也不服管教的那种，跑出来就不跟家里人联系了。
　　她们姐妹团几个人各有各的情况，都有一本难念的经，而宋逸飞的经大概是最难念的，自从宋逸飞把她家里人接来以后，她家里人就没少做过妖，让他们自生自灭去，宋逸飞又担心被自己的对头抓把柄，放在这里养着，又闹心的很，现在宋成龙结婚了，老两口供养着他，把他包装的人五人六的，还给买了一辆好车，出门别人问，就说他是宋逸飞的弟弟，现在多邦城不知道宋逸飞是赤虎佣兵公司理事的人实在是不多。
　　自己放出去的饵就是：“我有钱，快来，我养你。”吸引过来自然是拜金的，他现在的老婆就是个虚荣心极强的波查多尔人，原生家庭条件还行，不过家里一堆孩子，波查多尔可没有计划生育。优点是长得好看，嘴甜会哄人。她原本以为钓了个金龟婿，嫁入豪门，从此可以开始成为上等人了，结果结完婚才发现这个家里有钱的是宋成龙的姐姐宋逸飞，宋逸飞从来不会给他们太多钱，每月就那几万块人民币，换算成波查多尔币大概能有上百万，按寻常过日子来算，这些钱可以过得很好了，但是这女人的豪门梦算是碎了，现在正在跟宋成龙闹离婚。
　　然后又爆出来一系列破事，比如宋成龙也是结完婚以后才知道这女人是整过容的，这女人父亲还欠着一屁股债，就指望女儿钓个有钱人帮他还债了。
　　这女人叫若扎梅勒，属于波查多尔的上等人种族，波查的多尔也存在种姓制，不过不像印度那样夸张罢了，波查多尔过的上等种姓基本都是民主改革前的皇室贵族旁支。其实现在已经没谁在乎这些旁支是不是高贵了，但这些人自持高人一等，若扎梅勒嫁给宋成龙还觉的自己是下嫁了。
　　反正就是一地鸡毛，宋逸飞半点都不想管，唯一的兴趣就是有时候跟宋家的司机或者家政八卦一下家庭内部大战的近况，当一个看热闹不嫌事大的围观者。
　　谁让他们当时拿自己的名声到处去招摇呢？
　　崔若珍因为是打算把父母接过去，这要带走的东西肯定也很多，就把司徒静如抓来做苦力，另外还带了一个小兵，但还是怕路上照应不到，带父母回去，约等于搬家，就算家具之类的东西不要扔了，两个老人要带的肯定也是一大堆，东西太多可能也坐不了飞机，火车周转会很辛苦。
　　潘朵跟她一起去，一路上都很忐忑，因为她实在是不知道该怎么跟崔若珍父母打交道，崔若珍却说：“你去了帮忙干点活，拿一下东西就行了。”潘朵点头答应，能不跟两个老人正面接触最好不过了。
　　崔若珍的父母现在住在小县城，崔若珍的父亲是个银匠，虽然现在崔若珍给他们按月打钱，他也没有出工的必要，但还是常年在街头摆个小摊经营，好像不干这事他就没事可干了，崔若珍去了以后就先在街头找到了她爸，然后熟练的帮忙收摊，让他先回家，老头就说：“你妈做好了饭等着你呢。你怎么这个点才来？”
　　崔若珍说：“火车误点了啊，你们不会又大早上起来来回折腾等我呢吧？”
　　老头说：“没有没有，闲不闲呢一大早上起来就为等你。”
　　两人说着一路往回走，崔若珍家在这边租的是个带院子的民居，过去时院门大开，还没进门先闻到一股饭菜香。崔若珍对潘朵和司徒静如低声说：“我残疾了的事，没跟他们说过，你们别说漏嘴了。”
　　两人连连点头，崔若珍现在戴着假肢，穿着长裤，高帮帆布鞋，还有袜子穿起来一遮掩，完全看不到她的假肢。但是走路毕竟是有影响的，还是会一瘸一拐，她爸爸问起来，崔若珍只说是脚踝受了伤，没恢复好就这样了。
　　跛子也比少条腿强。
　　只是这里一行人还没进门，就先听到哇哇的婴儿啼哭声，崔若珍一愣，催爸看她奇怪的神情，说：“捡的，我大早上去摆摊的时候就在街角看到了，报了警，警察也找不到她家里人下落，就暂时放家里养着。”
　　“哦？”正说话，催妈已经迎出来了，同样问为什么来迟来，责怪崔若珍从来都没准点过。崔若珍已经进屋去看哇哇哭的孩子了，女孩，身体健康，不到三个月大。
　　催妈看她看着孩子有些好奇，就嘀咕说：“我看就是上街上王虎他媳妇生的，他们都生了四个女儿了，前段时间就看她大着肚子，现在肚子没了，可孩子也见不着，不知道在哪里，肯定就是这个娃，造孽吆。”
　　崔若珍问：“警察没去他家看看啊？”
　　“去了，可王虎媳妇回娘家了，说是回去带娃，一两年回不来。”
　　“找王虎做个基因鉴定啊。”
　　“他不同意啊，一口咬定跟自己没关系，非不做，别人能怎样。”
　　“他这是遗弃罪。”
　　“可这话是我猜的，警察也不一定信我呢。”
　　催爸这时说：“抱都抱回来了，就养着呗。”
　　崔若珍这才猛然醒过神来，把潘朵拉过来介绍了一下，说：“这是潘朵，我女朋友。”
　　两个老人含笑对潘朵点头问好：“你好，你好。”
　　崔若珍大概是很清楚两个老人是分不清楚女朋友跟女性朋友的区别，补了一句：“跟我处对象呢。”
　　“啊？”两个老人瞬间石化，潘朵一下子也尴尬起来，感觉崔若珍也太直接了。崔若珍又说：“之前就跟你们提过啦，她还是我上司呢。”
　　司徒静如赶紧打圆场：“不是饭都做好了吗？能不能先吃饭？我饿了。”
　　崔若珍就说：“吃饭吃饭，这娃咋弄？”
　　催妈猛然醒悟：“我给她泡奶粉呢。”
　　她说着就去忙了，崔若珍开始摆放碗筷，招呼大家一起吃饭，催爸没动筷子，先给自己点了根烟，不知道是不是刚才崔若珍说的话给打击到了。崔若珍把他手里的烟一把抢过来按灭了，说：“说多少次了戒烟戒烟，就不听。”
　　催妈这会抱了娃过来了，在桌边坐下，一边喂奶，一边说：“你这到底啥情况你跟我们说明白点呀，你以前也不处对象，我们就想着你是因为你妹妹的事死了心了，可现在咋又突然处了个女的？”
　　饭桌上的气氛骤冷，崔若珍妹妹是一家三口到现在都不能面对的事情。
　　崔若珍想了想，说：“先吃饭，吃完饭跟你们说。”
　　于是大家开始吃饭，饭菜很丰盛，但是饭桌上基本没有人再说话了。
　　等吃完饭，崔若珍就跟老两口进屋说话去了，潘朵就暂时代表崔若珍陪着司徒静如和另一个小兵，虽说都是叫来帮忙的，但中国人讲究来者是客，崔若珍一家子闭门密谈，她们三个就被晾着了。
　　一家三口约莫说了有两个小时，也不知道说了些啥。两小时后崔若珍出来，就对潘朵说：“搞定。今天就收拾准备起来吧，三天后的车票，到时候也该收拾的差不多了。”
　　潘朵急忙问她：“你都说什么了就搞定了？”
　　崔若珍不以为然，说：“我都说了这家里是我说了算的，我做了决定他们也反对不了，我也没说什么，就是哄哄他们呗。”
　　潘朵有些不能信，司徒静如也不信，说：“你当他们三岁小孩呢？哄哄就行了？”
　　崔若珍闻言说：“父母很多时候就跟小孩差不多，不懂的要教，错了要纠正，生气了你还要哄哄，哄好就好了。”
　　她们这趟回来，其实还联系了别人，崔若珍计划东西都收拾好了以后直接去省会火车站，那边有直达波查多尔边境的高铁。但县城离省会三百多公里，转车太费劲，就找了个房车把她们送过去。
　　大型房车不好找，所以崔若珍找的就是之前一直有联系的那个名为职业中介，实则做偷渡生意的公司，公司管理是个老外，金发碧眼的白人妹子，身材丰腴，长相可人，还对崔若珍特别感兴趣。
　　不过直到目前为止她的兴趣暂时还停留在正常的欣赏范围内，只不过这次崔若珍搬家，她亲自跟着车来了。
　　一路上她都在跟崔若珍搭话，虽然崔若珍不会英语，但金发妹子来中国工作，普通话自然是要过关的。她不停的找崔若珍搭话，说：“你现在状态恢复的真的很好，我就说嘛，没有什么难关是过不去，只要你自己愿意去突破自己........”
　　崔若珍怕她把自己断了一条腿的事情说出来，急忙打断她，说：“我父母很多事情不知道。”她一边说，一边看着自己的腿，金发妹会意。于是转移了话题，说：“你就没有考虑过去参加健身比赛吗？我觉的你现在的水平，拿个冠军完全可以的。”
　　“你知道我健身并不是为了比赛，而且在公共场合出现多了，对我没什么好处。”
　　金发妹说：“可我想看你去打比赛。”
　　潘朵内心吐槽：“你是想看她穿比基尼吧？”但她碍于崔若珍父母在这里，就一直默不作声。金发妹又说：“我也希望自己能有这么棒的身材，可惜太忙，没什么时间健身。”
　　潘朵内心继续吐槽：“果然欧美人的审美跟亚洲人不一样，乖乖巧巧的不好看吗？”其实论外形，她就是那种乖巧型，外表很有欺骗性。
　　崔若珍虽然气质温和，但是其实没什么亲和性的，别人看她的身材就觉的非常有威胁性，出现在陌生人面前，很容易引起别人警惕，潘朵就不一样了，出现在陌生人面前，很容易放松别人的警惕性。
　　金发妹又说：“我其实很佩服你的毅力的，真的。好像没有什么事情能打垮你，无论什么事都还是这样的执着坚毅。”
　　潘朵内心又忍不住吐槽：“不是我天天陪着她给她打气，她早垮了。”
　　反正一路上金发妹没少跟崔若珍套近乎，还装作心无城府的样子捏崔若珍的二头肌，摸她的腹肌。潘朵想炸，但都因为崔若珍父母在场而忍了下来，但她就搞不懂崔若珍为什么就不能把她赶走。
　　但崔若珍只是有些羞涩的拉好了被金发妹掀起来的衣服。
　　潘朵憋了一肚子气车子停在了马路边，在公路边一家饭店前停下来，准备在这吃完饭然后在上路。
　　大家做一桌子吃饭，点了很多菜，金发妹对用筷子还是不怎么熟练，崔若珍体贴的叫酒店的人给她拿个餐叉和勺子。金发妹一边吃一边又开始发散思维：“催，你是什么时候发现你是同性恋的。”
　　崔若珍一愣，说：“我不是同性恋。”
　　金发妹疑惑的看看潘朵，潘朵对崔若珍的回答毫不在意，继续吃饭，金发妹于是问崔若珍：“那你们怎么在一起了？”
　　崔若珍闻言说：“因为感情啊。”
　　金发妹还是不解，说：“如果你不喜欢同性，那你们的感情到底怎么维系在一起的，你们上床怎么办？”
　　崔若珍的父母还在旁边吃饭，崔若珍尴尬，说：“这好像不关你的事。”
　　金发妹脑子里可没有那么多的顾忌，反而继续问：“可你跟一个女人在一起，那肯定是MakeLove对方啊，那就是同性恋啊。”
　　潘朵在一边默默吃着饭，听着幸灾乐祸起来，等着金发妹碰钉子。崔若珍还是能听懂她的MakeLove是什么意思，幸亏她父母听不懂，但崔若珍内心还是很尴尬，说：“我跟她MakeLove也不表示我就是同性恋。”
　　金发妹不解：“你这样说是因为你到现在也不能接受你的性取向吗？要是这样，我可以理解的，毕竟很多人都要经过内很多内心挣扎，我们的文化是为异性恋准备的，同性恋总要从学会接受自己开始.......”
　　她开始发表高谈阔论，崔若珍的父母这些话还是能听懂的，都显得非常尴尬，老两口理解不了金发妹怎么能在公众场合对这种事高谈阔论，不停的用眼神示意崔若珍阻止她，崔若珍自然是看到了，说：“我说了我不是同性恋，能停止讨论这个问题嘛？”
　　金发妹却说：“可是......你这样说真的很难让我理解......”
　　老外真的是一点都不懂得察言观色，完全没有世故圆滑左右逢源的情商。崔若珍真的有些恼火了说：“我有必须让你理解我的义务吗？”
　　崔若珍这话已经是非常不客气了，金发妹这会才意识到自己好像越界了，不过也没有生气，只是耸耸肩说：“没有。”
　　潘朵此时有些暗爽，虽然全程没插话，但是看崔若珍忍无可忍的怼了金发妹，还是幸灾乐祸不已，当然对于金发妹让崔若珍很尴尬这事她也幸灾乐祸，谁让崔若珍不及时拒绝，一路还附和金发妹，要不然金发妹也不至于这么得寸进尺的。
　　而两个老人其实对她们的对话内容基本没听懂，因为对他们来说，同性恋这个概念都还是需要消化的新词汇。
　　一行人就这么在鸡毛蒜皮的八卦中赶到了火车站，大家开始搬行李，金发妹和潘朵体力最差，就负责站在车子旁边搭把手，崔若珍负责往下搬，司徒静如和小兵负责运送。
　　金发妹没忍住八卦之心，看着正在车子里面检查包裹的崔若珍，说：“她真的很Sexy,在床上一定也很Sexy。”
　　潘朵一直在学英文，她一直有私教老师，学习上就没放松过，听金发妹的说辞，一下就听明白她的意思了，虽然她两次都用了Sexy,但潘朵很明白她说的是崔若珍很性感，在床上一定很迷人，所以听着忍不住似笑非笑的低声说：“你大概想知道她在床上是不是很主动吧？但是很遗憾，我才是主动的那个。”
　　金发妹吃惊的张了张嘴，一时没说什么，崔若珍却在这时把一个行李箱递过来了，潘朵急忙帮她往下放，崔若珍就问她：“你们在说什么？”
　　潘朵笑而不语，说：“没什么，你忙你的。”
　　崔若珍于是又回去搬，潘朵看着金发妹震惊的神情，说：“她不是说她不是同性恋吗，她其实是无性恋再加性冷淡，你对她脑补的太多了。”金发妹吃惊中，说：“但是她长得.......”
　　潘朵还是似笑非笑说：“她的外形很能迷惑人，基本上见过我们的人都以为她是主动的那个。”
　　“帮忙接一下。”正说着，崔若珍又送过了一个箱子，她把箱子抱在怀里，发达的三角肌和二头肌明显隆起，肌肉线条怎么看都非常帅气。金发妹心情复杂，跟潘朵一起把箱子接过来放在地上。
　　东西好容易弄完了，办托运也办好了，崔若珍专门去找金发妹道谢，潘朵就没去凑热闹了，等崔若珍跟金发妹告别回来，几个人排队准备上火车，崔若珍站在潘朵后面，有些疑惑的说：“她什么情况，刚才跟她告别的时候突然就变的很冷淡了。”
　　潘朵当然知道怎么会事，但是嘴上没说。而是说：“工作关系啦，你还想要她怎么热情？等着她追你？”
　　崔若珍语结，就没再问。
　　这边崔若珍接了父母到了多邦城，宋逸飞早安排了一行人来接，同时还派了个卡车，自然就是调用的公司里的军卡，崔若珍的父母出门一看三辆小车一辆军卡还有好些人都等在那里，都有点懵，但是路上也顾不上问，就这么一路沉默着先回家去了。
　　回去自然又少不了一阵忙乱，然后宋逸飞晚上又在酒店订了饭局，给崔若珍父母接风洗尘。潘朵没去，仇落怏也没来，就她们姐妹团几个人大家在一起说说笑笑，宋逸飞说起自己跟仇落怏的关系，又给崔若珍父母刷了一下三观，崔若珍父母对崔若珍跟潘朵在一起这事反对也不知道从哪儿反对起，只能把话先憋着。就问崔若珍：“小珍，你现在的工作到底是做什么的？”
　　崔若珍这次却头大了，因为她知道自己性取向还好说，要是知道自己的工作是到处打仗，老两口恐怕是要反对到底的，她一时间不知道怎么回答，不由的求助的看向宋逸飞，宋逸飞知道她的意思，急中生智说：“我们公司其实就是个危机处理公司，她是公司股东。”
　　这么说好像也没什么毛病，崔若珍暗自松口气，说：“一两句话也解释不明白，回去跟你们慢慢说。”
　　这里吃完饭就各自回家了，宋逸飞一回家就喊了一声：“瀚瀚，妈妈回来了。”
　　她的声音立刻迎来了小婴儿的咯咯笑声，宋逸飞进门，就看到仇落怏正抱着宋宇瀚逗她玩儿。宋宇瀚还不到半岁，还在学发声，除了咿咿呀呀什么都不会说，不过宋宇瀚对宋逸飞的声音特别敏感，一听宋逸飞的声音马上就会开心起来，不开心哇哇哭的时候也会一听到她的声音就安静下来，所谓母女连心，就是这样，宋逸飞好像有着什么奇妙的能量。
　　宋逸飞过去接过了孩子，仇落怏就顺手抱了她，问她：“累不累。”
　　宋逸飞随口回答“去吃个饭而已，有什么好累的。”


第197章第197章
　　仇落怏却说：“宋总现在日理万机，帮忙中还要去吃饭，也不管我们娘两，还不累呢？”
　　宋逸飞吃吃笑了，在她脸上亲了一下，说：“瞧你这点出息。”
　　没两天，宋逸飞又要去出差，仇落怏不高兴，瘫在沙发上看她忙着收拾东西。宋逸飞看她那样，又过来哄她：“你别闹了，几十岁的人了，我出个差你还跟瀚瀚似的哭着闹着不让走。”
　　仇落怏抱住她，说：“这不是因为舍不得你嘛。”
　　“我三四天就回来了，至于你这样要死要活的？”
　　“可你一个月至少出三四次差，咱两还有二人世界吗？以前怎么没发现你事业心这么强呢？”
　　“你滚蛋，我一回来就陪着你，除了陪你都没干别的了，你还事这么多。”
　　两人正腻歪着，一个佣人进来说：“仇总，宋家的人又来了。”
　　宋逸飞的脸立刻拉下来了，仇落怏看她的样子，说：“你走吧，剩下的事情我处理。”
　　宋逸飞闻言说：“你不许给他们钱。”
　　仇落怏闻言说：“放心啦，我有分寸的，你走你的吧，别操心了。”
　　宋逸飞于是拉了行李箱，从车库门走了。
　　仇落怏坐在沙发上，让人进来，佣人就把宋家人引进来了，来的是宋钢娃和宋成龙，一进门就说：“仇总你好你好........”
　　仇落怏淡然说：“坐，什么事直说就是。”
　　宋钢娃去环顾一圈，说：“老三不在呀？”
　　仇落怏闻言说：“她出差去了，忙得很，有什么事，跟我说就是了。”
　　宋钢娃的脸色反而轻松了些，因为仇落怏比宋逸飞还是好说话一点。看宋逸飞不在，他说：“是这样的，成龙媳妇现在天天跟他闹离婚，闹的家宅不宁。我就想着给她们买套房子，让搬出去，就........”
　　仇落怏闻言说：“宋成龙工作好几年了，连套房子买不起，多邦城的房价可没那么贵吧。”
　　宋钢娃赶紧说：“这不是都花在家里了吗，要不是他媳妇这么闹，我们.......”
　　仇落怏于是说：“那就离婚啊。”
　　宋钢娃大约是没想到仇落怏一张口就劝离，在他的思想观念中，都是劝和不劝离的，要离婚可是不得了的大事，为了不离婚付出点代价也是值得的，但是仇落怏这么说，他就不知道怎么接口了，憋了一阵才说：“这不是为了孩子吗，离婚了对孩子多不好.......”
　　仇落怏面不改色，说：“两口子天天吵架对孩子更不好。”
　　这话堵的宋钢娃更不知道怎么接了，又憋了一阵，说：“可成龙他媳妇现在不依不饶，离婚要三百万，她........”
　　仇落怏随口说：“那让她来跟我说吧，我到是想看看这女人到底什么样，能把你们这一家子闹的鸡犬不宁。”宋钢娃的话又让她给堵回去了。宋钢娃脸色一阵青一阵白，虽然知道从她手里要钱不好要，他还想着三百万给不出，可是仇落怏手指缝稍微松点给个三万也是钱啊，三万人民币，在波查多尔还是挺值钱的。
　　结果现在一分都没要到，宋钢娃脸色很不好看，从仇家出来，宋钢娃就开始发牢骚：“狗眼看人低的东西，有两个臭钱了不起了！看长得那样就是个短命鬼，还连个后都没有，以后死了我看这一大摊子产业咋办！”
　　宋成龙闻言说：“她还有个妹妹。”
　　宋钢娃闻言转而就把气撒到了宋成龙的头上说：“你也是个废物，平常让你多巴结巴结你姐，你干什么呢？你是咱宋家唯一的根苗，等她要死了，我就不信还能不记着你，到底是一家子，她就一个女儿，还得你给她办后事。”
　　宋成龙低着头不说话，宋钢娃又恨铁不成钢的唾了一口，走了。
　　而仇落怏第二天下班回家，佣人就告诉她宋夫人来了，仇落怏一听就知道是若扎梅勒来了。
　　然而若扎梅勒还是第一次接触仇落怏，在这之前她单知道宋逸飞有钱，压根不知道仇落怏是什么人，因为仇落怏这些年非常低调，作为首富，她也不愿意别人知道她的日常生活。若扎梅勒以前跟仇落怏也没什么接触，只是来了以后，向被仇落怏的豪宅惊到了，她还以为这个宅子是宋逸飞，结果佣人口口声声说仇总，若扎梅勒才有些反应过来，然后忙不迭的打听了一下，才知道仇落怏竟然就是波查多尔那位首富。
　　此时她就坐在客厅沙发上，看着仇落怏进来，马上就笑意盈然，说：“仇总好，不知道我该怎么称呼你。”
　　她想跟仇落怏攀亲戚，仇落怏却轻描淡写的化解了，说：“就叫我仇总吧，我不介意。”若扎梅勒急忙说：“好的，我先生昨晚回去跟我说，是您想见我，不知道是什么事？”仇落怏此时却上上下下打量着她，若扎梅勒相貌精致美丽，不过听说是整过容的，身材倒是极好，长腿细腰，算是有点资本了。
　　若扎梅勒看她打量自己，有意无意的挺了挺胸，又轻轻叫了一声：“仇总.......”仇落怏收回审视的目光，笑了笑，说：“听说你要跟宋成龙离婚，不过我听说这事很久了，怎么到现在还没离呢？”
　　若扎梅勒闻言说：“他不同意离，毕竟夫妻一场，我又舍不孩子，就想着不跟他父母住一起，想要搬出去住，他都做不到。”
　　若扎梅勒撒娇一样的说，仇落怏却说：“可他们说，你要三百万才肯离婚。”
　　若扎梅勒闻言，显然有些不知道怎么接茬了，但是很快，她的眼睛里就绪满了泪水，然后泪珠就一颗颗滑落下来了，梨花带雨娇楚可怜的说：“我就是气不过才说的气话，他还想把我赶出去，让净身出户呢。你要真给他钱，那也是落在他手里了，跟我没关系，我跟他夫妻一场，孩子也生了，青春也没有了，他就想把我赶出去，我半点好处落到。”她哭的上气不接下气，楚楚可怜。
　　仇落怏于是说：“既然这样那就别离了，离婚对孩子也不好，凑合凑合也就过去了。”
　　若扎梅勒又是一愣，眼前这女人怎么就不按常理出牌呢？
　　若扎梅勒实在想不出还能怎么把这个话题接下去了，就只好继续抹眼泪，诉委屈，说：“宋成龙跟我结婚的时候，什么都不不肯出，现在孩子都有了，还那个扣扣搜搜的样子，我要不是为了孩子，早离了，我现在就是希望他能改好一点........”
　　仇落怏闻言说：“三十岁的人啦，改不了的，要离还不如早离。”
　　若扎梅勒于是说：“我就是舍不得孩子啊，离了婚我一个女人带孩子又不容易.........”
　　仇落怏不经意的说：“那里就不容易了，逸飞生了娃不还是照样过.......”
　　若扎梅勒嘴又给堵上了，就没法好好聊天，她只好说：“姐姐是女强人，怎么能一样.......”她心里想着嘴上没说：“还有你这样一个首富女朋友，要什么有什么，怎么可能不好过呢？”
　　仇落怏语重心长，说：“你也可以做女强人嘛，对不对？逸飞快四十才生的孩子，生孩子不怕晚，就怕没想清楚就瞎生。”
　　若扎梅勒觉的仇落怏这是话里有话故意教训自己，反正这场对话一点都不愉快，也没从仇落怏的手里透到钱。若扎梅勒回去又跟宋家人少不了互相扯皮，彼此指责对方没用之类。
　　至于她们怎么闹，仇落怏是不知道的，就想宋家人能少来烦宋逸飞。宋逸飞毕竟跟她们有血缘关系，表面上再强硬，情感牵扯也摆不脱，不是说宋逸飞心里还割舍不下，而是看到这家人折腾事就比看到别人折腾事更烦更焦虑，何况这些人还总仗着一家人的名头上门添堵。仇落怏应付他们纯属看戏心态，宋逸飞就不行了，还没法做到彻底当自己是局外人。
　　宋家内部大战结果如何不得而知，若扎梅勒却开始上赶着巴结仇落怏了，这倒是让仇落怏有些头疼起来，更甚的是她来三次有两次还得带着她儿子，还很小，不到一周岁，是不是呜呜呜，幸亏还小，还没变成个熊孩子，要不然不知道烦成什么样了。
　　宋钢娃的脑子也跟石头一样，虽然出了国，但是波查多尔也不是什么开放的地方，风气比国内还保守。而且就很多国人这脑子，到风气开放的发达国家都能抱着自己那套老作风一辈子，就不要说这里了。所以宋钢娃认定宋逸飞等以后老死了还得她弟弟给她送葬，因为她生了个女孩，按风俗女儿是不能主持葬礼的。
　　幸亏他们那不讲究摔瓦罐，波查多尔也有类似的风俗，也就不说风俗了，说白了就是女人不能出大场面。且不说就一个丧事算不算大场面吧。宋成龙倒是心里有点数，知道宋逸飞从来没把自己这个弟弟看在眼里过，不可能老了怕死了没人埋就改变主意了，何况他姐这个人，估计死了也会留遗嘱说不要把她下葬，一把火烧了骨灰撒了就完了。
　　按古时候说法，死了扬了骨灰这叫挫骨扬灰，深仇大恨灭了仇人才对仇人这么干的事呢，其实现代人想开了挫骨扬灰也无法就那么会事。
　　若扎梅勒也还年轻，思想跟仇落怏宋逸飞一比，那是没法看的，但跟宋钢娃比，思想还是先进的多，凑一起还是天天的矛盾，根本受不了宋钢娃的大家长作风。不过她现在把主意打到了仇落怏身上，仇落怏既有些啼笑皆非了。
　　刚开始仇落怏还有些没品过味来，后来品过味来，就不想见她了，她一般人在公司，若扎梅勒来也不容易见她。就算她在家，仇落怏也会避而不见，让佣人告诉她自己不在。
　　宋逸飞又一次出差回来，从机场打车回来，就看到若扎梅勒站在门口，不知道干什么，宋逸飞一看到就头疼，但是已经遇上了，避不开，宋逸飞只好跟她打招呼：“嗨，你怎么站门口不进去呢？”
　　若扎梅勒也是没想到，因为之所以站门口，是知道仇落怏故意回避自己，专门在这堵她，没想到却堵到了宋逸飞。但是既然面对面对上了，她马上浮现一个笑容说：“姐姐回来了呀，我正要进去呢。”
　　宋逸飞早已经下车开了指纹锁，说：“那就一起进去吧，吃饭了吗？”
　　若扎梅勒急忙数：“吃过了，我这会过来也没什么事，就是前几天我爸妈回了趟老家，榨了十斤茶籽油，我分了一半，给你们送过来尝尝。像这种东西，一般买也不买不到的。”宋逸飞面色不改，说：“你真是有心了，谢谢啦。”
　　她说着进门，却没看到仇落怏等她，因为她早打电话告诉仇落怏自己什么时候回来，仇落怏每次都早早回家等她。今天没出现，怕不是有蹊跷？宋逸飞笑着，跟若扎梅勒聊了几句家常，让厨房做饭，因为她还没吃饭呢。
　　若扎梅勒看她等饭吃，自己也有些讪讪的，就告辞走了。宋逸飞看她走了，这才上楼上卧室里去，打开卧室门一看，仇落怏躺在床上刷手机。宋逸飞就说：“你咋不在楼下等我呢？”


第198章第198章
　　仇落怏见到她已经起身迎过来了，给了她一个拥抱，然后说：“躲着她呗，还能为什么。”
　　“又怎么了？”宋逸飞不禁问。
　　仇落怏摊手说：“她勾引我。”
　　宋逸飞一怔，仇落怏又说：“给你做挡箭牌惹出来的祸，她现在一没事就打扮的花枝招展的，穿这样的低胸衣。”仇落怏比划了一下，说：“没事就往我身上蹭，我都要烦死了。”宋逸飞却震惊了，说：“她.....她喜欢女人？我怎么没看出来她有这倾向呢？”
　　仇落怏闻言说：“她喜欢钱！你咋到现在还这么单纯呢？”
　　宋逸飞叹气，说：“为了钱，性取向都能变呢？”
　　仇落怏淡泊的补了一句：“人人都是金钱的奴隶。”
　　宋逸飞也没话说了，想了想，叮嘱仇落怏：“你可别搞出丑闻来啊。”
　　她不担心仇落怏能有什么想法，比较担心被狗仔队断章取义抓拍几张照片就做文章。波查多尔近些年发展的不可谓不快，狗仔队都诞生了，想想十多年前遍地烽火的时候，谁关心有钱人怎么过呢？
　　仇落怏也不想上头条，这些年她已经尽可能的低调了，有钱，有美人，而且这个美人十项全能，人中龙凤，比她还忙，宋逸飞固然有空就抽时间陪她，她也一有空就陪着宋逸飞，有时候还陪她出差，要不然两人分离期也太多了点。所以她实在没精力去应付乱七八糟的事。
　　但是这天她去跟合作方去一片新的商业开发区视察，一群人在还在修建的工地上巡视了一圈，仇落怏站在工地边跟乙方还在讨论事情，身边就是马路。突然间就看到三四辆车你追我逐的过来了，而且阵仗有点大，三辆车追着一辆车，堵着撞，场面有点吓人。
　　随后不远处又来一辆车，那辆车没有加入战团，停在了一边，停车后，车子上就下来一个女人，哭喊着：“别撞了呀，我们还钱，想办法还钱还不行吗？”
　　因为这个女人的插入，几辆车都停了，看样子并不想搞出人命来，但是事情不算结束，追着别人撞的车子上下来好些人，把被追的车上的人扯下来就开始拳打脚踢。后来插入的那女人上去要护着被打的人，也被跟着一顿拳打脚踢，怎么看都不像是做戏。
　　而这女人，可不就是若扎梅勒吗？仇落怏看到她就头疼，可眼前这事不管也躲不过去了。她叹口气，对一直跟着她的龚连胜说：“你去看看什么情况。”
　　仇落怏上一代天天折腾的要死要活，到了这一代却是风平浪静，不要说豪门恩怨了，为了争财产拌嘴的事情都没出现过，理论上来说，现在最可能搞事情的因该是米秋然，因为她该担心仇落怏太宠着宋逸飞，以后就把宋逸飞的孩子当继承人，没自己什么事了。
　　但实际上米秋然还挺待见宋宇瀚的，因为她觉的终于有人接替她的重担了。米秋然从小不爱搭理人，现在更是一副“什么事都别跟我说，别打扰我飞升。”的态度。
　　想想也是，米秋然从小有一个身价几百亿的爹，但又落着什么了呢？她有的仅仅是一个仇视自己的母亲而已。
　　但是宋家人和若扎梅勒对仇落怏的艳羡不已，做梦都想拥有她这样的财富。
　　龚连胜带着几个人过去阻止了殴打，打人的那些人恼火的呵斥：“关你什么事？”仇落怏慢慢踱过去，看着倒在地上的若扎梅勒和那个老男人。老男人因该是若扎梅勒的父亲，此时被打的头破血流，若扎梅勒护着她爹，此时看到仇落怏，终于见到了救星，哭着说：“仇总，救救我们。”
　　仇落怏皱着眉，看着周围还凶神恶煞的那些人，问他们：“到底什么情况。”
　　一个提着棒球棍的家伙闻言说：“若扎钦这个老东西欠了我们老大五百万，拖了五年了都不换，你看着像个有钱人啊，怎么着，替他还了？”
　　仇落怏看着他，冷漠扫视一眼，说：“把你们老大的电话留下，我改天去见见他。”
　　那人倒是一愣，不知道怎么接茬，仇落怏对龚连胜说：“让他留电话。”
　　转而她又对若扎梅勒说：“你们跟我走吧。”
　　若扎梅勒急忙扶起若扎钦来找仇落怏，那些人看这两要走，欲要阻拦，龚连胜说：“闹什么呢？知道我老板是谁吗？你们老大都惹不起！你横什么横呢？”龚连胜处理这种场面也算是富有经验了，这时候口气越大越容易摆平，他这里把这人训斥一顿，仇落怏已经带了那父女走了，龚连胜掏出手机，让这人留电话。
　　这人很纳闷仇落怏到底什么来头，想着找出来个顶包的能把钱还上也是好的，就把电话留下了。仇落怏这里就叫人把这父女两先送回自己家里去。
　　等她这边忙完了再回去，若扎钦的伤已经处理了，宋逸飞正在等她，看到她回来，宋逸飞过来，拉了仇落怏过去问：“你把她们父女弄回来干嘛呢？”仇落怏就把发生的事情说了一下，这一说，倒是让宋逸飞想起因为老爹欠债打死老婆，差点被逼的走投无路的王婉晴来，一时就没再说什么。
　　仇落怏知道宋逸飞这个人平常看着咋咋呼呼没心没肺的样子，实际上心思敏感而且善良。最早两人在一起的时候，明知道潘朵是情敌，她还能觉得潘朵太惨，默许仇落怏给潘朵提供各种帮助，要不是仇落怏犯抽跑去跟潘朵上床，要不是潘朵对她家里人下手，估计她跟潘朵照样相安无事。
　　现在这事估计又触动了她的神经，虽然仇落怏不是很清楚王婉晴的身世，但这情况，宋逸飞肯定不会觉的仇落怏多管闲事的。
　　宋逸飞这里听说以后，果然没有任何抱怨，而是问她：“那你打算怎么处理？”仇落怏说：“我找时间去会会这个大佬，看看什么人呢。”
　　宋逸飞想了想，说：“但你也不能帮着还钱，这种人，要是有人给他兜底，他下次还照旧，救急不救穷，你谨慎点。”
　　仇落怏点头说：“我知道，我那天听说欠了五百万，我估计这是利滚利算出来的钱，我打算把这利息砍了，让他把本金想办法还上，这种人确实不能帮太多，回头再缠上我。”
　　宋逸飞点头，又说：“这个若扎梅勒也是个脑子不清楚的，这种爹不早点断绝关系，还帮着还债，脑子里想什么呢？”
　　仇落怏摊手说：“我也不懂。”
　　龚连胜这里联系好了那个所谓的大佬，安排了时间，跟大佬碰面，仇落怏通知了若扎梅勒，叫她一起去。若扎梅勒就跟着她一起去了，一路忐忑不安，问仇落怏：“仇总，这件事你打算怎么处理？”
　　仇落怏看了她一眼，说：“帮你们还钱是想也不要想的，不过我会让这些家伙把利息抹了，你们再想办法把本金还上吧。”
　　若扎梅勒还以为仇落怏大手一挥，就帮自己家把钱还了，听仇落怏这么说，心顿时凉了。然后又想想，能把利息抹了也总好过五百万都要还。急忙又打起精神来，说：“可他们要不同意怎么办？”
　　仇落怏闻言，又瞥了她一眼，就像看一个白痴，说：“这是他们应该考虑的问题。”
　　若扎梅勒很疑惑，发出了一声：“啊？”
　　仇落怏闭了闭眼睛，实在不想跟蠢货说话，但是毕竟是宋逸飞的亲戚，毕竟是自己揽的事，最终还是耐心的说：“你觉的我是什么人？你觉的他是什么人？你觉的我今天是去干什么的？是我去找他麻烦，他不同意，那就打到他同意好了。”
　　若扎梅勒闻言脑子还是转不过弯来，说：“这....他要是报复你怎么办？”
　　仇落怏再次冷冷瞟了她一眼，说：“你知道吗？只有无能的懦弱者才会担心这些问题。你就不要再问了，你跟我的思维完全不在一个维度。我被逸飞骂了好多次说这是上等人思维，可实际上，我就是个上等人，我在想怎么把对手打击到毫无还手之力，你在想不能得罪对手，得罪了被报复就完蛋了，从这个角度来说，你的确是个下等人，懂吗？”
　　若扎梅勒被堵到无话可说，但她其实依旧不懂仇落怏到底在说什么，毕竟她不在仇落怏的位置上，没体验过掌握别人生死的翻手云覆手云的权力感。她只是个战战兢兢只求大佬放过的小人物。
　　一个掠食者，一个是好猎物，没什么可比性。
　　见面的地方在酒店，龚连胜给定的包间，仇落怏去时，对方人还没到。
　　这就够让仇落怏觉的这个“大佬”不上道了，但是想着把问题解决了，省的再有麻烦，仇落怏就等了一会，结果等了有半个小时，对方也没见人来。龚连胜尴尬起来，对仇落怏说：“仇总，现在怎么处理？这人之前跟我说的好好的......”
　　龚连胜有点担心仇落怏怪自己没安排明白，仇落怏轻轻摆手，示意跟他没关系，说：“这是想给我下马威啊，看来我这些年实在是太低调了，有他的地址吗？”
　　龚连胜急忙说：“有，有。”
　　“好，这就过去找他。”仇落怏起身出去了。
　　龚连胜急忙三步并作两步，抢在头里，给她开门。仇落怏出去坐了车就直接去了找这个大佬了，大佬叫民汝乃，波查多尔这名字是一个比一个拗口，因为按他们的风俗，给晚辈取名一般是从父母的名字里取一个字，这样传下来，就谈不上含义之类的讲究了。
　　民汝乃就是个放高利贷的，开了个皮包公司，实际上就是□□。仇落怏现在去的地方，就是这个皮包公司，仇落怏带着人破门而入的时候，民汝乃正把脚搭在办公桌上，一边哼歌一边打电话跟情妇调情。
　　眼看着冲进来的一群人，民汝乃有些傻眼，就看一个女人穿着得体简单却又做工精良的黑色西装，慢步踱进来，她身边还跟着一群人。女人早就不年轻了，鬓边早有了白发，面容俊秀，却只有冷清，目光傲慢，看着就有一种让人望而生畏的气质。
　　民汝乃急忙起身喝问：“你们是什么人？”
　　仇落怏却连看都没看他一眼，转而说：“彻底走查一遍，把这里有关放高利贷的一切证据都找出来，交给警察，把电脑也搬走。”
　　民汝乃懵了，厉声问：“你到底什么人？”
　　仇落怏冷漠的瞟了她一眼，说：“今天说好见面的人，你既然完全没诚意，我也不不想给你机会了。”
　　而在她说话的档口，民汝乃这个皮包公司的电脑已经被拔线搬走了，公司里各种东西被翻的乱七八糟，公司现在在的人只有三人，被仇落怏的人一顿乱翻乱砸。若扎梅勒就在旁边看着，看仇落怏抱着手臂站在那里，还带着一脸的不耐烦，民汝乃平常凶神恶煞的，此时一脸便秘样，大概是想犯横，又不敢，最终躲到一边打电话去了。
　　若扎梅勒心意一哆嗦：“仇总，他是再叫人吧？”
　　仇落怏瞟了她一眼并不说话，若扎梅勒就把话堵回去了。仇落怏活动了一下自己的手指，自言自语：“好久没跟人动过手了，感觉都有点生锈了呢。”
　　她说完，也不打算支使别人，自己过去，突然就一把揪住了民汝乃的头发猛然发力，民汝乃没防备，一脑袋就撞在墙上了，撞的七荤八素，晕天转地的。但是仇落怏把握了分寸，没让他晕过去，在他晕天转地的档口，就把他的脑袋按在了桌子上，民汝乃挣扎，但是脑袋是人体的重心部位，没受过训练的人，脑袋被按基本就失去所有的反抗之力了。
　　仇落怏一手按着他的脑袋，在他耳边问他：“你挺牛叉是吧？还要跟我摆谱是吧？你知道你是在自己作死吗？”
　　民汝乃的声音此时颤栗起来，说：“你.....你到到底是什么人？”
　　仇落怏冷笑，说：“完了你问警察我是什么人吧。”
　　说话间，龚连胜过来说：“仇总，都检查了，没什么特别发现，我估计记账他们都在电脑上了，其他也没发现什么证据。”
　　仇落怏闻言，幽幽的一字一顿的说：“是吗？要是找不到证据呢？”她又自问自答：“把他四肢砍了扔河里去吧。”
　　龚连胜立刻答应:“是。”
　　民汝乃脸都白了，仇落怏却松手了，说：“行了，回吧。”
　　若扎梅勒一愣，说：“啊？这就回去了？”
　　仇落怏没在理会她，往外走去，若扎梅勒只好小跑着跟上她，留下身后一地狼藉。
　　若扎梅勒其实是全程云里雾里，完全不知道仇落怏到底搞的什么事，就把民汝乃吓唬了两句就走了。民汝乃回头报复怎么办？
　　她这里战战兢兢等了两天。但是没几天，民汝乃就叫人给她爹带话，说只要还上三十万的本金就好了，利息就不用还了。若扎梅勒完全是懵的，搞不清楚事情是怎么进展到这一步的。
　　但是仇落怏帮了她大忙，还是要表示一下感谢的，虽然还要还三十万，但是三十万和五百万这天差地别就不用说了。
　　若扎梅勒就带了礼物去拜访，去的时候却没见到仇落怏，宋逸飞也没见到，就见到客厅里坐着个斜戴棒球帽，身上有纹身，看着像个痞子的女人。女人窝在沙发上一副懒洋洋的样子，看到进门的若扎梅勒，不认识，于是没理她。
　　这个女人自然是司徒静如，司徒静如吊儿郎当坐在那里，若扎梅勒只好张口问：“请问仇总在吗？”
　　司徒静如闻言说：“在，楼上换衣服呢。”
　　“嗯？”若扎梅勒疑惑不定，司徒静如又说：“我们几个聚会，给朋友父母过生日，正要走呢，你有事？”
　　楼上却传来宋逸飞的声音：“你别闹了！你是给我穿衣服，还是给我脱衣服呢！”
　　仇落怏没声音，只有宋逸飞似乎有些气呼呼的声音。若扎梅勒尴尬起来，就听宋逸飞又说：“我又不去酒会，干嘛穿成这样？你是为了满足你自己吧？几十岁的人了还这么不正经。”
　　随着她的斥骂声，只有底底的笑声。若扎梅勒心情复杂，只好对司徒静如说：“我就是特地来感谢仇总的。”她说着把之前的事跟司徒静如说了一下，又说：“我之前还担心民汝乃包袱呢，可没想到这就搞定了。”
　　司徒静如嗤之以鼻，说：“你说放高利贷的这货，唉吆喂，他遇上仇落怏真是倒大霉了，小虾米也敢兴风作浪，也不看看仇落怏以前是干什么的，黑吃黑，好戏一场。”
　　司徒静如说着颇有些幸灾乐祸的意思，若扎梅勒不解，问她：“仇总以前到底是做什么的？”
　　司徒静如：“当然也是□□啊，收拾这种人还不是小菜。”
　　楼上又传来宋逸飞的娇嗔：“你烦死了，走开走开，我就穿这个。”
　　司徒静如听见，仰头说：“你们有完没完啊，换件衣服是不是还得那什么......”
　　说着宋逸飞开门气呼呼的出来了，对司徒静如说：“你又嘴贱，小心揍你。”
　　司徒静如却咂嘴，说：“你穿的也太隆重了吧？就是给老催妈妈过生日而已，至于吗？”
　　宋逸飞不快的说：“是她非要我穿的呀。”
　　宋逸飞此时穿的是一件露背短裙，她性感丰盈身材极好，这会还化了点淡妆，若扎梅勒看着就不由自惭形秽起来。
　　到了崔若珍订的酒店，宋逸飞就上楼去了，上去就听崔若珍正在跟她妈说话：“你就别叨叨了，见天问我会不会有人骂我，想着害我，至于吗？我又没干什么坏事。”
　　宋逸飞过去坐下就先给崔若珍塞了个红包，崔若珍就把红包塞在自己老妈怀里，宋逸飞看到崔若珍老妈手里还抱着个孩子，不过这会已经睡着了，宋逸飞好奇，但也没张口就问，怕冒犯，就看司徒静如和朱心怡也来了，大家落座。
　　仇落怏没跟着来，潘朵自然也没来，这两人遇到这种场合都不想凑热闹。崔若珍把红包塞在自己老妈怀里，宋逸飞就问她：“你们刚说什么呢？”
　　崔若珍闻言说：“我不是出柜了吗？”
　　宋逸飞想当然的问：“所以吵架了？”
　　崔若珍捏着自己眉心，摇头说：“没有，我这又是另外一种情况，另外一种说不通。”
　　宋逸飞看看崔若珍父母，老爷子还在把弄奶瓶，看样子是备给婴儿醒来喝的，浸在热水里，老太太有些忧愁，崔若珍说：“那天出柜以后，他们现在天天担心我被人歧视，怕别人因为这事找我麻烦，想着害我。然后来这边看了下环境，更担心了，说这边比国内还保守，现在一定要我回国。”
　　宋逸飞无语了一下，一时却又说不出的酸涩，崔若珍继续说：“我跟她们怎么解释在这边没人敢把我怎么样，他们就是听不进去。”
　　宋逸飞闻言说：“阿姨，你放心了，我们几个在一起，谁敢搞事情就揍谁，有事，我们给她撑腰，我们会照顾好她的。”
　　崔若珍父母到现在还不知道崔若珍失去了一条腿的事情，也不知道崔若珍的工作是风险极大的佣兵。宋逸飞司徒静如和朱心怡都不敢把这事说破，宋逸飞就只能大包大揽的口气说了。
　　崔妈听宋逸飞这么打包票，腼腆笑笑，也没数什么，催爸更不做声了。朱心怡起身给大家布菜，说：“今天不是过生日吗？你们说点有意思的行不行？”
　　崔若珍闻言就笑，伸手兜了催妈的肩膀，说：“这是我家老寿星，你们不该给她敬酒吗？”宋逸飞闻言，急忙举杯，说：“对对对，住阿姨寿比南山福如东海。”
　　崔若珍也举杯，说：“我老妈不能喝，我替她喝了。”
　　她说着把酒喝了，腆着脸对自己老妈说：“老妈，回头我喝醉了，你给潘朵打电话把我弄回去吧。”
　　她老大一个人，搂着她妈，就像搂着小姑娘一样，没大没小，完全没有点形象，催妈拍了她一巴掌说：“你滚开，多大人了还往我身上挂......”
　　话没说完，她怀里的小东西哭了起来，催妈嗔怒，把她推开，催爸就把奶瓶递过来了。催爸也是个典型的传统男人了，沉默寡言，到现在没说过一句话。
　　宋逸飞再看看崔若珍，崔若珍跟她父母似乎没有任何隔阂，什么话都说，除了她自己吃苦受罪的事，在她父母面前似乎又回到了三岁半。对她来说，大概告诉父母自己失去了一条腿，工作还是个玩命的工作比出柜难度大了一百倍。
　　宋逸飞心中想着有的没的，就问：“这孩子什么情况？”
　　崔若珍闻言说：“我父母捡的弃婴，都这样了，就打算给我收养了。”
　　宋逸飞闻言说：“挺好啊，你自己再生一个就齐了。”
　　她的催生大计终于付之行动了。崔若珍说：“我都多大年纪了还生呢？”她说着转而把炮火对准了司徒静如和朱心怡，说：“她两还小，让她两生吧。”
　　司徒静如立刻说：“我不喜欢小孩，小怡也不是个当妈的料，生什么孩子呢？”
　　宋逸飞：“有个孩子，老了有人照顾你。”
　　司徒静如瞪着她，宋逸飞又说：“有个孩子家里都热闹的多。”
　　司徒静如闻言说：“催生三联还差一联。”
　　宋逸飞闻言就说：“你们真不打算要个小心怡或者小静如？”
　　司徒静如翻白眼，说：“你真的好烦，年纪越大越大妈了，这说辞跟那些居委会大妈有区别吗？”
　　宋逸飞说：“没区别，可你们都不生，我们这个姐妹团以后人丁稀落，谁来继承我们的遗志啊？像我们这样的女人能有几个？我们这样的才应该多生多育，开枝散叶.......”
　　司徒静如闻言说：“你要不要再加一句传宗接代？”
　　宋逸飞看她们无动于衷的样子，最终还是放弃了催生，整个油盐不进，她能怎么办。
　　但她嘴上打牙撂嘴，没个正型，心情却一直有些低落，喝多了几杯，司徒静如和朱心怡给她送回家，回到家里，她就抱着仇落怏呜呜哭了起来。仇落怏有些奇怪，又心疼，就抱着她问：“怎么了？谁敢欺负漂亮能干的宋总？我找她算账去。”
　　宋逸飞闻言又破涕为笑，歪在她身上，说：“就是一时有些伤心而已。”
　　“伤心什么？”
　　宋逸飞说：“我从小就没有一个正常的家。”
　　仇落怏认真想了想，说：“我也没有，我那个家，毁了最好。”
　　宋逸飞闻言说：“对啊，你比我糟多了，是不是太糟了，所以一点感念都没有，我倒是还抱着两分希望。”
　　仇落怏爱怜的捏了捏她的鼻头，说：“现在这个家不就很幸福很美好吗？”
　　宋逸飞点头：“嗯，我们的孩子以后绝对不会在经历我们经历过的事情。”
　　宋逸飞现在就是这个心态，不想让孩子经历过她经历过痛苦，对孩子们都很纵容溺爱，之前对陈天晓固然是小心翼翼一句重话不敢说，现在对小逸飞更是要什么有什么要什么给什么。仇落怏很怕她这样会把孩子给惯坏了，不过大的一个现在跟她们分居，小的一个还小得很呢，谈这事太早。
　　陈天晓现在会跟宋逸飞通讯，但是从来没有问过仇落怏，宋逸飞有一次替仇落怏问好，她说：“妈妈，你能不要提她吗？我现在非常非常反感听到她的一切话题。”
　　宋逸飞只好把话头换了，想着什么时候去看她。


第199章第199章
　　宋逸飞把王婉晴的骨灰都带回波查多尔了，王婉晴成了她的人生遗憾，一朵花，还未开放，就凋零了，她觉的这是她的错，所以她一直以来极力想做点什么补偿王婉晴，比如带走那个十三四岁就被逼嫁人的女孩子，供她上学，并承诺等她完成学业就可以进入赤虎军团获得一份工作。
　　崔若珍慢慢接受了自己不在万能无敌的现实，逐渐低调，退居幕后，专注做她的参谋。仇落怏现在就有点堕落了，她现在非常依赖宋逸飞，不仅是感情上的依赖，事业上也依赖，家里的财政大权自然是交给宋逸飞的，很多投资理财的事情也全交给宋逸飞处理，她以前信任潘朵，觉的她就是逃不出如来手掌的孙猴子，也没有这么信任她，但她现在完全信任宋逸飞。
　　信任一个人的感觉挺好的，首先，就可以把很多担子卸下来推给她扛着。
　　所以宋逸飞并没有她信任自己而开心，而是觉得她鸡贼，就是为了偷懒，但是仇落怏跟她撒娇，她又心软。于是仇落怏终于可以享受一下贴着面膜，躺在泳池边的躺椅上，晒着太阳喝果汁的闲暇时光了，还不用担心自己后院起火，真爽。
　　感觉跟宋逸飞厮守久了，她越来越没上进心了，幸福的日子让人堕落。
　　崔若珍的父母到现在都不知道崔若珍到底是做什么工作的，但是崔若珍失去了一条腿的事情是不可能长期隐瞒的，到底还是知道了，她妈妈知道以后天天躲起来哭，老两口还迁怒给潘朵，觉的是她没照顾好自己女儿。
　　催妈还整天抱怨催爸，觉的是他没出息，没挣出家业来，才让两个女儿遭罪，催爸就默默听着，从不还口，他自己心里可能也这么觉得吧。所以她们家庭矛盾还是很多，但是崔家的矛盾都让宋逸飞看着羡慕，老两口没什么思想觉悟，更谈不上什么文化水平，但对他们来说，女儿健康开心快乐比什么都重要，宋逸飞再想想整天想着法从自己这里搞钱的家里人就心塞。
　　好在宋宇翰很快就到了咿呀学语的时候了，可可爱爱的，让宋逸飞的落寞平复不少。
　　仇落怏此时就躺在躺椅上，安逸的享受着阳光，就看到宋逸飞匆匆的要出门去。仇落怏疑惑的问她：“逸飞，干嘛去？”
　　宋逸飞闻言说：“老崔要去度假，我去送送她。”
　　仇落怏更疑惑了：“她去度个假有什么可送的？”
　　宋逸飞说：“她要去荷兰。”
　　所以呢？仇落怏莫名其妙，宋逸飞却已经走了。她去了崔若珍家楼下，崔若珍刚下来，看到她，就说：“来告别？”宋逸飞说：“你们这一去半个月，事情交代清楚了吗？”
　　潘朵正在把行李往车上放，完全没有搭理宋逸飞的意思，当然，宋逸飞也没有搭理她的意思。崔若珍说：“交代清楚了，你放心，不会耽误工作的。”
　　“所以你们到底是去干什么？”
　　“去给我爸妈带点那边的土特产。”
　　崔若珍笑盈盈的说，宋逸飞莫名其妙，片刻后突然又悟过来，说：“行吧，要是需要帮助，一定要说，我会24小时准备支援的。”
　　崔若珍笑着点头，说：“你早点回去陪那个姓仇的去吧。”
　　宋逸飞撇撇嘴，看着崔若珍上车离开。
　　维安刚刚走出监狱大门，神清气爽，春光满面，这个曾经的权势滔天的黑帮老大，就算是被抓捕判刑，在监狱里呆了十几年，他对自己势力的掌控力还是没有消失，十几年后出狱，他依旧是首屈一指的黑帮大佬。
　　他志得意满的接过手下递过来的墨镜戴上，再接过手下递来的雪茄，点上，深吸一口。
　　“又是雪茄呀。”一个女人那这个望远镜站在远处的楼顶上看着维安，而维安完全不知道自己此时正在被全方位的观察。
　　观察她的就是潘朵，潘朵皱着眉，厌恶的看着看着抽了一口雪茄后上车的维安，说：“男人是不是都很喜欢这种我最牛逼，谁见了我都要低头的权势感啊？又肤浅又卑劣。”
　　崔若珍并不关心这些，而是说：“他走的哪条路线？”
　　“西边，肯定是先要去嗨一场啊，都关了十几年了。”潘朵漫不经心的说。
　　崔若珍于是说：“那你做好准备了吗？”
　　潘朵点头，说：“走吧。”
　　崔若珍和潘朵坐在咖啡馆里，关注着对面的酒店，维安此时就在酒店的包房里，哪里有美食，有美人，还有毒品。
　　服务员送来了咖啡，潘朵抬手，崔若珍已经把糖包递给了她，然后说：“你少吃点糖，对健康没什么好处。”
　　潘朵接过糖包，一边把糖往咖啡里倒，一边说：“你没觉得我们两个一点都不像情侣，更像朋友吗？”
　　崔若珍疑惑：“朋友？朋友也包括写一堆情书的那种吗？”
　　潘朵知道她说的是自己在她失去腿后在后方养伤，而自己还在一线，然后每天给她写的那些情书。于是说：“不一样，那个感觉.......”
　　她说着又迟疑，没在继续说下去，崔若珍于是说：“你是在跟仇落怏作比较.....”潘朵点头，有些忐忑，崔若珍于是说：“你说你的吧，这有什么？”
　　潘朵闻言不由失落，说：“你看，还说不是朋友是情侣？我说前任你也不在意？”
　　崔若珍看她那样，于是说：“那我在意，你怕我在意就别提了......”
　　潘朵又沉默，不言语，崔若珍说：“你看看，我让你说不对，不让你说还不对，你还是继续说吧，我们之间，有什么不能说吗？这跟在不在意没关系，这考验的是信任。”
　　潘朵他叹口气，说：“就是.....我跟她一起的时候，会有情绪反应的，就是很激动，心跳很快，大脑充血，可是跟你呢，多数时候就像是住在一起的好朋友，有需要的时候互相解决一下性需求而已。”
　　崔若珍于是说：“你嫌我没激情吗？”
　　潘多想了想，说：“其实我也不是很有.....所以我觉得，我们是不是有问题呢?”
　　崔若珍不动神色，说：“那你想要离开我吗？去尝试一下激情。”
　　潘多想了想，突然又很丧气，说：“就算有这个想法，也没这个时间呀，好容易放个假，还是来复仇的。咱两真的因该找个时间好好放松一下了。”
　　崔若珍于是说：“放松下来去找个人尝试一下激情吗？”
　　潘朵闻言，皱眉，说：“我是说咱两因该互相找找激情。”
　　崔若珍却说：“我妹妹的死因非常复杂，我追查了十多年，都没能找到个具体复仇目标，你却愿意陪我做这个事。我觉的，不应该再对你有其他要求了。”
　　潘朵于是说：“那你不应该更进一步配合我，多找找感觉吗？”
　　崔若珍表态：“那你说我怎么做吧。”
　　潘朵突然就泄气了，因为崔若珍一直这样，很诚恳，潘朵每次想到说要改善关系，她就表态做什么都行，可这事情是能靠诚意和配合完成的吗？
　　维安一直狂欢到深夜，那些人都喝得差不多了，嗨的也差不多了，他身边有很多人，美女和保镖，但现在除了两个保镖还敬业的离在门口，其他人都倒下了。
　　房间里的一幕不堪入目，崔若珍不想多看，看多了恶心。
　　直到维安也倒下以后，崔若珍对潘朵说：“该你出场了。”
　　潘朵穿着暴露的裙装，把枪藏在了大腿内侧，掩饰在超短裙下，一手提着一瓶酒，踉踉跄跄的靠近了酒店房间，门口维安的保镖站在那里，潘朵踉踉跄跄走着，走到保镖身边的时候突然一拌，差点摔在保镖身上，保镖急忙推住她，嘴里说：“走开！”
　　保镖用的是荷兰语，潘朵装作听不懂，用故意装出来的蹩脚的英语说：“维安先生叫我来的。”
　　她这样说话，是为了更贴近一个被贩卖来以□□为生的亚洲女的形象，保镖皱眉，继续驱赶她，她又是一个趔趄，要摔倒的样子，却又一把抓住了保镖的手，这个保镖又一次想把她推开，后脑却重重挨了一击，他被人偷袭放倒了。
　　另一个保镖见状，吃惊中抬眼看去，就看到一个身材甚是健壮的女人，他立刻就要去拔枪，却被女人按住了手，他下意识的要抬脚踹，却发现被人按住了脚。按住他的脚的自然是潘朵，而潘朵按住他的脚的时候，崔若珍已经给了这人一拳，这人立刻像个破口袋一样倒下了。
　　推开门，崔若珍又看了一屋子不堪入目，烟草味，酒精味，毒品味，还混和着男人的□□味，形成了一股令人作呕的味道。崔若珍也带了枪，不过她带的是□□，□□的弹量很有限，她带着这把大型□□也不过才十二发麻醉针，所以她们必须速战速决。
　　崔若珍进门就先给了维安一针，潘朵就过去把维安往外拖，崔若珍断后。
　　潘朵虽然没受过什么训练，也没什么力气，但是他们都倒在地板上，在光滑的地板上，拖走一个人其实很轻松，何况维安可能还没有崔若珍的体重。崔若珍怕房间里突然有人反击，一直到潘朵把人拖到门口，这才转身回去帮忙，因为门外就是地毯了，潘朵搞不定。
　　崔若珍过去就把这人拖起来利索的扛在肩上离开，潘朵走在后面打掩护。这会已经是深夜了，走廊里没人，酒店摄像头会记录下这一切，但她们都做了伪装，崔若珍带着面具，潘朵化妆化的不特意说崔若珍都认不出来。
　　荷兰媒体还没有结束黑帮老大刑满释放的报道，新的一波消息又来了。黑帮老大被释放后，酒店开派对为自己庆祝，却在当夜被人绑架，至今下落不明。
　　潘朵还在收拾行囊，里面有一个瓷娃娃，有一尺高，打破瓷娃娃，露出里面的一支枪来。荷兰枪械管制严格，很难从境外带枪进来，再加上她们人生地不熟的，也很难从境内搞到枪，所以她们预先做了准备。
　　维安被发现时，被弃尸在垃圾场，他的死亡又爆了荷兰的头条新闻。
　　潘朵和崔若珍并没有再关注他的新闻，她们只是在梳理维安给她们的名单，这个名单上的人是他在色情业的管理团队的名单，他们的对□□的控制管理非常细致，在荷兰□□易是合法的，表面上看起来这些□□受到法律的保护，似乎处境是好了很多。
　　但是本地女性从事这一行业的还是极少数，绝大部分依旧是从其他国家贩卖来的女性，这些人绝大部分不会英语，到了这里以后语言无法沟通，依旧还是被紧紧控制在黑帮手里，被殴打虐待依旧是常事。
　　她们通常会被交到一个老女人手里，这个老女人就是她们的管理者，通常这个老女人身边会带着好几个打手，而这些打手经常要求被贩卖来女受害者给他们提供免费服务，同时用暴力威吓的手段牢牢控制她们。
　　再往上就是那些收取所谓“管理费”的黑帮成员，而这些人才是直接受维安的控制的。
　　而维安其实连崔若珍的妹妹是谁都不知道，他给的名单就是那些收所谓的“管理费”的那些人。潘朵和崔若珍找到了这些人，然后通过这些人找出来直接管理崔若珍妹妹的那个老鸨子。
　　但是这些人每一个人问下来，没有一个人知道崔若珍妹妹崔若琼到底是谁。
　　这个女孩子被折磨被□□最后死亡，现在却像是从来没有存在过一般，消失的干干净净。她就像是一个单纯为男人的欲望存在的玩具，实质上没有被任何人在乎过，哪怕仅仅是记住她。
　　崔若珍把名单上这些人都杀了，只不过杀得非常巧妙。
　　一共三个人，一个死在了自己家的浴缸里，看起来是喝醉以后泡澡不小心把自己淹死了，一个死于“自杀”。还有一个死在情妇床上，警方认为死于兴奋剂服用过量。
　　然后她们拿到了一个新名单，这个名单上终于出现了具体是谁控制着崔若琼，就是那个老鸨子。遗憾的是这个老鸨子三年前就死于非命，她当时身边几个打手现在各奔东西，，唯一能找到的是一个叫做历陈的人，现在是一名卡车司机。
　　崔若珍和潘朵在他简陋的出租屋里找到了他，找到他的时候，他正在跟一帮狐朋狗友聚众吸□□，一边还在喝酒，脸上带着一道狰狞的刀疤，而他正在吹嘘他的刀疤是怎么来的。
　　崔若珍和潘朵准备先等等，等他们散了再把这人抓起来慢慢问。
　　他们等了一整晚，这些人才陆续走了，有人刚抽完□□就开车上街了。
　　这个叫做历陈的人，是荷兰人，崔若珍进门的时候，他还倒在床上呼呼大睡，潘朵于是反锁了门窗，看着崔若珍把这人弄进洗手间准备拷问。
　　这人却睡的像头死猪一样，在酒精和□□的共同作用下，崔若珍给他泼冷水，踢打他扇他耳光都没能把他弄醒。
　　崔若珍有些无奈，到了外面房间找找看，看能不能找到更刺激一点的东西把他弄醒来，潘朵就站在洗手间旁边看着这个猪头一样的白人，又肥又白，下锅里估计能熬出几十斤油来。
　　崔若珍此时正在厨房里翻抽屉，在抽屉里发现了一瓶芥末，想着给这家伙试试芥末，厨房是开放式的，而她正背对着洗手间门口。
　　就在她掂量芥末的时候，这个历陈突然醒了，潘朵也没预料到，这货像头猪一样爬起来就四肢着地，踉踉跄跄往外撞，潘朵急忙伸手去抓这人衣领，但她力气小，没抓住。这人就突然往崔若珍那边扑过去了，而且还大喊：“外星人，外星人！”
　　崔若珍没防备，被他扑了个正着，不过她面前就是灶台，所以她急忙双手扶住灶台，没有倒下去，但这人已经顺手抓起灶台上的刀，就对崔若珍扎了下去。潘朵一惊，吓的心跳加速，荷尔蒙飙升，想也不想的拔出了枪口对准了历陈。
　　但是历陈握刀的手已经被崔若珍抓住了，崔若珍看着潘朵要开枪，紧张的喊了一声：“别开枪，我还要审问他！”
　　潘朵一滞，崔若珍把这人顺势一个过肩摔，摔在地上，潘朵赶紧过去，一脚先把这人手里的刀踢飞了。但是两人还没来及松口气，这人就又挣扎着站起来，大喊：“拯救地球的时候到了！”
　　然后一头撞向了崔若珍，崔若珍真的是被他没头没脑的整蒙了，再加上腿脚不便利，没来及躲闪，被他一脑袋撞在胸口上，一个屁股墩摔在地上。潘朵顾不上多想，过去捡起那人掉下的菜刀，就对着他的腿扎了下去。
　　随着一声惨叫，这人摔下去，嘴里却大叫：“不要解剖我，不要解剖我.......”
　　潘朵顺势给他脑袋上狠狠一脚，这人再次昏过去了。
　　等这人昏过去，潘朵和崔若珍面面相觑，崔若珍忽然笑了起来，笑的停不住，说：“我听他喊着要拯救地球的时候都蒙了，差点真以为自己是外星人。”
　　潘朵把她拉起来也笑，看看眼前这个血流了一地的白种男人感觉突然奇怪起来，再看看大笑崔若珍，潘朵突然一踮脚，吻住了她。崔若珍先是疑惑，随后就兴奋起来，回吻了潘朵，两个人唇齿纠缠，崔若珍的呼吸越来越急促，潘朵的面颊也越来越红。
　　好一阵，潘朵才松了口，把手放在了崔若珍的胸口，感觉她激烈跳动的心脏，潘朵问她：“你体会到大脑充血的感觉了吗？”
　　崔若珍想了想，说：“好像是......感觉真的挺像外星人的.......”
　　潘朵闻言又笑了起来，说：“他肯定是又是酒精又是□□的出幻觉了，你还是给他整点芥末，肯定有效。”
　　“好....”崔若珍答应着，却再一次吻住了潘朵，她从未体会过的这种热血上涌的激情，让她一时欲罢不能起来。
　　崔若珍把一团芥末挤进了这人嘴里，片刻后这人面红脖子粗大喘着气泪流满面的醒来了，醒来后在哪里跳脚，似乎已经忘记了外星人的事情了。
　　潘朵和崔若珍手牵手，欣赏着他的丑态，突然觉得两人之间从来没这么融洽过。
　　这个历陈好半天在狂灌了大量的水以后，终于平静了点，但是他刚安静下来，崔若珍就给了他一拳，把他打的再次摔在地上，然后在潘朵的帮助下两人把这货绑起来。
　　这人最终死在了立交桥下，是从立交桥上掉下去摔死的，这个现场明显看着就是他杀，但是警方没有获得任何有用的线索。
　　而崔若珍从他这里这里收获不大，所以崔若珍还是有些闷闷不乐，她现在仅仅拿到只有这个人知道几个嫖客的姓名，但仅仅是姓名，不知道不知道他们长什么样，人在哪里。仅从姓名上分辨，七个人里，有四个应该是亚洲人，剩下三个欧美人，根本不知道从哪里去寻找。
　　潘朵安慰她：“没关系啦，慢慢来吧，反正你还有一辈子去慢慢查，我会帮你啦。”
　　回到波查多尔，日子又回到了从前，潘朵给崔若珍制定了一个详细的复仇计划，详细到如何去调查那些只有名字没有其他任何相关讯息的人。崔若珍心态还是慢慢转换过来了，再看潘朵这么用心，也不忍心让她失望，开始打起精神重新面对生活。
　　宋逸飞还是继续做教官，负责训练新兵。
　　没事的时候姐几个还是会凑在一起吃饭吐槽扯皮，崔若珍吃饭的时候吐槽她妈妈，她父母之前捡回来的孩子，现在正式被崔若珍收养了，崔若珍自己没打算生孩子，老两口就想着让潘朵生，但是崔若珍不许她们催生，她们怕崔若珍不高兴，也就把话憋回去了。
　　然后崔若珍妈妈开始一个接着一个的□□，波查多尔穷是真的穷，弃婴现象非常常见，再加上这国重男轻女问题并不比中国好，被抛弃的大多数还是女婴。崔若珍妈妈就把这些孩子带回家，现在发展到什么程度呢？就是谁家有女儿不想养了，就专门抱到崔家门口扔下。
　　崔若珍骂她妈妈又不忍心，但是这样已经超出一般人能承受的范围了，所以那些看着健康漂亮的小孩，崔若珍就说服她妈妈给送到福利院去，因为在福利院健康漂亮的小孩被收养的概率更高。
　　但是崔若珍妈妈这样□□也是崔若珍点了头的，因为她们自己收养这么多孩子，肯定是养不起的，崔若珍不提供抚养费，这些孩子要喝西北风。可是崔若珍也没想到自己妈会发展成圣母玛利亚，慈母光辉普照，恨不得把天下流离失所的孩子都收养过来。
　　但她又不敢说什么，她知道因为崔若琼的事情，她们一家都有很深的心理创伤，都在彷徨中试图做点事情来弥补心里的伤口，所以现在崔若珍直接成了她们姐几个里孩子最多的一个。
　　没人知道这个伤痛什么时候才能过去，也可能一辈子都无法愈合。
　　崔若珍决定用一辈子去复仇，潘朵也决定帮她，为她们两个寻找到了一个共同的目标。
　　有时候，崔若珍会跟宋逸飞聊起这个，宋逸飞问她：“你还记得我们当初那些争吵，那些坚持吗？”
　　崔若珍点头，说：“记得呀，你想说什么？”
　　宋逸飞说：“按你以往的理念，你现在的复仇行为并不符合程序正义。”
　　崔若珍想了好一阵，说：“是啊，不仅不符合程序正义目标也不对，杀死我妹妹的不是几个人，而是各种因素建立起来的罗网，如果我想复仇，首选就该是推翻荷兰的狗屁法律，但我没法去竞选荷兰总统。”
　　她说着自我嘲讽的给自己比了个小拇指，嘲笑自己没用。
　　宋逸飞说：“所以最后绕了一圈，还是发现只有以暴制暴才是唯一能做的事情，绕了一大圈，找到的是这么一个‘真理’，你说我们是被命运嘲笑了，还是被自己嘲笑了？”
　　崔若珍吃吃笑了，说：“你自己跟□□混一下，是想找个让自己安心的理由吧？你看，不是我想跟着□□，是我没办法，都是被社会逼的。”
　　宋逸飞不仅冷笑，斜睨着崔若珍，一脸瞧不起她的样子，说：“你看我宋逸飞是这种人吗？我就算堕落也不会把自己洗成白莲花的，本来就是黑的，心机婊就是我。”
　　她还真是不惭愧，又说：“我从一开始就是墙头草，她对我好，我就倒向她了怎么了，你这种伟光正的红色战士才会纠结那么多呢？要换我，我可能心理疾病早泛华了，见到嫖客我就杀。”
　　崔若珍咂舌，说：“学了两学术名词就到处乱用起来了，你知不知道你这样说话的时候特别像一手夹着烟，一手举着白酒瓶子，高谈阔论指点江山的油腻老男人？”
　　宋逸飞马上就不高兴了，说：“你看我肤白貌美大长腿，怎么可能跟他们一样？损人也不带这么损的。”
　　她是长得好，就算真一手夹着烟，一手举着白酒瓶子高谈阔论指点江山，仇落怏也能容忍她，还觉得她可爱。可她在崔若珍眼里没滤镜，崔若珍又不惯着她，听见她说，嗤之以鼻，说：“你还是回去找那个□□撒娇吧。”
　　“哼....”宋逸飞仰着脑袋，真回家去了，刚下班，甩下崔若珍。回到家里，就先听到宋宇翰格格的笑声，一听这个笑声，宋逸飞就觉得心都化了。就先去看孩子，然后就看到仇落怏正在逗孩子玩。
　　仇落怏一手抱着孩子，一边抛着一个玻璃球，引得小小宋不停的笑，小孩子真好哄啊，就这么个玩意能笑的停不下来。
　　宋逸飞过去就说：“哇，你可真行啊，我一天忙的脚不沾地，你待在家里逗孩子。”
　　仇落怏闻言，一手把她也揽过来了，说：“我也很努力了好不好？刚回家没半小时，才跟孩子玩会，你就抱怨上了。你自己忙的我跟孩子都不顾，我这还没说什么呢。”
　　宋逸飞闻言说：“咦？我忙的事情一大半该是你自己处理的好吧，以后自己的事自己处理，别找我！”
　　仇落怏马上改口，说：“我错了我错了，吃晚饭吧，然后回去看看我给你买的礼物。”
　　她说着在宋逸飞脸上亲了一口，宋逸飞傲娇的哼了一声，还是不想理她。仇落怏拉着她的手，在她手背上亲了一下，然后轻轻捏着她柔软的小手，说：“你看你，几十岁的人了，还跟小姑娘似的，说恼就恼。”

　　（全书完）



