


《主人，嫁我可好？》作者：灵魂掮客
文案：
　　“没想到，荒成这个样子了呀。”幽清泉颇有些感慨的环顾周围，妖道完全不是她模糊记忆中的那幅情形了。
　　“主人走后，我一直都在勤勤恳恳的打理妖道，等主人回来，后来，后来谣传主人陨落，我就没了打理的心思，去现世寻找主人，可是我怎么都找不到，一年又一年，我都不知道过了几个千年，可是我知道他们都在说谎，主人一定在某个地方等我救你...”一向以冷酷著称的海青突然红了眼眶，那种将三界每一寸地方都翻过来寻找的艰辛，那种无穷尽的时间的煎熬，没有经历过，真的很难理解。
　　“苦了你了，丫头。”幽清泉揽过海青，让她趴在自己的肩头。
　　“我不苦，只是想你想的厉害。”海青在幽清泉耳边轻轻的说。

　　强势忠犬妖王攻X弱气温柔上仙受
　　1V1，甜宠文，HE，希望大家喜欢。

　　内容标签：年下，近水楼台，仙侠修真，现代架空，主受
　　搜索关键字：主角：海青，幽清泉┃配角：淡瑾，古藤┃其它：现代架空仙侠故事


第一章序章
　　序章：因为本文的背景有些奇葩，就特地写了一个简要的背景介绍，希望大家不会看迷糊了。
　　背景简介：本文是架空的世界，生于混沌的上古大神盘古，开天辟地，身死化万物。
　　这个世界只有一块大陆，分为东南西北中五个大区域，共206个自然行省。
　　自上古浩劫之后，三界动乱不断，以至于神佛寂灭，妖魔凋零，只有少部分或狡猾或幸运的宠儿，躲过了重重劫难。数十万年来，凡人们见证了号称永恒的妖魔仙佛不断消亡，慢慢抛弃了修仙，转而寻找更加适合寿命不长的凡人的发展方式。
　　四万年前，外道混沌魔物入侵，战火蔓延三界六道。在盘古大神最后神识的帮助下，所有种族合力击败混沌魔物，却也付出了极为惨重的代价。盘古所创万物十死其九，三界奔溃，六道停转，所有物种都陷入无以为继的窘境。凡人乘机以他们超快的繁衍周期，迅速占领了大陆的每一个角落，纪元从此进入凡人时代。
　　在修养了万年之后，妖族开始率先复苏，可是已经无力从数量是他们千万倍的凡人手中夺取大陆的主宰权。妖族迅速作出调整，融入凡人的社会，凭借妖族特有的能力，一度成为整个大陆的暗影主宰。
　　有了妖族的前车之鉴，后期相续复苏的仙佛鬼魔也都采取了融入人类的生存方式，与其他种族暗中较量。由于妖魔仙佛全部转入暗中，大陆的‘主宰’，凡人开始慢慢的遗忘他们。仙佛妖魔被遗忘之后，修真人数一减再减，到了故事中，知道修真的已是极少数派了。多数派的凡人找到最适合他们的道路，科技。
　　所以，本文的背景是：现代架空仙侠故事。


第二章手镯
　　海城最繁华的大商业城的东南角，有一条与这份繁华不相称的冷落小街，沉年巷。
　　沉年巷，是破败的旧城区与繁华的商业城的交接线。
　　沉年巷大约有三米宽，两边林立着数十家古董店。
　　街北是繁华的商业城新店，崭新的玻璃柜里面陈列着昂贵的商品。
　　街南是古朴的老房子，古色古香的货物直接陈列在木质货柜上。
　　街的东面被围墙封死，只有西面一个入口，整条街就像一个口袋。
　　淡瑾的小店就在沉年巷的最深处，靠近东面围墙的街南。
　　古董店的名字叫朱雀羽，与附近的琉璃轩，藏宝阁之流差别很大，可是她母亲说这是祖传的店名，不得更改，淡瑾也只能将就着用。
　　沉年巷是古董街，与商业城中心繁华的服装街，小吃街不同，极为冷清，一天也见不到多少人。
　　除去几个朋友刻意照顾生意，淡瑾的小店已经快半年没开张了。
　　当初商业城怎么就不再大一点，将她这边的小店也划入拆迁范围呢？拆迁费够她在对面买几间新店面呢。
　　淡瑾烦躁的微微皱眉，一边画符一边在心里抱怨。
　　对的，画符。淡瑾是一位符师，这是她在母亲去世之后没被饿死的主要技能。
　　市场上批发来五十块一千张的黄纸，廉价的朱砂，画上她母亲教她的奇怪的符，一百块一张，用过的都说好！
　　淡瑾会画两种符，分别是辟邪和驱邪。
　　至于是否真的有效，淡瑾就不清楚了，因为她根本就不认识自己画的符，也从未用过。
　　秋日干燥的微风卷起尘土，朱雀羽檐下的铃铛被吹的叮铃作响。
　　倚靠着老旧的柜台，淡瑾依然不紧不慢的画着符，全然不受风的影响。
　　微微流露出的惊世绝艳，足以让世上任何人自卑，即使最美的妖或是仙，在她面前也会黯然失色。
　　沉年巷空无一人，一双人类看不见的眼睛紧紧的盯着淡瑾，带着若有若无的爱慕，以及淡淡的哀愁。
　　淡瑾总觉的自己的财运差的离谱，其他古董店生意虽然也很清淡，也没像她这样半年不开张的，琢磨着是不是店里招了什么不干净的东西。
　　也不管自己辟邪符是否真的有效，顺手将几张刚画好的贴在角落里。
　　微风沙沙的吹起，人眼看不见的地方有什么东西悄悄的远离朱雀羽。
　　过了十点，沉寂的沉年巷才慢慢的有点生气，街上偶尔能看到几个人。
　　随着汽车的急刹声，一辆加长型豪车停在沉年巷的西面入口处，两个精英白领打扮的年轻男子走下车，恭敬的打开车门，搀扶着一个白发苍苍但是精神烁乐的老年男子。
　　老年男子身穿古铜色唐装，上面印着巴掌大的铜钱，手持紫檀木龙头拐，在两个西装年轻人的搀扶下走进沉年巷。
　　这种客人一向是古董店的最爱。
　　有钱，对看中的东西毫不吝啬，虽有本事年纪却太大，高仿品当正品卖并不难，这种有头有脸的人好面子，就算买到假货，砸了也不会到处宣传，最可贵的是，带的两个掌眼的伙计年纪太轻，好糊弄。
　　对于这种一看就是肥羊的角色，各家掌柜就差没化身古代老鸨子，拼命的将人往店里拉。
　　这只肥羊也没让大家失望。
　　虽然每一件货物老先生都用特制的放大镜看半天，除了几件假的太明显的，其余看中的赝品一样不落的刷了黑卡。
　　三人走到巷尾的朱雀羽的时候，已经扫了三四十件货物，粗略估计已经砸进去八位数了。
　　唐装老者拄着龙头拐独自走进朱雀羽，两个年轻人束手在门口等待，规矩森严。
　　“老先生，您好。”淡瑾优雅的对唐装老者微微鞠躬。
　　唐装老者轻轻点头，算是回应。
　　“掌柜的有什么推荐的好宝贝吗？”唐装老者和蔼的问淡瑾。
　　“不知道您想要哪类的？”淡瑾得体的柔声问道。
　　“老头子我不挑的，好东西都喜欢。”唐装老者呵呵笑出声，明显精神很好。
　　“好东西的话，前不久我正好收到一个，不过价格有点...”淡瑾装作略微思考，才犹豫的对唐装老者说。
　　淡瑾已经好久没有感受过这种‘心跳’的感觉了。
　　各路神仙保佑，这次生意一定不能黄啊，再没点收入，我就要喝西北风了。
　　一个古旧的唐代紫金香炉面前，小心翼翼的放在老者面前。
　　这是淡瑾的朋友给她找来的超级仿制品，据说能够骗过最专业的人士。
　　虽然是白天，朱雀羽内部也开了灯，老者还是有些拿不准这个紫金香炉真伪。
　　如果是真品，底下标注的价格是很有些赚头的。
　　看到老者细细观看，止不住的笑意染上淡瑾的漂亮的眉梢。
　　“掌柜，能把这个香炉拿到门口看看吗？里面光太暗了。”老者用枯瘦但稳健的手指了指紫金香炉，礼貌的问淡瑾。
　　“当然没问题。”淡瑾微笑着回答。
　　小心翼翼的将小香炉抱到门口的柜台上，老者的随从已经准备好特制的放大镜递给老者。
　　仔细的看了约一刻钟，老者却越看越激动。
　　这是绝品啊，没记错的话这种样式的紫金香炉市面上根本没有。老者小声的嘟哝。
　　“好东西啊，这在市场上已经不多见了。阿力，小心点包起来，阿黄，刷卡。”老者颤巍巍的抚摸着紫金香炉，真是一个无价至宝啊，珍贵到他都不屑于讨价还价。
　　黑卡一刷，老者连续按了六下相同的数字，淡瑾小七位数到手。
　　“谢谢你啊，小娃娃。”离开前，老者紧紧的握住淡瑾的手，有些激动的说道“这种级别的珍宝，我老头子一辈子也没见过几次，谢谢你让我见识到，更谢谢你低价转让给我。”
　　“不用谢我，老先生，是您和这件宝物有缘，所以它才会被您看中，被您买下，这一切，都是您和这件宝物的缘分啊。”淡瑾优雅得体和唐装老者客套。
　　古玩市场赚赔全凭眼力，淡瑾心里并不觉得过意不去。
　　等会可以关门约几个有钱有闲的闺蜜购物去了！看着离开的唐装老者，淡瑾有些开心。
　　这天古董街每家都会买一些赝品，从来没人人上门找麻烦。
　　没那个眼力，买到假货就自认倒霉，这就是古董街的规矩。
　　一阵微风出来，朱雀羽屋檐下的铃铛叮铃作响，淡瑾拢了拢被风吹乱的头发，手腕上的玉镯在阳光下闪闪发亮。
　　有些不对劲，不过正在兴头上的淡瑾没在意，愉快的收拾店铺，准备关了店门，约闺蜜逛街吃喝，今天她请客。
　　人类看不见的地方，监视朱雀羽的眼睛迅速消失，飞速通知自己主人这儿的变故。
　　奢华的帝王别墅内，一个身材高挑的的职业装美人静静的听着眼前的小妖报告。
　　稍微对海城名人有点关心的人，都能认出，她就是海城首富，海青。
　　连我预定好的东西，也有人敢染指？活腻了吗？海青清冷俊美的脸上浮现冷酷的微笑。
　　“主人，有点事我出去一趟。”海青弯下腰，对沙发上温婉慵懒的绝世美人脸上轻轻啄了一下。
　　海青是海城的实际主宰，这个绝色美人，则是将她从一只小小的雏妖培养成妖王的上仙，幽清泉。
　　“小丫头，又调皮。”看上去比海青还年轻不少的幽清泉柔声斥责海青，当然一点威慑力都没有“什么事这么急？”
　　“有人动淡瑾手上的仙器，我去要回来。也不知道背后谁指使的。”海青小声对幽清泉说道“这事很简单的，就不麻烦主人了，我去就可以了。”
　　“我也去，你和淡瑾谈不拢，你肯定不想把仙器还给她，还是我来还吧。”幽清泉柔声说道，抓着海青的手起身。
　　“那东西给她又没用！她一介凡夫俗子，仙器给她真是浪费！主人你恰好需要仙器，这次又不是我们拿的，黑吃黑而已，怪不到我们头上。”海青有些不悦的对幽清泉抱怨。
　　“别这样，海青。朋友的东西，岂能私自据为己有？”幽清泉温柔的话语将海青完全堵死。
　　海青虽然不甘心，到底不想让幽清泉生气，也就忍了下来。
　　她从来就不喜欢淡瑾这个人，可是幽清泉和淡瑾一见如故，她也没办法。
　　谁让她心目中的幽清泉至上呢？
　　唐装老者东西到手之后，立刻挺直腰板，双目锐利有神，面色凝重。
　　“三爷，东西到手？”阿力一改刚才精英白领的模样，瞬间露出小流氓的本色。
　　“阿力你真是瞎操心，三爷出马，弄个小丫头的手镯还不是手到粘来。话说三爷，刚才那妞可真是漂亮啊，我这辈子都没见过这么漂亮的女人，如果有机会......”阿黄猥琐的对着老者和阿力笑了笑。
　　“闭嘴！”燕三冷冷的瞪了一眼两个不成器的徒弟。
　　几乎没有任何难度，手镯就到手了，这让燕三心中不安。
　　前些天有个神秘人物找到他，让他去偷一个手镯，报酬三千万。
　　燕三估摸着，应该是刀口上舔血的活计。
　　可是这么轻松就拿到了，他心中很是不安。
　　拿不到钱，他就当被人当猴耍一趟，至少也装一次款爷，刷了大老板一千多万，不亏。
　　他练了几十年的手指上功夫，还真没见过这么多的钱。
　　现在他担心的不是钱的问题。
　　三千万能做多少事？这大老板背后该是什么样的背景？这种人都没办法用正当手段弄到这个手镯，被逼迫要靠自己下三滥的本事，那手镯主人绝对不是他能惹得起的！
　　看着两个不成器的徒弟还做着一夜暴富的春秋大梦，燕三有些头疼。
　　这次带着“货”去换钱，他们三个能看到明天的太阳的可能性不到一成。
　　阿力阿黄是燕三捡来的孤儿，燕三本意是不希望两人和自己一样走上这条不归路，就没有教他们手上功夫。结果这两个也是不成器，中学毕业就去当了混混，燕三想想还是算了，与其出去打打杀杀，还不如跟自己学一门“手艺”，但是始终没让他们叫自己师傅，阿力阿黄就随着道上人一起喊燕三“三爷”。
　　终究是自己养大的，就算燕三对他们不是很亲，也不想他们就这么陪他去送死。
　　燕三压低声音将他们目前的处境分析给两个徒弟听。
　　阿力阿黄一听有可能送掉性命，脸都绿了。
　　“三爷，这可怎么办？”阿力惶恐的问道。很明显，他们几个已经成了一些不得了的人物之间较量的炮灰了。
　　燕三拿指了指藏在身上的白玉手镯，低声对两个徒弟说道：“这是个好东西，戴着它风就吹不到你，这种奇宝我很小的时候在我师傅的古书上看过，据说是神仙用来度风劫的。当然那只是神话，现实中哪有什么狗屁神仙。这是个好宝贝，这一点不会有错，我们只要找到买家，别说三千万，三个亿也不成问题。”
　　“好东西我们也要有命才有用啊。”阿黄一边心中惶恐，一面又心动无比。
　　燕三沉下眼，指了指路口的坤哥派来的司机和保镖，然后拇指向下，抹过自己的脖子。
　　阿力和阿黄都是狠角色，立刻意会。
　　因为三人说话声音低，动作也小，两边的店铺老板都以为师徒三人在讨论今天的收获，没人过多的关注他们。
　　几十米路程不远，就算三人慢悠悠的讨论，也不过两分钟就到了沉年巷的路口。
　　“三爷，上车吧。”保镖替燕三拉开车门，躬身做了个扶的姿势。
　　燕三温和的笑着点头，掌心的薄钢匕首精准的刺进了保镖的眼睛。
　　这个保镖是特意被派来监视燕三他们的，身手自是不凡，可惜他没料到燕三敢背叛，更没想到燕三敢在市中心的商业城动手，一下子就失了先机，怒吼一声准备反击，背心和后脑又被阿黄阿力各扎了一刀，瞬间倒在地上昏死过去。
　　司机的反应也是相当快，燕三师徒三人放到保镖的时候，他已经拔出配枪对着燕三他们连开数枪。
　　可惜他在驾驶位上，视野不好，燕三三人放到保镖之后就躲到车尾，并没有受伤。
　　闹市开枪，那可是大事，沉年巷虽然偏僻，也是商业城的一角，枪响之后立刻吸引了大量好奇心重的群众。
　　群众一旦将事发地点围起来，那真是插翅难逃，司机和燕三都明白这个道理。
　　司机坐在驾驶位上一脚油门，豪车带着轰鸣声冲了出去，留下燕三三人和保镖的尸体在原地。
　　“跑。”燕三低吼一声，带着两个徒弟跑向鱼龙混杂的海城旧城区。
　　海青和幽清泉动作很快，燕三带着两个徒弟在旧城区逃窜的时候，他们就到了。
　　“小金，确定这几个小贼的位置吗？”海青坐在路虎后座，微微靠着幽清泉打电话。
　　“确定了，要困住他们吗？”手机的另一头传来年轻男子的声音。
　　“行，你困住他们，我和主人马上过去。”海青听完对方报来的地址，随即挂上电话。
　　“动手，天王和主人马上过来。”高瘦帅气的年轻男子在一栋老旧的四层砖房屋顶对部下下令。
　　燕三拐了几个弯之后，就发觉事情不对了。
　　紧紧跟着他的两个徒弟忽然不见身影，紧接着燕三又在他生活了几十年的老城区迷失了方向。
　　谨慎的拐进一条陌生的小巷，一辆路虎碾着他的后脚跟堵住了他的退路。
　　他的正前方站着两个和这种破败的小巷完全不协调的美人。
　　垂到膝弯的长发在腰部慵懒的扎了一个低马尾，全身纤尘不染的白色衣裙，脸上带着慵懒而完美的微笑，有一种能溺死人的温柔，美丽而神秘。
　　她身边傲然挺立着另一个清冷俊美的职业装美人，头发严谨的盘在脑后，身量高挑修长，凹凸有致，目光冰冷锐利，像是叱咤风云的女王。
　　正是幽清泉和海青。
　　一米左右的狭窄小巷，两个人并排站着，显然没有让燕三过去的意思。
　　两头堵路，燕三可不会认为这是巧合，扎伤保镖的匕首被他紧紧握在手心，上面的血迹还未干透。
　　幽清泉像是一个大家闺秀，燕三完全没放在心上，但冷傲的海青让燕三感到胆寒，虽然海青只是专注的替幽清泉撑伞，连眼角的余光都吝啬给她。
　　双方大约相聚五六米的距离，燕三全力跑了十来秒，距离还是那么远，回头看，已经完全看不小巷子入口了，对面两人却连动都没有动一下。
　　汗水沿着燕三的额头流下，匕首捏的手心发疼。
　　传说中的鬼打墙还是缩地术？反正都不是他能应付的。
　　鼓起全部的力量和勇气，燕三将手中的匕首奋力丢向海青的腹部。
　　一道身影从天而降，一记手刀将燕三打晕过去。
　　燕三昏迷前看到的是海青冷酷的嘲笑，薄钢匕首被她像纸一样撕成两半。
　　“他没事吧？”声音温柔而甜美，正如幽清泉外表给人的映像。
　　海青对着她温和的点点头，从燕三身上搜出白玉手镯，用丝帕仔细擦干净，然后恭敬的递给她。
　　“剩下的，就交给你啦。”幽清泉开心的接过白玉手镯，优雅从容的对着海青挥了挥手，坐上一直停在路口的路虎，准备离开。
　　“主人，这个玉镯对你真的很重要，要不...”海青温柔的试图说服幽清泉。
　　“海青！我有教过你偷拿朋友的东西吗？”幽清泉微微有点不悦的训斥海青。
　　海青是幽清泉从小带大的，所以幽清泉不希望海青有半点不好的品行。
　　路虎开走了，留下满脸无奈的海青。
　　一脚将燕三踹到墙上，昏迷的燕三吐着血醒了过来，然而燕三还没清醒，又被海青一脚踢出十来米，再度昏迷。
　　“留一口气，撬出所有有用的消息。”海青冷冷的对着空气说道。
　　“是。”空气中传来毕恭毕敬的回话，瞬间小巷子里面就剩下海青一个人。
　　海青迎着阳光走到一条小街上，身后是一座破落的园子。
　　根本没什么小巷子。


第三章归还
　　淡瑾收拾好东西正准备关店门找人败家的时候，她圈子里最有钱最有闲的大姐姐找上门来了。
　　“泉姐！”淡瑾有些意外的看着门口的幽清泉，这次居然没有看到她的小尾巴海青！
　　赶紧骗个抱抱。
　　幽清泉的身子软软的，暖暖的，她的怀抱莫名的有一种能溺死人的温柔。
　　幽清泉和淡瑾都是极为罕见的美人，两人抱在一起自然赏心悦目。
　　事实上，她们圈子对于两人谁更美，有着持久的争论。
　　淡瑾美得更加纯粹，美得更加腻人，五官的每一个部分都美的没有半点缺憾，又以完美的形式组合起来，身材也完美的不可增一分，不可减一毫，最美的，还属她的肌肤，如玉般温润白皙，甚至带着微微的反光，可以说，淡瑾就是纯粹美的集合体。
　　如果一定要说有什么缺憾，那就是美得太不真实，像是上品玉髓雕刻而成的完美艺术品，美则美矣，缺乏灵动。
　　幽清泉也很美，虽不如淡瑾那么完美，也是美得让天妒，尤其是她柔水般的双眸，只要看上一眼，就能吸走灵魂似的，让人无法忘怀。
　　幽清泉给人一种刻骨铭心的温柔，优雅而贵气，还有一种慵懒的神秘感。
　　在颜值上，双方各有自己的拥趸，而淡瑾和幽清泉的感情也很好，两人是喝过酒的干姐妹。
　　对于两个滴酒不沾的美人，一起喝过一杯白酒，本身就是关系极好的证明。
　　“好了好了，不要吃泉姐豆腐，这次找你有点事。”幽清泉拍了拍挂在自己身上不肯放手的淡瑾，示意她先松手，有正事。
　　这些丫头呐，一旦扑到自己怀里就都喜欢赖着不走，其中以海青那个丫头最明显。
　　这个问题幽清泉很早以前就注意过了，想来，可能跟她是温泉的化身有些关系。
　　“什么事啊泉姐？”淡瑾恋恋不舍的离开幽清泉温柔的怀抱。这可不是常有的机会啊，海青在的话，谁都不敢打幽清泉的主意，就怕被海青一脚踢飞。
　　“把你的手镯给我看一下。”幽清泉温声细语的说道。
　　“好啊。”淡瑾立刻脱下手腕上的手镯，双手递给幽清泉，什么都没问。
　　幽清泉接过白玉手镯仔细看了一阵，并没有看出什么玄机，也没有感觉出特殊力量的残留，看来一切都是人类做的。
　　幽清泉在接到小妖禀报，有人窃取淡瑾的定风玉镯的时候，还以为是自己的同类在背后捣的鬼。
　　看来是自己多心了。
　　悄无声息的，幽清泉身上的真手镯和手上的假手镯进行了调换，幽清泉不着痕迹的将真手镯戴回淡瑾的手腕上。
　　微风卷着尘土穿过沉年巷，距离朱雀羽几步远的幽清泉下属都用手捂住口鼻，幽清泉和淡瑾却全然不受影响。
　　“谢谢泉姐。”淡瑾诺有所悟的对幽清泉道谢。
　　“谢什么，傻丫头。”幽清泉轻轻揉了揉淡瑾的脑袋。
　　“啊，对了！”淡瑾突然想起点事，靠近幽清泉耳边悄悄的说：“早上我在店里贴了几张辟邪符，泉姐你没事吧？有没有不舒服？”
　　难怪平时寸步不离的贴身保镖都退到了几米外。
　　淡瑾看了看店外几个似乎极不舒服的黑西装，有些担忧的看着幽清泉。
　　“没事，这些对我无效的。”幽清泉温柔的摆摆手，示意淡瑾不用担心“收拾好了没有？陪泉姐去逛街。”
　　“就我们两个？”淡瑾有些惊讶“海青她们呢？”
　　淡瑾主要问的就是海青，因为海青是幽清泉的小尾巴，基本上不离开幽清泉。
　　“海青手下在不归山发现了一个大点子，她们几个都在开会呢。”幽清泉柔柔的说道。
　　“真好啊，她们又能下地去玩，我也想去一趟啊。”淡瑾有些无奈的说道。
　　每次聚会，都听赤蜂她们说下地的趣事，一个个说的天花乱坠，要多有趣有多有趣，尤其是地下宝物，都是随便搬，把淡瑾羡慕的口水直下三千尺，可是她们的头领海青不待见她，每次都不肯带上她。
　　“我也想去啊，可是海青那丫头总说地下太危险，不让我去。她的本事还是我教的呢。”幽清泉也淡淡的抱怨。
　　“反了她！她不是泉姐你带大的吗？拿出你长辈的威严来，就说这次我们两个也要一起去！”淡瑾一见幽清泉与自己想法相同，赶紧在一边怂恿她。
　　“可是，这样会不会给她们添麻烦啊？”幽清泉有些犹豫的问淡瑾。
　　“没事的，泉姐可是最厉害的，也许她们碰上麻烦还要靠泉姐解决呢。”淡瑾趁热打铁，立刻打消幽清泉的疑虑。
　　“这倒是。”幽清泉对自己的实力还是蛮有自信的。
　　淡瑾关上卷闸门时，幽清泉已经撑着明黄色的油纸伞在阳光下等候了。
　　淡瑾记得幽清泉有说过她不能被阳光直接照在身上的，所以一年四季都带着她标志性的油纸伞。
　　趁着海青不在，淡瑾自然是想多粘一下幽清泉，亲密的挽起幽清泉没撑伞的臂弯，继续和幽清泉说悄悄话。
　　“泉姐，你怎么还坐这辆路虎啊，海青不给你买好车，就让她把她的玛莎拉蒂给你啊，谁不知道她是海城第一富婆，居然还这么小气。”淡瑾一向觉得幽清泉温婉的气质和粗犷的路虎不符，可是几年来幽清泉都没换车，看来海青对幽清泉也没那么上心？
　　“算了，这车也挺舒适的。海青也不容易，那么多手下要靠她糊口呢，我跟她说不用换车的。”幽清泉连忙为海青开脱。
　　“海青还不容易啊？她做的可是无本万利的生意诶。”淡瑾一边否定，一边随幽清泉坐上路虎后座。
　　海青明面上是开拍卖行的，做的很大，不仅海城她一家独大，全大陆主要大城市都有她的分店。
　　暗地里，海青带着她手下那群牛鬼蛇神垄断大陆东部的绝大多数黑色和灰色交易，真可谓是无本万利。
　　事实上，作为一个巨富，海青在全大陆能排前三。
　　“算了，不说这些，我也不太懂。”幽清泉对生意上的事情一窍不通，但是现在她突然想到一个问题：“我最近看到网上报道，很多人打着‘为你好’的名义，肆意的干涉自己亲人的决定，万一等会海青也打着‘为我好’的旗号，不带我们下地，怎么办？”
　　“泉姐你会上网了？”淡瑾有些惊异的看着幽清泉。幽清泉一直过得很是古朴，对于现代化的机器基本上都不会使用，记得不久前，幽清泉主要打发时间的手段还是冥想，修心，现在突然得知幽清泉会上网看新闻，淡瑾还是很有些吃惊的。
　　“你当我是笨蛋呢？以前只是不想学而已，海青教了我几次，我就学会了。”幽清泉淡淡的撇了淡瑾一眼，虽然在表示不满，却还是很温柔。
　　“没有啦，只是有点奇怪泉姐突然想改变生活方式嘛。”淡瑾挽着幽清泉的手亲昵的蹭了蹭，小动物般的示好立刻获得了幽清泉的谅解。
　　“你还没回答我刚才的问题呢。”幽清泉拍了拍蹭着蹭着就半搂着自己趴到自己肩膀上的淡瑾，示意她坐好。
　　“这个简单，你直接拿出点气势来，‘朕心意已决，海爱妃勿要多言，违令者，打入冷宫’，海青肯定就乖乖听话了。”淡瑾有模有样的演着自己心目中的皇帝戏码。
　　“哎，你呀，就会贫嘴！”幽清泉无奈的看着演独角戏的淡瑾，深深的觉得淡瑾比自己还要不靠谱。


第四章聚会
　　幽清泉有幽海拍卖行的最高级通行证，她带着淡瑾一路畅通无阻的来到了幽海大厦的地下四层。
　　幽海大厦在设计规划上地下只有三层，但是实际施工时，海青让她的下属又加了一层。
　　幽清泉带着淡瑾进入地下四层秘密会议室的时候，已经有五个美人在那里举行会议了。
　　确切的说，是四个‘大美人’和一个帅t。
　　大美人之所以打引号，是因为这几个没一个是真正意义上的人。
　　会议桌的首席是万年职业套的海青，有些惊讶的看着走进会议室的两人。
　　这两人应该带着几个保镖，在大商业城买买买才对啊。
　　幽海大厦的地下防御极为严密，不过幽清泉的通行级别和海青一样，是绝对不需要通报的，所以直到她们进入会议室海青才知道。如果是其他人，踏进第四层的一瞬间海青就会得到通知，然后根据她的命令，决定闯入者是灰飞烟灭还是痴傻的度过下半生。
　　海青左手边第一位，是个美而媚的女子，叫胡倩倩，是海城一家大家具城的老板，追了淡瑾六年，淡瑾进入地下室的第一时间就扑到淡瑾身上，非要淡瑾亲一个。
　　相对保守的淡瑾被她闹了个大红脸，挣扎着躲到幽清泉的背后。
　　胡倩倩继续胡闹，幽清泉既然把‘她的人’藏起来，那幽清泉就要代替淡瑾让她亲亲，惹的海青瞬间如刀般的眼光扫了过来。
　　比起没节操的胡倩倩，其他三人就相对平静的多。
　　海青右手边第一位是个纤腰翘臀巨胸的性感美人，名叫赤蜂，是蜂后酒吧的老板，也是海青的老部下。
　　海青右手边第二位是个比海青还要冰冷的银发丽人，名叫巫雅，据说几百年前还是人类来着，现在嘛，好像是极为罕见的鬼仙，也是海青的部下。
　　最后是吊儿郎当的坐在下首的帅t，名叫迟宁，她可是个正儿八经的人类，不过家里是倒斗世家，融入这个群体也算快，毕竟也是曾见过世面（粽子）的，和淡瑾那个驱魔世家一样，几乎没有障碍的就接受了这些不科学的存在。
　　除了迟宁之外，其余六个都是超一流的美人，以至于她们一起出去的时候，迟宁都是那个被周围羡慕嫉妒恨的存在，尤其是她t圈的朋友，不管是当面还是背后都说她是个吃独食的混蛋，占着那么大把的优质资源，也不肯给兄弟们介绍介绍。
　　然而其中的苦也只有迟宁自己知道。
　　迟宁与海青淡瑾胡倩倩四人是管理专业同一个寝室出来的，作为一个颜控，她可是追求过同寝的其他三位美人的，可惜结局惨淡。
　　迟宁第一个追求的目标是美到天怒人怨的淡瑾，可是奇怪的是，她莫名其妙的就对淡瑾失了兴趣。
　　妖媚的胡倩倩是迟宁的第二个目标，可惜胡倩倩直接跟她说，她在追淡瑾，迟宁瞬间死心，之后两个人就成了好哥们。
　　烈性炸药（tt）是迟宁的大忌，即使是娘t她也不碰的。
　　胡倩倩也很够朋友，将迟宁突然对淡瑾失去兴趣的原因告诉了她。
　　淡瑾身上有一个极强大的‘疏远’咒术，除非法力够强，不然一定会和淡瑾渐行渐远。
　　冷静一段时间之后，迟宁忽然对寝室里独来独往的冰美人海青起了兴趣，发起了强烈的追求。
　　海青答应了，不过有一个条件，要打赢她。
　　迟宁的自由搏击在整个海城都很有名，还想着放点水，只要能赢就行，不要驳了海青的面子。
　　结果嘛，瞬秒，医院住了半个月。
　　在那之后，迟宁只在外系找女朋友。
　　每当有人问她为什么放着同寝那么优质的资源不碰，她总是神秘的笑笑，兔子不吃窝边草。
　　再后来，迟宁家和海青又有了生意上的往来，慢慢的融进现在的圈子，也明白了海青原来是个极为强大的妖王，她当年真该感谢海青的不杀之恩。
　　所以幽清泉温柔又优雅，她也没敢表现出半点心动。
　　虽然幽清泉是她心目中最完美的女神形象，可是她是海青的‘主人’啊，谁知道她是什么级别？
　　巫雅对于迟宁来说太过清冷，迟宁也从未见过她呼吸，除巫雅之外，海青她们可都会呼吸的，所以迟宁从心底将巫雅排除在恋爱的对象之外。
　　最后是火辣性感的赤蜂，迟宁和她还真的有过一段过往，可惜女王蜂换床伴比换衣服还快，没几天就把迟宁甩了，找了一个超级肌肉男。
　　是的，赤蜂男女通吃，而且只‘做’爱，不谈情。
　　看，谁还能惨过迟宁，身边美女如云，都和她没什么关系。
　　当幽清泉提出要和海青她们一起下地的时候，海青果然强烈反对。
　　“不可，这对主人来说太危险了，墓穴多秽物，对主人的清气伤害极重，我不会同意的。”海青一口否决。
　　“连凡人都可以下墓，为什么不能？墓穴中的那点东西，对我没影响的。海青，让我陪你们一起去嘛。”幽清泉软软的劝说海青。
　　“不行！下墓的事，都是赤蜂她的下属负责，主人你身居高位，下地像什么样呢？”海青尽量和幽清泉讲道理，心中却给赤蜂和胡倩倩记上一笔，迟早找她们麻烦。
　　都怪这两个蠢货，没事瞎吹什么下墓的趣事，勾起了幽清泉的兴趣！
　　幽清泉何等身份？堂堂上仙，六道之一——妖道的主人！她去下墓，这成什么样子？
　　“丫头，你不听我的了？”幽清泉忽然记起很久以前，让小海青听话的办法。
　　是的，语气放软，带着一副很难过的表情，海青肯定会投降。
　　海青是她从一个毛茸茸的小团子带大的，那时候她摆出难过的表情，颇有些女大不由娘的感觉。
　　可是幽清泉没有想过，海青已经比她还高一些，容颜上也显得比她年纪大一点，她现在再做这个表情，更像是撒娇。
　　海青张张嘴，果然什么都没说。
　　她没办法拒绝幽清泉的柔声撒娇的，绝对不能，她的心不允许。
　　幽清泉想去，那就去吧，一切以幽清泉开心为核心，其他的，海青会处理好的。
　　过了半分钟的样子，才勉强开口：“既然主人一定要去，安全措施要做好。赤蜂，等会你把阿福和他手下的精锐全部调回来，这次让他们跟着去。”
　　阿福是夜王，他和他的手下都是在黑暗和洞穴中战斗的好手，地下恰好是黑暗的洞穴，阿福他们的主场，即使有什么意外，他们也能摆平。
　　幽清泉都跟着去了，淡瑾也就顺理成章的蹭了个位置，这次一定要见见世面。
　　胡倩倩知道淡瑾能跟她们一起去，也很是开心，搂着淡瑾非要亲一个以示庆祝，被恼羞成怒的淡瑾拳打脚踢放到在沙发上。
　　人数和计划都有变化，相应的安排也必须变化，赤蜂和迟宁一起下去安排两边的人手变动，胡倩倩和海青也回自己的公司安排自己‘出差’后的管理变化，幽清泉自然跟着海青走了。
　　瞬间，幽暗的地下室内就剩下淡瑾和没有呼吸的巫雅。
　　从头到尾都没有开口的巫雅突然看向淡瑾，缓缓的轻启朱唇。
　　淡瑾一眼就看到巫雅红唇后两个尖锐的牙齿，唰的推开门跑掉了。
　　还好，幽清泉她们也是刚出门，淡瑾一下子冲过去想挽住幽清泉的胳膊，却被什么暗中绊了一下，差点摔倒，还好胡倩倩眼疾手快接住了她。
　　“海青！”淡瑾恼怒的瞪着海青，害她差点和地面亲密接触的罪魁祸首。
　　她不知道海青做了什么，但是肯定是海青做的坏事没错！
　　海青凉凉的撇了淡瑾一样，嘴角勾起嘲讽的微笑，挽起幽清泉的手，走远了。
　　气的淡瑾低声咒骂，先给她几个巴掌，然后捆起来，然后...
　　作为被海青压迫的四人组，赤蜂胡倩倩迟宁都有些同仇敌忾，几人分享海青的小气记仇的事例，又用精神胜利法联手将海青欺负一通，愉悦的一起离开地下室。
　　所有人都离开了，巫雅神情冷淡的张开自己紧握的手，露出手心的一块玉佩。


第五章准备就绪
　　这次下墓，海青决定亲自前往。
　　海青一向看不上下墓这个行当，这也不是她的主要收入来源，她的主要收入来自于垄断某些暴利行业。
　　和以往一样，海青打算让迟宁的人当主力，自己这边，让赤蜂派几个有本事的妖跟着，帮忙处理危险，事后五五分成。
　　毕竟点位都是海青的人定好的，迟宁的人也就是当个搬运工，正常来说没什么危险，五五分成对迟宁来说也是赚。
　　可是这次幽清泉要下去玩，海青就不得不跟着去了。
　　尽管她已经把最擅长地下战斗的的阿福都召回来了，她依然不放心。
　　只要幽清泉离开她的感知范围，她的心就无法平静。
　　海青亲自下地，就不需要迟宁手下的搬运工了，她有一个无比巨大的乾坤袋，能装下几乎无限多的东西，干脆自己独吞了这个大点。
　　也有一些处于安全方面的考虑，事关幽清泉，海青希望这次全部都是自己人。
　　迟宁虽然不满，却也不敢和海青叫板，不仅仅是没那个实力，她家出土的东西还要倚靠海青洗干净呢。
　　再退一步，这本来就是海青的人发现的点，说实话除了白开心一场，迟宁家也没什么损失。
　　不过她还是坚持自己要跟去，毕竟淡瑾都带上了，没理由把她这个相关人物丢一边。
　　幽海大厦地下四层的会议室，所有人到齐。
　　海青对着正对门的墙念了一个简易的咒法，墙面缓缓的向两边分开，出现在众人面前的是一望无际的荒芜草海。
　　在部分没见过妖道的惊异眼神中，海青牵着幽清泉率先踏过墙和草海的交界，其余众人紧随其后。
　　“没想到，荒成这个样子了呀。”幽清泉颇有些感慨的环顾周围。
　　“主人走后，我一直都勤勤恳恳的打理妖道，等主人回来，后来，后来谣传主人陨落，我就没了打理的心思，去现世寻找主人，可是我怎么都找不到，一年又一年，我都不知道过了几个千年，可是我知道他们都在说谎，主人一定在某个地方等我救你...”将三界每一寸地方都翻过来寻找的艰辛，无穷尽的时间的煎熬，没有经历过，真的无法理解。
　　那种心酸的感觉，让一向冷酷的海青也红了眼眶，鼻子一酸，晶莹的泪珠划落。
　　“苦了你了，丫头。”幽清泉揽过海青，让她趴在自己的肩头。
　　“我不苦，只是想你想的厉害。”海青瓮声瓮气的说道。
　　她不在乎那过往的痛苦，现在幽清泉就在她身边不是吗？
　　至于那些曾经加害过主人的，她一定会让他们血脉断绝！
　　有多少个荣极一时的种族被她屠杀殆尽？她记不清了，不过她知道还有几个种族在不见光的地方苟延残喘，她的手下正将他们一个一个的揪出来，折磨致死。
　　她发过誓要让所有伤害幽清泉的势力血脉断绝的，哪怕留下一只幼崽，也算违背了自己的誓言！
　　靠后的淡瑾进入草海的时候，就看见海青趴在幽清泉身上小声的抽噎。
　　“泉姐，你把海青弄哭了？”其他人都装作没看见，唯有淡瑾大嘴巴的喊了出来，似乎深怕有人没看见。
　　果然淡瑾的大呼小叫引来一阵抽气声，以及海青的白眼。
　　“是啊，都是我不好，让丫头哭了。”幽清泉温柔的拍了拍海青的背，就像小时海青哭过气的时候一样。
　　海青知道淡瑾是故意的，心里盘算着等会怎么给她下点绊子让她吃点苦头。不过现在显然不能继续赖在幽清泉身上，只能留恋的吸了一口幽清泉身上的暖香，然后退开。
　　见人已到齐，海青挥挥手，身后的地下会议室消失，整个无边草海连成一片。
　　许是照顾淡瑾和迟宁两个凡人，海青带队走的并不快，身体素质良好的迟宁勉强能跟得上，身体娇弱的淡瑾就吃不消了，没几分钟就靠胡倩倩抱着走。
　　看着大口喘息的淡瑾，海青笑了笑，让赤蜂抱起迟宁，整个队伍全速前进。
　　风驰电掣的飞了半个小时左右，海青带着幽清泉在一处停了下来。
　　对其他人来说，哪哪都没什么区别，四周还是一望无际的荒芜草海，但是海青停下，证明这里有玄机。
　　海青对着空气挥挥手，果然空气中出现了郁郁葱葱的森林。
　　有了上一次从地下室进入草海的经验，这次大家都没什么好吃惊的，井然有序的跟着海青踏入未知的森林。
　　“阿福，探测一下，金鳞说他的人在点附近放了妖木。”海青指挥一直安静的当背景的夜王。
　　夜王阿福的长相真得让人不敢恭维，招风耳，朝天鼻，眯眯眼，说话却是细声细气的很文静，谁也看不出他是夜晚的主宰。
　　探测妖木很容易，海青她们几个大妖都可以做到，不过比起阿福的回声定位，总是差了点速度和精度。
　　腾空而起的阿福在空中对四周发出音波，不到半分钟就精确的确定妖木的位置。
　　毕竟不是来旅游的，众人也没有闲情去看周围颇有些异域风情的风景，淡瑾和迟宁依然被两个大妖抱着赶路，数分钟后大家来到插着妖木的点。
　　点的入口不由得让人倒吸一口冷气。
　　也不知是地震还是其他什么缘故，山体一面塌陷下去许多，露出一条六七米高，近百米长的巨大裂缝，正不断的向外冒着雾气。
　　就像一张巨大的口，等待着自投罗网的猎物。
　　大家都习惯了海青做主，一起将目光投向她。
　　“阿福，测地型。”海青简洁的下了命令，先对地形有个大概了解再做下一步打算。
　　阿福对着裂缝全方位的释放声波，大约三分钟后才有些犹豫的停了下来。
　　“怎么了？”海青看阿福犹豫，感觉有些不妙。
　　面对洞穴，阿福从未犹豫过，因为那是他的主场，到底是什么吓到他了？
　　“这个裂隙向下倾斜十五度，深度也就三四十米，里面没有任何有威胁的东西，但是在十点到十一点方向之间，有一个不足一米宽的小裂隙，那个小裂隙...”阿福有些欲言又止。
　　“小裂隙怎么了？”海青皱眉问道。
　　“小裂隙没有回响。”阿福说出了他顾虑的地方。
　　“没有回响有哪些可能？”海青继续问。毕竟这是阿福擅长的领域，其他人都是一头雾水。
　　“一种是裂隙链接着单通幻境，任何东西从此处进，从另一个地方出，所以声波回不来了，另一种是裂隙里面有吸收声波的物品，阵法或是...”阿福抬头看了一眼海青，接着说“或者是极厉害的大能。”
　　至于这个大能是妖魔神佛，就不得而知了。
　　“赤蜂，凭直觉，你觉得里面有仙器的可能有几成？”海青突然问一旁无所事事的赤蜂。
　　“本来是零，但是阿福的声波都回不来，大概有三成吧。”赤蜂仔细想了想，给出一个保守的答案。
　　不管是单通幻境还是未知的阵法或是大能，都是最高级别的防御之一，总得有点什么东西需要保护的吧？
　　“可是海青，我们不是不需要仙器了嘛？如果威胁太大...”赤蜂觉得这种未知的危险有些得不偿失，出言提醒海青。
　　海青警告的撇了赤蜂一样，然后转头对幽清泉说：“主人，此次行动实在危险，要不下次再...”
　　“实话告诉我，你要仙器何用？”幽清泉难得敛起温柔，略微严肃的问海青。
　　“反正不是做坏事，以后再告诉你啦。”海青蹭了蹭幽清泉，她知道幽清泉最吃这一招了。
　　“你不说，我也能猜到，想来你也是为了我伤，你说，我岂能让你为我涉险而自己退回安全之地？”幽清泉认真的盯着海青的眼睛，把自己的决意传给她。
　　海青看着幽清泉的眼神，知道自己无法说服她，只好坚定的对着幽清泉说：“那好吧。但是你答应我，一定不要离开我身边。”
　　看着幽清泉点头，海青才略微安心，转头对等候多时的大部队下令：“阿福带三分之一人手打头探路，随时报告异常，巫雅带三分之一人断后，也随时注意是否有异常，其他人跟我一起，都把神经绷紧了！


第六章幻境（上）
　　在海青的指挥下，众人分批进入犹如巨兽之口的岩层裂缝。
　　岩层缝隙里面，断裂的岩石高低不平，而且断面相当锋利，一不小心就会受伤。
　　对于淡瑾这个什么都不会的普通人来说，简直是灾难。
　　还好胡倩倩当护花使者当的很开心，搂住淡瑾的细腰，小心的保护她的安全，还不忘偶尔捏一捏。
　　越往深处走，岩石的越是低矮，走到阿福探测出来的小裂隙附近，大家都只能弯着腰缓慢前进，相当的不舒服。
　　还好如同阿福探测的，一点威胁都没有，不然在这么低矮而崎岖的地方，根本就施展不开来战斗。
　　不过进入小裂隙之后，一切都变的舒坦起来，地面变得平整，高度也不需要大家弯着腰。
　　海青一手拿着明亮的夜明珠，另一只手牵着幽清泉，保持和先头部队阿福的联系，同时也偶尔问殿后的巫雅有没有异常。
　　一路无事。
　　沿着裂隙约莫走了半个小时，海青猛的觉得不对劲。
　　一直牵着她的手的幽清泉不见了！
　　幻觉！她记得她没有松过手，幽清泉一定还牵着她的手走在她身后。
　　可是她用力握紧自己的手，却明确告诉她，手上是空的！
　　尖锐的指甲扎破掌心，她感到深深的恐惧。
　　她找幽清泉找了整整四万年！
　　她去过三界六道的每一个角落，她问过无数的人鬼妖魔神佛，她甚至不惜改写天道，抽取乾坤之力，这才让幽清泉重生！
　　她不能再失去幽清泉了。
　　她会疯掉的。
　　行走间，周围的情景变了，上一刻还在狭窄压抑的岩石裂隙，突然间海青又置身郁郁葱葱的妖道。
　　一个无比巨大的身影出现在海青面前。
　　“哎呀，这里有个小东西。”温柔而熟悉的声音，海青知道那是幽清泉。
　　海青木愣愣的看着巨大的幽清泉优雅的蹲下，比她身子还大的玉手似乎想抓住她。
　　“也不知道它的父母哪去了？可怜见的，这路边妖来妖往，别被什么吃了。”说罢，幽清泉两手一捧，就将海青捧在手心。
　　然后海青用尽全力啄向幽清泉的手指。
　　别啄主人！海青对着自己大喊，然而一点用都没有，她完全无法操控自己的行动。
　　明明她不想的啊，而且，她怎么又变回的雏鸟的形态？
　　“哎呀，小坏蛋！”幽清泉闪电般的收回被啄的那只手，避免了自己葱白的玉手被海青啄破。
　　还好还好，海青松了一口气。
　　“真是调皮的小坏蛋。”幽清泉用一根玉指轻轻的点了点海青的小脑袋，笑盈盈的捧着她走了。
　　雏鸟海青歪着头，看着这巨大的主人。
　　这样看，主人也好美啊。
　　场景转换，一只粗短的手捏着海青的小脖子，拼命的往她嘴里塞不知名的碎肉。
　　“真是的，老是捡一些命中该死的妖怪回来，最后还不是都要我们来照顾？”一个丫鬟一边虐待海青和其他幼年的小妖，一边和她身边的丫鬟闲聊。
　　“就是，也不知道她什么毛病，真当自己是慈悲的上仙了？假惺惺。”另一个丫鬟闲着嗑瓜子，顺便表达对幽清泉的不满。
　　“上仙，可不是上仙吗？她可是天界盛会上有坐席的上仙呢。”虐待海青的丫鬟嘲弄的说道。
　　“还不是被派来管妖道，妖就是妖，就算得了道，也不过也是妖仙而已。”嗑瓜子的丫鬟似乎对这个上仙很不屑。
　　海青不知哪来的力气，挣脱捏着自己脖子的手，狠狠的啄了一口，还真的将那只粗短的手啄破了皮。
　　海青知道这两个丫鬟，她们是正道得道仙人的丫鬟，一人得道，鸡犬升天，这两个丫鬟也就顺带的成了随从仙人，对于天界安排她们做幽清泉的侍女，一直很不满。
　　嗑瓜子的丫鬟见自己同伴被啄，伸手就来抓海青的脖子。
　　海青也不知道哪来的本事，晃着牙签般的细腿居然躲过了丫鬟的魔爪，还乘机将那只手啄破了皮。
　　两个丫鬟明显动了真火，抄起手边的棍子，准备打死眼前乱啄人的雏妖。
　　“怎么了？”正好来看望自己救下的雏妖的幽清泉到来，见几个丫鬟杀气腾腾，有些惊讶的问道。
　　“主人，此妖生性凶残，将我们几个照顾它的人都啄伤了！”欺负海青还是个不会说话的毛茸茸小团子，丫鬟恶人先告状。
　　海青怔怔的看着幽清泉，希望她不要相信这几个丫鬟的污蔑。
　　“许是它还不熟悉这里，有些怕生吧。”幽清泉温柔的抱起小海青，轻轻抚摸它的小脑袋“你们先下去吧。”
　　幽清泉看到了那一盘不知名的碎肉，那真的不适合这些幼小雏妖。
　　可是妖道的事物繁多，她没有心力照顾这么多小妖。
　　从随身百宝囊中取出一些适合小妖的食物倒入一个玉盘，幽清泉将四周的小妖都唤了过来。
　　“吃吧吃吧，吃多点，长快点，长大就不会被人欺负啦。”幽清泉温柔的对着一群没有开智的小妖说道。
　　幽清泉将海青也放进小妖堆里面，可是海青似乎对幽清泉兴趣更大，顾不上吃东西，立刻跳回幽清泉的手心。
　　如此几次，幽清泉笑了：“你真是磨人的小妖精啊，算了，以后你就跟着我一起生活吧。”
　　场景再次转换，海青已经有一只鹅那么大了。
　　“小乌，海青怎么还是不会飞呢？”郁郁葱葱的妖道草海，幽清泉有些忧心的看着专心吃东西的海青。她的身边有一只很年轻的妖。
　　“也许，海青就是不会飞的鸟类吧。”还很年轻的乌头恭敬的回答幽清泉的问题。
　　乌头是日后海青手下最强的属下，也是目前幽清泉身边唯一成年的妖。
　　“怎么会，海青是灵角海东青啊，天空之王，怎么可能不会飞。”幽清泉觉得有些不可思议，再次抓起海青用力扬向空中，海青努力拍了拍短小的翅膀，可惜巨大的身体太过沉重，很快就从空中落下。
　　幽清泉无奈的接住海青，芊芊玉手缓缓的从海青的腹部摸起，感受了一遍海青莫名丰厚的脂肪。
　　“看来是太胖，小坏蛋要减肥了。”幽清泉得出了正确的结论。
　　海青感觉自己整个人都要烧起来了。
　　场景再次转换，羽翼丰满的海青已经有幽清泉半人多高，翼展也足有四五米，不愧是天空之王的后裔，能轻松的翱翔九天。
　　日行万里而不歇，夜行九千而不倦。
　　然后幽清泉还是很忧心：“你们说，海青为什么还不能化形啊？”
　　幽清泉身边已经有好几个化了型的妖，乌头，金鳞，赤蜂，阿福，都是日后名震天下的大妖。
　　“还缺一口气啊。”已经记得接下的事的海青在心里默默的念叨。
　　“应该，还欠缺一个契机吧。”乌头看着呆头呆脑的海青说道。
　　“是吗？”幽清泉看着呆呆的看着自己的海青，诺有所思。
　　在众人离开之后，幽清泉走到海青面前，温柔的说道：“张嘴。”
　　“来了。”海青心里开心，可是身体似乎并不受她的意识控制，只是呆呆张开嘴。
　　幽清泉靠近海青，樱唇微嘟，吹了一口仙气给她。
　　海青很想操控着身体‘不小心’的碰一碰幽清泉的红唇。
　　然而她并不能做到。


第七章幻境（中）
　　妖道只有明黄色的天，没有阳光，这里很适合幽清泉。
　　一个秋日的午后，在妖道主宫的门口，幽清泉悠闲躺在华贵的太师椅上，大约七八岁孩子大小的海青趴在幽清泉身上，又一次缠着幽清泉给她讲小时候的事情。
　　故事不长，海青早就记下来了，可是她就是想让幽清泉说说关于她的事情。
　　“刚捡到你的时候呀，你就这么点大。”幽清泉将右手五指弯曲，大概留了一个苹果大小的空间：“两条腿就和牙签一般粗细，全身毛茸茸，在路边草丛里发抖。我一看，哎，可怜见的，就想着做点善事，捡回家让侍女养，终归一条生命啊。谁知你个小没良心的，居然啄我手，还好我手缩的快，不然你就没了。”
　　“我才不会啄主人呢！还有，为什么我啄到主人的手就没了？”萝莉模样的小海青忽闪忽闪的眨着明亮的大眼睛可爱的问道。
　　“因为我的血啊，有剧毒，别说小丫头你，就是最厉害的神仙喝了我的血也会没掉。”幽清泉温柔的点了点小海青的小鼻子说道。
　　“哦，那为什么我是主人养大的，其他人都是侍女养大的？”小海青满怀期待的问了一个新问题。
　　快说因为主人最喜欢我了。小海青清亮放光的大眼睛带着明显的期待。
　　“因为你把那些侍女都啄哭了，我没办法，只好自己处理你这个小麻烦啦。”幽清泉笑的温柔，海青却失望的嘟起嘴。
　　“我才不是麻烦！我长大之后要成为最厉害的妖，主人所有的麻烦都由我来解决！”海青趴在幽清泉胸口信誓旦旦的说道。
　　“恩，海青以后会是天空的霸主，主人以后就靠你了哦。”妖道的主人，排位颇高的上仙好脾气的对小海青说道。
　　“不对不对，丫头，你别想着挡对方的攻击，这一套剑法只有刺一个动作，注意你的步伐，闪过之后立刻前冲刺他。”海青耐心的指正和乌头对练的海青。
　　“剑法以刺为主，但是削.劈.划.挡都是重要的辅助动作啊，如果只有刺，为什么不用枪呢？”年幼的海青气鼓鼓的质问幽清泉。
　　海青心里实在羞愧，都忘掉了自己小时候这么熊，明明没什么本事，还敢质疑主人。
　　“哎，你看好了哦。”幽清泉无奈的接过海青的练习用木剑，站在乌头的对面。
　　灵巧的闪过乌头劈过来的木刀，幽清泉鬼魅般的上前半步，剑尖正好抵在乌头的咽喉处。
　　乌头微笑着丢下木刀，老实的举起双手：“我认输。”
　　“那是因为主人厉害，才不是剑法厉害！”小海青依然不服。
　　“剑法呢，最重要的是灵动，你说的劈啊削啊，刀法都能做的更好，但是剑法的灵动却是无可取代的，以后你长大了就会明白。”幽清泉并没有训斥不听话的小海青，而是摸了摸海青的小脑袋。
　　场景再换，幽清泉将所有已经成年的妖聚集在妖道主宫的大厅。
　　仙界给幽清泉配的丫鬟，早就托关系调走了。
　　“天界盛会，我要离开妖道大半年，你们配合乌头打理妖道的一些杂事，也不要忘了修炼，最重要的，是照顾好自己。”幽清泉温柔嘱咐众人。
　　“我要去，我也要和主人一起去。”十来岁模样的海青牵着幽清泉的手用力的摇。
　　天界盛会，幽清泉作为上仙，自然不能缺席，小海青舍不得离开幽清泉，非要闹着一起去。
　　幽清泉有些为难。
　　天界盛会，席位都是固定好的，除了大长公主和天帝那几个最为尊贵的天仙，谁也不能带随从伴侣。
　　“我就是要去，我就是要去嘛！”见幽清泉犹豫，海青立刻加大撒娇力度，后来干脆假哭干嚎。
　　“哎，好吧，不过你要乖一点，不要离开我身边。”幽清泉有些无奈，小海青一向得她宠爱，见她哭个不停，心里难受。
　　幽清泉想着，自己和大长公主有些交情，也许和她先说一说就没事了。
　　海青真的想抽那个死丫头几个巴掌。
　　虽然那个死丫头就她自己。
　　场景再换，已是天界盛会宴会上。
　　幽清泉的座次很高，排她前面的不过寥寥十多人。
　　然而这次与会者对幽清泉很不友好。
　　因为她在宴会前私下会晤大长公主的事情被其他诸仙知道了。
　　大长公主身份尊贵，甚至略高于天帝，三界六道的事，基本上她都有决定权。
　　幽清泉被外放到遥远的妖道，其他人自然认为她是为了调回天庭，私下拜托和她有些私交的大长公主。
　　俗称走后门。
　　天界重要的实权部门就那么几个，以幽清泉的身份地位，调回来位置一定不会低，总要抢走在座的某人的饭碗。
　　走后门这事，虽然在三界都比较常见，但是诸位身为上仙，自然要从道德层面批判一番。
　　所以好些上仙都是轻视，蔑视，敌视甚至仇视的看着幽清泉。
　　谁也不会相信，幽清泉只是为了让海青在宴会上能坐自己身边，和大长公主打了一个招呼。
　　宴会酣处，一个光头的老神仙端着酒杯，带着一群门人走到幽清泉身边。
　　“上仙好手段，不久之后，你就是我们的上司了，老家伙先敬上仙一杯。”光头老神仙皮笑肉不笑的对幽清泉说道。
　　幽清泉自然不知道发生什么事，莫名其妙的陪着喝了一杯。
　　因为幽清泉没有否认，反而陪喝了一杯，老神仙的脸色彻底黑了下来。
　　四天八圣十二君，天界最高的仙位，这个老神仙熬了好几万年，才有一个更老的家伙仙寂，腾出一个空位，看来这个位置也和他没什么缘分了。
　　“可不是好手段，毕竟是妖嘛，哪有什么廉耻，自然是什么手段也用上。”老神仙门下不知谁‘嘀咕’了一句，当然声音足够周围的人都听见。
　　其余诸仙一起哄笑，唯有幽清泉一脸莫名。
　　小海青也一脸不知所措。
　　可是海青心里明白，这些人在嘲笑她的主人。
　　她将这些人的样貌，姓名，所属势力一一记下。
　　如果有机会，这笔老账该清算了。


第八章幻境（下）
　　场景再换，海青已是亭亭玉立的大姑娘了。
　　可是三界的局势越来越紧张，被外放的幽清泉也不得不召回坐镇一方，至于本就在舍弃范围的妖道，天庭只是随意的派了一个小仙管理。
　　“此次离开，后会无期。”临行前，幽清泉将那些跟随她多年的妖，都聚在妖道主宫大厅里“接下来，天地恐有巨变，新来的妖道之主如果值得辅佐，你们就帮他打理好妖道，如果不值得辅助，各位就离开妖道，找个安全的地方躲藏，等过了这次大劫，如果有缘，还能再见。”
　　“我哪都不去，就在妖道等主人回来。”已经长大的海青将她的脑袋窝在幽清泉的颈部，眼泪不断的流下。
　　那一刻，海青深深的感觉到自己的无力。
　　幽清泉也很难过。
　　可是时辰到了，她只能踏着祥云离开。
　　别离总让人伤感。
　　而海青心里更难过，因为她知道，这一别，就是四万年，几乎成为永别。
　　幽清泉走后，海青全权接手了妖道的事务。
　　至于那个天庭外派的小仙，名字都没报上，海青就送他上路了。
　　“妖道的主人只有一个，就是幽清泉，有谁不服，这就是下场！”海青还很年轻，可已经有了威震一方的气势。
　　她清亮的眼睛却不再纯净无暇，而是变成如同实质的刀芒。
　　每天处理完妖道的事务，海青就去草海和天相接的地方，企盼着她的主人正好踏着祥云回来。
　　随着时间的流逝，浩劫波及范围越来越广，即使与世无争的妖道，也慢慢感觉到了劫难的影响。
　　走妖道的妖不再熙熙攘攘，比肩继踵。
　　妖的数量一天比一天少，需要管理的事情也随之减少，到最后，海青和乌头赤蜂他们甚至无事可做。
　　不过大家也乐的自在，只是打听幽清泉的消息变得困难起来。
　　然后，场景一变，来到了海青从未见过的地方。
　　一片死气沉沉的森林，满是枯枝败叶。
　　海青看到了让她血液为之凝固的一幕。
　　幽清泉浑身是血的躺在地上，一个有巨大的黑色翅膀的女人冷酷的踩着她的腹部。
　　幽清泉温柔的脸上满是痛苦。
　　几乎一瞬间，海青的怒气就达到了顶点，全身迸发出凌冽的妖气冲向那个拥有黑色翅膀的女人，身后巨大的翅膀破衣而出，一把通体漆黑的长剑带着毁灭的力量刺向那个女人。
　　然而她穿过了那两个人，什么都没有发生。
　　那个黑翼的女人继续虐待幽清泉，
　　锐利的剑锋轻轻的划过幽清泉美丽的脸。
　　“不！！！”海青绝望而哀伤的看着幽清泉顺着剑尖留下的血，双膝一软，一生没服过软的海青仿佛被人抽取了所有力量，缓缓跪下。
　　都怪她无能，如果她再厉害一点，幽清泉就不用被天庭召回，就不会遭遇这种痛苦。
　　海青死死的盯着着那个黑翼的女人，将她彻底记入自己的脑海。
　　她带给幽清泉的伤害，海青要几百倍几千倍的还给她，让她后悔来到这个世界上！
　　黑翼的女人踢了踢已经不能动弹的幽清泉，突然一剑刺进幽清泉的腹部。
　　半昏迷的幽清泉疼的整个身躯都蜷缩起来。
　　海青双目赤红，下唇都被咬出血了，可是她一点感觉都没有。
　　海青感觉好疼，心好疼，甚至不敢做一点动做，她怕看到那个女人一剑将幽清泉的头切下来。
　　那种事，她不敢想象，哪怕只是想象...
　　“你知道怎么自裁吗？把剑尖对准心脏，就像这样，刺下去！”黑翼的女人将长剑抵在幽清泉的胸口，一副随时可能发力的样子，突然双眼像毒蛇一般盯着海青，就好像她能看到海青一样“你死，或者她死？”
　　蓦然的，海青好像被魇住了，颤抖着双手，调转剑尖，指向自己的胸口。
　　如果一定要死一个，海青当然希望死的是自己。
　　如果还有来世，她一定将幽清泉放在最安全的地方妥善保管好，不让她受到半点伤害...
　　突然，一股舒畅的气息从她嘴里直达五脏六腑，眼前的一切都扭曲变形，映入眼帘的是幽清泉温柔的眼睛，和唇上软软的触感。
　　“你中招了，小丫头。”幽清泉温柔的笑笑“我度了一口仙气给你，有没有好点？”
　　说话间，海青已经看清周围的情形。
　　海青幽清泉还有淡瑾三人站在一个较为宽广的高台上，高台四角嵌着四颗特别亮的珠子，四只奇怪生物正向高台下面吐着白色的雾气，从白雾的范围看，这是相当大的一个幻境。
　　海青手一抬，几根锐利的羽毛轻易的解决了那几个吐着白雾的生物，然后发出一声高亢的尖啸，瞬间将整个幻境破除。
　　破除幻境之后，海青想起一个重要问题，为什么淡瑾也会在这个高台上？刚才幽清泉是度了一口仙气给自己才打破自己的幻境的，难道...
　　海青本来还绯红的脸色，瞬间绿了，难道自己还排在这个什么都不会的花瓶后面？
　　“主人，淡瑾也是你帮忙破除的幻境吗？”受不住内心的煎熬，海青尽量装出不在意的问。
　　她其实就是想问，幽清泉是不是也给淡瑾度仙气了。
　　如果是的话，海青就要考虑是不是该让某个花瓶‘不小心’出点意外了。
　　幽清泉倒是没想到海青心里有那么多弯弯绕，如实回答：“不是啊，淡瑾她好像根本就没有受到幻境的影响，比我还先到高台这。”
　　听到自己最想听到的答案，海青将淡瑾从自己心里的死亡名单划去，然而另一个问题来了，为什么淡瑾能不受幻境影响？
　　无欲无求的确可以免疫幻境，可是淡瑾显然不到那个境界，至少海青知道淡瑾有点小财迷的。
　　那就是淡瑾身上有什么能抵抗这种强大的幻境的物品？
　　定风玉镯是上品仙器，可是从未听说能抵抗幻境。
　　朱雀血脉？她死去的母亲真的有流朱雀的血，但淡瑾的身上并没有，海青推测淡瑾是她母亲捡来的。
　　思考了一会，海青还是毫无头绪，只能先将这件事记在心里，以后再想。
　　在海青思考的期间，白雾已经散尽，幻境中的众人慢慢清醒。
　　巫雅双目赤红，十根指甲暴长，漂亮的银发乱糟糟的披在头上，完全不复以往的清冷优雅。
　　胡倩倩则是满脸通红衣衫不整，也不知幻境中遭遇了什么样的粉红色事件。
　　赤蜂干脆已经不着寸缕，正在扒阿福可怜的部下的衣服。
　　迟宁很搞笑，不知道和什么战斗了，整个人鼻青脸肿的。
　　阿福和他的部下都有些狼狈，好在海青破幻境够快，没有人员伤亡。
　　“阿福你带人警戒，其他人原地休息，一刻钟后开始调查周围。”海青清冷的对众人下令。


第九章神秘脚印
　　高台四角的明珠虽然将高台照的亮如白昼，可稍远一些就影影绰绰看不真切，再远，就是漆黑一片，完全不知道有什么在等着这些不速之客。
　　站在高台上环视四周，完全看不到边际，给人一种这个洞窟已经将整个山体挖空了的错觉。
　　太大也太空旷了，别说前进的路，就是来路都不知道在哪了。
　　如果单纯的靠妖力覆盖式探索，即使海青也会很吃力，可是阿福他们在，探索就变得简单，全部蝠妖一起释放声波，不到三分钟，这个宽广又漆黑的巨大洞窟就被摸透了。
　　阿福他们最大的发现，就是什么都没有发现。
　　除了他们进入的那条裂隙和中间的高台，整个洞窟就是个平整到完美的空房间，连一丝缝隙，一个凹凸点都没有！
　　“天王，过来看。”阿福他们探索洞窟主体的时候，赤蜂等人也没有闲着，脚下这明显有问题的高台成了大家调查的首要目标。
　　知道赤蜂有所发现，海青牵着幽清泉一起赶过去。
　　短时间内，海青无论如何也不敢放开幽清泉的手。
　　高台是长方形的，长的两边有阶梯，短的则没有，赤蜂发现的信息就在高台的短边侧面。
　　那是刻了一整面墙的极其繁杂的文字，即使数万年来学了几百种文字的海青也不认识。
　　“这是仙铭文，在你们所有人出生之前就消失了，没想到还能看到。”幽清泉看了一小会，突然开口，一群对着墙壁发愣的人立刻将期盼的目光转向幽清泉。
　　“我也太久太久没见过了，只能认个大概，如果意思有出入不能怪我啊。”幽清泉看着大家期盼的目光，有些不好意思，因为真的有一小半字她已经认不出了，只能靠上下文猜意思。
　　“最上面的三个大字是回头石，大概是这个台子的名字”幽清泉有些不确定的说道“下面一大段的意思，我概括了一下，就是说：首先恭喜你们突破幻境，然后请你们想想幻境中的所见所闻，那些你们最重要的东西，而前面除了死亡，什么都没有，在你们还能回头的时候，回头吧。”
　　想到幻境中所见，海青的脸色瞬间变得煞白。
　　回头，还是前进？
　　当然，按照海青心中所想，是让幽清泉和淡瑾迟宁等人回去，自己带人继续前进。
　　可是幽清泉是不会抛下海青自己离开的。
　　“主人，你能猜出来是谁吗？”懂的仙铭文的上古大能毕竟数量有限，作为和他们同时期的大能，幽清泉也许认识也不一定。
　　“这范围太宽了，几乎每一个不是确切寂灭的年长神仙都有可能。”幽清泉轻轻摇头表示无能为力。
　　进还是退，权衡风险和收益，往往是一件极其困难的事情。
　　作为整个团体唯一一个有拍板能力的，海青知道无论自己做出怎么样的选择，其他人都会毫无怨言的跟随。正是这份沉重的信任，海青不得不考虑的更加周全。
　　不过这次并不难，海青立刻决定撤离。
　　她不可能拿幽清泉的安危冒险，而宝物在这又不会长脚跑掉，过一段时间偷偷带人来拿就是了。
　　就在海青准备下令撤退的时候，阿福突然鬼魅般的从空中降落在海青身边，悄悄的对海青说：“天王，南边墙角下有脚印。”
　　海青目光骤然变冷，牵着幽清泉的手对着阿福说道：“带我过去看看。”
　　在本该无人的地方，出现神秘的脚印，那是计划外的危险，能避免尽量避免。
　　虽说是南面墙，距离中心的石台也有近千米远，众人向那边移动的时候，淡瑾有些奇怪的问到：“这么大的空间，当初造出来到底有什么用啊？”就没有放点什么宝物吗？淡瑾的心声补了后半句。
　　这个问题大家都或多或少的想过，可是一来这里空荡荡的并没有什么威胁，二来幽清泉解读的仙铭文明确表达了这里的主人并没有加害之意，而是希望入侵者念着活着的重要性而回头，这空间就只能是单纯的为了制造幻境。
　　海青因为知道的多，所以想的更多一些。
　　蜃气幻境并不需要这么大的空间，但是有一种最厉害的幻境，小乾坤境是需要这么大的空间的。
　　任何生灵，一旦被困进小乾坤境，就是进入了一个与现世完全一样的世界，无论视觉听觉还是触觉都是真实的，你甚至能在小乾坤境里面与幻觉人物一起生活，一起生儿育女，一起老死。
　　就像进入了一个最让人称心如意的世界。
　　只有极少数人能打破小乾坤境，回到现世。
　　海青恰好是少数知道怎么破小乾坤境的，所有她明白这也不是小乾坤境。
　　至于一入即永恒的大乾坤境，海青也只在传说中听过，如果真那么倒霉，海青也认了。
　　所以这只是一个普通的蜃气幻境，而这过于空旷的空间，恐怕另有玄机。
　　思索间，阿福已经带着众人来到南部墙角下。
　　离墙大约一米远，一排清晰的莲花底鞋印映入众人的眼帘。
　　“能看出些什么？”海青问阿福。
　　阿福也不是特别精通侦查，转身让他最擅长侦查的手下为海青讲解。
　　“天王，主人。”全身黑衣的下属似乎有些紧张，见过海青和幽清泉之后，立刻将他发现的信息一股脑的说了出来“这鞋印是三十五码的女式布鞋，从鞋印上看，此人全重约四十二到四十四千克，以此推断此人身高只有一米五零到一米五五之间，如果过分胖瘦，身高有些浮动。步间距是稳定的五十五到六十公分，可以看出此人很从容。从时间上看，这脚印大约有一个星期了，但是，但是只有出的脚印，并没有找到进的脚印。”
　　海青静静的听着，直到黑衣下属全部说完，海青才对他点点头，示意他辛苦了，先退下。
　　一个脚印能解读出这么多线索，实属不易，可惜海青都不关心。
　　海青仔细的看了看地上的鞋印，缓缓的蹲下，将食指放在鞋印上细细感知。
　　纯正的仙气，强者的气息。
　　“撤。”海青当机立断。


第十章不归山之夜
　　对于的海青的决断，所有经历过幻境的都松了一口气，唯有淡瑾很不满，因为那幻境并没有对她起效果，她也就不知道那幻境的厉害。
　　借着前方海青手上的夜明珠，胡倩倩看出淡瑾脸色不好，大概猜出淡瑾心中不满，就柔声劝慰道：“刚才的幻境你也经历了，如果不是海青厉害，我们可能全部都被困死在里面了。这还是墓主希望大家回头，没有下死手，后面的机关陷阱肯定更厉害，我们求财而已，何必拼上性命？而且那突兀的莲花底鞋印，把海青吓的不轻，我们再往前，肯定没好果子吃的。”
　　胡倩倩并不知道淡瑾没有经历幻境，反而是海青差点被困死在幻境之中，她从幻境醒来只看到被海青杀死的蜃气兽，自然认为海青没中招，救了大家。
　　淡瑾多少有些被说动，毕竟走了半天并没什么有趣的，那仅有的热情早就消影无踪了，唯一让她不开心的，就是没拿到什么宝物。
　　说好的地下遍地珍宝呢？
　　胡倩倩搂着淡瑾的小腰，很快从淡瑾的脸色看出了淡瑾在意的事情，又悄悄的对淡瑾说道：“我那还有几件特别像正品的高仿，回去之后都送给你，就当补偿你这次白跑一趟。”
　　“那怎么好意思。”淡瑾噘着嘴，心里偷乐，嘴上拒绝。
　　胡倩倩送她的仿唐朝紫金香炉，前些天才让她入账小七位数，这次胡倩倩又送，淡瑾心里自然乐开了花。
　　而且收的是仿制品，淡瑾没有心理上的压力。
　　“有什么不好意思的，反正放我那就是几个赝品，送给你，出手了可是一大笔钱啊。”胡倩倩看着小财迷淡瑾那副开心却不想显露的模样，无奈的叹了口气。
　　这么爱钱的人，为什么用钱却砸不动呢？胡倩倩有些奇怪。
　　你送她东西，她很开心，一旦和她提情爱，她立马跑路。
　　归途，大家都和身边的人说着悄悄话，很快来到塌陷的山体之外。
　　回头看那巨大的岩层裂缝，真有一种从巨兽的肚子中险死生还的错觉。
　　时间真是黄昏，西斜的太阳将天上的白云染上了绚丽的色彩。
　　海青早已撑好了伞，将微弱的阳光与幽清泉隔绝。
　　“这阳光很弱，没事的。”幽清泉温柔的对海青说道。
　　“能避则避，撑伞又不累。”海青右手撑伞，左手揽住幽清泉的细腰，微微倾身，将幽清泉完全笼罩在伞下。
　　离开压抑的地下，迟宁用力伸了一个懒腰，然后提议：“大家难得聚齐，这里景色又这么美，要不在这露营吧？明天还能看日出呢。”
　　海青她们所在的地方是两山相交的小山坳，不仅现在可以看日落，明早还能看日出，视野极好，而且还避风，是露营的好地方。
　　时间还不到中秋，也不冷，燃个大火堆，一边烤肉一边喝啤酒，想想都开心。
　　“好啊好啊，这是个好主意。”胡倩倩第一个响应。
　　这种气氛和环境，露营绝对是最正确的选择。
　　海青奇怪的看了她们一眼，没说什么，表示默认了这个提议。
　　本来大伙就等海青点头，她既然默认，赤蜂也就不客气的指挥阿福：“去弄些干柴，点个大火堆，再去弄点野味来，多弄点。”
　　阿福一向被其他人‘欺负’惯了，好声好气的应下，带着自己手下的精锐飞往森林。
　　在等候阿福他们的空挡，海青从自己的乾坤袋中拿出垫子，每人一个，大家坐着看日落。
　　海青替幽清泉撑伞，伞倾斜的角度很巧妙，恰好幽清泉能看到天边绚丽的火烧云，而阳光半点不沾幽清泉的肌肤。
　　当然，这个姿势也很暧昧，幽清泉几乎被环进海青的怀抱。
　　怀抱挚爱，悠闲的看着太阳慢慢的落山，温馨的气氛慢慢的将海青心中的暴虐和哀伤驱散。
　　阿福做事一向利落，太阳完全落山之前，一个熊熊燃烧的火堆已经点好，几十只剥皮去头去内脏的野味也在附近的小溪清洗干净，用香木树枝串好，就等大伙烤了。
　　胡倩倩率先抢了一只兔子一只山鸡，靠近大火堆就开始烤。
　　淡瑾没兴趣烤，就等胡倩倩烤好了吃白食。
　　其他人静静的等待海青挑选。
　　海青挑了一条全身雪白的鱼和一只兔子，也坐在火堆附近慢慢烤。
　　鱼是海青特地嘱咐阿福抓来的，幽清泉爱吃。
　　这条鱼花了阿福手下一半人手的全部精力，好不容易才弄到的。
　　海青挑完之后，众人开始随意哄抢，拿到自己喜欢就靠近巨大的火堆慢慢烤。
　　然而人太多了，赤蜂将阿福和他的下属赶到一边，让他们自己再点火堆，这边是女士的地盘。
　　忙活了半天的阿福和他的下属，只能敢怒不敢言的再生了一堆火。
　　“来来来，孜然细盐胡椒面，想要什么都来拿。”胡倩倩从她的乾坤袋里面拿出了一大堆让人瞠目结舌的物品。
　　“你的乾坤袋里面就没有点像样的东西？”赤蜂抢过一小袋孜然，立刻鄙视胡倩倩。
　　赤蜂从很久以前，就想弄一个乾坤袋，可惜一直没有机缘，始终没能弄到，见胡倩倩如此糟蹋神物，心中不忿。
　　“来来来，啤酒饮料果粒橙，赤蜂没得拿。”胡倩倩又从她的乾坤袋里面拿出一大堆喝的分给大家，特意忽略了赤蜂，只留给她一个魅惑的白眼。
　　你不给，老娘不会抢吗？赤蜂立刻扑到胡倩倩身边，两人闹成一团。
　　海青好笑的看着两个活了几万年的老妖怪，无奈的摇摇头，折了几根树枝，轻轻一点，幻化成人型，替两个闹腾的家伙烤肉。
　　不然等她们闹完，肉都成焦炭了。
　　阳光已经完全消失，明黄色的纸伞却依然静静的靠在幽清泉的肩上，明亮的火光照在幽清泉身上，染上一层模糊的光晕。
　　好美，海青心底惊叹，手上烤肉却没有停下。
　　烤的差不多的时候，海青将树枝刺进身边岩石，从自己的乾坤袋拿出蒸馏水，拧开盖子递给在火堆边的幽清泉：“主人，先喝点水，马上就吃东西了。”
　　幽清泉有点怕阳光，火却是没问题的。
　　“嗯。”也不知道幽清泉在想些什么，懒懒的嗯了一声，接过海青递来的蒸馏水。
　　海青将烤好的鱼慢慢的撕成肉条，剔除里面所有的小刺，然后才递给幽清泉。
　　这个过程很花时间，幽清泉吃饱的时候，大家早已吃饱，迟宁胡倩倩赤蜂三人每人身边一打啤酒，玩色子玩的不亦乐乎，巫雅远离火堆静静的打坐，似乎天地间的一切都与她无关，淡瑾大概累了，在胡倩倩为她铺好的地铺上沉沉的睡去。
　　阿福和他的手下早已灭了他们的火堆，散开到很远的地方警戒。
　　夜晚就是他们的天下，没有什么能逃过他们的警戒。
　　海青拿起已经冷掉的烤兔，随意吃了几口就不吃了。
　　从乾坤袋里拿出舒适的躺椅，铺上柔软的兔毛毯，示意幽清泉可以休息了。
　　幽清泉躺上躺椅，却没有休息，向宽阔的躺椅一边挪了挪，拍了拍空出来的半边躺椅：“小海青过来，陪我说说话。”
　　海青受宠若惊，立刻对自己用了一个清洁法术，躺在幽清泉身边。
　　躺椅虽宽，平躺两个成年人终究有些窄，两人难免紧紧的贴在一起。
　　“海青，和我说说，大家现在都是做什么的？”幽清泉侧过身，看着身边的海青。
　　幽清泉侧身，海青就不能再侧身了，不然两人就成了面对面的紧紧相贴，稍微有点尴尬。
　　海青直挺挺的躺着，脑袋有点眩晕，略微想了几秒才想清楚：“乌头现在是老师，他做事一向一做一辈子，现在他应该是六十来岁的高中语文老师，金鳞是个煤老板，赤蜂手下有好多酒吧，ktv什么的，阿福他经营了一家安保公司，青雉是一家食品公司的老总，阿威是开银行的，对了，雀儿是个大明星。其他人都是后来才加入我们的，主人你不认识。”
　　海青将数万年前得过幽清泉照顾的大妖全部说给幽清泉听。
　　虽然不喜欢幽清泉将注意力分给其他人，海青也不想违背幽清泉的意愿。
　　毕竟，这些都是和海青一样，称呼幽清泉为主人的。
　　“海青，你说我是不是很没用，什么都不会。”幽清泉的情绪非常低落。
　　“谁对主人嚼舌根了？”海青温柔的问道，眼睛微微闭上。
　　她怕幽清泉看到她眼里的杀意。
　　幽清泉是她放在心尖上的人物，舍不得她受半点委屈，居然有不长眼的敢她嚼舌根？
　　看我不手撕了这个多嘴的贱货！海青在心底默默的想到。
　　“没有啦，就是有些不适应这巨变的世界。”幽清泉温声细语的说道“我想学点什么。”
　　“行啊，回去之后，主人看看对哪一行有兴趣，我帮你安排。”海青舒了一口气。
　　没人给幽清泉气受就好。
　　至于幽清泉想做的事，海青她自有办法帮她办成。
　　得到满意的答案，幽清泉拥着海青慢慢的进入梦乡。
　　主人的睡颜，好美。
　　海青从自己的乾坤袋中拿出幽清泉常用的兔裘，悄悄的为她盖上。
　　海青侧起身，映着忽明忽灭的火堆，看了半夜。
　　直到火堆熄灭，众人都沉沉睡去，海青也不曾闭眼。


第十一章偶然接触
　　第二天天刚蒙蒙亮，阿福就过来将大伙叫醒。
　　这是海青前一天的命令，既然要看日出，怎么能不早起？
　　幽清泉和淡瑾昨晚九点左右就睡下了，现在自然精神饱满，海青和巫雅都是不怎么需要睡的，可苦了昨晚喝的一塌糊涂的三人。
　　她们心知这是海青的安排，却对海青敢怒不敢言，只好一起怒视阿福。
　　阿福心里苦，敢怒不敢言的跑掉了。
　　“不归山，分阴阳
　　阴阳相连黄泉路，
　　黄泉路尽幽冥河，
　　幽冥河上奈何桥，
　　奈何桥上莫回头，
　　从此故人变路人。”
　　空灵幽暗的森林中，温婉清亮的声音突然响起，让众人有一种头皮发麻的感觉。
　　环顾四周，却发现幽清泉笑盈盈的坐在躺椅上，慵懒的拥着兔裘。
　　“泉姐你别吓人啊。”淡瑾首先发现是幽清泉唱的，松了一口气，不过看到幽清泉过夜的装备，又不满起来“为什么泉姐又是兔裘又是躺椅，我们只能扯个席子打地铺啊，这不公平。”
　　“不公平的事情多了去。”海青给了淡瑾一个白眼，抱住幽清泉的细腰，轻轻的问道“主人可是想起了什么？”
　　海青声音里充满了关切。
　　她可不认为幽清泉会无缘无故的唱这几万年前的童谣。
　　“没事啦，别老是疑神疑鬼的，会变老太婆的哦。”幽清泉温柔的笑笑“就是突然想起来，我有个朋友是幽冥河之主，这里，已经算是她家门口了。也不知道她现在怎么样了，想起来，还有点想念。”
　　八成死了。海青腹诽。
　　天界都废弃了，阎王都失业了，各族主宰更替更是成千上万，一个幽冥河之主，活下来的希望真不大。
　　当年幽清泉离开的时候，她们也有几百只小妖在妖道苦候，现在不也只剩屈指可数的八只了。
　　不过海青没敢直说，怕幽清泉伤心。
　　说话间，东方越来越亮，太阳马上就要升起。
　　初升的朝阳对幽清泉的损害特别大，海青早早的做好了准备。
　　油纸伞被海青加了妖法，变的特别大，而且单面透光，既不影响幽清泉欣赏日出，也不会对幽清泉照成伤害。
　　太阳一点一点努力的从森林边际与天相接的地方爬上来，万道金光瞬间扫清天地间的一切阴霾。
　　“好漂亮。”幽清泉由衷的赞叹。
　　因为体质原因，幽清泉几乎没有看过日出。
　　胡倩倩从乾坤袋中拿出三罐啤酒，丢给赤蜂迟宁各一罐，又找了些华庄美食的蛋糕和牛奶的给淡瑾。
　　幽清泉和海青她懒得操心，昨天丢给她们的牛奶现在都没动，看样子海青有准备的。
　　果然海青从她自己的乾坤袋里面拿出了还冒着热气的稀饭小菜小桌小椅，两个人如同在家一样，旁若无人的吃了起来。
　　“一大早就喝啤酒，不太好吧。”迟宁一口闷了一罐，对胡倩倩说道。
　　胡倩倩报以魅惑的白眼。
　　“小狐狸，你的乾坤袋有多大啊？”赤蜂拉开拉环，喝了一口啤酒问胡倩倩。
　　“就三个立方那么大。你问这干嘛？”胡倩倩奇怪的问。
　　“我说你又不装什么有用的东西，不知道你多少肯出手？姐姐我...”赤蜂舔了舔嘴唇，对胡倩倩笑的暧昧。
　　“滚滚滚，以身相许还不值我乾坤袋的半个角落呢。”胡倩倩鄙夷的看着赤蜂“美得你，本小姐贴人还贴个乾坤袋？”
　　“嘿你个死丫头，给脸不要是吧。”赤蜂大笑着又去缠胡倩倩，似乎准备硬抢。
　　“好了好了，别闹了。都收拾收拾，准备回去。”海青看着闹了几万年的两个活宝，很是头疼。
　　说她们有点什么吧，几万年也没定个关系，一直各玩各的，说没什么吧，三天两头撩来撩去，也不知她们怎么想的。
　　海青说的收拾，是将她们来过这里的痕迹彻底消除，这还是要点时间的。
　　约摸过了一个小时，阿福和他的下属将所有他们制造的垃圾装进几个大型垃圾袋，然后远远的埋进森林深处。
　　确定没有遗落任何东西，海青打开通往妖道的入口，很快，一切恢复寂静，就像没有人来过不归山。
　　远远的，一株藤蔓化成少女的样子，走到众人休息的地方，细细的感知。
　　“是她？怎么可能？”少女眉头紧锁，口中喃喃自语“我看着她死去，我将她埋葬在这里，她怎么可能又回来了？”
　　清晨的露水打湿了她的鞋底，地上露出漂亮的莲花鞋印。
　　回到海城，海青安顿好幽清泉之后就去处理事务。
　　胡倩倩等几人都是懒货，事先都批准了自己半个月的假，岂有把假销了回去上班的道理？
　　淡瑾也是小赚一笔的小富婆，和赤蜂迟宁胡倩倩四人一合计，得，出去旅游吧。
　　巫雅除了海青派任务给她之外，都在闭关修行，很少参与她们的活动。
　　这也是为什么，巫雅是海青手下最年轻的大妖。
　　四人出发之前，邀请过海青和幽清泉。
　　海青自然是看幽清泉的意思。
　　幽清泉想着，自己不能一直这么靠海青生活，该学点什么，就拒绝了。
　　第二天就有点后悔了。
　　在别墅里磨蹭了半天，幽清泉也不知道该做些什么。
　　幽清泉也不想麻烦海青，毕竟海青可能将那几个跑路家伙抓回来，那就有些不近人情。
　　恰巧，幽清泉浏览的娱乐新闻显示，雀儿在海城的影视基地拍电影。
　　雀儿现在的名字是赵冰阙，本体是一只白孔雀。
　　闲着无事，幽清泉决定去看看雀儿拍电影。
　　她和海青在家里看过一些电影，还是蛮感兴趣的。
　　打电话知会过海青之后，幽清泉就带着几个贴身近侍前往几十里外的影视基地。
　　幽清泉的专职司机是一只夜枭，相当能打。
　　还有一个专职女仆，很是温柔心细，生活技能点满，没有战斗力。
　　以及一个特殊保镖，小金。
　　小金是一只金雕，身材高挑瘦削，样貌俊朗，实力是海青手下仅次于她自己和乌头的三号人物。
　　幽清泉的路虎一向只有四个人能坐，女仆，司机，海青以及幽清泉，小金有他自己的座驾，一辆酷炫的布加迪跑车。
　　一个小时后，影视城出现了匪夷所思的一幕。
　　一辆酷炫的布加迪跑车停下，里面走出一位帅气有型的男子，然后他快速的跑到后边的路虎边上，打开车门，迎下一位女仆打扮的女子。
　　女仆撑起明黄色的古朴油纸伞，走到路虎的另一边，迎下一位温婉绝色的美女。
　　看到全过程的围观群众不仅感叹，这年头保镖的车都比雇主还要豪华了？
　　可能这出场太过震撼，门卫只是象征性的问了一句，就放行了。
　　“小金，你去问问，雀儿在哪里拍戏？”影视基地太大，显然不能一下子找到赵冰阙，幽清泉就让身后亦步亦趋的小金去打听打听。
　　小金有些犹豫，他的主要任务是保护幽清泉，司机在车里没过来，他一旦离开，幽清泉的安全只能靠她自己了！
　　至于给幽清泉打伞的百灵，小金从来没有把她当做战力。
　　“光天化日的，这里又人来人往，没事的。”幽清泉看出小金的顾虑，温言安慰。
　　小金估量了一下自己的脚力，确定附近没什么能威胁到幽清泉的存在，立刻飞快的逮住一个女性群演问路。
　　赵冰阙算是这个基地里面最大牌的演员之一，自然是很容易打听，小金俊然的的外表很快就俘虏了那个女群演，得到了赵冰阙的确切地点。
　　小金引着幽清泉拐了几个弯，很快来到赵冰阙拍戏的地方。
　　赵冰阙演的是一个苦大仇深的白莲花式江湖女侠，这会正在休息，身边的助理又是冰饮又是打扇，就怕花了妆。
　　“雀儿。”远远的看到，幽清泉温柔的叫了一声。
　　“主...大小姐，你怎么来了？”赵冰阙本想叫主人，想想又不对，附近这么多人呢，硬生生的改成了大小姐。
　　“我最近没什么事情，就来看看你呀。”幽清泉温柔的笑笑，自然的坐在赵冰阙为她让出的位置上。
　　赵冰阙的助理都有些吃惊，自家天不怕地不怕的老板，似乎很畏惧这位大小姐？赵冰阙虽然一直打扮的孔雀开屏似的，却最讨厌别人叫她‘雀儿’，这回不仅没发脾气，还主动让座？
　　当然赶紧搬一个备用的塑料椅子给爱发脾气的老板才是正事。


第十二章公主
　　“海青姐知道你来这边吗？”赵冰阙小心翼翼的问道。
　　海青没有跟着，赵冰阙害怕幽清泉是偷偷跑来玩的，那她就要负全责，哪怕幽清泉受到半点委屈，她也得脱一层皮。
　　当然，让幽清泉委屈的人，挫骨扬灰有点夸张，死是肯定的。
　　“有打电话告诉她啊，她说等会有空她也会过来。”幽清泉软软的回答。
　　那就好，海青说等会过来，基本上已经在路上了，这样自己就不用担心太久。
　　海青在的话，除了傻子就赶着去投胎的，其他人都不敢得罪幽清泉。
　　虽然幽清泉并没有太声张，整个剧组已经都注意到这个温婉美丽的大小姐了，即使在美女如云的娱乐圈，幽清泉也是首屈一指的绝美，而她独有温婉柔和，让人心醉。
　　娱乐圈最着名的‘开屏孔雀’赵冰阙都对她礼遇有加，自然让人感觉那是一个不能得罪的大人物。
　　场上，正在演一幕公主和男主角的对手戏。
　　这电影公主戏份极少，就是帮闯入皇宫受了重伤的男主角躲过卫兵的搜捕，卫兵走后，公主再去看，男主已经离开了。
　　可是就这么简单的一幕，台上的十八线小野模也演不好。
　　“你是公主，公主明白吗？不是卖肉的，你不用对那些卫兵谄媚，笑的自然点，优雅点，笑只是你的礼仪，不带任何讨好的！”导演快疯了，投资方塞了一个不重要的角色，他好不容易松了一口气，哪知这个完全不重要的角色，也能折腾他半天！
　　又一次重拍，又一次不能看。
　　只要过得去，这个以严苛出名的导演都打算放她过了，可是真的不行，要么笑的像个卖笑的，要么皮笑肉不笑显得很无礼，最后一次笑的像在哭。
　　“优雅一点，看看这位，你向她学一下。”导演指着理他不远的地方优雅的喝茶的幽清泉对台上的小野模吼到。
　　鬼魅般的人影一闪，小金已经将导演的手指弯曲超过九十度，不是赵冰阙及时捏住他手腕，导演这根手指算是废了。
　　“啊，啊，啊，放手，你做什么！”导演突然被人折弯手指，吓的大吼出来。
　　“小金放手，海青那我去说。”这个导演对赵冰阙有知遇之恩，不得已只能开口阻止。
　　小金见赵冰阙这么说，也就不再计较，放开导演的手指，又像雕像一般的立在幽清泉身后。
　　“这什么人啊，让场务赶他们走！”导演被赵冰阙拉开几步后，气呼呼的小声对身边的赵冰阙说道。
　　导演只是拍戏的时候脾气暴，情商并不低，他也就是小声说说发点怨气，没真敢让人动手。
　　能让赵冰阙畏惧的人，他肯定得罪不起，赵冰阙身后的金主，他最清楚不过。
　　“龙导，这次是你不对。大小姐家的礼仪很严格的，用手指对方是很不礼貌的行为。要不这样，你稍微意思意思道个歉，我再和大小姐说几句好话，这事就这么过了？”赵冰阙也是幽清泉一手带大的，处理方式自然偏向性严重。
　　“这点事就要我当众道歉？”龙导双目圆睁，一副不可思议的样子。这和当众打他一巴掌有什么区别？
　　“海青正在过来的路上，她来了我就没有说话的余地的，你真的不想要你的手指了？”赵冰阙半是威胁，半是劝说。
　　“海青，那个海青？”那个背景深不可测的海城第一富豪？龙导额头有些冒汗。
　　在海城的一些高层聚会上，龙导偶有见过海青的颐指气使，私下里大家都管海青叫做‘海城的地下皇帝’。
　　“海城还有几个海青？”赵冰阙悄声对龙导说道，她也希望事情早点了结，别把麻烦引到自己身上。
　　“总不能因为我指了大小姐一下，海青就把我灌水泥桶吧？”龙导还在做最后的挣扎。
　　结果赵冰阙听岔了，以为龙导死要面子坚决不肯道歉，龙导以前有恩与她，她记恩，只好自己再想办法解决。
　　“要不，你把公主的角色让给大小姐，我帮你说说，这事大概也能抹平。”灵光一闪，赵冰阙想到一个好主意。
　　“啥？”龙导有些愣住。
　　这两个选项，就像：要么当众给你一巴掌，要么给你一百万，自己选。
　　事实上，幽清泉出现的时候，龙导就打过这个主意，可是他很会察言观色的，幽清泉什么身份？这么芝麻绿豆大的配角，人家看得上吗？
　　现在龙导又知道幽清泉是背靠海青这颗大树的，要什么电影的女主角不是一句话的事，这么个小角色真的能收买她吗？
　　“这能行吗？你不是说她家很严格吗？我们让她演这种上不了演员表的配角，会不会觉得我们蔑视她，反而更生气？”龙导心下犹豫。
　　“我们请大小姐演这个角色的话，不死也要脱成皮，但是大小姐自己想演，你又‘慷慨’的将角色送上，等会海青来了就欠你一个人情了。”赵冰阙对海青很了解，立刻做出正确的分析。
　　“可是大小姐会想演这种小配角吗？”龙导很是心动，顾虑也依然多。
　　“没事，大小姐被保护的太好了，我去忽悠一下，肯定能说服她。”赵冰阙自信满满。
　　“那你去吧，我在这静候佳音。”龙导笑的满脸褶子。
　　这可是一石头三鸟的好事啊。
　　一来解决了这个角色可能成为整个作品瑕疵的大问题，二来大小姐的颜值肯定对这部电影有加成，只要预告短篇将大小姐的镜头加进去，绝对是个超级话题，三来嘛，海青欠他一个小人情，那可是万金难求的啊。
　　至于将小野模塞进组的那个暴发户，直接告诉他这个位置被海青的人占了，相信对方连向海青求证的勇气都没有。
　　“主人，你觉得你演公主怎么样？”赵冰阙靠近幽清泉，开门见山直接提问。
　　“不行啦，我没演过。还有，你刚才怎么叫我大小姐啊，以前你都叫我主人的。”幽清泉小声的说道。
　　“因为这个时代大家都不叫主人了啊，主人代表了其他不好的意思，有外人的时候我就叫你大小姐，没外人的时候，我再叫你主人。”赵冰阙解释了一下她改称呼的原因“我觉得主人特别适合刚才公主的角色哦，要不要试试看？”
　　幽清泉有些被说动了，她不是正在找自己能做的事情吗？如果能拍电影，似乎也不错，就能和雀儿一样当大明星啦。
　　幽清泉完全没接触过这一行，自然不知道自己演就会抢别人角色，如果知道，以她温婉的性格，肯定会拒绝赵冰阙的提议的。
　　既然做了决定，幽清泉也不拖泥带水，走到龙导的面前，先为小金的暴力道歉，又谢过龙导给她角色。
　　龙导心底对幽清泉最后一点不忿也烟消云散了。
　　多有礼貌的小姑娘啊，刚才的那些事，都是她的下人和背后的家族的错，和她有什么关系呢？
　　尘埃落定，幽清泉顶替了小野模的公主角色，导演立刻让人给她换戏服化妆。
　　那边小野模好不容易才得到一个小配角，这次明显是赵冰阙从中捣乱，害她丢了角色，愤恨的瞪了赵冰阙一眼，抓起她的包包去找金主哭诉了。
　　在幽清泉化妆的时候，海青赶到。
　　海青环视了周围，看到本该陪伴幽清泉左右的小金，却没有看到幽清泉，顿时有些不悦。
　　赵冰阙自然看到海青突然变黑的脸，在海青开口之前先开口：“青姐，你也来看我啦。大小姐正好想演一个公主的角色，百灵正陪她在里面化妆呢。”
　　大小姐？黑着脸的海青突然笑笑，的确是个适合幽清泉的称呼。
　　而且幽清泉演公主？似乎好事不少啊。
　　龙导赶紧过来刷个脸熟：“海总裁。”
　　双手抱拳，标准的拱手礼，龙导很清楚，海青从不与人握手。
　　“你是这的负责人？”海青还以拱手礼，随口问道。
　　海青是外行，自然不知道片场谁是老大，不过眼前这人明显比其他人更有气场，想来是这里的负责人。
　　龙导没有纠正海青的说法，而是大大的夸耀了一番幽清泉的美丽和气质。
　　在龙导心目中，海青是幽清泉的靠山。
　　幽清泉看上去只有二十一二岁的样子，虽然气质容貌皆是顶尖，终究太年轻，不像有本事的。
　　海青则不同，外表看上去是二十七八岁的高冷御姐，又是出了名的政.经.黑三道通吃，两相比较，高下立判。
　　龙导情商很高，这种情况，夸奖幽清泉明显比夸奖海青还有效，并且显得自然。
　　对于龙导的夸赞，海青很高兴，随口就答应了下一部电影由她全额出资。
　　对着这种不敢兑现的空头支票，龙导也就心里开心一下，并没有当真。
　　两人闲聊几句，赵冰阙也凑过来搭话，时间很快就过了近一个小时，幽清泉也完全准备好了。
　　“小海青，你过来了。”幽清泉有些惊讶，海青居然又丢下工作跑来找她了。她有那么需要照看吗？
　　“是啊，大小姐。你穿公主的衣服美极了。”海青笑盈盈的上前行礼。
　　“你也叫我大小姐！”幽清泉有些不好意思，因为她从未被这样叫过。
　　这一幕被龙导看在眼里，心中却激起了惊涛骇浪。
　　海青的身份地位是低于这位大小姐的？！
　　而且大小姐对海青的称呼是小海青，海青一个身高一米七出头的御姐，怎么会有这种称呼？
　　想象力强大的龙导立刻就在脑海里形成了一副画面：不得宠的外家小孩海青前往宗家，见到的极为得宠的宗家大小姐，两人一见如故，所以大小姐称呼海青是根据小时候的称呼。海青在海城发展的这么好，其实是得到那个神秘家族的暗中支持的，故而海青无论身份地位如何，在宗家大小姐面前，始终低了一等。
　　自以为窥探到了真理的龙导，对于幽清泉越发的尊敬起来，不仅因为眼前的海青，还因为他自己想象中那个有通天之能的‘家族’。
　　“你们怀疑本宫说的话？”场上，幽清泉笑的温婉，温柔里又透露着贵气，带着不容质疑的气场，甚至让人不敢直视她的眼睛。
　　“过。”龙导很开心，大小姐果然本色演出，一次就过了，而且比他预想的还要好的多。
　　公主的戏份极少，大屏幕上也就出现不到两分钟，幽清泉也努力了一个多小时，才将她的戏份拍完，这还是大多场景一次过的情况。
　　“累不？”海青拧开手中的蒸馏水瓶盖，问刚换好衣服的幽清泉。
　　“不累啊，雀儿都没说累，我怎么会累。”幽清泉接过水瓶，温柔的说道。
　　“哼，在你们心里，我就是最没用的那个！”赵冰阙气鼓鼓的上场，又到她和男主角的戏份了。
　　“雀儿怎么了？”幽清泉无辜的眨了眨眼。
　　“没事，她抽了。”海青微笑着回答“拍戏有趣吗？”
　　“恩，挺好玩的，就好像我真的成为公主一样。”幽清泉点点头。
　　“主人你想当大明星吗？”海青认真的问道。
　　只要幽清泉点头，海青立刻让人着手去办。
　　先专门收购一个强大的娱乐公司，高调签约幽清泉，再为幽清泉量身定做一部电影，之后是水军水漫金山式的广告宣传，她有信心，一年内，幽清泉就成为最闪耀的新星。
　　只要有了作品，她有办法让幽清泉一直保持最高的热度，天岳以东的所有知名品牌定会争先恐后的向幽清泉递出橄榄枝，随后一步步让幽清泉成为传奇。
　　“想，但是我不想依靠海青的力量，我想靠自己努力。”幽清泉难得坚定的说道。
　　“为什么？”海青扬起眉毛“是不是雀儿说什么了？”
　　这是海青第一个想到的，赵冰阙那丫头嘴上没个拴子，除了会捣乱，什么忙都帮不上。
　　真是最没用的那个！
　　雀儿是幽清泉在妖道的时候最后一个化形的，海青她们都将她当做小妹妹看待，即使她战力低到令人发指，也保留了一个大妖的席位。
　　但是她修行了几万年，打不过六百年都不到的巫雅，就让人很无语了。
　　“雀儿没说什么啦。我自己觉得，什么都靠你给我弄好，好无趣啊。”幽清泉糯糯的说“而且，你过多的干涉人间事务，天道会惩罚你的。”
　　海青笑笑没说话。
　　幽清泉自重生之后，一直都在疗伤，最近两年才好一些，所以不知道现在的三界形势。
　　但海青清楚，天道，呵呵，她逆天而行的事，还少吗？
　　幽清泉话里的无奈和无趣，海青还是听进心里了。
　　似乎，自己为幽清泉包办一切已经略微引起了她的反感，真的该稍稍将手松开一点了？
　　“那好吧，不过主人，你要签约在我的公司。钱不能让别人赚去了。”海青略作妥协。
　　一切还是在自己眼皮底下才安全。
　　“喂，你不打算让主人先去读几年影视专业再说嘛？”正好休息的赵冰阙插了一句。
　　“需要吗？”海青睨了赵冰阙一眼。
　　“看你想将主人培养成什么样子吧，如果只想要红透半边天大明星，那不需要，如果想要成为万人敬仰的国民女神，演技和实力还是需要的。”赵冰阙喝了一口冰水，慢吞吞的说道。


第十三章下下策
　　每隔一年，海青手下的所有大妖，都要进行一次例行聚会。
　　本次聚会，海青特地选择了农历八月十四，中秋节的前一天。
　　除了首席海青，一共还有二十一位大妖。
　　幽清泉一直都不管这些事的，所以没有出席。
　　众人例行向海青汇报了这一年来的重要事件，然后等待海青给出指示。
　　海青的指示也和往年相似，追杀仇敌，关注三界动向，积蓄实力。
　　在聚会的尾声，海青突然宣布：“接下来三年，我要陪主人上学，我手头的所有资产，由乌头暂时代管，乌头你那边的事情，结束掉。”
　　“不行！”一个穿西装带金边眼镜的男子立刻出言阻止“天王手上资产繁多，转交他人极为麻烦。而且天王突然消失两三年，会引起很多不必要的麻烦。”
　　“哦？那张大律师有何高见？”海青清冷的看着眼前的男子。
　　张大律师给自己起了一个接地气的名字，叫做张建明，原型是一只上古易尚兽，最是擅长诉讼。
　　他是少数几个追求过海青的大妖，结果嘛，被海青狠狠的修理了一顿。
　　“可以选几个清闲的大妖陪主人上学，天王必须坐镇海城。”张建民严肃的说“从大家的汇报的信息上看，我们似乎很安全，然而并不。北边的玄武一族一直试图南下，在乌蒙山附近和乌头前辈的下属时有冲突，北边离不开乌头前辈。阿福前辈追杀夜魅一族，无法将她们赶尽杀绝，最近她们已经彻底融入人类社会，多次利用凡人的武力对抗我们，我们损失虽然不大，但是隐患不小，绞杀她们，也需天王的指挥。极东封印之下，魔物蠢蠢欲动，也经常需要天王的指示。境内的小势力也都不安分，一旦天王离开海城，后果不堪设想。”
　　“张先生说的有道理，海城需要天王你统领全局，我和巫雅都没什么事做，不如让我们两个陪主人上学吧。”小金紧接着张建民的话头说道。
　　从头到尾闭嘴当背景的巫雅突然听到自己名字，一时也不知道作何表示，只是静静的看着海青，一切全凭她的吩咐。
　　小金名下有一家挂名4s店，不过他自己都没去过几次，一直是海青让人看着，巫雅名下没有任何产业，所以这两个大妖与其他大妖相比，是彻头彻尾的闲人。
　　海青见这几人自说自话，有些好笑：“我也没说要离开海城啊。主人就在海城上大学，有事我在的。”
　　“海青，既然主人就在海城，你就别粘着主人了，有空去看她就好了。”海青右手边的乌头突然开口劝说。
　　“怎么了，一个个的？”海青柳眉倒竖，这些人是有意联合起来想拆开她和幽清泉？
　　“我就直说了吧。”沉默的金鳞也开口说话“最近海青你对主人逼得太紧了，你喜欢主人，大家都知道，但主人不知道。别逼她，她毕竟是我们主人。”
　　“如果我执意要和主人一起呢？”海青咄咄逼人的环视四周，会议长桌上有一半人低下头，避开了她的视线。
　　海青心里了然。
　　“说笑的。”海青放缓了语气，她的确不会逼迫幽清泉做她不喜欢的事情“明晚有一个大型宴会，就算是庆祝主人入学，在场的所有人都必须出席。巫雅，小金，还有百灵，这三人陪主人去读书，今天回去都收拾收拾，后天之前，必须一切准备妥当。”
　　散会之后，大妖陆续离去。
　　海青有些落寞的坐在会议桌首席。
　　“不管你做怎样的决定，我都支持你。”声音清清冷冷，正是一直没离开的巫雅。
　　海青扬眉笑了笑：“谢了，回去准备准备，把你的银发，弄成黑的。接下来三年，主人的安全就拜托你了。”
　　离开会议室，海青立刻往家里赶。
　　那里有幽清泉等着她。
　　海青赶回别墅时，幽清泉正百无聊赖的抱着一个巨大的熊猫抱枕躺在沙发上发呆。
　　“主人，想我没有？”海青把熊猫抱枕丢开，然后把自己塞进幽清泉的怀里。
　　“小丫头，才分开几个小时而已啊，想我了？”幽清泉抽出右手，轻轻点了点海青的鼻子。
　　“嗯，好想好想，离开第一分钟就想。”海青双眼亮晶晶的，可惜了那张御姐脸。
　　海青比幽清泉还要高上几公分，可是幽清泉觉得海青还是个毛茸茸的小团子，太爱粘着她撒娇了。
　　“小丫头，什么时候才能长大哦。”幽清泉左手轻轻拍了拍海青的后脑，语气满是无奈的宠溺。
　　养了很多年的女儿一直没办法自立怎么办？急，在线等。
　　“我已经很‘大’了！”海青不满幽清泉又说她小，趴在幽清泉身上挪了下位置，将她傲人的上围压在幽清泉的胸口。
　　这样挪动，自然极为亲密，幽清泉似乎有些痒，咯咯直笑。
　　事实上，每次这样耳鬓厮磨，海青都会有感觉。
　　可是幽清泉没有，从来都没有，海青从幽清泉单纯的眼眸里可以看出，幽清泉真的当自己在撒娇。
　　海青很泄气。
　　她在网上看了很多挑起女性/*的教程，并且在日常生活中一点一点的用在幽清泉身上，可是毫无效果，就好像幽清泉没有名为*的感觉。
　　难道，真的只能走那条下下策吗？
　　不久前，海青匿名在一个叫“海角”的论坛上发了一个帖子：楼主女，爱上一个将楼主带大的女性，非亲属，无血缘，可是楼主怎么挑逗她都被当做撒娇，求教怎么破。
　　二楼：楼主重口味。
　　三楼：楼主不是人。
　　四楼：楼主大便太。
　　五楼：香烟瓜子啤酒板凳，我都准备好了，楼主你的故事呢？
　　......
　　n楼：强推或是含泪断情，没有其他选择，她对你太熟悉了，想让她自然发现很难。如果你从小就习惯了撒娇，那更是不可能。
　　......
　　从那天开始，海青的心底埋下了一个下下策。
　　当然这个想法只会埋在深深的心底，海青是绝对不可能做任何伤害幽清泉的事的。
　　强推是不行，不过乘机吃点豆腐还是可以的，海青双手不规矩的从幽清泉的腰上向下移动，最后停在幽清泉挺翘的臀部。
　　我就是爱撒娇，主人反正也不会生气。海青有些自暴自弃的想，轻轻捏了一下手中的丰满。


第十四章宴会
　　海城的中秋有一个极为隆重的盛宴，这个消息不用半天就传遍了海城的街头巷尾。
　　只用了一个早上，海城所有重量级人物手上都收到了海青发出的请帖。
　　请务必到场。
　　这是请帖结尾的五个字。
　　那个请字，似乎在凑字数，因为一点诚意都感觉不到。
　　这种突如其来的鸿门宴，总是让人心惊，接到请帖的人都不自觉的想自己是否有哪里得罪了这位‘海城的地下皇帝’。
　　内心惶惶，自然免不了找消息灵通的人打听打听，然后才知道，原来有头有脸的人都接到了。
　　一瞬间，这张催命贴就变成了荣耀书，凡是接到请帖的，都是被承认的实力人物，实力相近却没拿到请帖的，不免被奚落一番。
　　而消息更加灵通，已经得知，海青这次突然召开宴会，是宴请一个极有来头的人物。
　　心思活络的，立马就想到海青那深不可测的背景，进而做好准备，备好可能能用上的礼物。
　　不管整个海城怎么议论纷纷，夜幕降临之后，中秋盛宴准时开始。
　　宴会的地址，是今天早上刚刚开进海城港口的巨型游轮。
　　“死鸟人，你要用这船，不会早点通知啊？我昨天晚上指挥六百个人，一边打扫一边赶路，差点没猝死你知道吗？”一个嘴里嚼着口香糖，吐字却无比清晰的女人指着海青发怒。
　　“手指不想要了？”海青双手撑着游轮的护栏，目视大海，头都懒的转。
　　“切，德性。说说看，怎么舍得送你的心肝宝贝去上学？”女人背靠护栏，半个身子都已经在护栏外边，没有束起的栗色长发被海风吹的扬起。
　　“吴姒，你记得我们认识多久了吗？”海青突然认真的说道。
　　“那怎么可能记得！怎么，突然发觉你爱的不是你的心肝宝贝，想跟我有点发展？哎，本公主就是这么招人喜欢，没办法。我就牺牲一点，勉强和你来一次露水姻缘，以免你以后老打我的主意。”吴姒邪气的翘起一边唇角，暧昧的对海青挑眉。
　　海青认真的将吴姒从头到脚仔仔细细的看了一遍，直到吴姒都有些发毛了，海青才严肃的说：“你太丑了，以后不要开这种玩笑，我胃不舒服。”
　　“去死吧！死鸟人！”吴姒这才知道自己被海青戏耍了，瞬间消失，再出现时已经到海青背后，一掌拍向海青的后背。
　　海青巧妙的侧身避过这一掌，同时精准的抓住吴姒的手腕，用力一甩，吴姒就飞向大海了。
　　一秒后，吴姒又出现在海青身边，身上却有些狼狈，漂亮的礼服湿漉漉的。
　　她可以瞬间让水分蒸发，却不会让失了型的礼服重新变得漂漂亮亮。
　　怒瞪了海青一眼，吴姒不得已只能去找自己的御用化妆师，希望来得及在宴会开始前再做一个漂亮的造型。
　　有些事，真的很难解释，海青看不惯吴姒的卑鄙，吴姒也讨厌她的忠犬性格，然而两个人依然是最好的朋友。
　　海风也吹的差不多了，去看看今晚的主角化妆化的怎么样了吧。
　　海青进入vip化妆间的时候，幽清泉已经化妆完毕，正在百灵和一个专业化妆师的帮助下，做最后的调整。
　　“海青，这衣服，会不会太露了一点？”幽清泉身穿宝蓝色单肩晚礼服，脸上红扑扑的，也不知是化妆还是害羞。
　　到底是谁提的意见，说游轮上就该配礼服？
　　谁让一向穿复杂而保守的长裙的幽清泉都不得不换上极为秀身材的礼服？
　　提这个意见的家伙，真是太棒了！
　　眼前羞答答的幽清泉，让海青有一口吃掉她的冲动！
　　默念几遍清心诀，心中的绯色杂念才渐渐消逝，脸上挂起自然的笑容：“不会啊，你看，周围大家都这么穿的。”
　　海青说的幽清泉自然知道，就连侍女百灵都穿着露肩晚礼服，可是一向保守的幽清泉还是很不好意思啊。
　　“可是海青都没有穿这种衣服！我也要换回自己的衣服。”幽清泉看海青还是万年不变的职业套，不依不挠。
　　海青闹不过幽清泉，一边正在补妆的吴姒也过来起哄，无奈之下，海青也不得不第一次穿上晚礼服。
　　与幽清泉相比，海青更为高挑，胸也更加雄伟，吴姒又特地为她挑了一件无肩且低胸裸背的白色礼服，让海青本就傲人身材显得更加诱人。
　　幽清泉看着海青换上晚礼服之后露出深深的事业线，又觉得有些不妥，皱眉说道：“这件衣服太糟糕了，还是换一件吧。”
　　“哎呀，没时间了，晚会马上开始了。不就是沟吗，拿胸花挡一挡就好。”吴姒却觉得很好看很有趣，平时一直将自己裹的严严实实的海青，突然如此性感的出现在众人面前，会不会有什么好玩的事情发生呢？
　　吴姒不由分说的将众人全部推出化妆间。
　　游轮顶上的钟重重的敲了八下，宴会正式开始。
　　宴会的举办人海青带着宴会的主角幽清泉率先起舞，幽暗的灯光下，合着舒缓的音乐，幽清泉跟着海青慢慢的摇。
　　幽清泉不会跳舞的，不过海青带的很好，灯光也很暗，没人看得出来。
　　曲毕，明亮的灯光再次照耀每一个角落，而每个重要人物都有专人递上酒。
　　幽清泉拿着一杯红宝石一般透亮的葡萄酒，静静的听海青致辞：“感谢大家百忙之中抽出时间，来参加这次宴会，这次宴会主要目的是为我家大小姐接风洗尘...”
　　纵横睥睨，神采飞扬，这就是小海青真正的样子？
　　幽清泉有些不确定。
　　晃眼的灯光下，周围众人都安静的听着海青说话，蓦然的，一切仿佛都静止了，唯有这清冷的声音飞入幽清泉耳朵，一切都有一种虚妄的感觉。
　　就好像，她的神识还在幽冷空寂的九幽之下，这一切，不过是她无穷尽时间中的一种佞想。
　　“大小姐，我干了，您随意。”不知过了多久，海青温柔的声音唤回了幽清泉意识。
　　这是在她所缺失的时间中，形成的特殊的酒文化。
　　幽清泉记得海青说过，不管谁过来敬酒，只要将酒杯靠在唇边就行。
　　海青自然的一口闷了杯中的红酒，她酒量很好，并不碍事。
　　海青的这种做法是一种态度，也是一种警告。
　　天岳以东，谁不知道海青才是说了算的那个？她都如此尊敬，其他人还敢轻慢了幽清泉？
　　海青之后，吴姒也闷了半杯红酒。
　　吴姒是不周以南的重量级人物，可以说，这个宴会上，吴姒就代表了整个南方道。
　　吴姒的尊敬，让幽清泉的身份更加扑朔迷离。
　　其他人依照地位的高地依次上前敬酒，态度自然是一个比一个恭敬。
　　这就是海青想要的效果。
　　虽然她打算略微松开自己的怀抱，也不代表她允许其他人窥视她的至宝。
　　这次宴会之后，凡是有脑子的，都不会打幽清泉的主意。
　　幽清泉的学校生活，大概会很平静很充实。
　　当然也有另一种可能，有没脑子的家伙识图攀上幽清泉这根高枝，这个海青早就跟小金说好了，往死里打，打死算她的。
　　“你真是太糟蹋好东西了，你杯子里的是柏图1944，我船上的酒王啊，居然像喝开水一样喝掉了。”吴姒低声埋怨海青。
　　“酒王你没给我家主人？”海青的关注点永远和吴姒不同步。
　　虽然她品不来酒，可是幽清泉杯子里的酒和她杯子里完全不一样，她还是看的出来的。
　　“你家小心肝杯子里是蓝庄1976，号称酒界红宝石，最漂亮的酒，反正她也不喝，做样子的话比酒王好。”吴姒瞥了瞥嘴说道。
　　“哦。”海青心里安定，见周围其他人的酒也都不尽相同，小声问道“那其他人喝的是什么？”
　　“森河1995以后的，你对酒有兴趣？”吴姒有些讶异的小声问海青。
　　“随口问问，喝酒不如喝蒸馏水。”海青无所谓的回答。
　　“俗。”吴姒无限鄙视的看了海青一眼，端着酒王找懂酒的人炫耀去了。
　　海青今天的打扮和她平时刻板的职业套很不相同，以至于她清冷的形象也柔和了不少，一些平时有贼心没贼胆的追求者，今天也变得跃跃欲试。
　　海青年轻貌美，有才更有财，权势无双，仰慕她的人自然不在少数。
　　可平时的她，太过高冷，整洁的职业套总有一种高高在上的女王气势，让人只敢远观，不敢亲近。
　　但今天不同。
　　许是为了出席大小姐的宴会，海青特意穿上了低胸且大露背的性感白色晚礼服（这是个误会），漂亮的锁骨和肩胛骨无时无刻不在炫耀着自己的存在感，虽然别了一朵胸花遮掩，依然能感觉出她深不可测的沟壑。
　　色胆包天，在美色的怂恿下，总有人觉得，自己能够折下这朵高岭之花。
　　谢明辉就是。
　　谢明辉是谢家内定的下一任继承人，本身也是有本事的。
　　谢家又是海城的大家族，在当地颇有能量，所以谢明辉一直以为，他和海青是门当户对的。
　　在海青还未显露她的实力的时候，谢明辉就追求过她。
　　那时候海青的身份是刚从大学毕业，有未知势力支持，到海城打拼的新人，谢明辉已经是海城最年轻的亿万富豪，虽有谢家的几分支持，更多的还是靠他自己出色的手腕。
　　他以为海青对他来说是手到擒来，哪知海青干脆的拒绝了他，没留任何余地。
　　那时候谢明辉并不急，只等海青在海城碰的头破血流，再来找他。
　　海城的水一向很深，什么势力都想往这边插一脚，虽然不清楚海青是属于那一股势力的，不过吃亏迟早的事。
　　然而谢明辉的如意算盘并没有得逞，海青很快就在海城站稳了脚跟，并且以横扫一切的气势，成为海城的实际主宰。
　　对海青他们来说，不过是将暗地的实力摆到明面上，就是走个过场。
　　但是其他人不知道，对海青，尤其是她背后的‘势力’，一直都带着深深的恐惧。
　　人类对未知而强大的东西，总是充满恐惧。
　　谢明辉见识了海青在海城迅猛发展的这几年，狠狠的拒绝了一切追求者，毫不留情。
　　海青不需要以色事人，这是大家共识。
　　然而这次迎接‘未知势力’的大小姐，海青打破自己给众人的映像，以极其性感的姿态出现在大家的眼前。
　　谢明辉觉得，这是一种示弱。
　　似乎大小姐是来接收海青在天岳以东打下的根基，而海青好像无力对抗，这不同以往的性感装扮，就是一种信号。
　　海青和以往的女强人形象不同，她需要帮助。
　　谢明辉扫视周围，很多男性都是匆匆扫过海青一眼，立刻转头，深怕被发现。
　　哼，一群蠢货，连基本的察言观色都不懂，也配和他竞争？
　　谢明辉顿时觉得辉煌的未来在向他招手。
　　以他的手腕，加上海青的能力，这个看上去就软绵绵的大小姐肯定不是对手。
　　逼走大小姐，海青也算和那个神秘势力决裂，那海青在天岳以东四十六个行省的势力，不就都归他所有了？
　　谢家窝在海城几百年，终于要在他的带领下走出去了。
　　而且，听说吴姒是不周以南吴家的大小姐，南方道三十三个行省都在吴家的掌控之下，只要他将吴姒也拿下，是不是，就可以准备问鼎天下了？
　　谢明辉也不知是不是酒喝多了，一时间有些眩晕。
　　自有历史以来，大陆两百零六行省就没有统一过，虽然期间有很多荣极一时的大家族都试图统一大陆，不过最终都是灭亡的结局。
　　这种千古一人的功业，让谢明辉心中无限得意。
　　傲慢的敬过幽清泉酒之后，谢明辉踏出他心中宏伟蓝图的第一步，绕过幽清泉对她身后对海青示好：“不知在下有没有那个荣幸，预约海总裁的下一支舞？”
　　海青见这人对幽清泉无礼，已是不悦，现在又来骚扰自己，当然不会给他好脸色，沉下脸冷声说道：“我倦了，你找其他人去吧。”
　　“海总裁别急着拒绝，或许，我是特别的。”谢明辉的双眼直勾勾的看着海青，眼中尽是暧昧。
　　他觉得他的暗示已经非常明显，海青需要人帮助，他也已经展现了足够的诚意。
　　“你是谁啊？”海青很是厌恶此人的轻佻，对海青而言，谢明辉也不过是众多狂蜂浪蝶中的一员，从未花心思去记过，真正意义上的不知道他是谁“除了特别丑，我看不出你有哪里特别的。”
　　毫不留情的打脸。
　　“哈哈哈...”周围随着海青的话落，爆发出一阵剧烈的哄笑，很多海青的爱慕者甚至带着无限的轻视，看他笑话。
　　幽清泉也抿嘴悄悄笑了。
　　这人真是不要脸，虽然也不是特别丑，可还没有海青高呢，谁给他的勇气，觉得自己是海青特别的人？
　　周围的哄笑和窃窃私语，让谢明辉的脸色涨成猪肝色，他依然觉得自己的判断基本没错，只是海青等的是除他以外的某个人。
　　他也不相信海青不记得他是谁，他可是海城五大家族中谢家的内定继承人，海城最有名的钻石王老五，一定是海青在愚弄他，看他笑话！
　　甩开来拉他的老爹的手，谢明辉恶向胆边生，既然你让我颜面扫地，我也恶心你一下，假装身型不稳，突然向海青那边倒去。
　　海青巧妙的向旁边退开一步，避免谢明辉将她扑到。
　　谢明辉反应也是够快，快倒地的瞬间，伸手去扯海青的裙摆。
　　海青的晚礼服低胸又露背，自然没有罩罩，这被扯下来，可谓极其不雅，丢脸丢到家。
　　而且海青是临时被逼迫换上晚礼服的，连乳贴都没准备，没有凸点全靠礼服本身的胸口内衬遮掩，这要是被扯掉晚礼服，出糗就出大了。
　　当然这一幕是不可能的，不说海青自己本身就极厉害，身边还有一群时刻注意这边的大妖呢。
　　在谢明辉扯到海青礼服的前一瞬，被一双孔武有力的大手提了起来。
　　“这位公子似乎喝多了。”半拖半拉，小金强制性将谢明辉拖出了宴会大厅。
　　一时间大厅议论纷纷，谢明辉的父亲赶紧跟着出了大厅。
　　海青是小金心目的女神，他不知道海青差点出了大糗，却能看出这人对海青不敬。
　　谢明辉的父亲跟到游轮甲板山过的时候，就看见小金一只手捏的谢明辉的脖子，将他整个人提到栏杆之外。
　　“住手！你们做这种事情，谢家不会放过你们的！”也许习惯的颐指气使，在该求人的时候，谢家家主依然盛气凌人。
　　“呵，谢家不会放过我们？那让谢家消失不就行了。”身后跟出来看情况的赤蜂嘲讽的说道。
　　有赤蜂的话，小金心里更加有底，手一松，本就快被他掐死的谢明辉直直的掉进漆黑的海里。
　　“我跟你拼了！”谢家家主眼睁睁的看着自己寄予厚望的独子横死，猛的冲向小金。
　　小金顺着谢家家主的力道一拨，谢家家主也随着他儿子消失在茫茫大海。
　　“喂，朱环，带你的人清一下海城的谢家，嗯，就说中秋节他们家用电不慎，引发火灾，全家团聚之时发生了灾难。”赤蜂一个电话，就将海城的五大家族之一彻底抹去。
　　“这样好吗？不通知天王？”小金有些犹豫，背着海青做这些事情，他总觉得心里不痛快。
　　“成大事者，不拘小节。”赤蜂微笑着拍了拍小金的肩膀，转身离去，就好像她从未来过。


第十五章变故
　　谢家父子的一去不回，并没有引起多大的骚动，宴会依然圆满结束。
　　第二天，海城谢家由于火灾，全家几十人无一生还，也没有激起多大的浪花，只是让众人茶余饭后多了一点谈资。
　　本属于谢家的资源，在一夜之间，被不知名的势力全数侵吞，这倒是让海城的一些实权人物有些心惊，毕竟谁知道下一个被吞并的势力，会不是会是自己呢？
　　好在接下来一直很安稳，那股神秘势力也一直没有新动作。
　　那股神秘势力与海青宴请的神秘大小姐的时间重合，大家自然而然的将这件事扣到大小姐头上。
　　只是没人敢找大小姐对质，猜疑也就一直持续下去。
　　这些事和幽清泉无关，她已经在巫雅他们的陪伴下，度过了几周的快乐学生生活。
　　幽清泉入学的架势极大，校长亲自带领全部校领导到校门口等候，海青开着她的玛莎拉蒂为幽清泉开路，后面跟着一溜十多辆超级豪车，幽清泉的座驾也在海青的强烈要求下，改成了今年新出的概念车，兰博基尼-灭世之剑，一款海陆两栖，甚至能展开特制金属翼短距离滑翔的超极名跑，全世界就这一辆。
　　校内的那些名门世家的小霸王，也都被各自的长辈叮嘱，千万不要招惹幽清泉，所以幽清泉的学校生活过的很自在。
　　虽然日子过的充实又自在，幽清泉依然感觉有些失落，因为海青一直都没来看她。
　　本来说好的一有空就来学校看她，结果都快一个月了，海青也没有出现。
　　幽清泉有些赌气，你不过来看我，我也懒得回去看你。
　　又是周末，闲来无事幽清泉决定去看看淡瑾。
　　淡瑾依然和以往一样，除了没什么钱，无忧无虑的令人发指。
　　一见面，淡瑾立刻扑过来向幽清泉讨要抱抱。
　　幽清泉对淡瑾也很无奈，她只怕海青，海青不在就变成树袋熊，拼命的想挂在自己身上。
　　巫雅见两人亲昵的抱在一起，低下头没说什么。
　　“老板，你的辟邪符还有吗我再买一百张。”一个悦耳的声音响起，一个清秀的小姑娘立在朱雀羽的店门口。
　　约莫十六七岁的高中女生，双眼不着痕迹的淡瑾和幽清泉的身上扫过，然后定在巫雅和小金身上。
　　百灵又被自然的忽略了。
　　“看什么看！”小金低声怒吼。
　　这个小姑娘身上有一定的道法之力，小金见她直勾勾的看着自己，顿时不悦的怒喝。
　　“小金，别这样，吓到人家小姑娘。”幽清泉温柔的指责小金。
　　“就是就是，你把我的大客户吓跑，你负责？”淡瑾立刻接茬。
　　“不碍事的。”高中生模样的女生对柜台里面的人青涩的笑笑，示意自己不在乎。
　　“来，你的一百张辟邪符，老样子刷卡吗？”淡瑾递过一个纸盒，里面大概就是她准备好的一百张辟邪符，脸上笑的一脸财迷像。
　　“嗯。”高中女生拿出身上的金卡，轻轻一划，熟练的输入密码。
　　“她经常来买你的符吗？”幽清泉微微有些好奇的问。
　　“是啊，谁让我画的符效果好呢！”淡瑾得意的笑笑，又来搂幽清泉的肩膀。
　　“每次都买这么多？她要这么多符做什么？”幽清泉不解的问。
　　淡瑾的画的符，对付很弱的妖鬼邪物，的确很有效，一旦面对强大的对手，那是半点效果也没的。
　　“这我就不知道了。不是说海城还有好多收妖除魔的家族吗？可能是他们家需要，又不好意思自己来买，就让小辈来买了吧。”淡瑾说出她的想法“而且好多天么见到海青了，你说海青会不会被那些人给抓起来了？就是用我这里买去的符。”
　　淡瑾笑的有些不怀好意，她和海青一直不对盘，如果能让海青吃点苦头，那该是多开心的事情啊。
　　“不可能的。你的符对海青一点用都没有。”幽清泉好笑的摇摇头，就连巫雅小金都无惧淡瑾的符，何况海青。
　　“我知道啦，海青那么厉害，哪会怕我画的符。我以后要找个师傅，学会超级厉害的符，然后将海青抓起来，狠狠的欺负一顿，看她还敢不敢欺负我！”淡瑾头枕着幽清泉的肩膀，脑海中用精神胜利法将海青绑起来酱酱酿酿。
　　和淡瑾闲扯一会，幽清泉心中的失落并没和想象中一样减轻。
　　恹恹的别过淡瑾，幽清泉决定带着小金几人回学校。
　　“我们被跟踪了。就是刚才在店里的小丫头。”一直闭目养神的巫雅突然接到小金的密音。
　　巫雅睁开眼，试图从后视镜观察。
　　“后面的大众，小心点别和她对上眼，这丫头似乎很警觉。”小金的声音继续传来。
　　“我去解决了她？”巫雅悄悄的传音给小金。
　　“好，这边我看着，你自己小心。我感觉这丫头很邪门。”小金严肃的传音给巫雅。
　　“嗯，我会注意的。”巫雅淡淡的传音，副驾上的人影化作一缕青烟，瞬间消影无踪。
　　“怎么了？”幽清泉看着突然消失的巫雅，无措的问道。
　　有什么事发生了？幽清泉突然感觉心跳加速。
　　“没事的，主人。后面有苍蝇，巫雅去解决一下，很快就回来。”前面开路的布加迪内，小金将他的声音传到后面幽清泉的车上。
　　后面的大众很快就消失在众人的视野内。
　　巫雅却一直没回来。
　　直到晚上熄灯前，巫雅也不见踪影，幽清泉很担心。
　　“哎，真担心巫雅，也不知道是不是出什么事了。百灵，你打个电话给海青吧，她主意多，手下也有好多厉害人物，总比我们干着急好。”坐在自己的床沿，幽清泉心中的不安不断的扩散。
　　百灵听话，幽清泉让她打电话，她自然立刻就打电话。
　　电话很快就通了，百灵请示幽清泉，谁来通话。
　　幽清泉觉得自己好久没和海青聊天了，也有些想念，就决定和海青这个没信用的孩子好好聊聊。
　　“喂，海青，你都不来看我！”幽清泉先发制人，接通之后立刻控诉海青这个没良心的。也不想想，是谁辛辛苦苦将她从一个毛团子带到这么大的？
　　“喂，主人吗？我是朱环。”电话那头，传来的却是海青副手的声音。
　　“海青呢，为什么她电话在你这？”幽清泉心中一沉，莫名的感觉慌乱。
　　“主人带赤蜂她们去天岳山以西的地方做生意了，带电话也没信号，就放我这了。”朱环现在已经忙得焦头烂额，却不得不好声好气的安抚幽清泉。
　　“那她走之前都没有和我说？”幽清泉还是不太相信朱环的说法。
　　难道海青出什么事了？
　　这个想法一旦在心中萌发，就不是轻易的能打消的。
　　“事出突然，天王打过电话给你，不过你正在上课的样子，没接到。天王让我再给你打电话，我一忙，就忘了。主人你千万不要告诉天王啊，不然她会扒了我的皮的。”电话那头，朱环可怜兮兮的说道。
　　“哦。我不会告状的啦。对了，我这边的巫雅，中午的时候去追一个小女孩，一直没回来，你能派人帮忙找找吗？”幽清泉没忘自己的初衷。
　　“巫雅去追小女孩？这个冰块也动春心了？”朱环有些瞠目结舌，巫雅追人？她想象不出来，追杀的话倒是有可能。而且人家追小女孩，派人找她做什么？不是坏人好事吗？主人也有点小过分啊。
　　转念一想，幽清泉嘴里的追人，可不正是追杀的意思！
　　朱环立刻明白坏事了。
　　有人刻意引开了幽清泉的贴身护卫。
　　可是她手边能调动的比较厉害的家伙都被调去天岳那边接应海青了，实在没有拿得出手的人物，看来幽清泉也只能指望小金和海青预先部下的隐藏杀招了。
　　温声安慰了一阵幽清泉之后，朱环踌躇着是否该将监视边界的几个大妖调回来应应急。
　　“百灵，打电话给小金，让他想办法弄一些山泉水来，我立刻要喝。”思来想去，幽清泉还是觉得不对劲，虽然她手机上的确有一个海青来的未接电话，这并不能解释海青一整个月没有消息。
　　幽清泉决定靠自己的力量，找出事情的真相。
　　也许，这次海青正等着她去救呢。


第十六章困境
　　海青都记不起，自己有多少年没有这么狼狈过了。
　　现在的情况是，她可以抛弃一切逃回海城，可是和她一起来的赤蜂以及其他人，全部都要葬身在这里。
　　本来这只是一场普通的灵石交易。
　　天岳以东，盛产水灵石，天岳以西，盛产金灵石，双方互通有无，再正常不过。
　　整个大陆的水灵石，几乎都被海青所垄断，所有需要水灵石的人，都不得不低声下气的求她。
　　金灵石有好几十个势力出产，自然没有定价权，双方交易一向不平等。
　　这次的交易对象，是一个实力很弱的小门派，平时由赤蜂负责。
　　本次交易前，对方突然通知赤蜂，他们挖金灵石矿脉的时候，挖到一块上品妖灵石，他们念着赤蜂是老客户，自己留着又没大用，就希望换一些品质好点的仙灵石。
　　灵石矿脉，常有伴生更高级的灵石。
　　天岳以东，三十多个大型水灵石矿脉，名义上是属于各个大妖，实际上都是海青所掌控，挖到各种伴生高级灵石自然不在少数，即使最罕见的仙灵石，海青也有不少。
　　但是上品的很少，海青霸占了大陆五分之一的矿脉数万年，也就见过不足十颗。
　　所谓上品，个头要大，成分要纯，灵气量要足。
　　直白的说，一颗上品的妖灵石，比一万颗下品的妖灵石还要好用，特别的妖力耗尽，急需补充的时候，百万颗下品灵石放你面前，你也没时间去吸取。而上品灵石能极快的恢复损耗的妖力。
　　所以平时不管灵石交易的海青，也临时起意，决定过来看看。
　　没有告诉任何人，除了常年在这边走动的赤蜂，海青没带厉害点的下属。
　　人数越少，行踪越是隐秘，因为隐秘，所以安全，自己的行踪不被其他人知道，自然也不需要担心安全问题。
　　然而，在约定好的地点，海青她们还是遭遇了一场恐怖的强袭。
　　袭击的时间点选的非常巧妙，就是双方互相查看灵石的时候。
　　这时候，双方的注意力都集中在灵石上，就连谨慎的海青也被上品妖灵石分了心，没有察觉到接下来的危险。
　　第一波剑阵，双方交易的小山谷几乎被夷为平地，交易的对方全军覆没，海青这边也死伤过半。
　　海青第一时间张开羽翼腾空而起，想要擒贼擒王，扳回劣势。
　　然而天上也是密不透风的剑网。
　　海青连阵眼都没有看出，就被逼迫落回地上。
　　也不知是赤蜂的命令，还是赤蜂的手下就是那么死心眼，生死关头，居然还有心情收拾散落一地的灵石。
　　“东西不要了，全都跟我走。”海青飞天的几秒时间，已经感觉出这剑阵的厉害。
　　这个剑阵给海青一种熟悉的感觉，似乎在过去的几万年时间中，她有见过，然而又生疏的很。
　　凭着敏锐直觉和那一丝似曾相识的感觉，海青很快找出阵眼所在方向。
　　对方似乎对海青更熟悉，整个庞大的剑阵，围绕着海青不断变化，阵眼始终在海青的攻击范围之外。
　　看着漫山遍野的剑修，海青粗略估算，这是七百二十九人的无极诛仙剑阵，历史上最强大的剑阵之一。
　　哪个门派，有这么大的手笔？
　　修真凋零的现在，几十个剑修，已经是大门派了，很多小派别，都是几代单传，一不小心就会消失在历史洪流之中。
　　海青再次扑向阵眼，依然被几十道剑气联手逼退。
　　海青飘然避开几道剑气，落回赤蜂她们的藏身之处。
　　山谷并不大，现在又是被剑阵削的光秃秃的，失去茂密植被的掩护，被找到只是迟早的问题。
　　所以海青特意徒劳的冲击剑阵五次，给赤蜂时间布下一个小隐阵。
　　肯定不可能靠这种仓促布下的阵法躲过对方的搜索，不过能拖一点点时间罢了。
　　事出突然，海青也需要一点时间考虑应对方法。
　　“海青，要不你想办法先跑路，只要你跑掉，他们不敢拿我们怎么样的，他们敢杀了我？你可是大陆最有名的‘妖屠’，就算他们不为自己想，也要为自己的父母子孙，以及所有血亲想想吧？”赤蜂对着海青明媚的笑了笑，试图说服海青先离开。
　　海青是困不死的。
　　除非一击秒杀，否则海青总有办法逃离，这是赤蜂她们的共识。
　　狡兔还有三窟，海青一向重视自身安全，身上的乾坤袋中至少有几十种法宝，专门用来逃命的。
　　海青笑了笑，没说什么。
　　对方的准备很充分，海青的逃生手段几乎全被切断了。
　　既然对方是有备而来，就没有不敢杀赤蜂他们的道理。
　　那颗上品妖灵石，就是这些剑修背后的主谋诱杀她的诱饵，和她交易的小门派，只是被利用了。
　　毕竟那些倒霉鬼可是第一波攻击就全死了，海青实在没办法怀疑是他们设的局。
　　无极诛仙剑阵，不管是属于哪个势力，都算是轻易不得动用的底牌，看来对方还是很看的起她。
　　失去了海青的身影，庞大的剑阵开始变换，迅速散开，分成八十一个九宫剑阵，谨慎的缩小包围圈。
　　海青略微估计了一下，每个九宫剑阵正好是她不能迅速击破的下限。
　　完美的克制了海青最擅长的突袭-隐匿-再突袭。
　　很久之前，海青依靠精确扑杀，迅速隐匿，就这一招，在三天内灭亡了一个庞大的家族。
　　对方的计算非常精确，对她的了解到了匪夷所思的地步。
　　海青冷眼看着逐渐缩小的包围圈。如果不是正巧王牌不在手边，岂有被区区剑阵压制的道理？
　　环顾周围，赤蜂仓促布下的小隐阵内，还有三十多个勤恳而忠诚的部下。
　　略作思考，海青做出了残酷的决定。
　　“等会我会再次冲击他们的阵眼，你看准时机，往东南方向走，那边会有短暂的缺口。”海青传音给她身前几步远的赤蜂。
　　弃卒保车。
　　赤蜂走掉之后，海青也会想办法走掉，至于其他人...
　　“天王你自己小心。”赤蜂也知道海青做出了抛弃其他人的决定。
　　海青从乾坤袋中拿出七根飞羽——就是她翅膀上最大的羽毛，每根足有四十厘米长，每三年才能长一根——海青施展了一个古老的妖术，七根飞羽变成了和她一模一样的妖王。
　　这些飞羽并不是现拔的——少了七根飞羽可是秃了一大片，既不美观也影响飞行，而是漫长岁月中每三年换一根，海青存起来的。
　　突然出现的八个妖王，迅速击破了几个九宫剑阵。
　　在短时间内，这些飞羽幻化成的影像，具有和海青本人接近的实力，不过只能维持短短几十秒。
　　虽然损失了几十个剑修，对于庞大的无极诛仙剑阵并没有多少影响。
　　在阵眼的操纵之下，庞大的剑阵迅速变换，密密麻麻的剑气如同一面又一面的剑墙，迅速将海青的飞羽影像切成碎片。
　　海青的目的却已经达到，虽然她依然被困在剑阵中心，东南角由于人手调动，的确出现了短暂的缺口。
　　机会稍纵即逝，赤蜂不敢浪费海青好不容易创造的机会，立刻化作一道虹影，往仅有的缺口逃逸。
　　在逃脱之前，赤蜂回头看了一眼海青。
　　一道极淡的剑影，悬在海青上方，而疲于应付眼前剑阵的海青并没有发现。
　　赤蜂从来不知道，自己还有这么强的潜力，在那道剑影劈下的瞬间，赤蜂跨越数千米闪到海青身后，硬生生的替她抗下这致命的一击。
　　海青蓦然回头，只看到一道巨大的剑影，劈在赤蜂身上。
　　一声闷雷般的巨响，赤蜂身上闪耀出刺眼的红光，然后就像断了线的风筝一样往地上掉落。
　　在空中漂浮的海青一折腰，俯冲而下，在赤蜂落地之前接住她，迅速躲进小隐阵。
　　小隐阵由于布阵的赤蜂受伤，已经摇摇欲灭，随时可能消失，拖不了多少时间了。
　　赤蜂双目紧闭，一向无所谓的脸色变得很苍白，整个人被鲜血所染红。
　　快速的喂下几粒灵药，又用妖力压制住伤口，止住流血，海青才松了一口气，赤蜂的命是暂时保住了。
　　一道从右肩直到左腹股沟的恐怖伤痕，就是赤蜂保护她的代价。
　　如果不是赤蜂的本命法宝红玉麒麟玉佩在最危急的关头碎裂护主，赤蜂已经被劈成两半了。
　　海青确定赤蜂没有性命之忧，才仔细的检查赤蜂的伤势。
　　从右肩直到左腹股沟，所有皮肉都被劈的往两边翻开，这么大的疤痕要彻底除去，有点麻烦。除此之外，内脏和骨骼都有些受伤，不过都不致命。
　　但是这里没有任何治疗条件，就怕伤上加伤。
　　海青考虑是不是将赤蜂放进自己的乾坤袋。
　　海青的乾坤袋很大，大到不可思议，别说赤蜂和她几个下属，就是十万百万人，海青的乾坤袋也能装下。
　　可是她的乾坤袋是一个特殊的幻境，死物进出都容易，活物进去容易，出来就难了。
　　终究不是个好主意，海青打消了这个念头。
　　自己带着赤蜂，还有几成活路，放进乾坤袋，自己是能的带着乾坤袋逃出包围圈，可是她真没把握赤蜂能活着从幻境出来。
　　就在海青犹豫的关头，摇摇欲灭的小隐阵终于彻底消失，出现在眼前的，是天空上的密不透风的剑网。
　　插翅难逃。


第十七章逃
　　海青猛然醒悟，为什么她对这些剑修有一种熟悉的感觉。
　　检查过赤蜂的伤势之后，海青才想起来，这是被昆仑之刺所伤。
　　昆仑之刺是大长公主的绝学。
　　在古早的时候，大长公主曾经心血来潮，在人间界的昆仑山山脚创建了一个修真门派，昆仑派，她的大部分绝学都被传授给她的门人。
　　海青和大长公主的交集很少，因为两人很不对付，在幽清泉面前互相嘲讽过。
　　海青一度将她视为自己最强大的敌人——关于争夺幽清泉的。
　　出于一种知己知彼的心态，海青曾经花了很多时间了解大长公主。
　　昆仑之刺是最高阶的仙剑术，只有化神期以及更高级才能使用。
　　海青很清楚，眼前的几百个修士中，并没有化神级别的，那就是说，有更厉害的人，在远程操纵这把昆仑之刺。
　　只有飞升之后的真仙，才有这个能力。
　　一直以为中原只有一些不成气候的神仙在苟延残喘，没想到还有这么厉害的上仙？
　　说来话长，海青脑海中不过一瞬，周围危机四伏，毕竟不是思考的好时机。
　　失去了最后的藏身之所，剑阵明确了目标，立刻向海青逼来。
　　如果不是剑阵将这些人的剑气无数倍的放大，海青可以在几分钟内将这些人全部击杀。
　　可惜没有如果，还要护着重伤的赤蜂，海青一时间狼狈不堪。
　　海青的身法非常灵动，可密集的剑阵并没有躲闪的空隙，不过一会，护着赤蜂的海青就受了几道轻伤。
　　“万妖听令，挡我者死，去！”随着海青的一声怒喝，空气中突然出现了茫茫多的妖物，妖气铺天盖地，呼啸着扑向昆仑派的修士。
　　双方的人数对比，一下子就反过来了。
　　“万妖令？”对面剑阵中心传来一阵骚动。
　　万妖令是海青的压箱底本事，很少有人知道。
　　无极诛仙剑阵对上万妖集结，想象中的绝世碰撞并没有发生，万妖轻松的被剑气所切碎。
　　没有预想中的血肉和肢体横飞的场景，青色的羽翼如同一阵雨慢慢飘落。
　　再看海青，早已不知去向。
　　“搜，都给我搜，不想全家一起死的都给我仔细搜，海青是世上报复心最强的妖物，不杀了她，我们都得死！”一声苍老的声音从剑阵的中心传出，带着恐惧和愤怒。
　　万妖幻象非常损耗妖力，毕竟要模拟出那一瞬间万妖齐出的冲天妖气，才能骗过对手。
　　海青一次性用光了自己存了几千年的羽翼和几乎全部的妖力，才好不容易逃出剑阵的包围。
　　不过现在安全了，只要踏入妖道，几分钟之后她就能直达海城。
　　海青已经开始思考如何报复这些昆仑派的修士了。
　　鸡犬不留。
　　海青嘴角浮现出残酷的笑。
　　可是海青试了几次，妖道对她的指令都全无反应。
　　妖道不可能不接纳她，那只有另一种可能，她的指令被拦截了。
　　“很好，看来还没完。”海青咬牙低声咒骂了一句，从乾坤袋掏出几根飞羽，幻化成飞鸟的样子，让它们向四个方向飞去。
　　一只是给朱环的，一只是给阿福的，一只是给乌头的，最后一只，是给幽清泉的。
　　没想到，我也有等人救命的一天，海青自嘲的笑了笑。
　　拼尽最后一丝妖力，海青将赤蜂带到一个相对安全的地方。
　　天岳以西，海青不是很熟悉，也不知道自己所处的这个小山头是什么地方。
　　海青的地盘一直没有越过天岳山，即使妖族最强盛的时期，那时候妖族就是整个大陆的暗影主宰，她也被其他妖族挡在天岳以东。
　　当然，这和海青的重心放在复活幽清泉上面，有很大关系。
　　盛极一时的妖族，慢慢的被其他复苏的种族所诛杀取代，唯有海青安居天岳以东的这一支越来越强大，也是相当讽刺。
　　赤蜂的情况很糟糕，海青简易的替她清洗并缝合伤口，途中赤蜂痛的醒了过来。
　　看着海青有些笨拙的一针一针缝合自己的身体，赤蜂都快哭了：“海青，要不你给我痛快吧。就不能用法术或宝物将我的伤口缝合吗？”
　　“你的伤口有仙气黏着，对你的身体伤害很大，如果直接愈合，仙气会留在你的体内，迟早出事。”海青淡定的说着，手上继续缝破布一样的歪歪斜斜缝补赤蜂的伤口。
　　“那能不能请天王您先驱除那点仙气，再帮小的治疗伤口啊？”赤蜂痛的一边吸气一边和好声好气的海青商量。
　　海青可是在瞎鼓捣她的身体啊，她不得不将自己的身段放的特别低。
　　“我没多少妖力了，你的身体再不缝合怕是会留下后遗症。”海青简洁的回答。
　　这下赤蜂也没什么好说的，只好问海青讨了点镇痛的药物，含在嘴里，一点一点感受海青在自己身体上穿针引线。
　　海青是从肩膀处开始缝合，缝到胸口下方的时候，赤蜂突然开口：“海青，能不能拿点东西盖一下。”
　　海青莫名的抬头，却见赤蜂指了指自己无比雄伟的两个肉球，带着点祈求的问。
　　“你不是一向不在意这些的吗？”海青有些奇怪的问“那下半部分要不要遮一下？”
　　赤蜂的伤口实在太大了，海青念着赤蜂对这些事一向无所谓，就将她全部衣物都除去了。
　　“嗯，遮一下吧。”赤蜂小声的回答。
　　海青也没多想，随手取出两块丝巾，将赤蜂身上的私密部位遮好，继续她的缝合大业。
　　约莫过了一刻钟，海青才勉强缝完。
　　“会不会很难看？会不会留疤？”赤蜂的第一个问题果然如同海青所想。
　　“不会留疤的，回去找小万开点他特制的药，抹几次就好了。”海青活动了几下僵硬的手指，没想到第一次拿针线居然是缝合人体。
　　“这里就我们两个吗？其他人...”海青不再说话，闭上眼靠着明显不干净的岩石休息，赤蜂觉得周围有些过于安静，就随口找点话题。
　　“抱歉。”海青略带歉意的睁开眼。
　　“没什么好抱歉的，为女王而死，是工蜂最高的荣耀。”赤蜂立刻回答，笑的有些没心没肺。
　　赤蜂的下属，可能是所有下属中最勤劳，最忠诚，最无怨言的，其他大妖一向戏称这些妖是‘工蜂’。
　　事实上，工蜂几乎不会成妖，没有自我，就极难开智，赤蜂手底下，都是其他妖。
　　海青天性凉薄，除了几个特别亲近的，对其他人就不带任何情感。
　　她的抱歉本来诚意就不足，赤蜂既然不介意，海青也就不再提这个问题。
　　靠着岩石稍微休息了一会，海青恢复了一些精神，从乾坤袋中取出妖灵石，准备吸取其中的妖力。
　　什么都不做，妖力也会慢慢恢复，但是现在情况危急，不知什么时候危险就会来临，海青没那个时间去等候妖力自然恢复。
　　那块当诱饵的上品妖力被海青加了禁制，妥善的保存在乾坤袋中，或许以后能用的上。
　　现在海青是不敢打它主意，谁知道那块妖灵石里面有没有被注入对妖族有害的东西？
　　赤蜂见海青默默的恢复妖力，自己又没事可干，想了想又来撩海青：“海青，你说我们这样算是患难与共了吧？而且这里荒山野岭的，我们又是孤女寡女，按照某些小说的情节，是不是该发生点什么？”
　　海青挑眉看着躺在草地上翻身都困难的赤蜂，这样子还有心情撩她？
　　“你想占我便宜？”海青微微皱眉，赤蜂就算身体不能动，口头上占点便宜也好。
　　“想啊想啊”赤蜂立刻接话，看到海青柳眉慢慢竖起，似乎有些不悦，立刻又接上一句洗白“就是你的脸让人没什么*。”
　　“你什么意思？”海青更不高兴了。
　　这不是直接说我长得丑吗？海青恼怒的想。如果不是赤蜂身上有伤，海青肯定踹她几脚。
　　赤蜂笑了笑解释：“海青，你的脸个给人一种禁欲的感觉，即使有再多杂念的人，也很难将你作为对象。”
　　“你可真能撩。”海青笑了笑，权当赤蜂在夸她。
　　幽清泉是不是也有这个原因，才一直当她是孩子呢？
　　这种让海青感到不安的想法一闪而过。
　　然而这种悠闲的时间并没有持续多久，海青布下的妖气就感知到有人进入。
　　海青知道自己的妖力恢复的并不多，对付这些搜索的人虽然没什么问题，却会引来大量麻烦，不如先避一避。
　　抱起不能动弹的赤蜂，海青向天岳山的跟深处前进。
　　如此几次，海青都不知道自己的确切位置了，而搜索她们的追兵却一直没断过。
　　天岳山从北到南，绵延三万多千米，这些追兵是怎么确定自己的隐匿方向的？
　　海青眉头紧锁，看着又一次追着她的脚步到来的追兵。


第十八章绝境
　　妖道依然不能打开，也不知道对方是怎么控制的，居然能隔绝海青和妖道的连接。
　　追兵越来越强，海青感觉到了几个熟悉的气息。
　　那几个本该死于她之手，却意外活了下来的家伙，似乎也想称火打劫。
　　她放飞的几只羽翼鸟，除了其中一只，其他全部被击杀。
　　赤蜂的情况越来越不好，虽然海青在恢复妖力之后，立刻将她体内的仙气去掉，赤蜂的伤口依然开始恶化。
　　而且她的意图似乎被识破了，躲藏的时候，前方堵截越来越多。
　　天空中也偶尔有搜寻的敌人飞过，这样下去，被四面围困，只是迟早的事情。
　　海青有几种法阵，能瞬间将自身传送回海城，可是赤蜂怎么办？
　　看着越来越虚弱的赤蜂，海青有些无奈。
　　如果她能抛下赤蜂不管，在被袭击的第一刻，她就独自传回海城了！
　　“海青，这样下去不是办法，要不你先回去，我在这躲几天，你搬了救兵再回来找我？”赤蜂尽量装作很有精神的对海青说道，可惜她中气不足的样子完全将她出卖了。
　　“找你？给你收尸吗？”海青淡淡的说道，同时将赤蜂打横抱起。
　　又该启程了，后面的尾巴咬的越来越紧了。
　　在这几天追追停停过程中，海青的妖力已经恢复的差不多了。
　　或许，直接从空中飞走，生还的几率更高？
　　对方的准备如此充分，空中肯定会有伏兵拦截，但是海青决定强行突破。
　　这是非常冒险的行为，一旦失败，将无处藏身，所有追兵会在最短的时间内集合过来，只要被阻挡几下，可能就会陷入无处可逃的空战。
　　空战的危险，海青再清楚不过。
　　空中除了云层，一点遮挡都没有，对方的人数优势会被无限放大，全方位的攻击更难抵挡，对方可以肆无忌惮的布置阵法，使用法器，自己将无比被动。
　　当然，海青的速度优势也会被成倍的放大，而且，朱环那边也应该派人来接应了，在空中打起来，不仅会被敌人发现，也更容易被自己人发现。
　　与其在地上慢慢被困死，不如放手一搏。
　　权衡利弊，海青带着赤蜂迅速升空。
　　几乎同时，几十道身影同时升空拦截。
　　在速度上，海青具有绝对优势，凭借着超高的速度和灵巧的身法，迅速甩开所有围追堵截。
　　身后的人影越来越远，海青却知道这只是开始。
　　海青曾经也将好多强者绞杀在空中，自然知道可能发生的事情。
　　在被发现准备从空中强行突破之后，不知道有多少陷阱已经准备好，就等她掉进去。
　　海青持续升空，一边飞高，一边往东，和可能出现的接应大军汇合。
　　如果不是天界已经彻底关闭，海青肯定会借道天界。
　　在紧贴着天界的高空，海青迅速往东飞去。
　　一阵狂风吹来，海青知道第一波麻烦来了。
　　一瞬间，海青的周围密布了无数层风障。
　　要打破这些风障并不难，可海青没那么多时间，后面的追兵在她突破那些风障之前肯定会追上来的。
　　跌跌撞撞的绕过几十块肉眼不可见的风障，身后的追兵已经明显的接近了。
　　“去死吧，屠夫！”一个拿着两把风镰的少年怒视着海青，不知何时已经绕道海青前方。
　　“风伯还有后人？”海青突然看到一个灭亡已久的神的后裔，不免有些奇怪。
　　然而这话在被灭族的少年耳里，自然又是另一番意思。
　　“是啊，老子命好，你这个屠夫屠杀我们族人的时候，我不在，所以，今天你就要死在这里！”少年挥舞风镰，卷起无数风刃，直击海青。
　　依靠灵巧的身法，海青如风中落叶一般在风刃中穿梭，就在对方以为海青无力招架的时候，突然甩出几根羽翼，猝不及防的少年被打成重伤，在风的围绕中坠向地面。
　　海青还来不及松一口气，天空突然下起雨来。
　　风伯的后人来人，雨师的后人再来也就不奇怪了。
　　空中的雨，就像无数根针，一起刺向海青。
　　一个沉默的黑色长直发的小姑娘，静静的在雨幕中看着海青。
　　事实上，海青不记得自己杀过风伯和雨师这两族，不过她也懒得解释，手上命债多了，也不差这两族，何况她解释也没人听。
　　雨族小姑娘的法力并不高，雨幕凝成的针在接触海青的妖力之后，纷纷被弹开，完全不能照成伤害。
　　雨幕越来越厚，针也变成了锥。
　　海青依然靠妖力弹开水锥，不理会雨幕中的小姑娘，径直向前。
　　忽然间，水变成了冰，其中蕴含的法力也数百倍的增长。
　　面对密密麻麻的强力冰锥，海青也有些束手无策，不得以，只能抱着赤蜂强行坠落，暂时躲过这致命一击。
　　海青正下方，好多人已经等候多时了。
　　海青料到等待她的是凌厉的攻击，坠落的过程中已经将赤蜂负与背上，手持她不常用的长剑。
　　那是一把通体漆黑的剑，剑身不断的冒着黑色的煞气。
　　从高往下，海青催动手中长剑，浓烈的煞气笼罩了整个正下方。
　　没想到海青能在坠落的那么短时间内完成逃命到反击的转换，一瞬间好几个准备击杀海青的反而被煞气所吞噬。
　　海青没有继续追杀其他伏击她的人，因为天空的冰锥如影随形的追来了。
　　海青催动煞气，如同两条黑色的龙，瞬间吞噬了附近所有的冰锥。
　　然而雨幕中的冰锥无穷无尽，海青只能尽量用煞气吞噬身边的冰锥，同时努力向前，试图飞出雨幕。
　　毕竟是人为的雨幕，雨族的小姑娘法力也并不高，雨幕的面积不大，海青很快就飞了出去。
　　雨幕的尽头，是一座高高的冰墙，上面肃立这一个银发白衣的女人，浑身寒气缭绕，整个人似乎是万年寒冰雕刻而成。
　　“灵角海东青！”银发女人的声音如同两块冰块摩擦，冷彻骨髓。
　　“皓首寒鸦！”海青蓦然睁大眼睛，声音中带着无尽的愤怒。
　　“这里，将是你的葬身之地！”皓首寒鸦的语气中也带着强烈的愤怒和无尽的仇恨。
　　“谁死，还不一定！”海青将背上的赤蜂放在地上，仇视的盯着皓首寒鸦。
　　没有什么仇恨，能比互相灭了对方全族还要深，如果有，那就是双方还是害死对方挚爱的元凶。
　　数万年前，幽清泉被围攻而死，眼前的皓首寒鸦就是那个提案的发起人。
　　皓首寒鸦的挚爱，则是海青亲手折磨死的。
　　海青将皓首寒鸦的爱人寄还给她的时候，已经完全看不出那一堆肉的原型了。
　　看到被孤立的海青，皓首寒鸦周围有许多人开始跃跃欲试，准备偷袭她。
　　“全都不许动！我要亲手宰了她！”皓首寒鸦突然张开巨大的白色翅膀，将那些试图偷袭海青的人击倒。
　　“正好，我也要亲手杀了你，这次，你不会有上次的好运气了！你逃不掉的！”海青声音里也冒着浓烈的火气。
　　“啊——”海青清冷的嗓音爆发出难以想象的巨大怒吼，背上的翅膀变得更加宽阔，额头上冒出约三厘米长的青色灵角，漆黑的煞气将海青彻底笼罩。
　　“嘎——”皓首寒鸦也发出恐怖的低哑嘶吼，漂亮的酒红色眼睛留下两行血泪，巨大的白色翅膀上点缀了点点蓝色，浑身寒气缭绕，天地间都被蒙上一层白色。
　　寒鸦泣血，灵角现首，一上来，双方就是毫无保留的最强形态。


第十九章搏命
　　海青长得清冷俊美，皓首寒鸦则神秘妖冶，两人舞剑，本该是件赏心悦目的事，可惜两个美丽大妖搏命，并没有美感可言。
　　浑身煞气缭绕的海青和寒气逼人的皓首寒鸦都是只攻不守，青色和白色羽毛在双方剑气的摧残下，迅速折断飘落，纷纷扰扰如同下了一场小雪。
　　不过几个呼吸，皓首寒鸦浑身被鲜血所染红，背上的白色巨翼也折断的七零八落，海青也好不到哪去，只是青色的衣服被血浸透并不显眼，背上的翅膀却是明显秃了一大片。
　　总的来说，海青还是略占上风。
　　“三万年前，你不是我的对手，现在，你依然不是我的对手。”在空中长剑相交，双方短暂的分开，海青还不忘嘲讽一下对手。
　　“鹿死谁手，还未可知！”皓首寒鸦在空中折身，手中骨剑化作点点剑芒，将海青笼罩其中。
　　皓首寒鸦更灵活，海青则力胜一筹。
　　海青面对骨剑，不退不避，手中长剑带着凄厉的哀嚎声硬碰上去。
　　“你！”皓首寒鸦反而退却了，美目圆睁。
　　她隐约听出了那声哀嚎，那是她挚爱的声音。
　　“你感觉到了？这把剑里锁着她的灵魂，每当我想起你，我就折磨她的灵魂，你该和她一起死的！”海青声音里带着她自己都想不到的恶毒。
　　其实海青没折磨过那个灵魂，她忙的很，又要复活幽清泉，又要巩固自己的地盘，又要找仇家麻烦，光是需要她直接指挥的妖，就不下千个，根本没时间去做坏事，就是想让皓首寒鸦难过而已。
　　皓首寒鸦的脸色由惨白变得铁青，然后诡异的笑了笑：“那你猜，我手中这把剑，是谁的脊椎骨打磨成的？”
　　“操xxxx”海青银牙紧咬，目眦尽裂，怒骂一声扑了过去。
　　又一场剑剑带血的搏命。
　　渐渐地，空中海青的煞气压制住皓首寒鸦的寒气，海青的魂剑压在皓首寒鸦骨剑的上方，猛地将对方撞到地上。
　　皓首寒鸦的速度和技巧还要胜海青一筹，海青则是妖力和体力都强于对方，所以海青从头到尾就不畏惧对方搏命。
　　都是只攻不守，海青造成的伤害比对方要大。
　　魂剑架在骨剑上方，双方在进行危险的角力。
　　剑刃一点一点的逼近皓首寒鸦的咽喉，双方的眼睛相距不足半米，能看出对方眼眸中的恨意和怒火。
　　“去死吧！”海青面恶狠狠的从牙缝中挤出三个字。
　　猝不及防，皓首寒鸦忽然毫无形象的对着海青的脸吐了一口带血的口水。
　　海青立刻反应过来，侧脸躲过，甩头划过对方的脑袋，头上锋利的灵角立刻将皓首寒鸦漂亮的脸弄花了。
　　由于这一下毫无章法的攻击，双方角力发生松懈，皓首寒鸦屈膝狠狠的给海青腹部来了一下。
　　腹部的剧痛，让海青手上发力缓了一缓，皓首寒鸦趁机翻身将海青压在身下。
　　由于贴身搏斗，空间太小，双方的长剑一直挥舞不开，还是以角力的方式粘在一起。
　　双方都在找机会，试图让对方一击毙命。
　　煞气和寒气在双剑相交的点上散溢。
　　海青占着自己力量更大，全力向上一推，皓首寒鸦果然被她推开。
　　然而这在皓首寒鸦的计划之内，借力翻身，巨大的翅膀正好横扫海青握剑的手，手中的骨剑直刺海青的心脏。
　　海青没料到对方能这么精确的控制翅膀打击她的手腕，刚起身，手中魂剑被打飞出去。
　　失去武器，海青顿时落入下风，被皓首寒鸦的骨剑逼迫的后退连连。
　　一咬牙，海青将身后的翅膀折到身前，硬生生的让对方刺穿，同时封住骨剑的行动，一脚踢中皓首寒鸦的手腕。
　　剧烈的疼痛，皓首寒鸦手中的骨剑也被踢飞。
　　海青的左边翅膀彻底残了，就剩骨头还连着，皓首寒鸦的右手手腕被踢碎，失去惯用手，也是战力大减。
　　仇恨是战意最强烈的支撑，尽管伤痕累累，双方完全没有后退的意思。
　　几乎没有任何停顿，双方又战在一起。
　　不过终究伤得太重，体力妖力都即将耗尽，已经没什么章法可言了。
　　最原始也是最残酷的打法，双方互相掐住对方脖子，将妖气注入对方体内，让对方妖气爆体而亡。
　　海青的煞气迅速侵入对方的身体，皓首寒鸦的寒气也立刻占据了海青的四肢百骸。
　　很快，双方就脱力了。
　　无力再战的双方，不得不暂时分开。
　　好冷。海青运起仅有的妖气抵抗这种来自骨髓的寒冷，依然被冻得的牙齿都在打颤。
　　皓首寒鸦也不好过，原本白的没有血色的肌肤，只过了一小会，就被煞气染得漆黑，而煞气还在不断的吞噬她的生机，她必须运起全部妖力抵抗。
　　皓首寒鸦被搀扶到较远的地方打坐，身边有人帮忙逼出体内的煞气，海青就没这个机会了，原本被皓首寒鸦喝退的众妖魔鬼神，慢慢的围了过来。
　　‘没想到，我居然有这么多仇家。’海青自嘲的想，顺便将这些人全部记了下来。
　　会有所以报的，等着。
　　颤抖的手甚至握不稳手中的魂剑，海青明白，今天到此为止了。
　　赤蜂，对不起，可能我要抛下你，独自逃命了。
　　主人还在海城等我，我必须回去。
　　海青曾经在某个散仙那里学了一个极其强大的归还阵法，无论什么情况下，她都可以立刻回到她设立的秘密归还点。
　　这是个只有她自己知道的秘密，连幽清泉都不知道。
　　不过一生只能用一次，而且学起来很麻烦，也算是个缺憾。
　　漫天的法器和术法，一起攻向站立不稳的海青，这一击，就要让这个大陆历史以来最恐怖的屠夫灰飞烟灭。
　　还是赌一赌，将赤蜂装进乾坤袋带走吧，海青还有闲情想到。就算活命的概率不高，那也带个全尸回去。
　　“时间刚刚好呢。”一堵厚实的水墙，将海青和赤蜂保护的严严实实，那温婉的声音，不是幽清泉是谁？
　　一朵祥云，上面站着浑身纯白的幽清泉，缓缓从天空落下。
　　慵懒而美丽的上仙，将浑身血污的海青抱在怀里，满眼都是心疼。
　　这种伤对海青来说，并不稀奇，可是幽清泉没见过她受伤，幽清泉的印象里，海青还个娇嫩的孩子，哪里吃过这种苦？
　　“主人。”海青颤抖着轻轻喊了一声。
　　“别说话，我们回去找小万看病。”幽清泉看着海青浑身密布的伤口，残破的翅膀，毫无血色的脸，眼泪立刻就溢了出来，滚烫的滴在海青的脸色。
　　就剩一口气的海青还有心情舔了舔幽清泉眼泪，嗯，很美味的样子。
　　“不——你应该早就死了，你回来做什么？你怎么会回来的？”煞气还未驱除干净，皓首寒鸦已经发现场上的异变。
　　当年对付重伤的幽清泉，她也集结了几百位实力颇高的魑魅魍魉，幽清泉不是她一个人能打赢的。
　　但是她还是要试试，这是她最后的机会了。
　　聚集起全部妖力，一根巨大的冰刺带着浑厚的妖力从海青脚下凸起，试图瞬间了结海青的性命。
　　皓首寒鸦放弃了自己的身体，让煞气完全吞噬，孤注一掷也要杀死海青。
　　幽清泉的手掌一挥，那根冰刺就烟消云散了。
　　幽清泉就是寒鸦一族的克星。
　　皓首寒鸦一直都知道的。
　　眼里带着不甘和愤恨，慢慢的蜷缩起来。
　　被煞气吞噬，真的好痛，全身每一根神经都在叫嚣着痛苦。
　　“杀光这里所有敌人！”姗姗来迟的小金打开妖道，带着驻守海城的主力部队，浩浩荡荡的杀了过来。
　　幽清泉放了一个水墙之后，就没有其他攻击行为，这给那些试图杀死海青的人一种她没什么本事的错觉，还在不停的攻击幽清泉的水墙，只有少数几个直觉敏锐的已经溜之大吉。
　　在这支百战精锐面前，围攻海青的乌合之众瞬间被消灭了。
　　海青靠在幽清泉温暖的怀抱里，体内的寒冷似乎消除了大半。
　　“今天，寒鸦一族正式灭绝。”看着小金走近蜷缩起来皓首寒鸦，海青有些开心。
　　这是她几万年来最想杀死的一只妖，没想到阴差阳错，在今天达成了心愿。
　　突然天空中伸出一只巨大的魔手，将生死不明的皓首寒鸦抓起，消失在空中。
　　一瞬间，除幽清泉之外所有人的脸色都变得很难看。


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            疗伤
　　幽清泉抱起海青，虚空一握，就要撕开空间，带海青回海城治伤。
　　“不，不要...咳咳...小金，开妖道...咳咳...”许是彻底放松下来，海青全身都觉得难受，可是看到幽清泉撕裂虚空，立刻虚弱的阻止。
　　对幽清泉来说，撕裂虚空，三界传送不过是小事，就是多耗点仙力而已，可是现在不一样，幽清泉的自复活以后，仙力半点都不会恢复，用一点就少一点，海青当心，在幽清泉仙力耗尽的时候...
　　为了防止那种可怕的事情，海青竭尽全力阻止幽清泉使用仙力。
　　“可是你的伤...”幽清泉眼泪还是止不住，说话带着哭音。
　　“不碍事的，走妖道也就半个小时的事情，别看我这样，其实没什么问题。”海青忍住肺部的疼痛，硬是挤出一个的笑脸，完整的说出一句安慰的幽清泉话，期间一下没咳。
　　“可是很痛吧？”幽清泉有些信了，可是海青的翅膀残破的垂下，鲜红的血肉露在空气中，看上去就痛极了。
　　以前海青只是被练习用的木剑打到尾指，就扑到她怀里哭了大半天。
　　幽清泉给了很多好吃的，又是吹气，又是亲亲，海青好不容易才止住哭泣。
　　“你度一口仙气给我，就不疼了。”海青有点小流氓的扯起嘴角笑笑。
　　幽清泉没有任何犹豫，对着海青血迹未干的红唇，轻轻的贴了上去。
　　一股暖流，瞬间传遍海青的四肢百骸，体内的寒气被一扫而光。
　　幽清泉的嘴唇柔软而温暖，海青一时间有些情迷意乱。
　　不知不觉间，海青的舌头撬开幽清泉的双唇，试图勾搭幽清泉的香软小舌。
　　然而幽清泉一口仙气正好渡完，抬起头两人嘴唇分开。
　　“海青，你好像小狗狗哦。”幽清泉见海青舌头伸出嘴外，眼神迷离，不由的觉得有趣，带着泪痕笑了出来。
　　清醒过来的海青羞红了脸，第一时间环顾四周，还好周围的都是海青的老部下，一个比一个识相，全都低头忙自己的事。
　　海青虽然比幽清泉高一些，可是体重很轻，幽清泉不需要使用仙力，就能轻易的将她抱起。
　　一行人匆匆穿过妖道，半个小时后就赶到海城的万寿医院。
　　由于事先得到小金的通知，院长亲自带领最优秀的部下在高级vip救护室等候。
　　院长被称为小万，是一颗万年青化形的妖，长得矮，略胖，带眼镜，很安静，不爱起名字，就叫万年青，医术在整个大陆无人能出其右。
　　这颗万年青，是海青小时候种下的花花草草中，唯一存活下来的，他只认海青为主，对其他所有生物一视同仁，就算幽清泉，海青不特意打招呼，他也不放眼里。
　　海青自然是特意嘱咐过小万，幽清泉就代表她，绝对不能怠慢，所以送海青就医的一群人中，唯有幽清泉受到特殊照顾。
　　小万给海青动手术的时候，幽清泉是唯一一个被特许在隔壁玻璃房观看的。
　　小万和海青交流了几句，问清那些地方是需要他缝合的，立刻就开始手术。
　　海青从乾坤袋中取出镇痛的药物服下，闭上眼，等待小万的缝合。
　　她体内的寒气已经除尽，主要问题是身上伤口太多，至于内伤只能靠修养和服用灵药，妖气和体力透支都不是什么大事，歇几天就好了。
　　小万从工具箱取出特制的三厘米长的特制缝合针和特殊缝合丝线，开始密集而整齐的缝合海青脸上的伤口。
　　只一小会，海青脸上的几道伤口就全部缝合，再抹上一些小万特制的药水，连最细微的痕迹都没有留下。
　　隔壁的幽清泉看着海青光洁无暇的脸蛋，松了一口气。
　　还好。
　　大约三个小时后，海青身上的伤口基本全部缝合并消失，除了私密的地方海青不允许小万碰，只有左翼，依然残破。
　　伤的实在太严重了，少了两大块肉，小万也有些为难。
　　“天王，这翅膀可怎么处理？”看着趴在vip病床上的海青，小万小声的和她商议。
　　“有哪些方案？”海青相信小万，不可能是没办法医治，最多是有些左右为难。
　　“一是吃活血生肌的灵药，我手头正好有极品仙药，可是有点副作用。”小万有些踌躇的说道。
　　这是他好不容易弄到手的稀世灵药，可是副作用有些难以启齿。
　　“什么副作用？”海青皱眉问道。
　　“催情。”小万小小声的说，除了海青连他的助手都没有听到。
　　“你活腻了？”果然海青冷眼瞪过来。
　　不是知道小万一向忠诚，而且对她卑微到泥里，从未打过她主意，海青早就一剑了结了他。
　　“天王别生气，我不是有意冒犯，而是这个‘灵転丹’真的是好东西，是天材地宝经过非凡手段炼制而成，可以使白骨生肉，红颜永存，更能极大的提升自身体魄，而副作用是可以通过解药除去的。”小万被海青欺压早就成了一种习惯，额头上的冷汗刷的冒了出来。
　　小万心中无奈，这是他好不容易救活一个爱钻地的小妖，从一个小妖那里得到的贿赂，想转送给海青，还要怕她生气。
　　“拿来，解药一起。”海青想了想，也许以后用得上，就将‘灵転丹’先没收了，放进乾坤袋保存好“还有什么其他方案？”
　　“那只能勉强缝合伤口，辅以普通的灵药，等待翅膀慢慢恢复了。”小万见海青将‘灵転丹’收下，心里有些开心，也有些失落。
　　开心自己的心意送出去了，失落终究帮不上海青，这万金难求的‘灵転丹’，最后不知道会便宜了谁。
　　得到海青的首肯，小万开始最后的缝补，全部精力集中在眼睛和右手，一针一针，尽量让海青的翅膀少受穿刺，又要缝合的漂亮。
　　又过了半个小时，海青轻轻动了动背上的翅膀，发现已经能自如控制，只是还不能靠它们飞行。
　　“要多久才会完全恢复？”海青清冷的问小万。
　　“天王，千万不要勉强，虽然三四天之后就能飞，不过我建议半个月内都不要使用翅膀，不然...”小万一脸担心的唠叨。
　　海青没理会这些好心的‘医嘱’，无所谓的打断：“主人呢？让朱环派人给我送一套衣服过来，你去给赤蜂看看，她身上的伤口很严重，是我缝合的，可能需要拆了重新缝合。”
　　“好，我立刻过去。主人就在隔壁的玻璃房。”小万一边回答海青的问题，一边收拾工具，马上就要赶去给赤蜂看看。
　　赤蜂那边肯定有其他医生照看，但海青的命令对他来说是绝对的。
　　小万从未违背过海青的命令。
　　微微展开妖气，海青感觉到幽清泉果然就在隔壁。
　　海青在幽清泉看不见的角度，怒瞪小万：“你不会早点告诉我，主人在看？”
　　因为是自己的大本营，海青算是彻底放下防备，这下可好，也不知道幽清泉有没有看到她什么不雅的样子。
　　“你也没问啊。”小万将这句辩解在喉头打了个转，谁也没听到。
　　“算了算了，看你就心烦，你去看赤蜂吧。”海青嫌弃的赶走小万，又开始思考，怎么才能博点同情，最好就像半天前那样，骗个香吻什么，嘿嘿嘿。
　　幽清泉得知可以看望海青，立刻就跑了过来，她哪知道，海青微微皱起的眉头，是在想着如何占她便宜。
　　“痛吗？”幽清泉抹平海青的眉头，满心满眼的心疼。
　　近四个小时，几千针，幽清泉在隔壁虽然听不到这边的声音，却对海青的疼痛感同身受。
　　“好痛。”海青漂亮的御姐脸微微一跨，眼泪就要流出来。
　　“好了好了，不哭啊，我给你吹吹。”幽清泉见海青一副要哭的样子，心里难过，像小时候那样，抱起海青脑袋，在她脸上温柔的吹了几口气。
　　可惜小万的医术和药物太厉害，脸上一点疤痕都没有，幽清泉都不知道海青到底伤在什么地方了。
　　“好点没有？”幽清泉温柔的问海青。
　　海青将脑袋撂在幽清泉怀里，轻轻摇了摇头。
　　海青事先吃了镇痛药，其实一点痛感有没有，但是，她又不傻，这么棒的机会，岂能错过。
　　“那怎么办？你想吃什么吗？”幽清泉想起小时就哄海青的手段，除了吹吹，也就是好吃的了。
　　“仙气。主人度一口仙气给我，就不疼了。”海青可怜兮兮的说道，难为了她那张漂亮的御姐脸，扮可怜真的很有难度。
　　幽清泉记得半天前，她度了一口仙气给海青，海青真的好了很多，就相信了。
　　深深的吸了一口气，幽清泉靠近海青，柔软而美好的双唇，贴上海青的红唇。
　　这次海青可不像上次那样没准备，伺机待发的舌头立刻灵活的撬开幽清泉的双唇，撬开幽清泉的贝齿，勾搭住幽清泉的香软小舌，慢慢的带着它起舞。
　　很快，幽清泉也随着海青迷糊起来，有点不明白自己在做什么。
　　“天王，你没事吧！”突然间，抱着一整套衣服的衣服的朱环推开门闯了进来。
　　幽清泉第一时间反应过来，推开海青跑出房间。
　　海青第一次讨厌朱环如此强大的执行力，怒视着她。
　　“抱歉，我好像...”朱环挠挠头，她来的好像有点不是时候？据说，海青是这个世界上最记仇的生物，她现在该怎么办？
　　朱怀收到小万的传信，海青受伤入院，衣服破破烂烂，立刻送一套衣服过去，她以为海青正可怜的裹着被子等她送衣服，自然是快马加鞭，哪知海青正悠闲的享受美人香吻？
　　她冤啊，比那谁还要冤。


第二十一章一起睡，可好？
　　海青怕这件事引起幽清泉反感，又有点想幽清泉知道她的心意，一时间心乱如麻，打发走朱环之后，就忐忑的等待幽清泉回来。
　　无论如何，她都不会放弃的！
　　可是幽清泉完全不能接受这种感情怎么办？
　　海青无比决绝的心，突然有些裂痕。
　　怎么办？幽清泉不能接受，那是要强迫她接受吗？海青立刻否定了这个想法。
　　这个想法太蠢了，她内心最希望的，是幽清泉能开心，快乐，而不是让她难过！
　　那怎么办呢？放弃？不！决不放弃，放弃幽清泉，还不如去死！
　　患得患失的等待中，一个多小时过去了，幽清泉还是没有回来。
　　难道主人觉得太恶心，所以不理我，离开了？海青渐渐的想到了最坏的可能性，再也躺不住，不顾身体虚弱挣扎着起床。
　　她要去找幽清泉，或许还有机会，就说刚才是在开玩笑，对的，开玩笑，幽清泉那么单纯，肯定会相信的！
　　太蠢了，她不该操之过急，她和幽清泉有无限多的时间，到底急什么呢？
　　海青狠狠的鄙视刚才贪一时之欢的自己，急急忙忙起身换鞋子。
　　穿着病号服的海青高估了自己的身体，由于体力和妖力的双重枯竭，脚刚踩在地上就软了，直接往地上倒。
　　提着保温盒的幽清泉进入房间的瞬间，就看到海青倒在地上，挣扎着要起身。
　　幽清泉将保温壶放在手边的桌上，立刻上前搀扶海青。
　　“怎么了怎么了？朱环呢？怎么一个人都没给你留？”幽清泉显然有些不高兴。
　　“主人你怎么才回来？”海青带着哭音窝在幽清泉怀里，紧紧的抱住幽清泉。
　　“我请教百灵，为你做了点瘦肉粥，很好吃哦，我自己尝过了。”幽清泉将海青抱回病床，仔细检查了一遍，海青的伤口愈合的太完美了，完全没有伤口可以破裂，松了一口气。
　　“我以为主人不要我了。”海青乖乖的坐在病床上，小声说。
　　“为什么？”幽清泉不解的问，见海青没接话，也不逼她“来来来，喝粥，我喂你。”
　　“好。”海青淡淡的对着幽清泉笑了笑，心情回复正常，行为和智商随即恢复正常。
　　“记得你小时就，我经常给你们煮瘦肉粥，你们都说好吃，这些年，百灵给我做了粥，我才知道，我做的其实很难吃。”瓷白的勺子，舀一勺瘦肉粥，微微吹凉一些，喂给海青，幽清泉似乎又回到妖道无忧无虑的日子。
　　“不会啊，主人做的都是最好的。”海青笑眯眯的接话，平日的冷酷和无情，被她藏在最遥远的角落。
　　无暇的幽清泉，她就该面对最好的，一切罪恶，都让我来背负。海青心中暗自决定。
　　一勺接一勺，一保温盒的瘦肉粥，很快就被海青吞入腹中。
　　“哦，对有，有件事跟你说一下，以后度气给你的时候，舌头不要乱动。”幽清泉有些不好意思的说道。
　　“为什么，主人很讨厌吗？”海青尽量装作纯良的问道。
　　“也不是讨厌啦，只是有点像接吻啊，那是人类情侣间才会做的事情，被人看到总觉得很不好意，又不好解释我在度气给你，总之不太好。”幽清泉一板一眼的解释。
　　“恩，我知道了。以后你每天给我度气的时候，我都不会伸舌头。”海青装作乖乖的回答。
　　“为什么每天都要度气？”幽清泉不解的问。
　　“因为在我伤好之前，每天都会痛啊，不信你去问小万。这次翅膀伤的太厉害了。”海青可怜兮兮的看着幽清泉。
　　“那好吧。”幽清泉还是有些不好意思，有点勉强的答应了。
　　快速的收拾好东西，幽清泉颇有些落荒而逃的感觉，出了房门，又不知道自己在逃避什么，幽清泉觉得自己今天有些奇怪。
　　目送幽清泉离开，还嘴角慢慢勾起。
　　开心，太开心。
　　不仅仅是预定之后几天幽清泉的吻，还知道幽清泉对这个吻并不排斥。
　　一切都在朝最好的方向进展，海青靠着蓬松柔软的靠枕想到。
　　眯了一小会，幽清泉又回来了，手上提了一袋各色水果，还拿了一把水果刀。
　　看来今天的好运还在持续，海青喜上眉梢，静静靠在床头看着幽清泉。
　　幽清泉和海青打了个招呼，立刻转身去洗苹果，小脸依然有点红。
　　看着幽清泉害羞的样子，海青禁不住心跳加快。
　　以往她也没少对幽清泉搂搂抱抱要亲亲，为什么这次幽清泉就害羞了呢？
　　舌头。海青立刻想通其中的差别，其他行为可以被看做撒娇，舌吻，可不行。
　　开心的看着幽清泉的背影，海青总觉的少了点什么。
　　巫雅呢？怎么一直没见到了人？她不是被指派保护幽清泉的吗？海青猛然醒悟。
　　“主人，巫雅呢？怎么没见人影。”海青尽量压制怒火，平静的问幽清泉。
　　巫雅是这么不靠谱的？让她跟着幽清泉，这大半天不见人影，是要干什么？
　　幽清泉手上一顿，差点削到手指：“哎呀，刚才事情太集中，我把这事给忘了。巫雅昨天下午就失踪了，现在也没回来，怕是...”
　　幽清泉也蛮喜欢巫雅那小姑娘的，文静而优雅，可是幽清泉窥天道寻海青之后，事情一茬接一茬，不小心就把这事给忘了。
　　“小金，把朱环叫来。”海青是真的生气了，对着门口低声怒喝。
　　如果不是幽清泉在场，海青已经当场发飙。
　　自己将全权指挥海城所有力量的权限交给她，朱环就这么报答自己的信任的？连巫雅都能丢，丢了还一整天找不到，这可是自己的大后方啊！
　　就算一只苍蝇进出，也必须得到她的许可！
　　“好了好了，别生气，你还伤着呢。”幽清泉小声劝说，递上一块切好的苹果“来，啊。”
　　“主人，你知道是谁抓走巫雅吗？”巫雅是个很服从命令的人，既然被选为幽清泉的保镖，就会一直跟着幽清泉，海青想着幽清泉可能知道。
　　“一个长得很小的小姑娘，我总觉得有点点熟悉的感觉。”幽清泉认真回忆昨天在淡瑾店里所见，微微皱眉。
　　幽清泉的记忆力不算好，她也不敢肯定是不是认识那个小姑娘。
　　海青心里却有了计较。
　　幽清泉的认知，是断层的，她可能认识又不确定的人物，多半是四万年前的就存在的，没几个活了四万年的老东西是没点本事的。
　　这事，不能全怪朱环，毕竟对方可能真不好对付。
　　如此一想，海青心中的怒火稍微消了点。
　　等了好久，小金才通报朱环来了。
　　要不是幽清泉一直在喂她吃东西，海青早就不耐烦了。
　　海青憋了一肚子火，从来只有人等她，她就没等过幽清泉以外的人，今天朱环是想怎么样？三番两次激怒她，是以为她脾气很好来着？
　　然而来的不止朱环，事件的主角，巫雅也在。
　　“怎么回事？”顾不上找朱环麻烦，海青立刻询问巫雅。
　　“昨天我和主人去淡瑾店里，回来的时候小金发现被人跟踪，我就去处理一下，结果失手被擒。”巫雅清缓的说出事情的始末“不过她并没有为难我，反而教了我一些正统修仙法门。她让我带话，她对我们并没有敌意，最近她会一直呆在淡瑾的小店，随时可以去找她。”
　　海青挑眉，略微思考了一会：“为什么扣留了你二十多个小时？别说你在和她学仙术，连基本的报平安都忘掉了！”
　　“昨天我突然攻击她，被她打晕了，一个小时前才醒。”巫雅清丽的不动声色的微微红了。
　　“瞬间打晕？你逃走的机会都没有？”海青皱眉问道。
　　“恩。”巫雅轻轻揉揉鼻子，被人瞬间打败让她感觉很不好意思。
　　“我都做不到！这人很不简单。小金，你带上红隼，秃鹫他们的手上所有的王牌，监视她，但是尽量别起冲突，过几天我自己去找她。巫雅，你去找陆吾，看看有没有被搜魂。朱环，去把银海岸那边的人全部调回来，对海城进出的所有活物进行严格监控。海城的防备太空虚了，这么强的人进入都没察觉。主人，你这几天尽量不要去找淡瑾这好不好？”海青略微思考就做出最为妥当的安排。
　　“那银海岸怎么办？”朱环提出疑问。
　　“那边就让给南方道，你让青雉去和他们谈，尽量让他们出点血。”海青想了想，也没什么特别好的办法，本来就是抢来的地盘放弃也就放弃了，大本营可决不能武力空虚。
　　众人领命而去，很快房内就剩下海青和幽清泉两人。
　　“好啦，别老是操心那么多，你身上还有伤，早点休息吧。”幽清泉揉揉海青的脑袋，温言劝导。
　　听海青将那么多的事情处理的井井有条，幽清泉心中微微有些惭愧，当年她管理妖道，那个没有内忧外患的闲差，她都管不好。
　　海青趁机拽住幽清泉的衣袖，漂亮的凤眼眨巴，一个劲的卖萌。
　　“又怎么了？”幽清泉温柔的问道。
　　“主人，今天我和你一起睡好不好？我害怕。”海青扁扁嘴，努力挤出一丝泪光。
　　“嗯，好吧。”幽清泉想了想，自己也很久没和海青一起睡了，今天海青也的确应该吓坏了，就答应了。
　　小时候，海青一直缠着一起睡，好像两千多年后她才学会独自睡觉。
　　那之后，没多久就迎来了漫长的分别。


第二十二章长夜
　　离开医院，海青和幽清泉立刻赶回别墅。
　　夜，已经深了，海青却觉得，这个夜会很长。
　　很多事情，在回别墅的路上，海青已经计划好了。
　　海青几乎无法抑制内心的喜悦，脸上还是努力装出淡淡的恐惧。
　　幽清泉复活之后，闭关修养了好长一段时间，这两年才和普通人一样生活。
　　虽然两人在同一栋别墅生活了好几年，这还是海青第一次爬上幽清泉的床。
　　额，这么说应该没错吧？
　　今夜海青可不打算轻易结束。
　　既然知道幽清泉对女孩子之间的亲密接触不反感，而自己又是‘身体重伤加上心里创伤’，还不能让幽清泉‘稍微’照顾一下？
　　海青对自己生活空间有些洁癖，她的别墅，除了幽清泉，只有专职打扫的百灵在她不在的时候才允许进入。
　　偌大的别墅，只有二楼的最西边亮着灯，那是幽清泉的房间。
　　幽清泉对阳光过敏，特殊的建筑布置加上阵法，最西边的房间几乎不会有阳光，很是阴凉。
　　“你先洗澡？”幽清泉不知道为什么，有点紧张，一进房间就找话题。
　　不该呀，以前和海青睡了几千年呢，从没紧张过啊。
　　幽清泉的紧张自然落在海青的眼里。
　　“一起好不好？我好难受，浑身一点力气都没有。”海青再接再厉，凤眼一眨，闪亮可怜的看着幽清泉，看的幽清泉心都化了。
　　“那，那好吧。”幽清泉硬生生将嘴边的不好咽了下去。
　　第一步，成功，海青在心里默默的给自己比了一个v。
　　海青对自己的身材很有自信。
　　笔直修长的双腿，浑圆挺翘的臀部，平坦紧凑的腹部，漂亮的马甲线，傲人的上围，深陷的锁骨，白皙脖子没有半点皱褶，如同白玉雕刻，再往上，是清冷禁欲的绝世美颜。
　　打开花洒，让温水淋遍全身，长达背中部的长发紧紧地贴着肌肤。
　　然后等待小绵羊入口。
　　磨蹭了好久，幽清泉才进入浴室，面对海青不着寸缕的完美身体，果然羞红了脸。
　　“你，你怎么什么都没穿。”幽清泉一时不知道视线该放哪，匆忙转身，往浴缸走。
　　“洗澡当然不穿衣服啊。主人，你帮我搓背好不好？感觉今天碰到好多脏东西。”海青一脸无辜的拦住幽清泉的去路。
　　“那好吧，你先坐好。”幽清泉低着头，不敢看身前的海青。
　　本来海青就比幽清泉高几公分，幽清泉又低着头没站直，看上去就像海青在调戏一个比她矮半个头的小姑娘。
　　海青嘴角带着得意的微笑，牵着被骗入狼口的小绵羊——哦不，幽清泉，走到浴室的角落。
　　低着头的幽清泉什么都没发现。
　　当幽清泉的手触碰到海青如玉般润滑的的美背的时候，滑腻的触感让她猛然醒悟，自己完全被海青牵着鼻子走了！
　　搓澡巾都没拿呢。
　　幽清泉刚想起身拿搓澡巾，海青及时转身揽住她的腰：“不用拿搓澡巾，也没有那么脏啦，而且主人的手更舒服。”
　　海青略带暧昧的调戏幽清泉，本以为幽清泉会羞红脸动也不敢动，那知幽清泉‘啪’的在她背上重重拍了一下：“小丫头不老实，又想拿我寻开心？”
　　海青没想到幽清泉会在这种时候找回智商，略微愣了愣，幽清泉已经滑出她的臂弯。
　　海青无奈，只好松开揽住幽清泉腰部的手，一脸可怜相的控诉幽清泉的暴力。
　　不会今天的计划第二步没开始，就夭折了吧？海青心中郁郁。
　　接下来海青几次试图将气氛拐进粉红色的氛围，都被幽清泉‘暴力’镇压，得到的背上几个显眼的巴掌印。
　　由于海青不断作妖，两人忙活了近两个小时，才洗完这个‘漫长’的澡。
　　“主人什么时候变得这么暴力啦？”海青站在幽清泉的身后，一边帮幽清泉吹干长及膝弯的长发，一边清冷的控诉幽清泉。
　　“那是对坏丫头教育，教育中暴力是必不可少的。”幽清泉拿出她主人的气势训诫海青。
　　海青拢了拢手中的如瀑长发，辩解道：“我不坏，是主人太没情调了。”
　　“还不坏？连我都敢调戏！”幽清泉微微昂起头，正视海青。
　　那个温柔但坚定的上仙回来了。
　　海青低下头，在幽清泉的唇上飞快的印了一下。
　　“嗯！”幽清泉转身，捏起海青两边嫩滑的脸颊，硬是将她标准的美人脸扯成大饼脸。
　　“痛痛痛，主人快住手。”海青还是很爱惜自己的脸蛋的，立刻求饶。
　　“还敢不敢胡闹？”幽清泉加大手上的力度，直到海青挤出点泪花才放手。
　　“不敢了。”海青老老实实的回答。
　　理想是丰满的，现世却很骨干，海青还准备今天趁热打铁，将动摇的幽清泉一举拿下，也许今晚就可以对她酱酱酿酿了。
　　幽清泉用事实告诉她，一个经历过天劫，断过七情六欲的上仙不是那么容易攻略的。
　　幽清泉的头发吹干时，海青的头发已经干了。
　　时间已是后半夜，两人随意整理了一下，赶紧上床睡觉。
　　“主人，仙气。”先躺进被窝的海青嘟起嘴，期待的看着幽清泉。
　　找回智商的幽清泉已经看穿所谓的‘度仙气镇痛’只是一个骗局，可是她毕竟答应过，现在反悔海青肯定闹个不停，无奈之下只好履行诺言。
　　“我先警告你，舌头不要乱伸啊！”幽清泉尽量严肃的对海青说道。
　　“恩，好，快来吧。”海青一边拍身边的空位，一边催促幽清泉。
　　幽清泉内心警惕着，以防海青这丫头又耍什么花招，同时慢慢的倾身。
　　两人柔软双唇刚一接触，海青就狡猾的将幽清泉的下唇吸入嘴里，并用牙齿轻轻噬咬。
　　幽清泉立刻抗议，试图将海青推开。
　　海青趁机将身边幽清泉压在身下，吻却不停。
　　虽然不准用舌头，海青自有绝技。
　　毕竟她可是看过撩妹1000式全集的，光吻技就会七十二种变化，果然不一会就把幽清泉吻的双眼迷离，不知今夕何夕。
　　心神失守，幽清泉自然只能任由海青摆布。
　　海青谨记幽清泉不许她伸舌头，那她就将幽清泉的舌头吸入自己口中，舌尖绕着幽清泉的丁香小舌慢慢的转，牙齿轻轻的噬咬，然后交换气息。
　　两人气息绵长，约十分钟后，海青才恋恋不舍的放开幽清泉。
　　淡淡的银丝将两人的红唇相连。
　　气息急促，双眼无焦的幽清泉好一会才寻回意识，也不敢看一旁笑意融融的海青，一把抓过被子将自己蒙住。
　　海青险些得意的笑出声，幽清泉又害羞了，看来自己的目标，并不是太遥远啊。
　　海青支着头，笑盈盈的看着被窝里面鼓起的大包，盘算着怎么一鼓作气拿下害羞的女神，腿上突然传来一阵剧痛。
　　‘嘶——’，海青倒吸了一口冷气，腿上绝对青了！
　　幽清泉下手好狠呐。
　　不过海青心里却像吃了蜜一般甜。
　　幽清泉以前从来不舍得打她，将她像孩子一样宠溺，现在舍得狠狠的拧她，是不是有将她看做同等甚至是可以撒娇依靠的人了呢？
　　打是亲，骂是爱嘛。
　　不过现在，海青也要钻进被窝里找幽清泉点麻烦了~~


第二十三章头绪
　　海青暂时抛开一切杂物，切实的修养了好些天。
　　这几天，幽清泉的照顾到了无微不至的地步，海青的所有要求她都答应，甚至包暖床。
　　在幽清泉的怀抱中，海青总是能睡特别久。
　　松了松骨头，海青拥着被子坐起。
　　幽清泉只请了一个星期的假，今天早上回学校去了。
　　可惜海青身体恢复能力太强，小万的医术又高，三天后海青就装不出重伤需要卧床的样子了，幽清泉也就放下心来。
　　不过海青还是赖着让幽清泉陪了一周的床，喂饭喂水暖被窝，就差求推倒。
　　开心的日子总是过的很快，今天开始又要自己一个人睡了。
　　这几天，除了对幽清泉撒娇，被喂各种补药，海青仔细思考过前些天发生的事。
　　那天的袭击，就是要置她于死地，寻仇，这最好解释。
　　海青的仇家太多了。
　　但是她做事一向斩草除根，有能力向她复仇的少之又少。
　　那么，会是谁的手笔呢？
　　昆仑派，风伯雨师的后人，皓首寒鸦分别是人，神，妖，最后救走皓首寒鸦的，则明显是魔，途中追杀她的，什么种族都有，到底是谁，有这个能力，将所有种族联合起来对付她？
　　纵观全局，昆仑派和后面那些妖魔，似乎并不一路，也就是说，这背后至少有两个以上的主谋？
　　自己的行程，对方又是怎么知道的？除了赤蜂，其他人都不知道才对。
　　这次去天岳以西交换灵石，她只通知了赤蜂，作为副手的朱环也只知道她要离开海城一阵。
　　但是她没有理由怀疑赤蜂，毕竟赤蜂现在还躺在小万那里疗伤呢，这种想法太诛心了。
　　仔细思考了一阵，似乎目前唯一的线索就是去找昆仑派麻烦？
　　昆仑派是一定要找的，不过不是现在。
　　现在还不是时候。
　　海青心中盘算，也许可以联合吴姒，给中原一些压力。
　　作为整个大陆最庞大的两支势力，她们联手，实力足以让人生畏。
　　可是自家麻烦，只有自家清楚。
　　海青的部下虽然明面上没有任何反对的声音，私底下怎么样，海青并不看好。
　　有人试图分出去自己做老大，海青能感觉的到。
　　不妙的是，似乎有人想取代她，成为新的妖王。
　　海青手下，有议事席位的大妖，二十一个，没有议事席位的大妖，七十多个，除了几个亲信，谁都有可能和她反目成仇。
　　这些大妖的来历也非常复杂，有和海青一起在妖道长大的，也有仰慕海青而加入的，有被追杀到无路可走请求庇护的，还有一些是被海青她们打服，殴打到臣服。
　　本来就不是一条心的，海青也不强求所有人都对她忠诚，所以，她反手处决他们的时候，也别怪她心狠。
　　吴姒的麻烦，和海青相比，只多不少，只大不小。
　　吴姒是魔族，整个魔族的高层，都化作传说中古老而神秘的吴家人。
　　南方道三十三个行省虽然都在‘吴家’的掌控之下，然而这个‘吴家’内部争斗从来没有停止过。
　　作为心魔一族的首领，吴姒接手的时候，心魔一族就很衰弱了，三魔尊之一的位置一点都不稳，经常遭到其他新兴魔族的挑衅。
　　那时候吴姒本身也不强，还是和海青交好之后，算是有了强力外援，才坐稳魔尊的位置。
　　吴姒名义上是吴家的‘宗家大小姐’，实际能用的资源并不多。
　　借用下‘吴家’的名义吓唬人还是没问题的吧？
　　感受着被窝里幽清泉残留的暖香，海青有点不想起床。
　　再任性一天，也没有关系的吧？海青挪到幽清泉睡的那半边，整个人闷在被窝里。
　　还没来得及感受幽清泉残留的温暖，一阵悠扬的电话铃声就响了。
　　“出什么事了？”来电显示是朱环打来的，一般事情朱环都能做主，特地打电话过来，肯定不是小事。
　　“胡倩倩说有事找您，非常紧急，您能立刻过来吗？”朱环是海青最信任的人之一，海青则是朱环最尊敬的。
　　胡倩倩和海青是朋友关系，她是自由的，不属于任何势力，也不知道什么事情急成这样？
　　看来今天是没法偷懒了。
　　短距离使用妖道还不如直接开车，海青洗漱完毕驾车前往幽海大厦。
　　幽海大厦共有九十九层，最顶层由海青一个人独享。
　　海青到自己办公室的时候，胡倩倩正非常焦急的坐在她的办公椅上，一见海青来，立刻小声而快速的说：“束连山以西，传言有人看到了天帝印现世，你感兴趣的话，最好快些派人手去找一找，这东西你是知道的，三界至宝之一。”
　　天帝印，是天帝下令的凭证，几乎代表三界最高权力。不过天帝这位置都空了几万年了，这印还有用吗？
　　传言，盘古身死之后，留下九点命火，其中一点就被封在天帝印中，也不知这点命火还在不在。
　　盘古命火，能焚化世间一切，也能治愈世间一切，就看怎么用。
　　这是盘古所化的世间，至高无上的宝物。
　　海青的确很需要。
　　幽清泉的上在上次救她，仙力又消耗了不少。
　　虽然幽清泉极力掩饰，敏锐的海青还是感觉的出来。
　　幽清泉能及时找到她并救下她，肯定又用仙力推算天道了。
　　天道，是盘古最后的神识，不允许任何人窥视，幽清泉推算天道，必受反噬。
　　如果能拿到盘古命火，就能无限制的为幽清泉补充仙力了。
　　是不是太巧合了一点呢？海青得知这个消息的第一反应，就是这是个陷阱。
　　就像饿了天山掉馅饼，困了天上掉枕头一样，幽清泉仙力快要耗尽的时候，天帝印现世的消息刚好传到她耳朵里。
　　总的来说，这的确是一个相当紧急而私密的消息，因为关系着海青之后的计划安排，也难怪胡倩倩急急忙忙将她呼过来。
　　海青还来不及仔细问，胡倩倩就风风火火的往外跑。
　　“回来，你急什么？”海青有些奇怪，一把拽住胡倩倩。
　　找天帝印这可是个大工程，不是朝夕之间能搞定的，胡倩倩也不是这么毛毛躁躁的人啊。
　　“哎，我能不急吗，老婆都快被人拐走了！”胡倩倩拍开海青的手，继续往外走。
　　“你是说淡瑾？”那感情不错，海青有些开心。
　　可是淡瑾身上有那么强的咒术呢，海青也束手无策，那人竟能避开咒术，赢得淡瑾的芳心？
　　胡倩倩这些年来，可没少动脑筋，依然被被那个咒术拒于千里之外，淡瑾对她始终没感觉。
　　不过海青才不管淡瑾最后和谁在一起呢，只要不来招惹她的幽清泉，那都是好事。
　　正好，她也恢复的差不多了，该去会会那个神秘人物。
　　“那还有谁？”胡倩倩白了一眼和她一起走进电梯的海青“你不上班了？刚来就翘班走，这样好吗？”
　　“你管我？谁敢管我？”海青特霸气撇了一眼胡倩倩。
　　海青要跟胡倩倩一起去看看，到底是什么样的人物，居然能为民除害，搞定淡瑾。
　　“看幽清泉敢不敢管你！”胡倩倩深知海青的弱点，果然海青转过头，没接这句话。
　　海青的专用电梯只有她自己才能打开，中途没有打扰，很快就来到地下一层。
　　海青一脸嫌弃的坐上胡倩倩的粉红色敞篷兰博基尼跑车。
　　“那么嫌弃，你不会开你自己的车啊！”胡倩倩实在看不惯海青那副嫌弃的嘴脸。
　　“懒得开。”海青优雅的靠在座椅上，感受风吹过脸颊。
　　“懒得开就闭嘴，再摆出嫌弃的样子，信不信我把你踢下去？”胡倩倩将油门当做海青，狠狠的一脚踩下去，很快就车子就跑出了速度上限。
　　“小心罚单，市区开这么快。”海青无所谓的警告，车速再快，和她飞行速度比还差了一大截，即使出事她也有把握能毫发无损。至于车子，反正是胡倩倩的，她不心疼。
　　见海青悠然的拿出手机，给朱环发指令，胡倩倩自觉放慢了车速。
　　自己的爱车自己爱，海青嫌弃的再明显，胡倩倩也打不过她，只好忍了。
　　大商业城并不远，胡倩倩的车速也够快，十分钟后，两人就到了。


第二十四你是？
　　胡倩倩和海青来到淡瑾的小店的时候，淡瑾正在教一个长相极为清秀的小姑娘画符，周围的暗处，密集的隐藏了数百个实力不凡的妖。
　　小金带人将这里围的铁桶似的。
　　淡瑾如玉般纤手握住一只瘦小的手，正手把手的教着。
　　胡倩倩将牙齿咬的咯咯响，双目都快喷出火来了。
　　难道淡瑾是个萝莉控？那她也可以变成萝莉的模样啊，还能附送兽耳兽尾，绝对萌力无边。
　　可是不对啊，淡瑾身上的咒术让她将所有人拒于千里之外，也就幽清泉那种上仙不受影响。
　　胡倩倩想到这，心里突然咯噔一下，难不成，眼前的小丫头是...
　　“姐姐，有人来了。”感觉到店门口的海青和胡倩倩，小姑娘小小声的提醒淡瑾。
　　“倩倩你来了。”淡瑾礼貌的对胡倩倩打招呼，海青则忽略。
　　对于一直欺负她的海青，淡瑾可没有好脸色。
　　海青也不在意淡瑾的看法，跟着胡倩倩往里边走，她欺负淡瑾欺负惯了，反正淡瑾也拿她没办法。
　　“出去，姐姐不欢迎你。”人影一闪，淡瑾身边的小姑娘拦住了海青的脚步。
　　声音很轻，但是很坚定。
　　海青初见这小丫头，就觉得她有些诡异，只完全看不透彻。
　　世间的确有少部分人是无法看透的，比如淡瑾，海青就一点都看不透，连她是不是人都看不透。
　　不过淡瑾一向没什么特别的本事，海青就姑且将她归为人。
　　但是眼前的小丫头不一样，平凡无奇的表象之下，似乎隐藏着极为强大的力量。
　　“你是什么人？”海青抽出乾坤袋中的魂剑，妖气散发。
　　周围暗处的妖气立刻和海青呼应，组成一个密集的妖气网。
　　妖网恢恢，密而无缺，谁也别想逃脱。
　　卧榻之侧，其容他人酣睡，海城不需要也不允许有这么强大的未知人物。
　　小姑娘对着海青眨了眨眼，微微笑了笑“姐姐不喜欢你，能请你出去吗？”
　　“报上名来！”海青冷冷的说道，身上的煞气散发，带着浓浓的威胁。
　　“姐姐真的不喜欢你，能不能请你离开一下？相对的，我有一些信息，你会感兴趣的。放心，我对你并无恶意，我的目标，是淡瑾。”眼前的小姑娘无辜的睁大眼睛和海青对视，单独传音给海青。
　　海青皱眉沉吟，随即答应了。
　　答应这个小丫头的条件更划算，这是海青从现有的情报上分析出的结论。
　　海青并没有把握能打赢眼前的小姑娘，巫雅曾说过，前些天被这个小姑娘瞬间拿下，连逃跑都做不到。
　　对方似乎真没有恶意，巫雅并没有被为难，反而学到了一些正统的修仙法门。
　　这些天她也确实没惹事，老老实实的呆在淡瑾的小店。
　　没必要将一个没有敌意的强者逼到自己的对立面，而且海青对她的信息也非常感兴趣，反正她也不在乎淡瑾，何乐而不为。
　　“古藤你好厉害，你真的把那个恶毒的海青赶走了！”淡瑾见海青正的乖乖走出店门，立刻开心的抱起身前腼腆的小姑娘。
　　古藤羞赧的贴在淡瑾怀中，动也不敢动。
　　这就是那个贵不可言的人啊。
　　海青认不出就算了，幽清泉可是和她几十年万年的交情，为什么也认不出呢？
　　难道，一个人，换了躯体，没了灵魂，就不是她了吗？
　　“古藤，你打的过海青不？”淡瑾见海青对古藤似乎有点畏惧，立刻打起坏主意。
　　“我打不过她的，她现在太厉害了。”古藤实话实说，她这些天所见，海青是最厉害的那个，有伤在身的幽清泉也打不过她。
　　“哦，那算了。”淡瑾大失所望，本来还以为报仇的机会来了呢，她都想好怎么惩罚海青了。
　　“不过我能找到比她更能打的。”古藤见淡瑾失望的表情，立刻将某人卖了。
　　“真的？能不能将海青捆起来，好好教育教育？”淡瑾立刻来了精神，摩拳擦掌，准备‘教育’海青，第一个想到的就是狠狠的挠海青一顿痒痒。
　　几年前，两人还是同学的时候，记不清起因是什么了，海青曾狠狠的对淡瑾实施了挠痒痒之刑，还恶毒的拍下了淡瑾笑的毫无形象的照片，记仇的淡瑾一直在心里策划着复仇。
　　“这有点难，他们打起来，一定会有一个死掉。”古藤有些为难，曾经的第一妖，和现在的第一妖，打起来怎么可能轻易了结。
　　“不能像海青欺负赤蜂她们那样，摁着打一顿吗？”淡瑾提出疑问。
　　“海青和她们的实力差太多了，那是单方面的欺负。基本没人能那样子欺负海青，这些年她变强太多了。”古藤无奈的摊手。
　　“哎，那算了。”淡瑾摆摆手“听你的口气，你认识海青很久了？”
　　“是啊，海青很小的时候，我就见过她了。不过她可能不认识我。”古藤老实的回答淡瑾的问题。
　　“你们谁更年长？”淡瑾继续提问。
　　“我比她年长好多。”古藤不知道淡瑾为什么问这些，只是诚实的回答问题。
　　“你叫我姐姐，她辈分比你低的话，我也是她长辈了？”淡瑾眉开眼笑，总算能到海青那里占点便宜。
　　海青可是出了名的铁公鸡，淡瑾还没见过幽清泉之外的人在她那里占到便宜。
　　“辈分啊？我和幽清泉是同辈，她应该叫我阿姨。不过她肯定不会叫的。”古藤腼腆的笑笑，她想不出来海青喊她阿姨的情景。
　　“和幽清泉同一辈？你有那么高的辈分吗？”一旁喝茶生闷气的胡倩倩突然接嘴，眼里带着明显的怀疑。
　　幽清泉的辈分，胡倩倩可是知道的，那是开天辟地第一批，辈分到顶了，眼前的小丫头怎么看也不像是那么古早的存在。
　　“辈分这东西，要看算法的。”古藤轻声对胡倩倩解释“海青的实际辈分非常小，都有几百代了，但她是幽清泉带大的，算辈分的时候，她就比幽清泉小一辈，我是我主人带大的，我主人让我叫她姐姐，我的辈分按主人算，所以，我和幽清泉是同一辈的。”
　　“那个让你喊姐姐的主人现在还好吗？”淡瑾不知道为什么，就是想问一问。
　　“发生了很多事，主人已经...”古藤低下头不敢看淡瑾的眼睛，泫然欲泣。
　　“好了好了，不哭，以后我就是你姐姐。”淡瑾看不过，尽量温柔的将古藤拥入怀中。
　　“喂喂喂，这里还有其他人啊，都注意点，搂搂抱抱成什么样。”胡倩倩妖媚的脸都气青了，她还在呢！
　　淡瑾觉得抱一下小妹妹并没有什么，古藤反而羞红了脸，从淡瑾怀抱中钻了出来。
　　看着害羞跑掉的古藤，胡倩倩又有了底气。
　　脸皮这么薄，怎么可能攻下淡瑾这座坚不可摧的堡垒？自己这么死皮赖脸的硬缠，也就混了一个亲友的位置，古藤基本也就坐死妹妹的位置了。
　　亲友有机会更进一步，妹妹就没戏啦，胡倩倩一扫这几天的阴霾，心情忽然间好了不少。
　　“谈谈？”古藤出了朱雀羽，立刻听到海青发来的意念通信。
　　“好。”古藤很干脆的答应了。
　　“出沉年巷右拐，满天星咖啡馆。”海青发来地址。
　　各自点了一杯饮品，海青和古藤面对面的坐好。
　　“你是谁？来海城做什么？”海青眼神冰冷，不带任何表情。她并没有完全相信古藤所说。
　　“我的名字，叫古藤，是大长公主的仆人。”古藤表现的冷静而有魄力，和面对淡瑾的腼腆羞赧完全不同。
　　“我没见过你，大长公主身边并没有你这号人。你撒谎。”海青仔细的回忆了一下，有资格在大长公主身边寥寥无几，个个都是最尊贵的天仙，眼前这号人物显然没那个资格。
　　“可是我有见过你的。你仔细想想，大长公主的裙摆上，是不是总有一道绿色的装饰花纹？那就是我。”古藤微笑着的说道。
　　海青努力想了想，完全想不出大长公主的裙摆到底是什么样子。
　　“好，就算你是那个贵不可言的天仙的仆人。那你找淡瑾做什么？你不会想说，淡瑾就是大长公主吧？”海青皱眉看着眼前的小姑娘。
　　这样的确能解释为什么幽清泉会和淡瑾一见如故，自己和淡瑾天生不对盘。
　　可那是不可能是的。
　　“就是，她现在就是淡瑾。”古藤有些激动“为什么不是？”
　　“为什么不是，你比我清楚，你只是在自欺欺人。”海青并没有给古藤希望。
　　“为什么不是？就算本体不在了，灵魂也不在了，躯体也不在了，大长公主依然可以轮回，你别忘了，大长公主可是盘古最疼爱的女儿，为了她，盘古什么事都做的出来！”古藤直视海青清冷的双目，毫不退缩。
　　按理说，大长公主死的很彻底，本体被拿去堵天之缺，躯体又被饕餮吞了，魂魄被穷奇带入无尽混沌，三界六道，没有她存在过的痕迹，轮回是绝对不可能的。
　　可是一想到她那个偏心到极致的父亲，海青又不确定了。
　　会让另一个女儿替大长公主抗天劫的父亲，没什么事是他做不出来，做不到的。
　　毕竟，那可是开辟这个世界的盘古啊，就算他死了，他的神识，依然是天道，无所不能的天道。


第二十五章大长公主
　　海青姑且相信，淡瑾就是盘古的心尖肉，天帝的姐姐，贵不可言的凌霄天君第一仙，万千宠爱于一身的大长公主。
　　海青虽然和大长公主相看两厌，心底却是服的。
　　盘古死后，心脏化为大陆正中央的昆仑山，山的巅峰，有一块巨大的玉，那块玉就是后来的大长公主，名字也叫昆仑。
　　昆仑是盘古的心尖肉，这并非比喻，而是实话，她就是盘古的心尖所化，所以盘古对她的宠爱，也到了匪夷所思的地步。
　　首先是排位，本来最年长的，应该是火属性的离吻，可盘古不喜欢她，硬是改变天道，让土属性的昆仑第一个化形，也垫定了昆仑四天君之首的位置。
　　接下来是渡劫，盘古觉得天地初开第一劫太苦，昆仑怕是扛不住，就将这恐怖的劫难引给了离吻，可怜离吻还未化形，就挨了十重天雷，后来她好不容易化形，又是九重天雷。
　　离吻因祸得福，两次超级天劫都没有消灭她，她反而成了三界六道第一强者，那就是后话了。
　　昆仑化形之后，由于没有经过天雷洗礼，并不太强，盘古将他仅有的九点命火中的六点，留给了昆仑，一点留给长子天帝，一点留给他所化的万物，最后一点消散于天地间，化为灵气，福泽三界。
　　昆仑的外貌，是盘古根据他开天地期间所见过最美的女性塑造的，并且用尽他所有的想象力美化过，他所创的世间，再也不会有美过昆仑的了。
　　最后，也是最不公平的，他对他所化万物，下了禁制，不允许伤害昆仑。
　　无论如何，都不能。
　　盘古是真的做到了，将昆仑放在心尖，妥善保管好，免她一切苦难。
　　这种偏爱，也为昆仑的结局，种下了因。
　　昆仑也没有辜负盘古的偏爱。
　　盘古留下的世界，一切还很混乱，除了盘古的神识——天道，一点秩序都没有，是她和天帝以及几个厉害的弟弟妹妹，一起开创了三界，设立六道，降服凶魔，铲除恶妖，三界运转，六道轮回，从此方能生生不息。
　　有点讽刺的是，其中出力最多，居然是离吻。
　　一切尘埃落定，天道论功行赏，昆仑为凌霄天君第一仙，天帝加冕管理三界万物，离吻被派去看九幽，理由是九幽之下魔物凶残，只有离吻看得住。
　　离吻去了九幽，再也没回过天界。
　　几十万年的歌舞升平之后，上古浩劫突然到来，面对强到匪夷所思的外道魔，也是昆仑带领三界所有生灵与之一战，最后落得万劫不复。
　　种什么因，得什么果，也不知道身为天道的盘古神识，面对最爱的昆仑彻底消亡，有什么想法。
　　花数万年时间，重新为昆仑塑造一具躯体，还真有点像盘古会做的事。
　　就海青所知，盘古的神识已经非常微弱了，也不知他还能不能有目的性的做一些，和他自己认定的天道不相容的事情。
　　海青还是觉得很别扭，那个贵气逼人，三界六道都归她所有的凌霄天君，真的变成一个卖个假货就高兴的狂发微博小市民了？
　　无论气质，长相，实力，淡瑾都和昆仑天差地别，海青挑眉问对面一脸严肃的古藤：“你凭什么认定，淡瑾就大长公主？”
　　“直觉。”古藤立刻回复。
　　“就没有靠谱一点的原因？”海青柳眉竖起，看傻子一样看着古藤。
　　“那么，你又凭什么认为她不是呢？”古藤反问。
　　“或许，我有办法证明。”海青莫测神秘的笑笑。
　　昆仑有很多坐骑，其中最厉害的，就是海青的现在的客座贵宾，陆吾。
　　陆吾原本是九尾凶虎，陪伴昆仑征战三界，扫除凶妖恶魔，期间不断积累功德战勋，天道念它劳苦功高，封为上仙，特赐化人形。
　　化为人形之后，陆吾自然不能再当昆仑的坐骑，但依然是昆仑麾下的一员虎将。
　　后来昆仑身死，陆吾辗转三界，和同样试图复活主人海青一拍即合，联手已经几万年了。
　　海青在几十年前终于如愿以偿，将幽清泉复活，陆吾则彻底死心，隐居数十年，近乎不问世事。
　　不过和海青也是几万年的老交情，偶尔请他帮忙窥心，算天什么的，他也会答应。
　　没有人比陆吾更能辨别淡瑾是不是昆仑转世。
　　“你有什么办法？”古藤显然没有她说的那么相信自己的直觉，海青话音一落，她立刻激动的提问。
　　“陆吾在海城。”海青挑眉说道。
　　海青让淡瑾跟她一起去找陆吾的时候，淡瑾是拒绝的。
　　淡瑾觉得海青这么坏心眼的女人，找她准没好事。
　　古藤在一旁劝说了几句，却被怀疑已经被海青收买。
　　淡瑾一副不理人的样子，昂着美丽的头颅，就是不去。
　　“小金，30秒内这店里还有人，就把店砸了。”海青淡淡的吩咐一句，率先离开。
　　“海青！你敢！”淡瑾大怒，这还是海青第一次这么明目张胆的以势压人“我告诉泉姐去，你欺负人！”
　　“幽清泉是我的人，不会帮你的。”海青淡定回头，看着淡瑾无奈的跟着走出小店。
　　“我，从未见过，如此厚颜无耻之人！”淡瑾气的怒骂海青。
　　海青挑眉，淡瑾还蛮有演戏天赋的嘛。
　　淡瑾自己没车，在选择坐谁车的时候，果断选择了胡倩倩的兰博小敞篷。
　　本来她会选古藤的大众的，可是古藤刚才居然帮海青劝她！
　　没心没肺的叛徒，淡瑾暂时不想理她了。
　　胡倩倩自然很开心，得意的撇了几眼失落的古藤，一脚油门将古藤远远甩开。
　　坐在小金布加迪上海青好笑的看着前面尾巴翘上天的小狐狸。
　　胡倩倩又不知道陆吾的住处，开那么快做什么？待会还不是要停下来等。
　　都多少年岁的人，还那么幼稚，海青暗暗摇头。
　　海青从未想过，她因为幽清泉和淡瑾要好就排挤淡瑾，其实也一样幼稚。
　　果然第一个红绿灯，胡倩倩就靠边停着等待海青和古藤。
　　海青她们到的时候，陆吾常年不开的大门正大开着。
　　陆吾隐居的地方是海城的郊区，一栋独门独户的老式院子。
　　“老朽今日恰巧算了一挂，有贵人临门。没想到应在海青你身上。”说话的是一个高大威严的老年男子。
　　陆吾外表约六十岁，一米九左右身高，脸型刚毅，眉重眼深，还留着半尺长的灰白胡子，配上一身仙风道骨的古式道袍，给人一种看上去就极强的感觉。
　　实际上也的确如此，陆吾的硬实力比海青还要强上几分，不过海青宝物多，学的杂，真打起来，胜负难料。
　　“陆老，这次你恐怕弄错了。”海青笑着对陆吾摆摆手。
　　“怎么说？”陆吾浓眉一锁，幽清泉不在，这里还有人比海青尊贵？
　　海青不仅仅是妖王，还是天岳以东的主宰，东方道四十六行省三亿多人口最高实权人物。
　　“能看出她有什么特别的吗？”海青将淡瑾推到陆吾面前。
　　陆吾不仅能窥心，算天，更能知过去未来吗，断前世今生，是相当厉害的上仙。
　　“她没有灵魂。但是现在地府都不怎么管事了，很多人都没有灵魂的，并不稀奇。”陆吾扫了淡瑾一眼，立刻看出淡瑾只有躯体，没有魂魄的事实。
　　“仔细看，你能推算出她的前世吗？”海青皱眉说道。
　　陆吾并没有一眼看出淡瑾是昆仑的转世，看来古藤弄错的可能性不小。
　　若淡瑾真是昆仑转世，以陆吾对昆仑的执念，应该一眼就看出才对。
　　“哈哈哈哈，海青你说笑吗？没有灵魂的人，哪来的前世？没有灵魂的人都是从无而来，往无而去，人间走一趟就消失的秽气而已。”陆吾爽朗的大笑起来。
　　“可是这位仙人说，她是大长公主的转世。”海青懒得打哑谜，直接将古藤推到身前。
　　“不可能！”陆吾的笑声戛然而止，虎目怒视古藤。
　　“为什么不可能？”古藤依然坚持她的观点，面对陆吾也毫不退缩。
　　“你身上有公主的味道！你公主身边的人？”陆吾没有去和古藤争辩为什么不可能，而是注意到古藤身上有淡淡的昆仑特有气息。
　　对陆吾而言，公主特指昆仑一人，其他人都配不上这个称呼。
　　“恩，我原是主人裙摆上的饰物。”古藤老实交代了自己的身份，陆吾虽然跟随昆仑时间很长，大概也不认识她。
　　“哎，你的心，我理解，总想着那天还能遇上公主，可是那不过是自欺罢了。”古藤是陆吾这么多年来第一个遇见的故人，虽然没什么交集，也算都为昆仑服务过，剑眉却紧锁，不解的问古藤“为什么过了这么多年，你身上还有公主的气息？”
　　“主人出事之后，我将她所有遗物都藏了起来，可能由于地方密闭，主人气息一直没有散去。我有一种直觉，淡瑾就是主人的转世。你想想，我们都为了主人复活而努力，主人的父亲，盘古大神不比我们疼爱主人？这么多年，他的元神肯定有做点什么，不是吗？”古藤努力试图说服陆吾。
　　陆吾也觉得古藤说的有理，虽不抱太大希望，依然将神力集中双目，试图看穿淡瑾的前世。


第二十六章理念
　　淡瑾冷淡而不悦的看着几个擅自讨论自己前世的家伙。
　　无聊。
　　自己是昆仑转世又怎么样？
　　这些人终究没能挽救昆仑于危难，也没能为昆仑重生出半分力。
　　不过是内心无聊的自我安慰罢了。
　　趁着古藤和陆吾争议，淡瑾悄悄的退到门口，却没有逃跑。
　　淡瑾很清楚，这里每一个都很强，她跑不了的。
　　她只是不想参合海青她们的讨论，那让她有一种案板上的猪肉的错觉。
　　“得罪了。”陆吾双手抱拳，恭敬的对淡瑾行礼。
　　陆吾姑且将淡瑾当做昆仑来尊敬，这是他最后的希望了。
　　淡瑾双眉紧锁，什么都没有说，静静的等着陆吾的下一步动作。
　　陆吾双眼射出两道闪耀的红光，将淡瑾全身笼罩。
　　淡瑾立刻用手护住自己的*部位。
　　“猥琐的老变态！你想做什么？”淡瑾皱眉怒斥陆吾。
　　淡瑾的第一感觉，这两道眼光如同x光一样能穿透衣物，这当然是不可能的，因为那红光是负责追寻记忆的。
　　陆吾长相威严而正气，一点都不猥琐，可惜淡瑾先入为主的坏印象，硬是将他想象成猥琐美女的色老头。
　　在淡瑾眼里，陆吾是和海青一伙的，肯定不是什么好东西。
　　淡瑾的记忆，源源不断的在陆吾脑中闪现，逆着时间流，陆吾很快就寻遍淡瑾今生的记忆。
　　这一世的记忆之后，是漫长的空白。
　　什么记忆都没有，宛如置身无尽虚空。
　　术法却没停下，这证明淡瑾的确有久远之前记忆。
　　陆吾心中暗喜，淡瑾的前世和今生有很长的时间断层，这点和昆仑湮灭数万年才重生完全符合！
　　只要淡瑾的前生最后一刻所见是穷奇，淡瑾是昆仑就板上钉钉了。
　　陆吾的追魂眼对昆仑那个级别是无效的，一旦溯源到昆仑，法术自动停止。
　　在淡瑾的遥远记忆中，陆吾不断往回追溯，久到他自己都觉得不可思议的时候，淡瑾前生最后的记忆终于浮现，那是还很年轻的幽清泉梨花带雨的泣颜。
　　术法自动停止，淡瑾前生过于强大，陆吾无法窥视。
　　“幽清泉！”陆吾觉的很不可思议。
　　为什么会是幽清泉？
　　昆仑死在九幽的时候，幽清泉还在坐镇极东，根本就不可能遇上。
　　昆仑最后所见，不是穷奇，也该是其他混沌魔物，或者她的几个下属，最坏的可能性，是离吻，幽清泉是绝对不可能的！
　　而且记忆中的幽清泉也显得过于稚嫩。
　　“怎么了？”海青紧张的问陆吾。
　　陆吾结束追溯淡瑾的记忆后，第一时间喊出幽清泉的名字，让海青有些紧张。
　　昆仑之死，很是惨烈，海青不希望幽清泉也曾遭受那份苦难。
　　“淡瑾前生的最后记忆，居然是幽清泉。”陆吾依然没想通其中的关联，唯一的解释，就是淡瑾并不是昆仑转世，而是另一个上仙，并且这个上仙和幽清泉还颇有交情。
　　陆吾将他所见的淡瑾的记忆和他的猜想告知众人。
　　“你是说，淡瑾前世最后所见，是很年轻的幽清泉扑在她身上哭？”海青问陆吾，同时凉凉的笑了笑。
　　她已经猜出来，淡瑾的前身是谁了。
　　天清露。
　　盘古开天辟地期间，天清气因为清而轻，浮与九天之上，凝成露水，是名为天清露，天清露是天地间第一个化形为女性的，其质纯，其气清，其貌美，盘古甚爱之，昆仑的无双美颜，就是根据天清露的外表加上盘古的美化得出的。
　　既是露水，其寿必不长。
　　天清露在天地刚稳定时，就寿终消散，再次化为天清气。
　　天清气由于自身绝对纯净的特殊性，一旦和其他物体混合，立刻消失，所以，天清气也早已彻底消散。
　　天清露是幽清泉的姐姐，不过一个清而轻，浮于九天之上，一个重而浊，落于九幽之下。
　　幽清泉很尊敬、很爱慕她的姐姐，她名字中的‘清’，就是为了纪念天清露。
　　幽清泉本名是幽冥泉，*蚀骨幽冥泉。
　　难道自己和淡瑾不对盘，是因为天清露，而不是因为昆仑？
　　海青讨厌所有幽清泉喜欢的人——她自己除外，所以这也可以说得通。
　　“既然‘源’找不出结果，不如试试‘末’？”保守起见，海青提出另一个办法。
　　‘源’是追寻一个物体从何而来，‘末’是观察一个物体往何而且，简单的说，就是死后会变成什么。
　　查看‘末’要比‘源’要难得多，除了陆吾，海青不知道还有谁有这个能力。
　　由于和冥界往来基本断绝，人类已经很少有灵魂的了，死后多半化作一点戾气，很快就会消散。
　　淡瑾没有灵魂，如果她前世真的是天清露的话，死后应该化作天清气才对。
　　冥界已经不管人间事务，并不意味着人间界都是永生的，因为寿命并不是冥界决定，而是天道，天道决定每一个生灵的寿数，寿终之后，该死的还是会死的。
　　上古浩劫之后，天界被毁，冥界也好不了多少，九幽只有第一层还属于冥界掌控，对于人间界，比如海青这些人，冥界是打不过的，所以他们也很无奈，人间界的事情能不管就不管。
　　“好。”没有任何犹豫，陆吾立刻用两道绿光笼罩淡瑾，开始探查淡瑾的‘末’。
　　如果说‘源’天道是睁一只眼闭一只眼，‘末’天道则是严厉禁止的，即使号称知过去未来的陆吾，也会遭受天道的严惩，付出相当大的代价。
　　‘末’如果被众人所知，会引起极大的麻烦，天道不允许这种事情发生。
　　只过了一小会，陆吾就开始七窍流血。
　　“噗”，随着一大口鲜血喷出，高大威严的陆吾颓然倒下。
　　陆吾显然被伤了根本，需要休养很长时间才能复原。
　　“怎么样？你看到了什么？”古藤急切的问道。
　　“不是公主。淡瑾的‘末’是天清气。”昆仑的‘末’应该是变回玉才对，陆吾失望的闭上眼想到。
　　“有没有可能，是盘古找到天地间仅有的天清气，为大长公主塑造了一具躯体？”古藤依然坚持她自己的观点。
　　“我就是我，我是淡瑾，淡香的女儿！”淡瑾恼怒的扫了海青陆吾他们一眼。
　　这几人凭什么否认她的存在，非要认为她是谁的转世？
　　然而争论不休的三人都不搭理她，自顾自的阐述自己的观点。
　　淡瑾是由天清气凝聚而成，这已被众人默认，争论的焦点在，淡瑾有没有可能是盘古复活的昆仑。
　　“你太固执了，古藤，你的心被对公主的思念扭曲了。”陆吾叹了一口气说道“退一万步说，就算淡瑾这孩子是盘古为了复活公主，特地用天清气凝聚而成，可她既没有公主的灵魂，也不是公主原来的身躯，也不具有公主的记忆，那她还算是公主吗？就像她自己所说的那样，她已经完全是另外一个人了。公主已经不在了。”
　　“我的直觉告诉我，淡瑾就是主人的转世。陆吾仙长，你所说的那些，不过是表象，记忆，灵魂，躯体，都是可以制造出来的，唯有主人本身，才是独一无二的，不可取代的存在。”古藤已经理屈，陆吾所说确有道理，可是她依然死死的抓住她的直觉不放。
　　被古藤的胡搅蛮缠所激怒，加上天道的重创，陆吾感觉疲倦而厌烦，挥了挥手对众人说道：“诸位请回，今日谢客。”
　　陆吾所敬仰的只有那个完美的昆仑，其它人，不管是谁创造的，他一概不认！
　　胡倩倩今天一反常态的安静，始终静静的坐在沙发上倾听几人的辩论。
　　她一直不知道，古藤怀疑淡瑾就是昆仑的事情。
　　现在知道了，她和古藤竞争的决心就更加坚定了。
　　她年幼的时候，曾和昆仑有过一面之缘，至今未忘。
　　那时候胡倩倩还是刚开智未化形的小白狐，误打误撞的碰上昆仑追杀穷奇的现场，悲催的被一道四散的仙气碎片打伤。
　　她当时极为弱小，那种轻微的仙气擦伤也可能要了她的命，还好昆仑心善，在穷奇逃跑后立刻替胡倩倩医治，胡倩倩这才保住一条小命。
　　胡倩倩还记的那个尊贵的天仙，是何等的雍容气度。
　　当然，不看气质的话，淡瑾的颜值并不比昆仑差（多少）。
　　大约是心底埋下了昆仑的美，之后的漫长岁月中，胡倩倩都对颜值有一种近乎神经质的苛求。
　　在古藤和陆吾的辩论中，胡倩倩是偏向古藤的说法。
　　淡瑾虽然没有大长公主所特有的那些特性，但这并不妨碍淡瑾是盘古复活的昆仑。
　　胡倩倩的观点是，万事皆有因。
　　盘古为什么要复活淡瑾？无非是因为那是自己最宠爱的孩子。
　　天清露虽得盘古喜爱，也不过那么回事，要复活她，盘古早年神识清醒，早就复活她了，怎么可能等到上古浩劫之后？浩劫之后，复活昆仑的优先度比复活天清露高出不知多少。
　　陆吾下了逐客令，海青等人也不好继续赖着，陆续离开。
　　“没想到瑾瑾是大长公主啊！难怪美的这么天怒人怨。”回程，众人都面色凝重，唯有胡倩倩眉开眼笑，雀跃不已。
　　现在的女神和自己千百年前的最初暗恋过的女神是同一个人，这是多么让人开心的事情！
　　“我不是什么大长公主，我就我自己。”淡瑾双手反绞在胸前，满脸不悦。
　　一个一个都这么自说自话，凭什么？她就是自己，就是淡瑾，不屑于做任何人的‘替身’！
　　可惜身边的胡倩倩正在兴头上，不理会淡瑾的辩驳，飙车的同时，一边对淡瑾跑媚眼，一边嗲嗲对着淡瑾唱了起来：
　　“能不能让我为你跳支舞，
　　我是你千百年前放生的白狐，
　　你看那衣袂飘飘，衣袂飘飘，
　　来生来世还做你的狐...”
　　“闭嘴！”淡瑾怒视胡倩倩，那柔媚娇嗲声音让她浑身起寒毛倒竖！
　　她有些后悔坐胡倩倩的车了，继续被胡倩倩五音不全的歌声□□，她耳朵就要怀孕了！
　　“好了好了，别生气嘛，我不唱就是了。”胡倩倩娇声认错，态度十分诚恳“不过你可能是大长公主诶，不觉得开心吗？”
　　“为什么要觉得开心？我做自己挺好的。”淡瑾对昆仑的事迹并不了解，只从神话故事中知道一星半点。
　　“可是，大长公主非常富有啊，你敢没听古藤说吗？她将大长公主的遗物都藏起来了，那些可都是仙器啊，随便一个，都是价值过亿的稀世珍品。”重利则以利诱之，淡瑾爱财，胡倩倩再清楚不过。
　　“那又怎么样？我才不稀罕！”淡瑾压制住内心对无尽宝物的渴望，冷冷的和大长公主划清界限。
　　绝美的容颜看着路边飞快倒退的建筑，淡瑾心中的怒气翻腾。
　　凭什么？一个一个都将她当做大长公主的替身，经过她同意了吗？


第二十七章试试
　　从陆吾家返回海城市区，海青没有乘小金的布加迪，而是钻进古藤的大众。
　　“有事？”大众平稳启动，古藤微笑着问海青。
　　“你为什么非要认定淡瑾就是大长公主？我要听实话。”海青看着驾驶位上的古藤，淡淡的问道。
　　她不相信，古藤是只凭直觉就认定淡瑾是昆仑，一定还有其他原因，至于古藤会不会说，海青没把握。
　　大概率是不会说，古藤不想隐瞒的话，早就说出来了，但是海青还是想试试，用自己的方法撬出古藤心中的秘密。
　　“我的直觉告诉我，你在想办法对付我。”古藤目视前方，小心的开车，却说出了海青心中所想。
　　“哼，哪又怎么样？”海青更加肯定，古藤身上有隐藏的王牌。
　　特殊的能力或者仙器，能知道一些不应该知道的事。
　　“巫雅曾经被我秒杀，你知道吗？”古藤饶有兴致的问海青。
　　“知道。那你很厉害哦！我要不要做一个害怕的表情，以示尊敬？”海青略带嘲讽的笑着问古藤。
　　笑话，海城可是海清的大本营，在这座城市，海青能让任何人屈服！
　　“别火气那么大啊。”古藤也听出海青的火气，知道她没能理解自己的意思“其实我实力比你差不少，比巫雅就厉害一点点，主要是她攻击我之前，我的直觉就感知到了，所以那次是我有心算计巫雅无心，巫雅似乎也轻敌了，没有尽全力，胜负自然是瞬间结束。”
　　“你想说什么？对我示弱？还是夸耀你的直觉敏锐？”海青像母豹一样紧绷的身躯微微放缓，却不理解古藤这么说的意义何在。
　　“我的直觉，自化形以来，就没有出错过。”古藤淡淡的说，目视前方车流“我以前，是大长公主的危险回避顾问。”
　　“你自封的吧？你说你的直觉永远准确无误，怎么证明？”海青对大长公主还是很有了解，什么危险回避顾问，昆仑身边根本没这号人，也没这个职位，多半是古藤在给自己脸上贴金。
　　“农历八月初一，我直觉有非常重要的人会到不归山，特意连夜从主人的衣冠冢出来，在不归山的山坳处化为原形等候，第二天下午淡瑾就带着你们来了。”古藤平稳的开车，流利的说出海青也知道的‘证据’。
　　“不归山葬的大长公主的衣冠？那墓室里面的莲花底鞋印？”海青立刻想起不归山墓室里面神秘的鞋印。
　　“除了我还能有谁。那双鞋子还是主人赏我的呢，据说是南海织娘做了送给主人的，结果尺码太小，只有我穿得下。”说起昆仑赠送的礼物，古藤脸上浮现了淡淡的喜悦。
　　“你在墓里呆了四万多年？”海青觉得很不可思议，既然有那份心意和思念，为什么不出来四处走走，想办法将昆仑复活呢？
　　“并不是每一个人，都有你和陆吾那么顽强，用无尽的时间重复做一件不可能的事情。”古藤淡然的接受了自己逃避退缩的一面“在你之前，从未有人成功将寂灭的上仙复活，我连想都没想过，只想着呆在主人的衣冠冢里面，等待寂灭的到来，寂灭之前，衣冠冢就是我唯一的念想，唯一可以存活的地方。”
　　“抱歉，我并没有责怪或是轻视你的意思。”海青听出古藤声音中有些难堪，很多事情，都是经不起比较的“衣冠冢就只有你一个人吗？”
　　海青转移了话题。当然这也是有目的性的，她觊觎昆仑衣冠冢中的仙器，幽清泉需要一些上品仙器补充仙力。
　　“你别打主人衣冠冢的主意。”可惜海青忘了，身边的古藤有无与伦比的直觉，她的花花肠子完全躲不过古藤的直觉“衣冠冢里面还有好多厉害的人物，你去了也讨不到好处的。”
　　“哦？”海青皱眉，和古藤聊天真没意思，一点便宜都占不到“你说说有哪些厉害人物？”
　　“你又想套我话。其实告诉你也没什么。我是看一道门的，第二道门是小乖在看，第三道门是暗蜘蛛。”古藤知道海青肯定了解她说的两个人物，就没有详细解释。
　　海青心中有些吃惊，这两个家伙都没死？
　　小乖是昆仑在陆吾化形之后的坐骑，一头强悍的黄泉噬魂兽，长得极为高大，对所有武器术法都有很高的抗性。
　　暗蜘蛛是被昆仑降服的上古妖王，昆仑手下第一强者，陆吾最大的对手。
　　暗蜘蛛纯粹为战而生，实力高于陆吾，但陆吾异能强大，昆仑对两人的喜爱和倚仗不分伯仲。
　　古藤对淡瑾说她认识比海青更强的人，指的就是暗蜘蛛。
　　这两位还真不好对付，海青打消了前往昆仑衣冠冢掠夺仙器的想法。
　　也许可以试试智取？
　　“那你接下来准备怎么办？不打算带淡瑾回不归山见见小乖和暗蜘蛛吗？”海青明目张胆的打探古藤的计划。
　　“是有这个打算。不过你别想把淡瑾从衣冠冢拿出来的宝物骗走。”古藤淡淡的警告。
　　衣冠冢里面宝物众多，依淡瑾爱财的性格，绝不可能空手而回的，古藤这几天对淡瑾的爱财个性可是深有体会。
　　“我会让她心甘情愿的让给我的，这点你放心。”不就是钱嘛？海青多的花不掉的就是钱，砸晕淡瑾轻而易举。
　　“哎，只要淡瑾开心就好，那些宝物对现在的她一点用都没有。”古藤无奈的叹了一口气。
　　幽清泉虽然身子不太好，仙力无法恢复，到底是以上仙的形态复活，总能找到办法医治，可淡瑾是以凡人的形态复活，会经历凡人的生老病死，那不是很快，又要从世间消失了吗？
　　短短几十年，对几乎拥有无穷时间的神仙来说，真的是眨眼而过，古藤非常害怕，她一眨眼，淡瑾再次离她而去，下次见面，恐怕真的无期。
　　难道，海青比身为天道的盘古神识还要厉害？
　　或许，她会有办法，让淡瑾恢复成昆仑的天仙形态？
　　古藤的心突然扑通扑通的乱跳，一种名为希望的东西占据了她的心房。
　　“你干嘛盯着我？小心看路，我们是没事，别连累其他凡人。”海青见古藤用奇怪的眼神看着自己，心里有些毛毛的。
　　“你有办法让淡瑾恢复成大长公主吗？”古藤带着强烈的期盼问道。
　　“没办法，盘古都没办法，我怎么可能办得到。”海青一口回绝，不接这个麻烦。开什么玩笑，她现在都有些自顾不暇了好不好？
　　“你能以上仙的形态复活幽清泉，本来就比盘古厉害了。”古藤求人时不忘给对方戴高帽子“你只需要给点提示，并不需要你亲自出手，其他的事，陆吾和暗蜘蛛以及我会办妥的！”
　　“大长公主和我主人跟本不是一回事，方法并不通用。”海青依然咬紧口风，半点不透露。
　　“有用或是无用，我们会去尝试，不会劳烦你，你能不能将方法说一说？求你了。”古藤直觉告诉她，海青在撒谎，她的方法可能是泛用性的，可是她不肯说。
　　“这几年事情太多，我忘掉了，抱歉。”海青毫无诚意的冷冷的说道。
　　“不管你的方法是否有效，我们都会帮助你治疗幽清泉。”古藤在谈判的天平上增加砝码。
　　事关幽清泉，分量肯定不一样，古藤到海城已经一个多月，对这点还是有所了解的。
　　“主人的事不需要劳烦你们，我自己会解决。”海青已经派人去寻找天帝印的下落，相信很快就会有回复。
　　幽清泉的身体在小万的精湛医术和上好灵药的滋养下，已经好了很多，仙气消耗也并不是什么紧急的事，只要接下来不乱用就好。
　　“这样啊。我们帮你找幽清泉的断水，你把你的方法告诉我，成交不？”古藤又往谈判的天平上增加一个重量级的砝码。
　　断水是幽清泉的爱剑，海青找了几万年都没有找到，古藤敢做出这种承诺，海青知道她肯定知道断水在哪。
　　“你就不怕我随便编一个故事吗？”海青笑笑，断水是肯定要拿回来的，她很好奇古藤为何执着于让淡瑾变回昆仑“你为什么非要让淡瑾变回大长公主的样子？”
　　“淡瑾现在是凡人，寿命有限，我怕她很快就会再次离去。至于编故事，你忘了我的直觉？假话骗不过我的。”古藤老实的说出她心中所想，现在是她求人，态度自然好，而且也没什么值得隐瞒的。
　　“就这样？你让淡瑾修仙不就行了吗？长生又不算太难。”海青觉得古藤似乎并不聪明的样子。
　　“能行吗？现在灵气稀薄，凡人修仙难度太大了。”古藤对淡瑾修仙似乎并不看好。
　　“试试啊。试了的确有可能不成功，不试的话，肯定不会成功。”海青淡淡的说出她这些年来的经验“你们这些老部下又不是装饰品，帮她啊，没道理在高人和奇宝的双重加成之后，淡瑾依然是没用的花瓶。”
　　试试，大概就是自己和海青的差距吧？海青复活幽清泉的几万年间，是不是在一次又一次的‘试试’中熬过来的？
　　古藤心中豁然开朗。
　　没道理海青能做到自己却做不到，淡瑾修仙，她决定了！


第二十八章劝说与背锅
　　回到海城市区，海青接到朱环的电话，和小金一起前往幽海大厦，胡倩倩送淡瑾回家，古藤被远远的甩在后头。
　　古藤慢慢的开着，有点后悔答应海青，劝说淡瑾去找陆吾。
　　她开口劝说淡瑾之后，淡瑾就不再理会她，连正眼都没瞧过她。
　　不该啊，她并没有预感到会引起淡瑾反感啊！
　　古藤恼怒的拍了一下喇叭，引的前面正常行驶的车主一个急刹，将她也别停。
　　前方急刹车的司机是个满身纹身的壮汉，穿着无袖背心怒气冲冲的下车，手里拿着一根钢管就向古藤的大众走来。
　　路怒症？古藤一个月的现代生活中有听过这个名词。
　　正好，现在古藤也是一肚子闷气，急需找点事发泄发泄。
　　“你会不会开车？”古藤下车后用力摔上车门，指着气势汹汹走过来的光头纹身壮汉怒骂，路边的行人都替纤瘦的古藤捏了一把汗。
　　古藤的身形比一般高中女生还要娇小，手持钢管的壮汉则牛高马大，两人体重相差三倍以上。
　　“你他妈会不会开车？妈的瞎按什么喇叭？”壮汉语气很冲，却没有动手。
　　大概是看古藤一个小女孩，有点不好意思耍横，只是比划了一下手中的钢管，吓唬吓唬她，准备转身离去。
　　如果是幽清泉那类断情绝欲的上仙，大概双方就此别过，就像从未有过摩擦。可惜古藤不是，她是随从仙，和那些某某上仙的丫鬟，某某上仙的看门童子一样，是没有经历过天劫随从仙人，脾气还是和人类更接近。
　　反手抓住对方虚摆的钢管，转身一个高位鞭腿，身高不足一米六的古藤一脚将对面一米九出头的壮汉踢飞出去。
　　周围的围观群众看傻了眼。
　　丢下手中的钢管，古藤在围观群众的崇拜眼神中开着自己的大众扬长而去。
　　古藤拿捏的很好，并没有对那个壮汉照成严重伤害，不过够他躺一会地板的。
　　稍微消去点腹中闷气，古藤决定去淡瑾家中找她。
　　淡瑾家古藤去过几次，算是熟门熟路。
　　一个较为老旧的小区九楼，古藤按响了淡瑾的门铃。
　　“你还有脸来找我？”淡瑾很快打开房门，美丽的星眸带着不加掩饰的怒气。
　　“淡瑾你听我说好不好？”古藤语气放缓，试图解释。
　　“好，你说，我听着。如果你的借口不能让我满意，请你以后不要出现在我的视线中！”淡瑾说的丝毫不留余地，双手绞在胸口，将房门堵得严严实实，完全没有让古藤进屋的意思。
　　“我劝你去找陆吾，不是因为和海青串通要对你不利，而是想让你得到永生。你也想一直保持这幅美丽的容颜，不长皱纹吧？”古藤尽量挑好听的说。
　　“很好的借口。那你为什么不事先告诉我？对我来说，永葆青春可是天上掉的馅饼的好事，你事先不说现在说，我可不可以怀疑你在骗我？”淡瑾黛眉紧蹙，星目中带着满满的怀疑。
　　“我之前以为，你是大长公主转世，见过陆吾之后自然能变回天仙的真身，就没有提前和你说。”古藤低着头小声对淡瑾解释，一副乖宝宝认错的模样。
　　“大长公主就是你以前的主人吧？你装作什么都不会，又是到我这买符，又是拜师学画符，都是为了那个大长公主对不对？现在我已经被证明不是了，你是不是很失望？你还来找我做什么？还是说你还认为我就是大长公主？”淡瑾冷冷的看着头越来越低的古藤，眼里满满的失望。
　　淡瑾一度以为古藤就是那个能打破她心防的命定之人，可是古藤早就有她自己的真命天女，她不过是从自己身上看到那个人的影子罢了。
　　“你就是大长公主！不要急着否认，我有其他办法证明...”古藤急切的想说服淡瑾，却被淡瑾冷冷的打断了。
　　“我就是我，不是什么大长公主。我对你很失望，希望你以后不要出现在我面前！”淡瑾不等古藤说完她想说的，冰冷的丢下绝情的话语，狠狠的摔上房门。
　　在门关上前一瞬，古藤用右手伸进门缝，阻挡防盗门合上。
　　‘咔嚓’一声，古藤瘦小的手掌以一个诡异的形状向后折弯。
　　细密的汗珠在古藤额头浮现，清秀的小脸痛的扭曲。
　　“苦肉计？”淡瑾高傲的昂着头，看着艰难用左手扶正右手骨骼的古藤。
　　淡瑾心目中，古藤是敢和海青刚正面的厉害人物，自己摔门的力道绝对不可能使她受伤。
　　“我刚才有点心急，忘了附上仙力。这是单纯的外伤，我马上就能修复，不碍事的。”古藤苦着一张小脸对淡瑾解释。
　　“哦，能不能请你去一边修复你的手？我要关门了！”淡瑾依然不肯饶恕古藤，她最恨欺骗，而古藤对她从头到尾就没有一句实话。
　　从第一次到她古董店买辟邪符开始，到刚才‘故意’被门夹断手，古藤就是一个彻头彻尾的骗子。
　　“淡瑾你听我说，我想教你修仙，这样你不管是不是大长公主，都能获得永生。”古藤怕淡瑾将她关在门外，急切的将自己的想法传递给淡瑾。
　　“为什么你想让我永生？因为这张脸？我和大长公主长得很像？”淡瑾厌恶的看着古藤。
　　为了自己见不得人的私欲，连这么无耻的事也敢提！
　　淡瑾已经彻底认为古藤将她当做大长公主的替身了。
　　“不，不是的，你和大长公主一点都不像。”古藤急切辩白，在淡瑾眼里却是被拆穿的慌乱。
　　“哼，你别让我觉得你恶心！那你告诉我，你为什么叫我姐姐？你可是比我年长几万岁！你说过，你对大长公主的称呼就是姐姐，你告诉我这是巧合？”淡瑾用厌恶的眼光俯视低着头的古藤。
　　“那是因为，你就是大长公主...”古藤小声的为自己辩解。
　　“你还不承认，将我当做大长公主的替身？”淡瑾声音拔高，怒视古藤。
　　古藤有一种百口莫辩的感觉。
　　她真的没有将淡瑾当做昆仑的替身，因为淡瑾就是昆仑啊。
　　可是淡瑾根本不相信她的解释，她真的想吼一句：我能怎么办？我也很绝望啊。
　　狠狠一咬牙，古藤决定先将这个锅背了，不然对话都无法进行下去了。
　　“是，我以前是有将你认错成大长公主，但是现在我已经清楚，你就是你，和大长公主没有关系。所以，你能跟我学修仙吗？毕竟修仙对你而言有百利而无一害。”古藤打碎牙齿和血吞，有苦自知就好，不一定要淡瑾明白她的苦心。
　　“你觉得我会相信嘛？前一分钟你还信誓旦旦说我是大长公主，现在又说你已经看清我们之间的区别，你当我三岁小孩呢？”淡瑾美丽的嘴角勾起，讽刺的看着古藤。
　　黑锅背多了，也就习惯了，古藤干脆一口气都背下来：“就算我把你当做大长公主的替身，你也不吃亏不是吗？和我学修仙，我会给你最好的功法，最好的法宝，最珍贵的灵药，一定能事半功倍。”
　　“代价呢？代价是什么？”淡瑾直视古藤的双眼，眼里带着怒火和泪水“你给我最好东西，我是不是要一直当大长公主的替身侍奉你？”
　　“不需要，当然不需要，虽然你只是替身，也是我的主人啊，我怎么敢想那种事情。”古藤被淡瑾的脑洞惊呆了，连连摇头否认，连最大的黑锅也背上了。
　　既然淡瑾认定被当成替身，古藤也就不再争辩，认了。
　　“那你有什么好处？”淡瑾见古藤的惊慌不像作假，有点好奇古藤拼命劝诱她修仙的目的。
　　“你一直活着，对我来说就是最大的好处。”古藤带着真挚的微笑对淡瑾说道。
　　“变态！”哐的一声，门在古藤的鼻尖处合上，留下门口莫名其妙的古藤。
　　淡瑾这算是答应了还是不答应？
　　三日后，淡瑾带着古藤，向幽清泉辞行，前往不归山修仙。


第二十九章淡瑾不归山之行
　　与海青穿过妖道不同，古藤走的是天道。
　　天道是六道中路程最短，使用难度也最高。
　　在淡瑾家的客厅，古藤撕开空间，直接来到不归山山腰。
　　“这不是我们露营的地方吗？”淡瑾环顾山坳，景色有些熟悉。
　　“是啊。上次你们露营的时候，我就化作原型在边上。”古藤接过淡瑾的话头。
　　“所以，你那时候就有了让我当替身的想法了？”古藤美目流转，撇了古藤一眼“变态！”
　　古藤摸了摸自己的鼻子，没吭声。
　　反正她什么锅都背，已经无所谓了。
　　淡瑾自顾自的往巨大的岩层裂缝走，不理会古藤，古藤只能亦步亦趋的跟着，以免淡瑾摔倒，又不敢直接接触淡瑾，生怕自己的变态名声彻底坐死。
　　“等等！”天空中突然传来一整轰隆声，妖道与不归山对接，大口喘气的胡倩倩出现在两人眼前。
　　“你这个小丫头，想将我家瑾瑾拐到哪里去？”胡倩倩娇媚的声音带着怒气，才几天没见，‘老婆’居然真的被人拐跑了。
　　“你来做什么？回去吧，我以后就和古藤修仙了。”淡瑾淡淡的喘息的胡倩倩说道。
　　“她对你不怀好意！你想修仙，我可以帮你找其他人，不要和她走好不好？”胡倩倩妖媚的眼睛直视淡瑾，带着祈求。
　　“算了。她和你所想，又有什么区别呢？我跟你一起只会耽搁你。你也不是真的爱我，你回去好好想想，会明白的。”淡瑾清冷的看了胡倩倩一眼，转身走进黑漆漆的岩洞。
　　“为什么？为什么你不给我一次机会，让我证明我是爱你的呢？你跟她走，你开心吗？显然不，找过陆吾之后你就没有笑过。我比她更适合你，虽然我不会修仙法门，我可以去求别人教啊，这并非什么难事。”胡倩倩很难过，前言不搭后语的劝说淡瑾，希望她回头，和她一起离开。
　　“你回去吧，我从未爱过你，以后也不会爱你，抱歉。”淡瑾丢下一句最绝情的话语，头也不回的进入岩洞。
　　古藤跟在淡瑾身后，小心翼翼的护着她不让她受伤，蓦然回首，却见胡倩倩趴在枯草上默默的哭泣。
　　“她好像很难过。”古藤一边拿出照明用的明珠，一边小声的对淡瑾说。
　　“你希望我和她一起回去？”淡瑾奇怪的看着古藤，不知道这丫头怎么想的。
　　“当然不是！只是看她好可怜的样子。”古藤老实的说出心中所想。
　　“能有我可怜？她喜欢的也是那个大长公主，把我当替身罢了。”淡瑾清楚的记得，从陆吾家回来的路上，胡倩倩是多么妖媚的对她唱‘白狐’的。
　　胡倩倩的那种开心，她从未见过，可想而知，自己在她心目中，是远远比不上大长公主的。
　　虽然她并不爱胡倩倩，却也为自己感到悲哀，她一向觉得自己很美，每一个都只把她当做替身。
　　谁知道，胡倩倩现在的难过，有几分是为了自己？又有几分是为了大长公主？
　　感觉到淡瑾身边的气压变低，古藤乖乖闭上嘴，紧紧的跟着淡瑾往里走，很有随从的样子。
　　没有了蜃气的影响，古藤和淡瑾很快来到巨大的岩石洞窟。
　　“小心点，别离开我身边。这个洞窟里面有几个阵法，一旦触发了会很麻烦。”古藤小小声的对淡瑾说道。
　　古藤带着淡瑾，沿着墙边一直往前西走，很快来到巨型洞窟的西南角。
　　走到尽头，并没有路。
　　“这有一个镜面幻象。”古藤对淡瑾解释。
　　举起手中的夜明珠，古藤指给淡瑾看。
　　墙面上有一些细细的岩石纹路，正好摆出镜面幻象的阵法，如果不是事先知道，可能花上几年也找不出，这墙壁其实是隐藏的入口。
　　古藤对着墙壁一挥手，阵法瞬间失效，一个约两米高的拱门出现在大家面前。
　　穿过拱门，就是一条奢华的墓道。
　　整个墓道都是用玉砌成的，每隔几步，就有一颗珍贵异常的龙珠。
　　整个墓道亮如白昼，每一个角落都纤尘不染，就好像，有什么尊贵的人物在里面生活一样。
　　精致华美的墓道并不长，走了几十步，就来到墓道的出口，一个方形的门前空地。
　　之所以说是门前空地，因为正前方真的有‘门’的。
　　门前有两座栩栩如生的瑞兽雕像，左边是凤凰，右边是麒麟。
　　当然，不仅是门和雕像，就是墙面，也都是玉做的，而这块不宽的空地上，至少镶嵌了四十颗龙珠。
　　“大长公主是有多喜欢玉？”淡瑾不解的皱眉问古藤。
　　淡瑾本身也很喜欢玉器，可是和这墓的主人相比，完全不是一个档次的。
　　古藤讪讪的笑了笑，没说什么。
　　她怎么好意思说，这一切都是她的意思，是她觉得昆仑特别喜欢玉，才叫暗蜘蛛带人掠夺了这半个山腹的玉石？
　　古藤上前推开玉做的大门的时候，两边的雕刻玉兽都动了起来，对着古藤行礼，然后恢复玉雕状态。
　　“这麒麟和凤凰是活的？”淡瑾有些吃惊的古藤。
　　怎么看也是白玉雕刻成的雕像啊！
　　“不是的。这是万年玉髓雕刻成的傀儡玉兽，只要有术法控制，就能像活物一样行动。”古藤为淡瑾解释，顺势引路，带她走进中庭。
　　如门外一样，中庭也被无数龙珠照的亮如白昼。
　　中庭很别致，花草树木应有尽有，中心的凉亭还有小桌小椅。
　　只是全部都是玉做的。
　　“大长公主真是爱玉成狂啊。”淡瑾摇头感叹，古藤更加不好意思。
　　昆仑对玉器的确有些偏爱，但并没有什么都要用玉器，这里都是古藤的杰作。
　　“吼————”一声如雷般的咆哮，一个巨大的黑影从暗影中扑向淡瑾。
　　“小乖，住手！”古藤立刻喝止巨兽的扑击。
　　身高约三米，体长约五米，一只巨大的狮子威风凛凛的站在中庭，它背上巨大的蝙蝠之翼以及恐怖的蝎尾，明确的表明了它的身份。
　　黄泉路上食魂兽——翼狮蝎。
　　高智商高力量的剧毒妖兽。
　　“小乖，你认不出来这是谁了吗？”古藤带着一点期盼，希望这只巨大的翼狮蝎也和自己一样，认为淡瑾就是昆仑。
　　翼狮蝎先是颠颠的跑到古藤的身边，趴在地上打滚卖乖。
　　“好乖好乖，来看看这是谁？”古藤温柔的摸了摸翼狮蝎脖子上的鬃毛，谆谆善诱的指着淡瑾。
　　翼狮蝎露出极为困惑的表情，歪着巨大的脑袋犹豫了一阵之后，温顺的趴在淡瑾的脚边。
　　淡瑾初时有些害怕，可是看到翼狮蝎极为温顺的趴在地上，也就大着胆子，学着古藤的样子，摸了摸翼狮蝎脖子上的鬃毛。
　　翼狮蝎似乎很开心，发出一阵低沉的呼噜声。
　　“小乖认可你了！它也认为你就是大长公主。”古藤很开心，这是她的直觉第一次得到别人的赞同，虽然小乖只是一只妖兽。
　　“能说明什么呢？说明我和大长公主长得特别像？”淡瑾冷冷的打断了古藤的兴奋，她并不觉的一只大妖兽的认同能说明什么。
　　不过地上的大家伙很可爱，这一点是毋庸置疑的，如果真将自己当它主人，淡瑾也会‘勉为其难’的收下。
　　古藤带着淡瑾，来到一间隐蔽房间，在房间内找到了一扇通往更深处的暗门。
　　“这是黄泉之门，后面就是黄泉路，通往幽冥河河边。黄泉路很难走，要不你和小乖在这边等我，我去幽冥河那边将暗蜘蛛叫回来？”古藤小心的询问淡瑾的意思。
　　“不能用其他方法叫他回来吗？”淡瑾淡淡的说道。
　　她害怕，但不愿意表达出来。
　　虽然小乖表现的很温顺，依然改变不了这是陌生墓穴的事实，唯一熟悉的古藤一旦抛下她，她心中不安。
　　“黄泉路分隔了阴阳两界，任何消息都传不过去的，只能走黄泉路。”古藤耐心的向淡瑾解释。
　　“那我和你一起过去。”淡瑾不容分说的说道。


第三十章冥河岸
　　古藤有些为难。
　　黄泉路非常的不适合活人走，只有罕见的几个大牛级别的活人能毫发无伤的通过黄泉路。
　　古藤很清楚淡瑾执拗的脾气，说一不二，这一点和大长公主一模一样。
　　省下劝说淡瑾的力气，古藤开始从乾坤袋中搜寻有用的东西。
　　黄泉路有两点对活人不友好，一是极寒，一是魂魄容易离体，活人走着走着变死人。
　　淡瑾没有魂魄，第二点可以忽略，古藤主要目标是御寒的物品。
　　将乾坤袋搜了个底朝天，古藤也没找到什么靠谱的御寒宝物，只靠的符咒和术法，她又怕淡瑾无法抵抗黄泉路的彻骨之寒。
　　古藤以及她身边的人都是神仙，不畏寒暑，突然间要她拿出御寒物品，还真不容易。
　　淡瑾见古藤在背包里摸了半天，然后窘迫的看着自己，不悦的开口问道：“又怎么了？”
　　“黄泉路酷寒，我没有能帮你抵御严寒的物品。”古藤脸红一直蔓延到小巧的耳朵，很是羞赧。
　　把淡瑾拐来修仙时，古藤可是夸下海口，什么最好的仙器都能给，现在连一件御寒的衣物都没有，她怎能不羞？
　　“这附近这么多房间，都没有棉衣风衣什么的？”淡瑾有些不解的问。
　　从中庭到黄泉之门，淡瑾经过好多房门紧闭的房间，不会里面全是玉器，一点衣物都没有吧？
　　“黄泉路的寒不是身体上的，而是更加本质的寒，普通衣物抵挡不了————对了，我想起来有件衣服可以抵挡严寒的。”被淡瑾一提醒，古藤立刻想起来，这附近还真有一件仙衣是抗寒的。
　　牵着淡瑾的手，古藤推开附近一间厢房。
　　不用刻意去找，挂在厢房正中一件五彩斑斓的霓裳羽衣闪的两人睁不开眼。
　　“不会是这件吧？”淡瑾指着骚包无比的霓裳羽衣，下巴都合不上。
　　这也算衣服？这不就是把一堆霓虹灯串在一起吗？
　　就算是它是一件衣服的形态，手感丝滑，重量几乎没有，那也不能穿啊！
　　见到古藤点头，淡瑾有点纠结了，慢吞吞的问道：“大长公主一向都穿这么，额，绚丽的衣服吗？”
　　淡瑾想说骚包的，最终还是改了一个温和的形容词。
　　“不是啊，大长公主从未穿过这种衣服。”古藤无辜的回答。
　　“那你然我穿？”淡瑾感觉自己的脸都扭曲了，大长公主不穿的你丢给我穿，当我是什么人？
　　“这不是没办法嘛。要不你在这边等，我一个人去...”古藤躲闪着淡瑾的怒视，小声辩解。
　　“这个怎么穿？”不等古藤说完，淡瑾已经将霓裳羽衣披在身上。
　　她才不要一个人呆在不熟悉的古墓里，虽然四处都亮如白昼，似乎也没有危险，那也不行。
　　“我们去黄泉路那边，小乖怎么办？”在古藤提淡瑾穿衣的期间，小乖如同一只超大型犬，趴在地上不断的用脑袋蹭淡瑾。
　　狮蝎身躯过于庞大，不可能通过那狭窄低矮的黄泉之门。
　　“你想让小乖跟着吗？它有办法把自己变小的。”古藤一边替淡瑾穿衣一边回答。
　　霓裳羽衣看上去只是薄如蝉翼的一片丝衣，穿起来却极其复杂，明扣暗结有数十个之多。
　　十分钟过去，古藤才将霓裳羽衣穿好，小乖也让自己缩小到只有三十公分高，五十公分长。
　　淡瑾很开心，揉了揉小巧的小乖，跟着古藤踏入‘黄泉之门’。
　　穿过小门，两人来到一个狭窄而昏暗的通道。
　　通道很冷，越走越冷，而且诡异的是，那种寒冷似乎是从体内往外散发的。
　　昏暗的通道似乎永无止境，点点不知名的光四处乱飞。
　　有了霓裳羽衣护体，淡瑾对彻骨之寒毫无感觉，一路逗弄小翼狮蝎很是开心。
　　走了约有半个小时，终于有光透进狭小的通道。
　　黄泉路到头了，途中没发生任何意外。
　　从通道走出，横亘在面前的是一条看不到对岸的河，以及一座古朴的木桥。
　　河岸边，是一望无际开正艳的曼陀罗花。
　　“好美！”淡瑾环顾四周，艳红色的曼陀罗花一直延伸到天际。
　　“黄泉路，也没什么特殊的嘛。”淡瑾伸展了一下躯体，狭窄的黄泉路总是让人感觉压抑。
　　伸展到一半，淡瑾猛然感觉不对劲，问一边等待她古藤：“我们来的路呢？”
　　这四周全是无边花海，哪有什么黄泉路？
　　“那是单向通路，回去的时候不走那条路的。”古藤小声对淡瑾解释“休息好了吗？休息好我们就去找暗蜘蛛。”
　　“吓我一跳呢。走吧。”淡瑾拍了拍胸口，还以为回不去了。
　　离开狭窄的通道，小乖又恢复威风凛凛的巨兽模样，古藤搂住淡瑾的腰，飞身骑到小乖背上。
　　不需要古藤吩咐，小乖自觉的张开巨大的蝙蝠之翼，腾空而起。
　　小乖速度很快，却很稳，半点颠簸都感觉不到，淡瑾又有定风玉镯，连风都绕道而行，可以说小乖背上稳如平地。
　　距离地面高了，视野就更加广阔，无边花海给人的震撼就越加强烈。
　　“好美啊！好想一直住在这里。”淡瑾感叹。
　　“可以啊，你可以在这边修炼的，暗蜘蛛有修建了几间房屋。”古藤立刻接话。
　　“我说说而已的，美虽美，未免太单调了。”坐在古藤前方的淡瑾不雅的翻了个白眼，古藤也太好说话了，一直以来，自己说什么她都听。
　　“哦，那就回玉庭修炼吧。那边有大长公主残留的仙气，修炼也快一点。”古藤提议。
　　“没有其他选择吗？”淡瑾也不想在那个静谧的有些诡异的墓穴久待。
　　“那，要不我们去昆仑山？那边以前有一个很大的修仙门派，现在不知道怎么样了。”想了好一会，古藤才从记忆角落里找出一条有用的信息。
　　毕竟古藤在墓穴待了四万年之久，对外面的世界已经一无所知。
　　淡瑾比较了一会，三个地点还是昆仑山最靠谱，就答应了。
　　“我们叫上暗蜘蛛，就一起前往昆仑山吧。”古藤小心揽着淡瑾的细腰，深怕她从小乖背上跌落。
　　也好，回去看看大长公主曾经无心插柳的成果吧，古藤暗想。
　　暗蜘蛛所在，并不远，小乖只飞了五分钟左右就到了。
　　一片艳红的花海中心，突兀的出现一块白玉所做的空地，空地中心，是白玉砌成的坟墓。
　　一个全身被黑衣包裹的人，静静的坐在坟墓前。
　　“暗蜘蛛对自己没能拯救大长公主非常自责，在这已经坐了四万多年了。”小乖降落前，古藤在淡瑾耳边悄悄的说。
　　淡瑾的耳朵极为敏感，古藤呼出的暖气让淡瑾的左耳瞬间通红。
　　淡瑾恼怒的回头瞪了古藤一眼，无辜的古藤愣了愣，不知道自己哪里又得罪了任性的淡瑾。
　　“她是谁？你知道任何人都不许来这里的吧？”黑衣人头也不回，雌雄莫辩的声音带着淡淡的警告。
　　“用你的心去感知，看看这是谁。”古藤努力诱导暗蜘蛛。
　　暗蜘蛛很强，很有可能是存活下来的最强者，古藤想保护好淡瑾，需要暗蜘蛛的帮助。
　　暗蜘蛛也很忠心，枯坐四万年，足以表现。
　　只要她感觉到淡瑾身上有半点大长公主的气息，必定会为淡瑾赴汤蹈火，死而后已。
　　“带着她，滚。”暗蜘蛛动也不动，冷冷说道。
　　古藤很失望，敏锐无双的暗蜘蛛和知天命的陆吾，还不如小乖直觉准！
　　古藤还想做最后的努力，开口劝说：“你一点都感觉不出吗？她就是大长公...”
　　“滚！”黑衣人身影一闪，一脚将古藤踢飞出去。
　　淡瑾吓了一大跳，赶紧去花丛中扶起吐血的古藤，小乖似乎也很畏惧暗蜘蛛，扑着翅膀小心翼翼的靠近古藤，不敢接近那块空地。
　　“我带她去昆仑修行，你如果想通了，就过来找我们。”古藤抱起淡瑾，乘上小乖准备离开“你好好想想吧，这是盘古大神的恩赐，不会有下次了。”
　　“切。”暗蜘蛛头也不回，继续静静的坐在墓前。


第三十一章大学
　　淡瑾的离开，让海青心情愉悦，不管她的前世是谁，海青都不打算告诉幽清泉。
　　“无关紧要”的人，何必打扰幽清泉？
　　由于海青下了命令，关于淡瑾前世的话题严禁在幽清泉面前提起，幽清泉自然对淡瑾的前世一无所知。
　　即使如此，幽清泉依然心情低落了好几天。
　　为了宽慰幽清泉，这几天海青都是亲自接送幽清泉。
　　海青的玛莎拉蒂是无需盘问特权车辆，慢悠悠的在海城影视大学内闲逛。
　　本该热闹的校园，显得异常压抑，所有人说话都是小小声的，似乎生怕打扰了什么。
　　其中原因，没人比海青更清楚了。
　　为了幽清泉的绝对安全，她手下王牌中的王牌，“羽煞”被安插在这座校园。
　　羽煞原本是海青的近卫队，约有两百人，全是猛禽所化，战力高，速度快，反应迅速，是海青最强的底牌。
　　天岳山之行，如果她带了羽煞，根本就没那多事，海青有信心无伤解决所有参与那件事的人——最后出现的魔手除外。
　　羽煞身上的妖气和杀气，在整个校园弥漫，形成一种无形的压力，普通人类哪里还快活的起来？
　　幽清泉的实力，自然不会被羽煞散发的气息所影响，而她的呆萌程度，也很难知道其他人为什么显得压抑。
　　对海青来说，只要幽清泉无影响，那整件事就无影响。
　　缓缓行驶的车上，海青拨通巫雅的电话：“喂，你们这节课在哪上？”
　　“在第四教学楼，401大教室，天王你现在过来吗？”巫雅对自己施加了一层障眼法，这样和海青通话就不会被其他人察觉，又看了看身边有些紧张的幽清泉，问“要告诉主人你过来了吗？”
　　“不，不用，我过去给她个惊喜。主人还好吗？”海青悠然的问道。
　　“还好吧，不过有些紧张。”巫雅看着身边的幽清泉淡淡的说道。
　　“紧张？怎么了？”海青的声音明显的提高，带着一丝怒火。
　　她心尖上的人物，应该一丝委屈都没有，是谁没长眼睛还不带脑子？
　　“现在是课堂即兴表演，演一个片段，蓦然回头看到自己爱人的惊喜瞬间。主人说她没有恋爱过，怕演不好。”巫雅轻声对海青解释“要不要干涉一下老师，让他别点名主人？”
　　“要，不过是干涉他点主人上台表演，就下一个，我马上到。”海青嘴角勾起一丝坏笑。
　　幽清泉感觉真是怕什么来什么，从未点过她名字的老师居然在她最没自信的时候，点名让她上台表演。
　　讲台上地中海老师蒙了，谁不知道幽清泉是不可得罪之人？万一她演不好出了丑，那可不是开玩笑的！自己突然间发什么神经？
　　海青赶到的时候，正看到幽清泉战战兢兢的走上讲台。
　　对自己施加了隐形术，海青饶有兴致的看着幽清泉表演。
　　幽清泉强迫自己全力思考，其他人是如何表选看到爱人的惊喜。
　　转头，眉毛微微上扬，眼睛睁大，带着完美的微笑：“你也在？”
　　感情还有些欠缺，惊喜程度不够，不过满头冷汗的地中海老师想都没想，早已准备好一堆恭维话了。
　　“感情还有些欠缺，再来一次吧。”地中海老师惊讶的听到了自己嘴里的‘胡言乱语’。
　　这自然是海青操控的结果。
　　幽清泉无奈，只好再来一次。
　　可是她从未恋爱过啊，哪会知道见到爱人有多惊喜？
　　转头，幽清泉忽然看见海青就在班级门口对她笑。
　　“海青！？”声音充满了惊喜，笑容更加明媚。
　　“对，就是这样，就是这个感觉，幽清泉同学做的很好，将见到爱人的惊喜完美的诠释了出来！”地中海老师已经完全习惯了自己的嘴胡说八道，这根本不是他准备好的夸奖话语！
　　地中海老师的话语，引起了一阵激烈骚动。
　　就算最不关心上层权势变动的人，也知道海青是什么人物，幽清泉又是海青强势捧过，实际地位不知道多高，地中海这是明目张胆的说海青是幽清泉的爱人？
　　“哪有！别乱说。”幽清泉细若蚊蝇的红着脸反驳。这地中海真是不正经，败坏她和海青的名声！
　　幽清泉娇羞的模样，反而让其他本来没当真的学生心中多了几分肯定，一时间安静的课堂上多了许多窃窃私语。
　　使坏的海青一改往日的矜持，笑的差点坐到地上，要不是隐身术还在，她的冰山形象就彻底崩坏了。
　　主人，你真有才，什么叫越解释越不清楚，海青也是见识了。
　　幽清泉红着脸回到座位上，海青已经悄悄的和巫雅换了位置，不过她释放了‘假象’，其他人看不出来。
　　区区假象，自然瞒不过幽清泉，幽清泉坐下之后立刻捏起海青腰上薄薄的一层皮，用力拧。
　　“痛痛痛痛痛痛，主人饶命啊。”海青小声的在幽清泉耳边说道。
　　“哼，都怪你来的不是时候，害我，害我...”幽清泉恼羞成怒，温柔的绝色美颜红的滴血，自然不会轻饶了海青。
　　“我也不知道故意的啊。”海青顶着一张漂亮的冰山御姐脸给幽清泉卖萌。
　　“谁知道你是不是故意的！”幽清泉不依不挠，转过头不理会海青。
　　当她察觉不到刚才的妖力波动？
　　幽清泉盘算着该怎么给海青点教训。
　　海青对幽清泉何等了解，一眼就看出幽清泉所想。
　　不过海青并不怕，因为幽清泉是真的记不住仇，每次想教训她，想着想着就忘了。
　　海青自己可是宗师级的记仇，她一生四万多年，所有得罪过她的人，她都一一清算。
　　这很互补，海青心中暗自开心，她和幽清泉就像两个完美契合的拼图，一个人少的，另一个人正好有多。
　　果然，幽清泉对刚才的事只记了半节课，下课就挽着海青一起去食堂吃饭了。
　　“去第九食堂，那边的菜特别好吃。”幽清泉带着海青顺着人流下楼梯。
　　熙熙攘攘的楼梯，人挤人，唯有海青和幽清泉身边有约二十厘米的空隙，不用和其他人挤。
　　“菜特别好吃，那不会排很长的队吗？”海青左手自然的揽住幽清泉的细腰，一副保护者的姿态。
　　“不会啊，这学校的人都特别好，每次都有人让我排第一。”幽清泉明媚的对着海青笑笑，温柔的笑靥如果三月暖阳一样让人通体舒适。
　　“哦，那这里还真是民风淳朴啊。”海青猜想，大概是巫雅她们干涉了那些排队人的意志？
　　从下课时的人流，可以很明显的看出一个学校食堂分布，以及食堂食物的美味程度。
　　跟随最密集的人流，海青和幽清泉来到传说中的第九食堂。
　　第九食堂是一栋崭新的大型食堂，只有一层，占地却极广。
　　进入食堂，第一个窗口上面用很大的红字写着“幽清泉专用窗口”。
　　即使海青脸皮赛城墙，也有点羞耻的感觉。
　　难怪这个学校的学生特别淳朴，每次都让她第一个打饭，感情是这个窗口在幽清泉打饭之前就不工作！
　　“你们老板是谁？”在幽清泉点菜期间，海青冷冷的问打饭阿姨。这整个食堂就是新建的，说是特地为幽清泉修建也不为过！
　　眼前的打饭阿姨，也是一个实力不俗的大妖。
　　“是青雉，天王。”打饭阿姨立刻回复。当然这种对话只有对话的两人之间才能听到。
　　“哦。她为什么不跟我说？”海青随口问道。
　　“大概，觉得这种小事没必要麻烦天王吧。”打饭阿姨一边利索的将幽清泉点好的菜装进特制的饭盒，一边回答。
　　海青仔细看了看，这个窗口有一些菜和其他窗口完全不同，明显是大厨作品，量少但是味美，而且每一种都只有一份。
　　“谁做的菜？”海青皱眉问打饭阿姨。每样菜都是幽清泉爱吃的，而幽清泉的忌口，比如辣和香菜则一点都没有，做菜的人对幽清泉是有多了解？
　　“百灵啊，她的厨艺比我们这些人都好，主人的饭菜全是她的杰作。”打饭阿姨继续打包，回答海青却没停顿。
　　“哦。”海青不再说话，幽清泉一直以来都是百灵照顾，百灵了解幽清泉再正常不过。
　　只是，百灵什么时候和青雉勾搭到一起去了？还不跟自己通个气的？
　　幽清泉最后又点了三四个菜，这才算结束。
　　“这是您打包的三十一的菜，小心别撒了。”打饭阿姨从窗口递出一大包精致的打包饭盒。
　　“主人，你平时点几个菜的？”海青皱眉问幽清泉。
　　“两三个吧，多的时候四个，怎么了？”幽清泉无辜的问道。
　　“那你是觉得我有多能吃？”海青指了指面前堆成山的饭盒。
　　“平时我都没看到你吃饭，我怕你一个人随便吃，没吃饱嘛。”幽清泉温柔的小声说道。
　　海青扶额，天呐，主人你能不能不要有这种慈母心理？我压力很大的！


第三十二章剧变
　　菜已经打包好，自然不能倒回去，海青只好让远处的的小金巫雅等人瓜分了，在幽清泉的强烈要求下，最后留下十个饭盒。
　　海青知道，幽清泉的饭量很小，这些基本要靠自己消灭。
　　术法还是胃药，海青选择后者，在吃饭前先吞了几颗助消化的药物。
　　这些都是幽清泉的‘爱意’，直接用术法消除，海青有点过意不去。
　　幽清泉吃的很优雅，所以速度也慢，可是她吃完的时候，海青还在吃。
　　海青吃法也比较斯文，但是和细嚼慢咽的幽清泉相比，是要快很多的，只是今天她必须吃的慢，如果她不想吃撑的话。
　　幽清泉吃完之后，果然温柔的看着海青吃。
　　海青回以可怜兮兮的眼神。
　　“多吃点，你最近操劳的多，都瘦了。”幽清泉用她溺死人不偿命的温柔嗓音劝饭。
　　别人劝酒，幽清泉劝饭，海青哭。
　　她对幽清泉的温柔一向没辙，只能寄希望于胃药的功效。
　　在幽清泉的温柔注视下，海青硬是吃下了她两天量的饭菜。
　　幽清泉很满意的看着十个空饭盒，这才拖着海青出食堂。
　　海青摸了摸微微鼓起的腹部，不由得感叹，好沉重的爱啊！
　　出了食堂，海青跟随幽清泉回她的宿舍休息。
　　“海青，你这几天每天早上送我过来，晚上接我回去，中午还来看我，累不累啊？”幽清泉看着扑在她寝室床上的海青，柔声问道。
　　“不累啊，我精力无穷无尽。”海青翻身看着幽清泉，牵着她的手腕轻轻一拉，幽清泉软软的倒在她身上。
　　“哎呀，别胡闹。虽说不累，终归麻烦，我在宿舍住也挺好的。”幽清泉推了推环住她的腰的海青，柔柔的说道。
　　“主人讨厌我了？”海青装作一副泫然欲泣的可怜模样。
　　“我让你装！”海青这一阵装哭用的太多次，幽清泉已经是资深受骗者，双手捏着海青光滑的脸颊，用力往两边扯。
　　为了挽救自己的脸，海青搂住幽清泉的腰轻轻发力，两人瞬间换位，海青将幽清泉压在身下，双手毫不客气的在幽清泉痒痒肉上游走。
　　“哈哈...哈哈...住手...哈哈，我...哈哈...要生气...哈哈...了。”幽清泉怕痒，立刻丢下海青的脸颊，试图阻止海青胡来的双手。
　　大约持续了半分钟，幽清泉已经笑的全身无力，软软的倒在海青身下喘息，媚眼如丝的瞪着海青。
　　两人静静的对视，只有幽清泉魅惑的喘息声。
　　海青低下头，缓缓靠近幽清泉的红唇。
　　“死了都要爱————”一阵极为震撼的音乐响起，暧昧的氛围瞬间淡然无存。
　　海青无奈的拍了拍额头，心血来潮换的来电铃声真是太煞风景了！
　　不过海青更想知道是那个蠢蛋在这种紧要关头来打扰她！
　　知道她营造一次暧昧气氛有多不容易吗？
　　“喂，天王，出大事了！”电话那头传来朱环急切的声音。
　　又是你！海青不记得朱环是第几次坏她好事了，恶狠狠的威胁：“你最好真的有什么大事，不然今天我把你的羽毛全拔了！”
　　“这次真的是大事，阿威背叛了我们，和北方的玄武族勾结，偷袭了乌头和他的部下，狂澜江以北的十一行省，已经不在我们的控制之下了！”朱环将她所知的信息尽数禀报给海青。
　　“什么？阿威跟我几万年的老交情，怎么可能说背叛就背叛？”海青不可思议的问。
　　“这些年他和鬣狗，黑狼那边的人走的很近，大概是他们唆使的。”朱环给出一个合理的可能。
　　阿威是上古剑齿虎，幽清泉还是妖道之主的时候，他就已经化形，猛兽类妖物，都由他管理。
　　妖多半喜欢和自己原型接近的妖一起行动，所以海青手下的妖物，是以类别分划的。
　　猛禽类海青自己管理，猛兽类由阿威管理，鱼类由乌头管理，虫类由赤蜂管理，一般鸟类由青雉管理，一般兽类由金鳞管理，其余杂七杂八妖分两种，强的海青自己管，不强的归阿福管。
　　猛禽类和猛兽类，是海青麾下最强大的两支战力，阿威的背叛，相当于断了海青一根臂膀。
　　“那乌头呢？他没事吧？”乌头比阿威要强一些，但是被偷袭，也不知道能不能全身而退。
　　“乌头带着几百个亲卫撤了回来，伤势到不重。”朱环看了看身边苍老而颓然的老妖，尽量捡好的说。
　　丢下绝大多数部下，狼狈的逃了回来，这也算撤？乌头面无血色的扯起嘴角，露出比哭还难看的笑。
　　“人没事就好，我现在马上过去。”海青挂了电话，立刻对幽清泉示意要离开。
　　“怎么了？”幽清泉抓住想离开的海青，温柔的问道。
　　“阿威背叛了我们，打伤了乌头，我现在要过去一趟。”海青轻声对幽清泉说。
　　“我也去！阿威那孩子并不像会背叛的人。我跟你一起去看看吧。”幽清泉整理了一下被海青弄乱的衣服，准备和海青一起去看乌头。
　　乌头是所有妖中陪伴幽清泉最久的，虽不如海青得宠，感情还是很深的，得知他受伤，幽清泉当然坐不住。
　　“没事的，我能处理。”海青不愿幽清泉参与接下来的事情，柔声劝阻。
　　背叛的下场就是清洗，一起长大同伴刀刃相向，以命相搏，海青不愿幽清泉知道。
　　“阿威和乌头，都是我带大的，他们自己打起来，我于情于理都该前去处理。”温柔的幽清泉这次却不肯退让。
　　“主人你下午不是还有课吗？”海青对幽清泉温和的笑了笑，试图引开话题。
　　“点名的话让巫雅帮我喊到就好。”幽清泉上学时间没多长，这种事倒是学会了。
　　“不行，肯定会被看穿的，巫雅的声音那么冷，主人的声音那么软，一点都不像啊。这样吧，主人你安心上课，阿威和乌头的事情我来处理就好。不用担心，一直以来，不都是我处理的吗？”海青轻轻按住幽清泉的肩膀，让她坐在床上。
　　“可是，我想帮你啊。”幽清泉温柔的注视海青的双眼。
　　幽清泉的温柔双眸，让海青迟疑了。
　　海青需要一个完美的借口，婉拒幽清泉的帮助又不让她难过，毕竟她不想让幽清泉知道，她是一个翻脸无情的人，就算是一起长大的同伴，她也会毫不留情的杀了他。
　　背叛，绝对不可原谅，无论是谁！
　　略微思考一小会，海青选择了最直接的办法，轻轻的吻了一下幽清泉的额头，用清亮的眼睛直视幽清泉的双眸：“主人，相信我，这点小事我能妥善处理的。”
　　“那好吧。如果有需要我帮助的地方，记得一定要找我啊。”这下幽清泉没办法再提帮忙了，再提，就是不信任海青的能力。
　　“这是自然，主人一直都是我最坚实的后盾啊。”海青温柔的说着，俯身又来吻幽清泉的脸颊。
　　“行了行了，你不是有事吗？快走快走！”幽清泉一副摆出极不耐烦的样子，像赶小狗一样的将海青赶出寝室。
　　真是太能撒娇了，幽清泉心中无语。
　　海青带着委屈表情，恋恋不舍的踏出寝室门。
　　出门的瞬间，海青猛然转身，又想偷个香吻。
　　岂料幽清泉早有防备，右手五指正好轻轻盖在海青脸上，硬将她推出寝室。
　　海青顺势在幽清泉的掌心舔了舔。
　　“嗯？”幽清泉柳眉微微皱起，手轻轻一滑，拧起海青耳朵，转动九十度。
　　“我错了我错了，放手啊主人，好疼。”海青熟练的泛起点点泪花，可怜的兮兮的对着海青求饶。
　　“今天给你长点记性！”幽清泉是真的生气了，这孩子再不教育，就迟了！
　　然而两人忘了，她们已经在寝室门口了，作为公共场所，围观群众自然是随时来临。
　　对面寝室的妹子一开门，看到的就是幽清泉用力拧着海青的耳朵，海青微微弯着腰，一边讨饶一边卖萌的情景。
　　幽清泉立刻放开自己的手，海青也恢复了她一贯的冰山形象，除了通红的耳朵，就好像什么都没发生一样。
　　严肃的对幽清泉辞行，海青优雅的离开，看都没看惊呆的妹子。
　　幽清泉也自然的关上寝室门。
　　“巫雅，帮我篡改一下你对面寝室全部人的记忆。没事，就把今天下午的记忆删除就好。”出了女生寝室，海青立刻拨通了巫雅的电话。


第三十三章背叛者
　　回到幽海大厦顶层的休息室，海青见到了颓然的乌头，以及一边忙碌的小万。
　　没被送进重症监护室，也不是在病床上奄奄一息，看来真的没有大碍。
　　“怎么回事？”海青皱眉问明显苍老了不少的乌头。
　　“阿威那孩子...”乌头说了半句，颓然的摇摇头说不下去。
　　阿威全名胡彪威，仅比雀儿大几年，在海青她们中算是很小的，他化形的时候，乌头都几千岁了，他是乌头从小带大的。
　　海青看了眼乌头的如雪白发，知道这次对乌头的打击太大了，这种苍老，应该是不可逆的。
　　乌头的大限看来不远了。
　　“接下来的事情，你就别管了，安心养伤。”海青的声音并没什么起伏，就像说今天晚上吃什么一样平静。
　　可是乌头清楚，这种平静下压抑着巨大的愤怒，痛苦的闭上眼，沙哑问道：“就不能，给他一次机会吗？阿威，是和你一起长大的！”
　　“不能，这是底线，大家都知道的。”海青冷冷的丢下一句绝情的话语，转身推开休息室的门。
　　“如果有一天，你发现主人背叛了你，你也能这么狠心吗？”海青出门之前，乌头绝望的问。
　　胡彪威劝他背叛海青的时候，他不是没犹豫过，可是他能怎么办呢？一边是敬爱的主人和尊敬的海青，另一边是自己最爱的孩子，偏向那一边，他都的心都像撕裂一样难过。
　　一夜白头，原来不是故事中才有的事。
　　“如果有那一天，我一定亲手处决她。”海青声音里不带半分温度。
　　“也罢。随你处理吧，只希望你不会后悔。”乌头对这些事真的厌倦了，缓缓的躺在沙发上，服下药物快速入眠，让自己不再去想那些烦心事。
　　这么多年来，胡彪威不是第一个背叛者，也不会是最后一个，海青已经处理过好多次类似的事情。
　　海青的特别会议室内，赤蜂和朱环已经等候多时了。
　　“海青，束连山那边，我的人得到确切消息，天帝印真的出现了。”赤蜂在海青开口之前，抢先说。
　　本来天帝印海青是志在必得，可是这个节骨眼上，她就很无奈了。
　　“我们没有足够人手，你让你的人继续盯着吧。就算天帝印被谁抢走，盘古命火一般人也无法使用，等我腾出手来再抢过来。”海青阴郁的对赤蜂说。
　　没办法腾出手来争夺天帝印，海青自然把这笔账算在胡彪威头上。
　　海青手下的妖，事实上是以一种比较松散的主从关系维持，并不是绝对服从上下级关系。
　　当然，她自己的心腹除外。
　　一旦她和胡彪威开战，其他的大妖多数会保持缄默，采取了微妙的观望态度。
　　他们只臣服于妖王，但是并不参与妖王争夺。
　　“行。”赤蜂点头，这个小插曲算是揭过。
　　“胡彪威那边，有什么消息？”海青清冷的问赤蜂。
　　赤蜂主管的就是情报。
　　“他希望你跟他结婚。”赤蜂打开掌上电脑，递给海青。
　　里面是一段小视频，强壮而霸气的胡彪威正深情款款的诉说着对海青的爱慕之情。
　　“这家伙是有病吧？”海青勃然大怒，她真没想到，胡彪威早上背叛他，下午就在网络上对她表白。
　　快速拨通胡彪威的电话，海青开门见山的问：“你脑子没问题吧？”
　　“妖王大人别那么生气啊。”电话那头胡彪威洪亮的声音带着莫名的喜悦“你看看评论，大家都说我们是天生一对呢。”
　　海青的明面信息是高冷御姐总裁，美女富豪，胡彪威的明面信息是狂澜江三省总督，全大陆明面地位最高的人之一，不明真相的吃瓜群众自然对这份满怀爱意的表白视频狂顶不止，恐怕短时间内都不会下热搜第一。
　　胡彪威对海青的爱慕，不掺杂半点虚假，他本来就是海青的铁杆追求者。
　　妖能化形，大妖更是能随意改变外形，美貌对异性的吸引力其实不高，吸引力高的是实力和气场。
　　许是从小被幽清泉带着身边的缘故，海青完全没有赤蜂她们身上的妖媚，反而有一种卓然不群的仙气，而海青的实力，更是强悍无匹。
　　作为和海青一起长大的胡彪威，他不像阿福那样软弱可欺，也不像金鳞那样木讷，更不像乌头带着长辈心理，他爱的轰轰烈烈。
　　可惜海青择偶的第一个要求就是，实力要在她之上。
　　他打不过海青，在很早很早之前，被海青收拾了一顿之后，就老实了，将自己的爱意深深的压在心底。
　　爱是世间最难压抑的东西，越是压抑，反弹越是厉害，绝望的爱让人疯狂，这是一次迟早发生的背叛。
　　胡彪威觉得他需要一些筹码，以换取海青的青睐，正巧，有人和他做了一个交易。
　　与虎谋皮，大概就是这种感觉吧。
　　胡彪威一边用掌上电脑看自己的真情告白视频，一边和海青通话，视频上不断飞过的弹幕，就是对他所做一切的最好肯定。
　　他和海青才是最般配的！
　　胡彪威对幽清泉也有点敬意，但完全不足以让他将海青让给幽清泉！
　　可是海青和幽清泉的关系日益紧密，他也是迫不得已，才和那个狼子野心的人联手，是的，他所做的一切，都是迫不得已，胡彪威反复对自己说。
　　胡彪威坐在柔软的兔裘上，等待海青发飙。
　　可是等了半天，电话那头依然很安静。
　　胡彪威自然不会天真到认为海青被他的真心所打动，心中有些不安。
　　“你知道，之前的背叛者的下场吧？”海青对着电话轻声说道。
　　还好，在自己的预料之中，胡彪威松了一口气。
　　“今时不同往日，海青，你也许该彻查一下你的身边，你不奇怪，我为什么这么轻易就拿下狂澜江以北吗？很多人，并不如你想象中的那么老实。”胡彪威悠哉的说道。
　　在做出背叛的决定之前，胡彪威可是做足了准备，海青身边有一大堆麻烦在酝酿，她可用的人手并不多，加上那个人，呵呵，海青的妖王基本上是做到头了！
　　胡彪威自然知道，他如果坚定的站在海青一边，以他们的实力，很多事情都可以迎刃而解。
　　可是对他又有什么好处呢？
　　他的权势本来就仅次于海青，富贵荣华都腻味了，他缺少的，只是一个灵魂伴侣，而这个灵魂伴侣只能海青，这个在他幼年就印在心尖的人儿。
　　所以，胡彪威选择了事先背叛，保存自己的实力，在海青陷入麻烦漩涡的时候，拯救她，拥有她！
　　他会在这次事件之后成为新的妖王，海青则是他的妖后。
　　“好了，就聊到这吧，你死的之后，我会为你选好点的棺材和坟墓。”海青并没有顺势追问胡彪威，她身边的背叛者是谁。
　　她从不相信背叛者的话。
　　“等等别挂，小心...”胡彪威还想稍微吊一下海青的胃口，没想到海青匆忙的挂断了他的电话，再回拨，已经被拉黑。
　　“xxxx，真他x的该死！”胡彪威怒骂，他还没来得及提醒海青要小心她身边的小人！
　　“赤蜂，你让最信得过的人仔细查一查除了主人之外，所有人的底。听胡彪威的意思，有人做他的内应。”海青冷静的吩咐赤蜂。
　　海青不相信胡彪威的话，不表示她就觉得胡彪威的话是错的，她的直觉也告诉她，这事不简单。
　　“胡彪威为什么要告诉我们，他有内应的事情？”赤蜂不解，按理说，他的内应不被查出来，他不是可以知道更多的内部信息吗？
　　“大概，他想借刀杀人，他已经不需要这个内应了。”海青略作思考，得出完全正确的答案，但是她猜不出胡彪威为什么觉得不需要这个内应了。
　　难道，胡彪威觉得他有必胜的把握？
　　那也没必要啊，隐藏如此之深的内应，至少可以减少损失啊。
　　他们之间有严重的利益冲突或者不可调和的矛盾？这是最大的可能。
　　也有可能是胡彪威的缓兵之计，故意迷惑她，延迟她派人讨伐的时间，做好充足的准备。
　　做好两手准备总没错。
　　用传音之术分别对朱环和赤蜂下达指令，海青转身离开。
　　海青对朱环和赤蜂都很信任，不过有些事还是以防万一比较好。
　　海青做了两手准备，万一两人中有一个叛徒，也有后手反制能力。
　　明天，很多事都该做个了结了。


第三十四章巧遇
　　海城影视大学门口，一辆奢华的玛莎拉蒂安静的停着。
　　坐在车里，海青将最近事情串联了一遍。
　　其中最为关键的，是天岳山那次，有人布下了足以置她于死地的天罗地网。
　　那绝对不是胡彪威的手笔，因为海青逃回来之后，他很快就来探望了，所表现出的愤怒和心疼，并非虚假。
　　她身边的叛徒，到底是谁呢？
　　连躲在不知哪个犄角旮旯的皓首寒鸦都被请了出来，身份地位能力绝对不低！
　　作为海青‘追杀令’的首位，皓首寒鸦一直隐藏的很好，到底是谁，能找到她呢？
　　想到寻找，海青立刻想到一个最擅长的人物，夜王阿福。
　　随即海青又笑了，阿福脾气不是一般的软，就连什么都不会的雀儿都能欺负他，他背叛的概率接近于零。
　　而且，阿福一直忙着对付夜魅一族，手头有没有多余的人手去布置那么庞大的一个局。
　　救走皓首寒鸦的那只魔手，也给海青很大的压力。
　　那只魔手上，拥有不属于这个时代的恐怖力量。
　　如果那只魔手的本尊现身，就是状态最好的幽清泉，也很难打赢，除非...
　　海青想着想着又笑了出来，幽清泉最讨厌显露本体了，不过幽清泉的本体形态下...
　　就在海青胡思乱想打发时间的时候，最后一节课的下课铃响了。
　　明天，海青就要率众北上，今晚自然要好好和幽清泉叙叙。
　　海青嘴角勾起一抹微笑，今天晚上，一定要将幽清泉酱酱酿酿。
　　给巫雅和小金发了信息，他们会送幽清泉到校门口，然后各自离开，不打扰海青的甜蜜时光。
　　帮幽清泉细心的扣好安全带，海青缓缓的启动车子。
　　“主人，明天我要去北边和阿威谈判，可能要去蛮久的。”海青轻轻的对幽清泉说。
　　“我今天心中感觉很不安，要不，你明天别去了？”幽清泉温婉绝美的脸上带着忧色，柔声劝阻。
　　“不用担心啦，我很厉害的，阿威不是我的对手。”海青本来想骗点安慰，那知幽清泉的不安都堆积到脸上了，她只能反过来安慰幽清泉。
　　本来还想骗个安慰的亲亲什么的，看来没戏了，现在必须摆出十分的自信，打消幽清泉心中的不安。
　　“我好久没吃过主人做的饭了，今天晚上，我们一起做饭好不好？”海青立刻进入今天规划好的第二环节，‘爱妻晚餐’。
　　幽清泉重生以来，她们吃得都是百灵煮的，幽清泉一直都没有煮过饭。
　　“我是会煮啦，海青你会吗？”幽清泉对海青报以不信任的眼神。
　　幽清泉可是记得，在妖道的时候，每次幽清泉煮饭，海青只会在一边偷吃捣乱。
　　“主人，我已经四万多岁了，不是小孩子了，怎么可能煮饭都不会？”海青递给幽清泉一个委屈的眼神。
　　“你小时候啊，可贪吃了。我煮好菜，让你端到饭厅，途中就少了一半。”幽清泉想起海青小时候嘴馋的模样，捂住嘴轻轻的笑。
　　“那是饿了嘛！”海青想起小时候的事，也有点脸红。
　　那时候海青得宠，是和幽清泉两个人一起开小灶的，所以没什么规矩，反正幽清泉也舍不得骂。
　　“不饿的时候也是，经常看到你吃饱了午休的时候，还去菜厨里面偷菜吃呢~”幽清泉可是记得海青蹑手蹑脚的偷偷起床，去厨房偷菜吃的小模样。
　　妖道不会生产物资，所有吃穿用度都是幽清泉派人去人间界买的，零食什么的自然也几乎没有，海青小时候又是比较馋的那一类，还真没少干这种事情。
　　遥远而深刻的映像在脑海里回荡，自以为脸皮修炼到家的海青也羞红了脸。
　　“额，那些事情我都忘了。今晚主人想吃什么？”海青生硬的扯开话题。
　　“我还没吃过海青做的菜呢，要不今天都海青来做？”幽清泉想了想，觉得这是个好主意。
　　“不是吧？”海青还想吃幽清泉做的菜呢，都自己做的话，那还算‘爱妻晚餐’吗？
　　“就两个人吃，三菜一汤就行，难不成海青这都做不出来？”幽清泉软软的说道，眼神中带着一点点戏谑。
　　“这有何难？西红柿炒蛋，洋葱炒蛋，韭菜炒蛋，再来一个紫菜蛋花汤，三菜一汤不就够了。”海青得意洋洋的对幽清泉说道。
　　“你说你长大了会做饭，就学了这些？”幽清泉微微睁大眼睛。
　　“是啊，我很厉害吧。”海青带着得意的微笑看着幽清泉，一副快来夸我的表情。
　　“还是我来做吧。清炒油麦菜，拍黄瓜，空心菜，再烧个白菜汤，海青觉得如何？”幽清泉意味深长的看着海青。
　　“啊？那好吧。”海青听完整个人都不太好了，却只能无奈的答应。
　　幽清泉更爱吃素，海青则完全不吃青菜，是彻底肉食主义，难道幽清泉忘掉了这么重要的事情？
　　“走吧，去买牛排，我回去煎牛排给你吃，前些天我跟百灵学了点手艺，正好让你大饱口福。”幽清泉揉了揉海青耸拉着的脑袋，轻柔的说道。
　　她怎么可能记不得海青爱吃肉呢？一起生活了那么多年呢！
　　“嗯！主人做的牛排肯定是世上最美味的！等我从北方回来，主人天天做给我吃好不好？”将车停在海城最大的超市门口，海青挽着幽清泉手撒娇。
　　“好啊，你喜欢的话，我天天给你做。”幽清泉对海青的撒娇没辙，就像海青对幽清泉的温柔没辙一样。
　　作为两个几乎没有逛过超市的人，要找到角落里的新鲜牛肉摊还是蛮难的。
　　好在两人也没什么事，就慢悠悠的逛着。
　　大超市人流量很大，两人很快就被一个巨大的人群堵住了前行的道路。
　　人群中隐隐约约传来吵架的声音。
　　好吧，又是自带围观天赋的吃瓜群众，海青牵着幽清泉的手准备绕原路。
　　“等等，好像是胡倩倩的声音？”幽清泉反手握住海青的手腕，示意她停下。
　　“不会吧？她什么身份，在超市和人吵架，还是泼妇一样的对骂，不至于吧。”海青一边说，一边用妖力强行驱赶眼前的群众，让出一条足够两人通行缝隙。
　　“你说你，打扮的妖里妖气的，还敢干这种缺德事？在超市捏碎方便面，你缺德不缺德啊？”一个四十岁左右的大妈，一手叉腰，一手指着身前妖媚的女子大骂。
　　被骂的真是胡倩倩，只是她的眼袋似乎很严重，化了很浓的妆。
　　“老娘心情不好，就捏了，怎么着？你能拿我怎么着？你还敢打我不成？小心我投诉你，对待客户这么无理！”胡倩倩毫无逻辑泼妇般大骂。
　　海青牵着幽清泉转身就走，这个妖艳贱货她不认识。
　　可惜胡倩倩的眼袋虽重，眼神却利，一眼发现了海青的存在，立刻大声嚷嚷起来：“海青，这里有人欺负你朋友，你也不管管！”
　　海青扶额，真是流年不利，好不容易和幽清泉甜甜蜜蜜‘约会’，莫名其妙被一个妖艳贱货拖下水。
　　海青的名号在海城还是很好用的，果然围观群众将眼神集中过来。
　　海青在自己和幽清泉身上施加了降低存在感的术法，本来不至于引人注目的，被胡倩倩一咋呼，两个绝色美人就像凭空出现在众人的印象中，自然跑不了被围观的命运。
　　海青从容的牵着幽清泉走到胡倩倩身边，递给大妈一张黑卡，清冷的说道：“我这朋友，因为爱人和别人跑掉了，打击太大，脑子有点...她照成的所有损失，直接从卡上扣，不需要密码。”
　　胡倩倩做初一，海青做十五，她让海青卷入麻烦，海青岂会罢休？自然是怎么狠怎么来。
　　被说破心中的伤口，胡倩倩干脆坐在地上大哭起来。
　　“好了好了，都散了吧，没什么好看的。”海青说话同时释放妖力，围观群众无条件的服从了散开的命令，各自忙去了。
　　“喂喂喂，要哭回家哭，别在这给我丢人。”海青踢了踢坐在地上的胡倩倩，冷漠的说道。
　　“这样不好吧？她哭得那么伤心，会不会出事啊？”幽清泉担忧的看着坐在地上哭的毫无形象的胡倩倩，泪水模糊了她的妆，看上去真的好惨好惨。
　　“主人，别理她，她每次谈个恋爱都这样，要死要活的，过不了多久，就奔向下一个人的怀抱了。”海青温和的对幽清泉解释道。
　　海青和胡倩倩认识多年，可没少见她这幅天塌地陷日子过不下去的样子，开始还有心情安慰她，后来一律当她脑子出问题，见到就绕道走。
　　“这样啊。”幽清泉轻轻点了点头，只是心中还是有些不安，蹲下轻声对胡倩倩说道：“你在这里慢慢哭，哭够了记得回家啊，毕竟还是在家里哭更安全。”
　　胡倩倩听完就不哭了，有些呆滞的看着幽清泉。
　　这是她听过最温柔最特别的安慰。
　　“海青，我决定了，我要把幽清泉从你手中抢过来，你这种冷血动物根本不配拥有这么温柔的女神！”胡倩倩对海青发出挑战宣言。
　　“你的意思是，活腻了？”海青挑眉，牵着幽清泉的手微微用力往后拉，将幽清泉藏在身后。


第三十五章找麻烦
　　胡倩倩在海青嘟嘟逼人的眼神下，很快就焉了下去，对幽清泉升起的强烈好感，也消影无踪，立刻诚恳的对海青解释，她是开玩笑的。
　　“最好是开玩笑的，不然我不介意今年冬天多一件狐裘大衣。”海青凉凉的看了胡倩倩一眼，牵着幽清泉继续寻找不知道何方的鲜牛肉。
　　“等等等等，你们难得来超市，要不要我给你们当向导？”胡倩倩却没有识相的离开，反而跟了上来。
　　海青悄悄的和幽清泉换了边，隔开胡倩倩的视线，冷冷的对胡倩倩说道：“不需要！”
　　“看你的样子就是找不到东西，多个向导不好嘛？”胡倩倩假装看不出海青的嫌弃，继续当电灯泡。
　　胡倩倩正在失恋的痛苦中无法解脱，怎能允许有人在她面前秀恩爱？
　　所以，胡倩倩就是故意让海青膈应的。
　　“今晚我给海青做牛排，你要不要一起来？”幽清泉很温柔的对胡倩倩说道。
　　幽清泉看着胡倩倩哭的那么惨，心中一直不忍，现在能照顾一下，自然义不容辞。
　　“要啊要啊，我都好几天没吃东西了！”胡倩倩在海青开口之前立刻答应下来。
　　“滚！”海青传音给胡倩倩，希望她识相一点。
　　“有本事你打我啊，看我会不会在幽清泉面前哭个天昏地暗！”胡倩倩嚣张的传音回去。
　　海青忍，现在殴打胡倩倩，给幽清泉的印象实在太差，她不会做这种伤敌一百自损八千的蠢事。
　　“有本事，你就一直赖在主人身边，不要离开！不然今年我换一件皮草大衣。”海青传过去的声音带着赤/裸/裸的威胁。
　　“我好害怕哦~”胡倩倩传回贱贱的声音。
　　在她最伤心难过的时候，海青不仅没有安慰她，还把她当神经病，现在能反击，让海青不快活，她绝对不会放过这个机会的！
　　至于以后，被某个超小气的妖王报复，那是以后的事情，暂时不考虑。
　　最多最多，不过是殴打一顿，挠痒痒，拍丑照，或者给她的生意伙伴找麻烦，让她穷一阵，她都习惯了。
　　“很好，你成功的引起了我的怒火！”海青传音给胡倩倩。
　　“去去去，你当在拍霸道总裁呢！”胡倩倩不屑的传音给海青。
　　海青冷笑，食指一弹，一道凌厉的妖气擦着胡倩倩的腹部没入地板。
　　虽然没有造成实质上的伤害，胡倩倩的皮带却断成两截。
　　“海青！”幽清泉感觉到了海青的妖力波动，立刻出声制止。
　　胡倩倩已经那么可怜，海青还欺负她，真是个坏孩子。
　　“主人，她偷偷传音骂我，说我冷血无情。”海青恶人先告状，蹭着幽清泉撒娇。
　　胡倩倩刚才确实说过海青冷血无情配不上幽清泉，所以可信度还是很高的。
　　“那你也不能把她的皮带弄断啊，多不雅观。”幽清泉看着胡倩倩可怜兮兮的提着裤腰，还是有些于心不忍。
　　胡倩倩是诚心给海青找麻烦，她的裤子不需要皮带也很合身，根本不存在掉下去的危险。
　　“我没有！是海青说，我敢到你家吃饭的话，就要剥了我的皮做大衣！”论撒娇，胡倩倩可不虚任何人，又娇又嗲的声音，配上楚楚可怜的泪眼，果然幽清泉动摇了。
　　“海青？”幽清泉带着询问的眼神扫过。
　　海青暗骂胡倩倩狐狸精，天生就会勾引人，不得已只能和胡倩倩飙演技：“主人，我有那么小气，那么坏吗？主人你要相信我啊，胡倩倩她在污蔑我！”
　　海青已经很努力装可怜了，可惜她的冰山御姐脸，怎么比得过胡倩倩那楚楚可怜的小白花，幽清泉虽然偏心海青，还是觉得是海青欺负了胡倩倩。
　　“海青啊，前些天淡瑾离开，胡倩倩已经很可怜了，这几天，你就稍微让她一点点，好吗？”幽清泉柔声劝说海青。
　　说者无意听者有心，幽清泉的话让海青突然有了很重的危机感。自己吃定幽清泉的绝学，无非是撒娇，可是在胡倩倩这种宗师级撒娇大师面前，自己的道行根本不够看啊！
　　一定要想办法让幽清泉少接触胡倩倩，最好，是彻底断绝她们的往来！海青心理默默的想。
　　幽清泉见海青一言不回，脸色却变差不少，小心翼翼的问道：“不高兴啦？”
　　幽清泉虽然觉得胡倩倩可怜，到底远不如海青亲密，如果海青真的不高兴，幽清泉只能将正伤心的胡倩倩劝走了，尽管心中很过意不去。
　　海青很不喜欢幽清泉那副小心翼翼的神情，她的主人，是有通天之能的上仙，何须看别人眼色？她的爱人，三界任遨游，百无禁忌，何必在乎她人心情？
　　哪怕是因为自己，海青也觉得不可原谅！
　　“没有生气啦，我只是在考虑，晚餐除了牛排，还要点其他什么吗？”海青反应很快，立刻想到了好主意。
　　“牛排，煎蛋，炒面，水果沙拉再加上葡萄酒，就差不多了吧。”幽清泉还记得百灵和她说的，牛排的基本配套。
　　毕竟家常做法，前菜后菜汤水点心什么的，都是可以省略的。
　　“恩，其他都还好，我家没有好酒，这里也不像有好酒卖的。胡倩倩，你家好像有一瓶黑衣公爵1884，似乎还不错的，能不能...”海青装作有些为难的看着胡倩倩。
　　胡倩倩无语的看着海青，她从未见过这么无耻的人，凭超市买的几十块一斤的牛肉，就想骗走她手中跨越两个世纪的酒王？
　　幽清泉对食物只分是否味美，并不清楚价格的差距，带着友善的微笑对胡倩倩说：“那酒就拜托胡倩倩了，我和海青先回家煮饭，好吗？”
　　胡倩倩很想说不好，可是她没胆，海青挖的这个坑，她只能跳了！
　　明目张胆的拒绝幽清泉的请求，还是这么‘微不足道’一瓶酒，她怕被海青打死。
　　抱着无比珍贵的世纪酒王，胡倩倩的心在滴血，这是她留着在全大陆最高大上的品酒大会上炫耀的命根子啊。
　　可是她已经答应过幽清泉，临时用次品冒充，她觉得海青真的把她做成大衣。
　　损友真是交不得，和海青认识三万多年，她一直都是被欺压的那个，什么时候才能反过来欺负海青？
　　海青所在的小区，里面的住户全是海青属下的大妖，看大门的是阿福的下属。
　　胡倩倩是熟人，不需要严格的检查就能通行。
　　畅通无阻的来到海青别墅门口，胡倩倩有节奏的敲了三下门。
　　出来迎接的是海青的冷脸。
　　“真蠢，我还以为你懂的抱着你的酒王跑路呢。”海青对着胡倩倩火力全开的嘲讽。
　　海青正对着幽清泉难得的围裙装花痴，胡倩倩就蠢兮兮的来打扰，海青能给她好脸色就怪了！
　　而且，海青已经让百灵准备好其他酒，预备好胡倩倩不会来。
　　胡倩倩来了也就恶心一下海青，却要赔上一瓶价值如此之高的世纪酒王，怎么看也不划算。
　　“那我现在走，还来得及吗？”胡倩倩抱着酒王往后退，一脸后悔。
　　看海青的样子，是巴不得她不来啊，她还以为不把酒王送来，以后就没好日子过了。
　　“人可以走，酒留下。”海青身影一闪，在胡倩倩一脸肉疼的表情中抢走了酒王。
　　“你欺凌弱小，会遭报应的！”胡倩倩咬牙切齿的低声咒骂。
　　她身法远不海青灵动迅速，只能眼睁睁的看着海青夺走手中的世纪酒王。
　　海青得意的看着七窍生烟胡倩倩，挑眉说：“我，就是万物的报应！我怕什么？”
　　“看你嘚瑟的！如果有一天你倒霉了，我一定痛打落水狗，恨恨的踩你几脚！”胡倩倩在海青背后恶狠狠的说道。
　　“没想到，你精神胜利法的级别还挺高的啊。”海青撇了一眼悲愤交加的胡倩倩，趾高气昂的走向饭厅。
　　“好了好了，开饭啦。”幽清泉及时出声，阻止了海青和胡倩倩接下来的吵闹。
　　海青立刻去厨房帮忙，胡倩倩没有吵架对手，只能郁郁的用开瓶器开酒。
　　海青事先准备好的烛光晚餐是用不上了，毕竟胡倩倩那么大功率的电灯泡，根本用不上蜡烛。
　　幽清泉吃饭的修养很好，细嚼慢咽，吃饭的时候也不许说话，三人接近无声的吃完了晚餐。
　　“天都黑了，要不，今晚留下来休息？”饭后，幽清泉礼貌性的问胡倩倩。
　　胡倩倩非常想说好，以便最大限度的恶心海青，可是海青那有如实质的仇视眼光，将她嘴里的‘好’字逼了回去，吐出不用了三个字。
　　胡倩倩风骚的敞篷兰博小跑出小区大门的时候，遇到了尽职的保安，拦下仔细检查了出入证，才放行。
　　“真奇怪，海青小区的保安，怎么是这个时间换班的？”胡倩倩小声的嘀咕，她来的时候还是很熟悉的保安，怎么离开的时候就换成连她都不认识的新人了？


第三十六章陷阱
　　胡倩倩悠闲的开自己心爱的座驾，很快就从郊区来到市区。
　　突然间，胡倩倩察觉出不对，立刻拨打海青的电话，电话那头传来冰冷的机械声，您拨打的用户已关机。
　　“艹，海青在搞什么？”胡倩倩低声咒骂。
　　一脚刹车，胡倩倩停下高速行驶的兰博小跑，猝不及防的后车差点追尾，引来一阵怒骂。
　　心急如焚的胡倩倩根本没心情和后面的车主啰嗦，对着挥了挥手，妖力散发，让那些凡人糊里糊涂的自行离开。
　　胡倩倩转而拨打朱环的电话，朱环负责海城防卫力量，这种时候找她准没错。
　　电话很快就通了，可惜等了两分钟，那头仍然是无人接听。
　　胡倩倩立刻挂断，拨打赤蜂的电话，依然是能打通，却无人接听。
　　胡倩倩妖媚的脸难得凝重起来，看来这次有人想玩一票大的？
　　胡倩倩继续挨个给海青手下的大妖打电话，阿福，乌头，小金，巫雅，没有一个接通的，倒是毫无战力的小万的电话通了。
　　“海青有危险，其他所有人都联系不上，你有没有办法联系到海青？”胡倩倩焦急的问小万。
　　“怎么回事？天王那边出什么事了？”小万比胡倩倩还要着急，心急火燎的反问。
　　“海青别墅周围，都被换成魔族的人了！我现在联系不上她，也联系不到朱环以及其他人，你有没有紧急联系方式？”胡倩倩将她猜测出最坏的可能告诉小万。
　　胡倩倩也是离开了近半个小时后，才反应过来，那个拦她车的保安，她有见过，是一个相当厉害的魔族。
　　本来胡倩倩也不是很确定，只想着打个电话给海青，让她自己注意一下，可是所有人的电话都打不通，胡倩倩再蠢也知道事情不妙了。
　　“我立刻想办法将这事告诉海青。你快去海城影视大学，把羽煞调回去保护海青，不行，你调动不了羽煞，去找陆吾，他...额...是你...！”电话那边传来小万难以置信的声音，接下来手机一片寂静。
　　胡倩倩用力一捏，手中手机变成一团废铁。
　　小万的突然死亡，引起了胡倩倩的恐慌。
　　她的一生，是相当的顺遂的，靠上海青这颗大树之后，就没遇到过像样的麻烦。
　　脑袋一片浆糊，胡倩倩完全不知道该怎么办。
　　小万最后的话语，似乎看到了小万认识的人？
　　不管是谁，她似乎成了唯一的不在对方掌控中的棋子了？
　　所有人都联系不上，这感觉可真不好，胡倩倩茫然的呆坐在车上。
　　晃了晃脑袋，拍了拍自己的脸，胡倩倩强迫自己清醒一点。
　　不能再呆在车里了，刚才杀死小万的人，有极大概率认识她，这辆风骚的兰博敞篷小跑就是她的标志，不想轻易被抓，必须放弃爱车。
　　想通这一点，胡倩倩果断弃了车，随手拦下一辆车，拖出车主自己坐了进去。
　　被拖出去的车主很高兴，因为胡倩倩给对施加了一个简易法术，让他接受了她的兰博小跑。
　　抛下心爱的兰博小跑，胡倩倩的心在滴血，这笔账一定要记在海青头上，这事过后让海青给她买全大陆最贵的豪车！
　　坐上陌生的车，用隐匿纱衣掩盖住自己的气息，第一步躲开敌人算是完成了。
　　下一步呢？去调遣她根本使唤不动的羽煞，还是去找陆吾？
　　小万的对她说的话，肯定都被敌人听到了，以对方心思缜密，绝对会在这两边都布下陷阱，等她自投罗网。
　　就算她侥幸躲过对方的陷阱，陆吾和羽煞都被消灭了，也有很大的可能，毕竟这是海青手下的两张王牌，在出手对付海青之前，肯定会预留力量对付他们的。
　　现在回去向海青禀报危险，根本就是自投罗网，如果对方有把握对付海青和幽清泉，她去就是给狼送肉的。
　　犹豫了一阵，胡倩倩还是觉定去找赤蜂。
　　这个时间，赤蜂应该在蜂后酒吧，胡倩倩一脚油门，刚到手的破车全速前进。
　　赶走胡倩倩，海青心情变好一些。
　　海青本来准备和幽清泉两人共进烛光晚餐，早就将其他人都打发走了，现在若大的别墅就她和幽清泉两个人。
　　餐桌上的碗筷，海青自己并不打算收拾，也不舍得幽清泉动手，就留给明天百灵处理了。
　　连哄带骗的，海青将幽清泉拖上二楼，顺便将两人的手机关机，以免有人中途打扰。
　　今天，海青可是做了充足的准备，势在必得！
　　别墅二层的最东边，是露天阳台，阳台上摆着石桌，桌上的花瓶里插着一支开的正艳的玫瑰。
　　月亮很圆，皎洁月光洒在阳台上，整个阳台不需要灯也如同白昼一般明亮。
　　与阳光不同，月光对幽清泉很有好处，海青牵着幽清泉的手，慢慢的走到石桌边，在石凳上垫好棉垫，让幽清泉坐下。
　　“今晚月色真美。”幽清泉伸出左手，仿佛想接住月光。
　　“是啊，好美。因为主人在身边，月色才这么美。”海青捏住幽清泉伸出的左手，轻轻放在唇边。
　　或许是月色太美也太温柔，幽清泉并没有立即抽出手，而是纵容海青细密的吻着她的手背。
　　一时间，月光都变得暧昧迷离。
　　如同变魔术一般，海青的唇离开幽清泉手背的时候，幽清泉的左手腕上多了一枚血玉手镯。
　　按照幽清泉的古代礼法，手镯是送给爱人的信物。
　　“清泉，我真的很喜欢...”气氛正好，海青顺势向幽清泉告白。
　　可惜被一道不和谐的声音打断了。
　　“抱歉，在你们卿卿我我的时候，我有事不得不打扰。”静谧的夜空中，低哑的男声传来，忽远忽近，缥缈的让人不知道声音是从什么地方来的。
　　“什么人！？藏头露尾的鼠辈，还不滚出来！”在告白的前一刻被打扰，海青心中不爽到了极点，磅礴的妖气冲向附近几个可能藏身的地方，瞬间将这几个地方夷为平地。
　　“好可怕，桀桀桀桀桀桀。”低哑而苍老的男声发出奇怪的笑声。
　　海青刚才出手的动静很大，可是本该出现的保卫人员并没有出现。
　　对方有备而来，看来这个小区内她安插的所有明桩暗卡都被悄无声息的拔除了。
　　背叛者的身份已经呼之欲出了。
　　“阿福！出来见我！”海青对着空气怒喝。
　　又是一个从小一起长大的同伴，海青握紧拳头。
　　“海青，你还是那么聪明。”阿福的身影忽然出现在半空，微笑着对海青细声细气的说道。
　　“除了你，胡彪威，还有谁？”这些人想刮分了自己手里的地盘，胡彪威吃下狂澜江以北，阿福并没有胡彪威那么强的实力，只有和其他人联手了。
　　“你是说，你的部下吗？就我这一支而已，海青不用担心，其他人没有背叛你。”阿福静静的悬停在空中，和海青闲聊。
　　“很好。”海青点了点头，突然眼神变的很冷，通体漆黑的魂剑在手，妖力毫无保留的释放出来。
　　与此同时，海青悄悄捏碎了几个特制的玉球，将她的召集令传了出去。
　　羽煞，朱环，赤蜂，陆吾，这四个人都有，本来，还也有一颗是给阿福的。
　　“别白费力气了海青，你的召集令什么都召不回来的，这时候，他们都差不多上路了吧。”阿福悠闲的对还海青说道。
　　阿福是最了解海青的人，海青所有的术法宝物他都知道。
　　海青冷冷的和阿福对峙，身边有几个很强的人物隐藏着，海青没有把握被他们缠上还能脱身。
　　她必须在幽清泉身边。
　　四周的魔物和妖物不断的冒出，对阳台上的海青幽和清泉虎视眈眈。
　　每一个都很强，半数实力高于阿福，也不知道阿福从哪找来这么多强者。
　　海青没有丝毫畏惧的挡在幽清泉身前，高傲的昂着头，仿佛面对一群蝼蚁。
　　她的背后，就是她的所有，她无路可退。


第三十七章疑惑
　　海青从不问背叛者为何背叛，千百年来，她经历过太多这种事，早已习惯。
　　无非，是利益上的冲突。
　　她只在乎，什么时候能给背叛者最严苛的惩罚。
　　背叛，就要做好死亡的心里准备。
　　可是幽清泉还是第一次经历背叛，她很不解，想问个明白。
　　双方剑拔弩张的时候，幽清泉温婉的声音很突兀的打破了空气中的凝重：“额，能不能等会再打？阿福，你过来，我有话问你。”
　　看着幽清泉毫无危机感的对他招手，漂浮在夜空中的阿福无奈的笑着摇头：“抱歉啊，主人。我不能过去，不过你有问题，可以直接问，我会尽量回答。”
　　阿福是幽清泉带大的妖物之一，共同生活了两千多年，虽然现在处在对立的局面，也做不到完全撕破脸。
　　阿福并非无情的人，只是欲壑难填。
　　*能吞噬理智，人一旦失去理智，什么事都做的出来。
　　海青并不急，她在附近设置了足够多的后手，而且她也想等一等她的援军，羽煞和朱环她们。
　　如果幽清泉能和阿福慢慢扯拖时间，自然再好不过。
　　阿福也不急，因为这个局他布了很久，胜券在握。
　　这次，大概是最后一次心平气和的与幽清泉以及海青聊天，如果可以，他也想慢慢聊。
　　“你能不能告诉我，你为什么要背叛海青？”幽清泉非常不解的问阿福。
　　“大概，因为爱她吧。”阿福温文尔雅的回答，本就小的眯眯眼，随着他的笑脸，彻底变成一条缝。
　　“这是什么逻辑？”幽清泉目瞪口呆。
　　因为恨，幽清泉很好理解，因为爱，就超出幽清泉的理解范围了。
　　“很好理解的，主人。我那么爱她，可是连表白都不敢。所有对她表白的人，都被调离她的身边。这些年来，为了能呆在海青身边，我一直都压抑着内心的感情。可是我们妖族，寿命何等的长，爱慕这种感情，压抑的越久，反弹的就越厉害，这种绝望的感情早就开始蚕食我理智，随着岁月的流逝，我的理智已经所剩无几。失去理智之后，再被人怂恿一下，背叛是顺理成章的事。”一向被认为懦弱可欺的阿福，以一副近乎刨开灵魂决绝，解释了他背叛的原因。
　　“为什么一定要是爱呢？妖族并不是特别痴情的啊。青梅竹马的友情，不好吗？”曾经断情绝欲的幽清泉完全无法理解阿福的感情。
　　“主人，你是得道上仙，这些情情爱爱你不会了解的。就像海青对你的好，你永远...”阿福对着幽清泉无奈的摇头。
　　“闭嘴！”海青冷冷打断了阿福的多嘴。
　　海青对幽清泉的爱慕，不需要借别人的口挑明。
　　“海青对你们不好吗？你们背叛的时候，不会感觉愧疚，不会内心不安吗？”幽清泉试图说服阿福。
　　“哈哈哈哈，好，怎么会不好的。”优雅的阿福突然有些斯歇底里的狂笑“海青对我们其实很好的，除了有些霸道，大权独揽，她是一个完美的领袖，物尽其用，人尽其责，在她的带领下，我们才能躲过数万年来的种种劫难，尽享世间富贵荣华，可以说，我们每一个人都欠她的。”
　　“但是！”阿福的声音蓦然变冷“我们背叛的时候，是不会愧疚或不安的，因为，我们的背叛是赌上性命的！事成，则成为神仙眷侣，不羡鸳鸯不羡仙，事败，则被挫骨扬灰，万劫不复。”
　　“就算你成功了，海青还是不喜欢你啊，怎么可能成神仙眷侣？”幽清泉不解问道。
　　“呵呵，主人，你不懂。灵角海东青，会臣服于第一个折断她头上灵角的人，这些年来，打着和我一样主意的可不少，不过那些蠢货都死了。对了，有一些还是我处理掉的。”阿福微笑着回复幽清泉的疑问。
　　“还有这事？”幽清泉一副吃惊的表情。
　　“主人，你该多关心一下海青的。”阿福颇为海青不平，幽清泉实在太不尽责了。
　　“恩，以后我会多关心海青。听你的话吗，似乎很多人喜欢海青？妖族应该是淡薄的居多，这没道理啊。”幽清泉温柔的凝视海青笔直挺拔的背部，继续和阿福闲聊。
　　“这很正常，妖族生性淡薄，终究不像仙那样断情绝欲，海青那么优秀，强大而聪慧，气质气场都很吸引人，没人爱上她才奇怪吧？”阿福在夜空中对着海青微笑。
　　阿福虽在幽清泉对话，主要注意力却在海青身上。
　　幽清泉还待再问，一阵强力的妖气波动打断了她，紧接着数十道身影出现在海青周围。
　　“羽煞可真强！我可是布置了足足三万妖魔联军，居然还是挡不住你们。”阿福好整以暇的看着海青身边几十个伤痕累累的羽煞成员。
　　阿福并没有半点紧张感，羽煞虽强，已是强弩之末，他布下的天罗地网，能轻易绞杀他们。
　　“天王，我们拖住这些畜生，你带着主人立刻离开！”说话的是一个独眼的光头大汉，脸上带着必死的决绝。
　　秃鹫，羽煞的三个副队长之一。
　　“哐。”
　　一道红色和一道黑色的身影急速冲向夜空中的阿福，紧接着空气中传来一声震耳欲聋的巨响，黑影和红影重重的摔在地上，随即被对方蜂拥而上的大妖大魔剁成肉酱。
　　“红隼，墨鹄！”海青怒视着空气中突然现身的巨大白色身影。
　　海青知道阿福身边有高手护卫，却没想到会是皓首寒鸦这个级别的高手。
　　皓首寒鸦的速度三界内罕逢敌手，以偷袭为主的红隼墨鹄自然完全不是对手，普一交手就被击落。
　　“天王，走！”秃鹫，对着海青低吼着哀求。
　　只是一瞬间，对方就击杀两个同为羽煞副队长的高手，秃鹫明白，这是他是最后一次为海青效忠了。
　　如果海青能逃掉，那一切都是值得的。
　　然而海青并没有离开的打算。
　　往哪里跑呢？海城是她大本营，实力最雄厚的地方，离开这里，她还有什么地方可去呢？
　　“结阵固守，等待援军。”海青对伤痕累累的羽煞下令。
　　海青在赌，朱环或是赤蜂有一个人能将她的海城守卫军带过来。
　　这次海青和皓首寒鸦没有互相嘲讽，海青是不想离开幽清泉身边，皓首寒鸦是她的术法被幽清泉天克，懒得出手。
　　“上，除了海青，全部杀光，一个不留。”阿福冷酷的对漫天的妖魔下令。
　　被阿福约束不许上前的妖魔立刻发出震天的咆哮，如同潮水一般的冲向阳台上结阵固守的众人。
　　一道火光冲天而起，瞬间让第一波妖魔灰飞烟灭。
　　“离火阵？”阿福身边有人小声问。
　　“不是什么大问题，让炮灰再冲一次，离火阵就差不多没用了。”另一个不肯现身的人悄声献计。
　　果然再次焚毁数百妖魔之后，离火阵已经处于暂时无法发动的状态。
　　靠近阳台的妖魔很快和羽煞短兵相接，局势一面倒，对方派出的炮灰完全不是羽煞这种精锐的对手，就是一场单方面的屠杀。
　　“可以派出精锐了，炮灰也有其他用处的，不要过度消耗。”先前献计的声音再度响起。
　　阳台上的局势一变，对方的数十个大妖很快将伤痕累累的羽煞压制住。
　　但是想杀死羽煞却不是那么容易的，即使他们已经是强弩之末。
　　海青将黑色魂剑刺入地板，煞气蔓延开来，一个罕见的古代阵法迅速显型。
　　“这是，百鬼令？”阿福身边隐形的智囊惊异的说道。
　　他们的资料里面，海青并不会这种鬼族特有的阵法！


第三十八章后招与破招
　　所谓百鬼令，是通过一种古老的阵法，直接建立一个与九幽相通的通道，将九幽之下最凶残的恶鬼引出来，吞噬敌人。
　　与之类似的，还有万妖集结，群魔降临，盘古仙令等，属于最高等级的阵法。
　　海青是纯粹的妖，不该会这种鬼族才会的阵法。
　　“放心吧诸位，海青的所有能力，我都知道，都预先想好了对策，你们要注意的，是幽清泉。她曾经是最厉害的上仙之一，现在不知还剩多少仙力，总之肯定不好对付。”阿福悠闲的对他身边的一群上位妖魔说道。
　　海青脚下的煞气蔓延，阳台正上方蓝色的文字不断闪现，数十张蓝色的鬼符同时掷出，通往九幽的大门缓缓打开。
　　海青谨慎的看着阿福方向，等待下一步行动。
　　打开九幽之门，大概花费了半分钟，期间阿福居然就眼睁睁的看着！这很不合理。
　　海青看的真切，有人试图打断她施法的，可是阿福阻止了。
　　阿福显然对九幽之门有所了解。打开九幽之门的时候，是不怕打断的，如果有人贸然进入海青的施法范围，反而会被当做祭品吞噬，让九幽之门更加牢固。
　　“海青，你搞什么鬼！？”出乎意料的，空中的蓝色大门内并没有冲出无数恶鬼，而是映出的是一张怒气冲冲的萝莉脸。
　　“抱歉抱歉，天王的百鬼令链接错地方了，阎王大人，能请您在那边将门关上吗？”早有准备的阿福率先接话，温和有礼。
　　“哼，迟早收拾你们！”满身华服的银发小萝莉怒气冲冲的瞪了一眼海青，砰的一声关上蓝色的大门。
　　一个两个，当她的地府是地方？气死人了！
　　空气中的蓝色大门也随之消失。
　　许是刚事情过于戏剧性，围攻羽煞的妖魔退了下去，给摇摇欲坠的羽煞一个喘息的机会。
　　“你做的手脚？”海青冷冷的瞪着阿福。
　　“是啊。你赢不了的，海青。你所有的能力，法宝，阵法，我都知道，我手头有些什么，你却一无所知。认输吧，我会对你好的。”阿福温声劝说海青。
　　“是吗？”海青不以为然的挑眉，却没有说什么。
　　海青在飞速思考，阿福所说的话有多少可信度。
　　从天岳山归来，海青对自己的安全防卫做了极大的调整，变得更加坚不可摧。
　　她才不信阿福能将她怎么样的，最差的情况下，她还能带着幽清泉一起逃到无人能追到的地方。
　　所以，海青处在绝对的劣势下，依然不慌不忙。
　　海青只是不甘心，就这样将她经营了数万年的势力拱手让人。
　　在一切彻底结束之前，海青不会离开的海城的，这里有她大半生的心血。
　　海青悄悄的打开一个机关，整座别墅开始剧烈摇晃，一个通往地底深处的暗门开启了。
　　“没用的，海青。”阿福看着负隅顽抗的海青，无奈的摇头。
　　这座别墅很深的地下，有一个复杂而凶险的迷宫，一旦进入迷宫，海青有把握将眼前这数万妖魔全部困死。
　　阿福对着空气耳语，几个强大的妖魔迅速开始行动。
　　揽住幽清泉的腰，海青踩塌陷地板，急速掠过客厅，奔向暗门。
　　“叮。”不知何时已经赶到前头的皓首寒鸦，阴险的偷袭了海青，海青的临场反应极快，手中魂剑险险的挡住了刺向咽喉的骨剑。
　　那么一缓，几个强大妖魔已经将海青围在中心。
　　八面被挡，那都去不了的海青并不急，只是谨慎的护着幽清泉，像一只全力戒备的母豹，每一根神经都绷得紧紧的。
　　海青不动，对方也不敢先动，只能眼巴巴的看着皓首寒鸦。
　　皓首寒鸦是唯一一个与海青同级别的强者，可是她忌惮幽清泉对她的克制，也不敢轻举妄动。
　　楼顶的战斗很快结束，失去海青压阵，羽煞在数分钟内就被百倍于她们的妖魔击溃，杀死。
　　时间到！海青诡异的笑了笑，妖气与煞气凝聚在魂剑上，触人即死的剑气向四周斩去。
　　对峙的时候，周围的妖魔并没有感觉异样，直到海青的剑气飞来的时候，他们才发觉自己的行动已经变得迟缓而无力。
　　除去最强的皓首寒鸦，其余大妖魔全部被海青的剑气所斩杀。
　　海青正要追杀皓首寒鸦，轰隆一声巨响，客厅的四面墙壁和屋顶同时分离，整个别墅变成一片废墟，通往地心迷宫的通道也被彻底掩埋。
　　“阿福，你算计我们？”掩着胳膊上的伤口，皓首寒鸦怒视阿福。
　　“怎么了？你们九个拦截海青五分钟都做不到？”阿福看了看地上的尸体，一副难以置信的表情。
　　“别装了，我的别墅内部能压抑妖魔，你最清楚不过，这些材料还是你弄来的。”海青立刻挑拨阿福和皓首寒鸦之间的关系。
　　“我就说你怎么舍得让我出手！原来你打的这个主意！等会你自己向主人解释！”皓首寒鸦沙哑的怒斥阿福，退回安全的地方。
　　阿福耸耸肩，一副无所谓的样子。
　　对方并没有内讧，海青有些失望，不过还是得到一点有用的信息。
　　皓首寒鸦的主人，大概就是这背后真正的主使者了。
　　可惜时机不对，海青没太多时间考虑主使者是谁，周围虎视眈眈的妖魔已经对她发起攻击。
　　漫天妖魔，海青再厉害也不可能打赢。
　　幽清泉右手捏诀，准备施展仙术，却被海青捏住手腕阻止了。
　　“不用的，主人。”海青对着幽清泉微微一笑，随手祭出一个铃铛，轻轻一摇，一个巨大的金色光晕将两人笼罩砸在中间，任凭周围的妖魔怎么攻击都没有效果。
　　“我会回来的，你们洗干净脖子等着！”光晕中间，海青冷酷的对阿福说道。
　　“没用的，海青，你逃不走的。”阿福悠闲的看着光晕中间的海青和幽清泉，故意忽略她们交握的十指。
　　海青不再搭理阿福，默念归还法阵的口诀，她和幽清泉突然消失在空气中。
　　海青花了好多时间改良过归还法阵，现在法阵已经能带着她周围两米内的所有东西一起转移。
　　“这是哪儿？”一片漆黑中，幽清泉柔柔的问身边的海青。
　　“这是我逃生用的一个洞窟。”海青从乾坤袋中取出一颗夜明珠，不大的洞窟被照的锃亮。
　　洞窟高约两米，底面三米见方，正中心的诡异法阵正在慢慢消逝。
　　“这个阵法很厉害，不管我身在何方，都能瞬间回来。”海青从容的对幽清泉解释，又从乾坤袋取出毯子铺在地上，示意幽清泉坐下休息。
　　“这么厉害？”幽清泉着实吃惊，有这种阵法，世间还有谁能奈何海青？
　　“是啊，这阵法可厉害了，我一万多年前学的。就这一个阵法，我学了三百多年呢，真的好难。”海青得意的向幽清泉邀功，一副快夸我的表情。
　　“那，你上次为什么不直接逃回这里啊？害我那么担心！”幽清泉不仅没夸她，反而有些不悦的质问。
　　上一次海青都差点死了！
　　“上一次我也可以跑啦，但是赤蜂不是在吗？我跑掉她就没机会活了。”海青对幽清泉解释道。
　　“不对啊，你都可以带我一起，为什么不能带赤蜂？”幽清泉还是不解。
　　“就是上次不能带赤蜂，才让我警觉这个阵法的缺陷，能带人是我最近改良的成果。”海青微笑着对幽清泉解释。
　　“那以后都能带人了？”幽清泉坐在毯子上，又拿起一张薄被盖在膝盖上。
　　海青贴着幽清泉坐好，略微无奈的说：“没有以后了，这个阵法，大概是不会再有了。布这个阵法需要鲲鹏的血，鲲鹏好像绝迹了。”
　　“哦！”幽清泉很失望，这个阵法她也很想学的，打不过还能逃啊，多好。
　　幽清泉揽过海青的脑袋，让她靠在自己的肩膀上：“刚才忙活了半天，累了吧？先休息一阵？”
　　“嗯。”海青难得摘下她冷酷的面具，软软的答应。
　　靠在幽清泉的肩膀上，海青刚闭上眼，头顶就传来一阵震耳欲聋的声音。
　　“碰”“轰隆”“哗啦”，似乎有人在炸开头顶的岩石。
　　海青的脸色瞬间煞白。
　　阿福连她这么隐秘的逃生地点都知道！


第三十九章无路可逃
　　一只巨大的魔爪，刺入海青头顶的岩层——如同切豆腐一般轻松。
　　巨大的魔爪合拢，一次就将整个岩洞的顶盖全部掀走。
　　“轰隆”一声巨响之后，海青和幽清泉的临时藏身之所彻底暴露。
　　海青抱住幽清泉的细腰，飞身而上，从容不迫的落在地面上。
　　“好啦，海青，别闹了，你真的逃不掉的。”阿福坐在一个高达近百米的巨型魔人肩上，愈发温和的劝说海青。
　　归还法阵是海青最后的倚仗，海青一向隐藏的很好，阿福也是调查了很久，才知道海青将她的逃生之处藏在这里。
　　幽清泉环顾四周，也很快发现这是什么地方。
　　“这不是赤蜂酒吧后街吗？”幽清泉小声问海青。
　　“是啊。”海青温和的注视幽清泉，轻轻的回答。
　　“喂喂喂，主人，海青，你们有点紧张感好不好？群敌环视就别腻腻歪歪啦，看了辣眼睛。”阿福无奈的看着巨人脚边两位。
　　“你闭嘴，等会再收拾你。”幽清泉不悦的瞪了一眼坐在巨人肩上的阿福，难得有点气势。
　　“不用的，主人，我能处理。”海青安抚性的对着幽清泉摇头。
　　“不是不用，是没用！主人，你已经不是当年纵横无双的妖道之主了，而我们，也不是被你一击就溃的小妖了。”阿福终于严肃起来，指着自己座下的居然对海青说：“海青，你知道这家伙刚从哪边过来吗？”
　　海青没搭理她，紧握魂剑思索脱身之计。
　　“我告诉你吧，它刚刚杀了陆吾，从那边赶过来！”海青不搭话，阿福并不觉得尴尬，自顾自的继续说：“你们毫无胜算，认输吧。”
　　眼前的巨人身上并没有什么伤痕，陆吾要强过海青，它能无伤击杀陆吾的话，海青毫无胜算。
　　海青还是不搭理阿福，只是紧紧的搂住幽清泉的细腰。
　　实在没办法的话，只能走那一步了。
　　“你们认输好不好？算我求你们了，真打起来，你们会死的。”阿福勉强压制住身边蠢蠢欲动的妖魔，对海青做最后的劝说。
　　阿福也很为难，他集结的妖魔之中，好多是和海青有血海深仇的，他不可能一直压制这些人不对海青出手的。
　　如果海青投降，那就另说，他有其他办法。
　　幽清泉怒视阿福，几次想使用仙术，都被海青阻挡了。
　　随着阿福的脸色扭曲，他身边的上位妖魔如同潮水般的涌向被围在中心的海青和幽清泉。
　　“不！”阿福双目赤红，几欲滴血。
　　阿福和他身边的妖魔，是靠契约维持的暂时主从关系，太多的妖魔同时违背契约，他就压制不住了。
　　“塔隆，阻止他们，所有不听命令的都得死！”阿福气的对他坐下的巨人大声怒吼。
　　“遵命，主人。”塔隆机械的回答，握紧巨大的拳头，雨点般的砸向那群不听命令的妖魔身上。
　　塔隆身躯庞大，但是一点都不显得笨重，每一拳都打飞几十个妖魔。
　　塔隆凶狠的拳劲加上汹涌的魔力，被他打到妖魔都是爆炸碎裂，天空仿佛下起一阵血雨。
　　“阿福，你想造反？”皓首寒鸦在几个上位妖魔的围绕下，阴狠的质问阿福。
　　“你搞错了！我和你的主人是合作关系，不是主从关系，我和她是平等的，这里我才是第一把手，处置违令者，是我的权力。”阿福根本不给皓首寒鸦面子，指挥塔隆继续清理违令者。
　　海青轻松的解决了仅有的几个接近自己的妖魔，晓有兴致的看着阿福。
　　又不舍得让人对她下手，又没办法说服她，阿福打算最后怎么收场？
　　“海青，最后一次问你，真的不能投降吗？只要你臣服于我，我可以放过主人。”阿福柔声对海青说道“想想主人啊，你真的忍心看着她再次寂灭吗？”
　　海青眉头正要怒斥阿福，幽清泉抢先开口：“你做梦！海青别怕，我会保护你，才不臣服于他。”
　　“主人，你的身体你自己清楚，还有多少仙力你也清楚，逞什么强呢？”阿福无奈的看着眼前的两人，为什么就是看不懂形式了？
　　海青将幽清泉护在身后，冷冷的阻断阿福对幽清泉的逼视：“有什么事，尽管冲我来，别吓唬主人。”
　　“那行。”阿福的声音冷淡下去“塔隆，折断幽清泉的左手！”
　　“你敢！”海青迎着塔隆巨大的魔手，一剑刺进他的手腕。
　　塔隆的手臂的厚度足有四米，海青全力一剑他只当挠痒，伸向幽清泉的手一点停歇都没有，反而是海青被狠狠的摔在地上。
　　“去！”海青以最快的速度从乾坤袋中取出一个赤红色的小鼎，对着幽清泉上空丢去。
　　赤红色的小鼎离手就长，在塔隆抓到幽清泉之前，已经长大到可以完全覆盖幽清泉。
　　海青松了一口气，时间正好，即使塔隆这个级别的魔物，也难以移开这种至高神器。
　　“皇天后土？海青你手上还有这种好东西啊？”阿福悠然的看着被护在厚土鼎内的幽清泉，顺便调侃海青。
　　阿福自然是知道海青拥有皇天后土这两个上古神器，当初从赢族抢来的时候，阿福也出了力的。
　　“赢柴，你不是一直想收回你祖先的法宝吗？”阿福用不小的声音对着空气说道。
　　阿福身边一个极为苍老的老者显出身影，左手捏诀，右手对着后土鼎一指，巨大厚土鼎立刻离开地面飞向他手中，瞬间缩小成拳头大小。
　　海青闪电般的闪到幽清泉身边，在塔隆再次出手前将幽清泉抱走。
　　“赢族，还有后人。”海青将幽清泉带离塔隆的攻击范围，冷脸质问阿福。
　　“嗯，不只是赢族，你手上那些抢来的法宝，基本上都没法用，它们的旧主人就在周围。现在可以投降了吧？”阿福谆谆善诱的对海青和幽清泉解释。
　　“你休想！”幽清泉软绵绵的怒斥。
　　“就是，你休想。”海青悠闲的附和幽清泉的话，还挑衅般的在幽清泉脸颊上轻轻吻了一下。
　　海青并不担心，她还有一条最隐秘的路可走，那是幽清泉都不知道的绝对机密。
　　“塔隆，杀了幽清泉!”阿福站在塔隆的肩膀上，对着塔隆的耳朵怒吼。
　　真是岂有此理，明明他已经占据了绝对的优势，为什么海青还是不肯正眼看他一眼？
　　凭什么？阿福心中猛然升起强烈的暴躁和愤怒，他会让海青臣服的！无论用什么方式，他一定要让海青臣服于他。
　　“主人，你愿意陪我去另一个世界生活吗？”海青和幽清泉十字相扣，柔情对视，无视塔隆的震天怒吼和随后就到的拳头。
　　“好。”幽清泉回以最温柔的微笑。
　　轰隆一声巨响，地面被塔隆的巨拳砸出一个直径十来米的大坑，海青和幽清泉早已不知去向。
　　“你逃不了的！海青，听到没有？”阿福对着空无一人的夜空怒吼。
　　一道身影急速从天而降，正是抱着幽清泉的海青。
　　“这不可能。”海青怒视阿福，北上的巨大翅膀煽动者，掩饰心中的不安。
　　“我说过的，你无路可逃！”阿福嘴角勾起凉凉的微笑，一副志在必得神情。
　　“好啦，海青，让我来吧。”被海青抱在怀里的幽清泉软软的劝说海青。
　　“不行的主人，你的仙力不足以支撑一场激励的战斗，我还有其他办法的。”海青柔声宽慰幽清泉。
　　海青的确还有很多手段没有施展，可是她并不报太大的希望，以阿福的谨慎，她的所有手段都有克制的方法才对。
　　连遁入幻境都被强行拽出来，海青真的对阿福刮目相看了。
　　如果没错的话，整个海城都被阿福困入一个巨型结界，海青无论如何也无法逃脱。
　　周围妖魔慢慢围上来，海青全身戒备。
　　那些妖魔就等一个命令，瞬间就能将中心的海青和幽清泉撕成碎片。
　　一阵悠扬悦耳的笛声从不远的地方慢慢传来。
　　“赤蜂！不！”海青眼中透露出难以言喻的悲痛。
　　她们之间的纠葛，终究，到此为止了。


第四十章我就是虫群
　　“窸窸窣窣”的细小声音在寂静的夜空响起。
　　渐渐的，细小的窸窣声集合起来，变成烦人的嗡嗡声。
　　嗡嗡声似乎被某种神秘的妖力所控制，有序的往同一个方向涌去。
　　所有人都全神贯注的等待，未知的变数。
　　海青看着三百米外的蜂后酒吧，神情冷漠。
　　笛声继续吹响，很快苍穹中就传来玻璃碎裂的巨响。
　　“海城的结界碎裂了！立刻动手杀海青。”皓首寒鸦嘶哑的对着阿福怒吼。
　　“想都别想！这里我说了算！谁敢伤害海青，我立刻宰了她！”阿福瞪着深红的双眸吼了回去。
　　“那你自己看着办，我先走一步，你自己对主人解释！”皓首寒鸦转身不再理会阿福，招呼了一下她那一派的人手，打算立刻离开。
　　“海城，岂是你们想来就来，想走就走的地方？”空中传来赤蜂冷冷的声音，企图从魔道逃跑的皓首寒鸦一行被硬生生的阻断去路。
　　一只无比巨大的龙凭空出现在空中，赤蜂悠闲的坐在龙头上。
　　五百米长的街道不到巨龙的三分之一长度，十车道海城主干道只有巨龙的一半宽度。
　　巨龙在以肉眼可见的速度飞速膨胀。
　　巨龙浑身散发着震耳欲聋的嗡嗡声。
　　巨龙所过之处，只剩白骨。
　　那是无数虫群凝聚成的巨龙。
　　“海青，还记得我小时候说过的话吗？无路可走的时候，记得还有我，我会帮你的。”脸色苍白的赤蜂对着海青温和的笑了笑，与她平时的玩世不恭相差甚远。
　　“你，还好吧？”海青勉强的扯起嘴角笑了笑，温声问赤蜂。
　　“感觉不赖。想不想过来骑龙？挺好玩的。”赤蜂驱赶着巨龙高速移动，阿福的手下凡是躲闪不及的，都被巨龙‘吸入’‘体内’，转瞬就只剩下一具森森白骨。
　　“吼——”塔隆发出一声震天狂吼，全身魔力迸发，竭尽全力给了龙头一记重拳。
　　阿福并不知道赤蜂留了这一手，也不知道赤蜂坐下的巨龙有多强，但是他必须赌，赌塔隆这一击能击溃赤蜂。
　　巨大的龙头也无法抗住塔隆的全力重击，黑色的虫雨往四周溅射，一瞬间龙头就被打爆了。
　　及时被虫群包裹转移的赤蜂出现在龙背上，而龙头迅速再生。
　　巨龙本来就是虫群在赤蜂的指挥下的拟形，塔隆的全力一击除了杀死一些虫子，根本就毫无作用。
　　“额，啊————”塔隆发出狂暴的嘶吼，很快就倒在地上打滚，无论阿福怎么安抚，都无济于事。
　　并非所有虫子都怕魔气，有很多虫子是完全免疫魔气的，在塔隆的重拳打击龙头的时候，它们已经乘机钻入塔隆的身体。
　　黑色的魔气从塔隆的身上狂泄而出，如巨龙一般坚韧的皮肤上出现无数个细密的小孔。
　　“尸魔虫！”阿福反应极快，在尸魔虫将目标转为他之前就抛弃了塔隆，远远的逃开。
　　“啊...好痛...主人...救我...”刚才还狂暴不可一世的塔隆已经奄奄一息，不甚聪明的他只能眼巴巴的看着远遁的阿福。
　　回应他的铺天盖地的虫群，一瞬间，塔隆巨大的身躯就被彻底淹没。
　　“海青，带着主人立刻离开！我支持不了多久了。”感觉虫群已经不太听令，赤蜂匆忙对海青传音。
　　海青深深的看了一眼龙头上的赤蜂。
　　赤蜂还以苍白的微笑。
　　你开心，就是我最大的愿望，可惜不能再守护你的笑容了。
　　赤蜂有些难过，看着海青转身打开幻境，默默的在心里补上再见。
　　再也不会见了，这次，真的是永别。
　　“别想走！要死一起死！”在海青打开幻境入口之前，皓首寒鸦如同疯了一般，扑过来和海青纠缠在一起。
　　皓首寒鸦和她的手下几次试图逃跑，都被不知哪来的虫群逼了回来。
　　见自己难以逃脱，皓首寒鸦把心一横，那就把海青和幽清泉也拖下水！
　　这种数量的虫群，绝对不是能够长久控制的，这一点皓首寒鸦和阿福都知道。
　　一旦赤蜂力竭，虫群立马失去控制，这个数量级的虫群暴走，别说海城，整个行省都要遭殃！
　　在暴走虫群的中心，纵使原始天仙，也难逃一死。
　　皓首寒鸦本就不比海青弱，她铁了心要拖住海青，海青一时也拿她没办法。
　　其他妖魔也看出海青周围比较安全，本来一心逃命的立刻向海青这边涌来。
　　他们倒不是和皓首寒鸦一样想拖住海青，他们只是单纯的想在虫群的肆虐中寻找一个稍微安全点的庇护所。
　　赤蜂玉手一挥，虫群中分出一小部分最可怕的毒虫，冲进妖魔群里肆虐。
　　虽说一小部分，数量也是以千亿计，尽管被妖魔杀死十亿百亿，剩下的依然能轻松摧毁妖魔的防线。
　　被毒死之后，肉食性虫类登场，几乎是一瞬间，哀嚎着倒下的妖魔就只剩白骨。
　　“小心！”幽清泉突然发现一只毒虫的目标是海青，千钧一发的情况下用手拍开了。
　　“海青，快点离开，我已经控制不住这些小可爱了。”赤蜂也看到幽清泉的动作，传音给海青的话语充满了焦急。
　　赤蜂将海青设为最高级保护目标，虫子不会以她为攻击目标才对，这绝对是她即将对虫群失去控制的预兆！
　　海青也想快点走，可是皓首寒鸦发疯似的攻击她，她根本腾不出手来打开幻境。
　　“海青，我来对付她，其他的你来想办法。”幽清泉满是担忧的对海青说。
　　“可是你...”海青顾虑重重，她担心幽清泉用完仙力直接仙寂，那可怎么办？
　　对于幽清泉不会恢复仙力这一点，海青一直很不安。
　　“没有可是，拖延下去我们都会死在这里。”幽清泉不待海青回答，立刻化身成战斗姿态。
　　“好，我尽快。”海青闪到幽清泉身后，开始打开幻境。
　　因为被阿福强行关闭，再次打开需要一点时间，海青匆匆看了一眼已经开始茫然飞舞的虫群，立刻全神贯注的打开幻境。
　　“快走。”赤蜂双眼无神的看着海青，嘴里小声的喃喃细语。
　　意志强大的虫子甚至开始爬上赤蜂的身体。
　　虫群只是处于暴走边缘，阿福带来的妖魔已经完全无力抵抗，除了少数几个强悍的还在用法器徒劳的击杀永远也杀不完的虫子，其余都已经葬身虫腹。
　　“这就是，背叛者的下场吗？”阿福被有麻痹毒素的虫子咬伤，已经无力再动，用尽最后的力量，将脑袋转向海青的方向。
　　“对不起。”阿福说给自己听，缓缓闭上重逾千钧的眼皮。
　　皓首寒鸦被幽清泉克制的非常厉害，她的术法妖力对幽清泉一点用都没有，幽清泉的仙气只要沾到皓首寒鸦就能让她重伤。
　　这种绝对不利的情况下，皓首寒鸦依然打的很顽强，利用远快于幽清泉的速度几次差点突破幽清泉的防御，伤害到海青。
　　可惜皓首寒鸦无法突破幽清泉的水盾，她再怎么努力，都是徒劳的。
　　随着海青的咒法念完，空气声闪起密集的闪电，一面圆形的镜子出现在空气中。
　　“主人，走！”海青反身抱起幽清泉的细腰，向镜子冲去。
　　“赶上了。”被虫群彻底吞噬之前，赤蜂看到了海青抱着幽清泉冲向幻境的一幕，满意合上双眼。
　　失去控制，虫群彻底暴走，一瞬间往整个海城扩散。
　　“不，去死！”皓首寒鸦发了狂，不仅不避开毒虫，反而伸手随意抓了一把，全力掷向海青。
　　看着几个毒虫咬住海青的脚，皓首寒鸦放声狂笑，无视自己的身躯已经被虫群所淹没。
　　剧烈的麻痹感袭来，海青依然没有停顿，抱着幽清泉遁入的幻境。
　　最后看了一眼她经营了数万年的海城，却只看到一片废墟。
　　一切都结束了。
　　如同末日般的天空，猛然别撕开一道口子，一只巨大的魔爪抓起蜷缩着皓首寒鸦，旋即不见。
　　暴走的虫群往各个方向涌去，第一缕朝阳撒进海城，往日热闹的国际都市一片废墟，宛如末日。


第四十一章无奈之举
　　进入幻境的瞬间，海青就浑身麻痹，倒在幽清泉怀里。
　　“海青！”幽清泉大惊失色，一脸惊慌的将海青抱在怀里。
　　“...毒...”海青艰难的吐出一个字，之后竭尽全力也无法说出半个字。
　　海青曾经和赤蜂学过一些关于毒虫的知识，知道自己的情况，她运气很好，咬她的毒虫并不是特别厉害，只是麻痹效果强，在短时间就能够让海青那个级别的妖王全身僵硬，口不能言，实际上没有任何危险，只要过一阵就能自然恢复。
　　可是幽清泉不知道，被怀里僵硬的海青吓坏了。
　　“你没事吧？海青，你别吓我啊。”幽清泉六神无主的轻摇怀里的海青。
　　海青全身上下唯一能动的就是眼皮了，勉强对着幽清泉眨了眨眼。
　　这种程度的安慰，自然无法传达给幽清泉。
　　幽清泉漫长的一生都没有处理过这种紧急状况，心中惶惶不安，不知道该怎么办。
　　灵光一闪，幽清泉混乱的脑袋中显现出一个绝妙的主意。
　　海青是被毒虫咬伤，把毒液吸出来不就好了吗？
　　海青明显已经不能说话，让她说出伤口的位置是不可能了，幽清泉只好自己找海青身上的伤口。
　　为了不漏掉海青身上的伤口，从而导致海青身上的毒素蔓延，幽清泉无奈的决定将海青全部衣服除去，仔细查看。
　　环顾四周，幽清泉又有些犹豫。
　　天空很明亮，没有阳光，周围的树木稀疏但是整齐。
　　幽清泉仔细辨认了一下，这些树木都是有名的仙果树，她所处的地方似乎是某人的果园。
　　万一她帮海青吸出毒液的时候，有人打扰可怎么办啊？
　　海青还是纯洁的大姑娘，身子被人看了去，那可不好！
　　“海青，你的乾坤袋借我用一下。”幽清泉觉得还是做点安全措施比较好，拿过海青腰部的乾坤袋，开始翻找。
　　海青自然不知道幽清泉的想法，所以她很焦急，对着幽清泉眨眼，示意她不要乱动。
　　海青的乾坤袋中有很多危险的东西，她怕幽清泉受伤。
　　还好幽清泉运气好，很快从海青巨大的无比的乾坤袋中找到了她想要的帐篷和绑带。
　　海青眼睁睁的看着幽清泉布置好帐篷，然后将她扒个精光。
　　海青的脑海里第一个反应就是，幽清泉中毒了？中的还是催情的毒？
　　没道理啊，幽冥泉本事就是天下至毒，任何毒对她都是无效的！
　　还是说，幽清泉看她不能动弹，于是兽性大发？
　　海青被幽清泉翻了个身，趴在软垫上，脑中如同万花筒一般胡思乱想。
　　“一共三处伤口，左脚小腿两处，右脚...臀部一处，偏内侧。”幽清泉纠结的看着海青身上的伤口，这让她怎么下口？
　　感觉到幽清泉抓起自己的脚裸，海青整个人都僵硬了——额，原来的神经麻痹又加上了骨头僵硬。
　　当幽清泉温润的唇吻上海青的小腿的时候，海青整个人都是奔溃的。
　　她立刻就知道了幽清泉的意图，她也知道自己右臀上的伤口。
　　这场景实在太尴尬了，如果可以，海青一定告诉幽清泉，她中的毒完全没有危险，可是她做不到，她的声带也被麻痹了，什么都说不出。
　　海青只能闭上眼，感受幽清泉温柔的唇一次又一次的和她的肌肤接触，分开，接触，又分开。
　　小腿上的毒液很快被吸尽，然后两人尴尬的沉默着。
　　幽清泉不知道该说什么，海青有苦难言。
　　“海青，事急从权，你不会介意的吧？”幽清泉柔柔的问海青。
　　海青感觉整个人都快燃烧起来，紧闭唯一能动的眼睛，什么也不看。
　　太丢人了。
　　虽然浑身麻痹不能动弹，海青还是能感觉到幽清泉一次又一次的为她吸出毒液。
　　如果不是动弹不得，海青一定翻身压倒幽清泉，那种地方被一次又一次的吮吸，海青感觉到自己的*在翻腾。
　　还好这种酷刑并没有持续多久，在海青的血液变回正常的红色之后，幽清泉就笨拙的替她绑好绷带，穿上新的衣物。
　　“有没有感觉好点？”幽清泉觉得自己能做的都已经做完，紧张的问海青。
　　幽清泉不认识海青乾坤袋中的那些瓶瓶罐罐哪些内服，哪些外敷，哪些解毒，哪些要命，根本不敢乱用。
　　脸色潮红的海青只感觉想死，紧闭双眼一动不动。
　　她也动不了。
　　“生气啦？我也没办法嘛，我不认识药物，又不会医术，我能怎么办？前不久我看电视上男主角被毒蛇咬伤了，女主角也是这么帮他将毒液吸出来的啊。”幽清泉柔柔的找海青耳边说，希望海青不要往心里去。
　　海青现在只想幽清泉闭上嘴，好让她忘掉这件尴尬的事情。
　　把心一横，海青闭上眼装死，等醒来就装作什么都记不得算了。
　　幽清泉在一边劝了好久，海青还是一动不动，不由的慌了神。
　　剧烈的不安从心底升起，种种不好的可能性在幽清泉脑海闪过。
　　幽清泉急忙靠近海青，小心翼翼的试探了一下海青的鼻息。
　　海青的气息虽然微弱，却很平稳，就像陷入沉睡，而且脸色红润，不像是身中剧毒，幽清泉微微松了一口气。
　　幽清泉对医术一窍不通，完全搞不懂为什么海青忽然昏迷不醒，她不是将毒液吸出来了吗？
　　温柔的抱着海青，手指轻轻的抚摸着海青的脸颊，幽清泉有些迷茫。
　　刚才，她真的很害怕海青就这么离她而去。
　　这是她从未有过的感情。
　　就在不久前，她亲眼见到从小带大的阿福和赤蜂永远离开，但是心中几乎没有波澜。
　　她是断情绝欲的上仙，毫无波澜，才是正常的。
　　幽清泉心中很乱，担心与困惑交织。
　　这是怎么了？幽清泉静静拥着海青，坐在毯子上思考。
　　对海青的帐篷设下保护阵法，幽清泉决定去周围走走。
　　这附近充满了人工的痕迹，幽清泉想到周围看看，是否有人能够医治海青。
　　幽清知道自己什么也不会，也不知道海青时候能清醒自救，不做点什么的话她心中不安。
　　幽清泉离开帐篷的一刹那，‘深度昏迷’的海青就睁开眼。
　　察觉到幽清泉还贴心的在她帐篷周围设下阵法，海青心里喜滋滋的。
　　结果得意忘形，她竭尽全力想遗忘的事又涌进脑海。
　　海青捂脸，这事怎么就阴魂不散呢？
　　幽清泉惦记着不能动弹的海青，并不敢走太远，只在能看见帐篷的范围内缓缓往外移动。
　　果树林占地实在太广，海青的帐篷很快就被树木遮挡，幽清泉依然没有走出树林。
　　左手捏诀，海青漂浮在半空，环视周围。
　　这片果林处于两山相交的峡谷间，果林的正前方，有一栋雅致的小木屋。
　　有屋必有活物，这是常识，幽清泉立刻降落到海青的帐篷附近，准备带海青前去求救。
　　可是万一，那里住着一个强大又不友好的生物，怎么办？
　　忽然升起的念头，幽清泉又犹豫起来。
　　幽清泉心中不安，在海城和皓首寒鸦交手的时候，她就感觉到，自己的仙力已经接近枯竭，碰上强者，她真没把握能保护海青。
　　干脆在果园露宿？幽清泉想了想，依然觉得不靠谱。
　　自己和海青闯进果园，应该就被对方感知到了，反正躲不过，不如光明正大的上门。
　　至少，不会那么被动。


第四十二章木屋
　　有了正确方向，幽清泉抱起海青，很快穿出果林。
　　出了果林，木屋就不远了。
　　从远处看，木屋很别致。
　　幽清泉谨慎的接近木屋，防备着可能的威胁。
　　海青无奈（幸福）的躺在幽清泉怀里，柔柔的看着幽清泉。
　　可惜她口不能言，不能告诉幽清泉，这里其实什么危险都没有。
　　这都是海青在数万年前就布置好的，整个幻境就没有有威胁的东西。
　　布置好之后，海青一直没有进入过，幻境里的时间也一直处于停滞状态，如果没错的话，她储存在厨房的食物应该还能食用。
　　这个幻境，是海青为了让幽清泉能够躲过上古浩劫，特地创造出来的，自成一体的一个小世界。
　　可惜上次没能用上，海青就等来了幽清泉陨落的噩耗。
　　幽清泉担心的看着怀里的海青，将仅剩的仙力凝聚在左手手心，只用右手揽住浑身无力的海青，腾出左手轻轻的敲了三下木门。
　　海青不知道她即将面对的木屋主人是善是恶，礼仪周到总是没错。
　　幽清泉在门口等了好一会，无人回应。
　　海青靠在幽清泉身上，眉眼弯弯的看着幽清泉演独角戏。
　　幽清泉瞻前顾后惴惴不安的样子，也好可爱。
　　等了很久，都没有回应，好脾气幽清泉也有些不耐烦了。
　　大概，此间主人不在家吧？
　　幽清泉轻轻推开木门，拥着海青来到木屋内。
　　幽清泉踏入的地方，大约是厅堂，正中间放着一张崭新的木桌，木桌的四周是四把崭新的木椅。
　　正对门的上首，是一张崭新的高案，靠近大门的左右两边，各有一扇小木门，小木门紧闭，不知道内部如何。
　　幽清泉的警惕依然没有放下，万一此间的主人正躲在暗处准备偷袭，那就不妙了。
　　如果幽清泉的生活经验再丰富一点，她就能看出木屋内的所有东西都是崭新的，这里完全没有生活过的痕迹。
　　踩着光洁的玉石地板，幽清泉小心翼翼的打量四周。
　　幽清泉对各个种族的气息，非常了解，散出一点仙气探测周围。
　　没有妖气也没有魔气，鬼气仙气什么的都没有，连基本的人气都没有，这附近她什么气息都感觉不到。
　　幽清泉纳闷的了，这屋没有人住过。
　　可是，这根本就不像无主的房屋啊！
　　幽清泉曾经见过被遗弃的屋子，在屋主的气息散去之前，屋子已经破败不堪。
　　雅致的无主木屋，倒像有人知道她要来，特地为她准备好的。
　　幽清泉觉得这个想法太离谱了，昨天的事情那么离奇，就算天道都不一定能预测，谁有这个能力提前为她准备好房子？
　　海青看着苦思冥想的幽清泉，心里偷乐。
　　厅堂看不出什么玄机，幽清泉决定到两边的房间找找线索。
　　从外边的进屋前，幽清泉就看出，木屋厅堂的左边有三间房，而右边只有一间。
　　先从少的那边开始吧，幽清泉默默的对自己说。
　　轻手轻脚的推开右边的房门，入眼是一张舒适的大床，床后是木制衣柜，而靠近门边窗户下，有一个华丽而古朴的梳妆台。
　　幽清泉一手扶着海青，一手仔细的检查大床，确定没有任何不妥，才将浑身无力的海青放在床上。
　　幽清泉虽然还不能肯定这里没有主人，但是借用一下床安置伤者，应该没问题的吧？
　　脱去海青的外衣，将海青放在床上，盖上蓬松柔软的凤凰羽被，幽清泉又去检查床后的衣柜。
　　拉开衣柜门，满满当当的奢华衣物映入眼帘。
　　幽清泉仔细的检查了一遍，发现大半都是她喜欢的款式，而且完全合身，其他的衣服过于艳丽，也比较大，海青正好合身，可是海青的衣物多是单色，这些艳丽的衣物倒是像海青年幼时候的风格。
　　检查完衣柜，幽清泉又去检查梳妆台，里面都是未开封的极品胭脂水粉，以及世间罕有的珠宝饰物。
　　全部都是她喜欢的类型。
　　这种扑面而来的重视和善意，幽清泉一下就感受到了。
　　“海青，此间的主人，应该对我们没有恶意。”幽清泉软软的对躺在床上不能动弹的海青说。
　　‘那是当然。’海青勉力眨眨眼，可惜还是不能说话也不能动弹。
　　“我去其他房间看看，你安心在这休息。”幽清泉在海青的床边施加了一个保护阵法，柔声和海青说道。
　　幽清泉已经确定建造这件木屋的主人没有恶意，但还是觉得该熟悉一下整栋木屋。
　　毕竟海青的情况不太妙，她们可能要在这里住上一段时间。
　　海青没办法回答，只能努力眨眼，示意幽清泉随意，不用担心她。
　　没人比海青还要了解，这个世界有多安全，这里就连苍蝇蚊子都没有！
　　幽清泉终于看到了海青的眨眼动作，脑海中突然神来一笔：“海青，我现在要离开一会，视察周围，你不害怕的话，就眨左眼，害怕的话，就眨右眼。”
　　海青乖觉的眨了眨左眼，终于有办法和幽清泉进行简单的交流了。
　　幽清泉见海青眨左眼，微笑着轻轻揉了揉她的脑袋。
　　出了海青休息的房间，幽清泉自然的推开正对门的房门。
　　这是一间贮存室，里面陈列着几十个寒玉大箱，箱子里面尽是名贵珍惜的食材药材。
　　这...也太周到了吧？
　　再往前一间，里面陈列着几个庞大的木架，架子上有无数的瓶瓶罐罐和几个小鼎，幽清泉只能大致知道是炼制东西的。
　　由于全无这方面的知识，幽清泉立刻放弃了，推开最后一间房间，却原来是厨房。
　　厨房的最深处的开火做饭的地方，靠外一点是两个木厨，一边陈列着数不清的精致餐具，另一边放着新鲜的蔬果米肉，正是马上就能用上的物品。
　　看到这些东西，幽清泉莫名的感觉有些饿了。
　　作为一个得道上仙，幽清泉自然是能辟谷的，只是这些年被海青如同凡人一样养着，习惯了时间一到就饥饿。
　　幽清泉走到灶台边上，仔细看了看，油盐酱醋各色调味品还是很齐全的。
　　算了，还是先做点吃的，等会再去查看周围吧，幽清泉劝服自己，毕竟海青受伤中毒，需要一些营养物质。
　　考略到海青是病患，熬粥似乎不错的选择，海青又是无肉不欢的肉食动物，瘦肉粥似乎是个绝佳的主意。
　　灶台是消耗火灵石的仙灶，灶台边的水缸中满满的都是水，幽清泉立刻开火淘米熬粥。
　　等粥开的期间，幽清泉又将一块瘦肉切成肉末，准备倒入锅中。
　　可惜厨房里没有生姜和香葱，去腥和提香都没办法做。
　　此间的主人，倒是和海青有几分相似，不吃葱姜蒜辣的。
　　幽清泉无奈的摇摇头，应该不会，这世上有几人像海青那么挑食的，除了肉，几乎什么都不吃！
　　想起海青小时候挑食的蠢萌模样，幽清泉紧张了大半天的心情终于放松下来，哼着远古的小曲，将瘦肉粥煮好了。
　　幽清泉用玉勺舀了一勺送进口里，感觉咸淡适中，味道鲜美，正是海青会喜欢的那种。
　　幽清泉用精致的玉碗盛了大半碗瘦肉粥，立刻端去给海青。


第四十三章日常生活
　　幽清泉端着热气腾腾的瘦肉粥进入房间的时候，海青正百无聊赖的闭着眼睛数幽清泉。
　　草地上五只幽清泉，天上三只幽清泉，树上两只幽清泉...海青在她幻想出来的世界中无比幸福的数着。
　　“海青，饿了吧？瘦肉粥喝不喝。”幽清泉柔柔的声音将海青拉回现实，嗯，这里还有一个最最温柔美丽的幽清泉。
　　海青调皮的眨了眨左眼，她还记得幽清泉刚才说过同意眨左眼。
　　幽清泉温柔的扶海青靠着软枕，舀了一勺瘦肉粥，小心的吹了吹，递到海青嘴边。
　　海青努力了几次，依然只能干瞪眼，完全无法张开嘴。
　　这神经麻痹毒太烦人了吧？海青恼怒的想。
　　恼怒归恼怒，海青对目前的状况毫无办法，只能可怜兮兮的看着幽清泉，希望幽清泉明白她的悲催处境。
　　幽清泉对海青可怜兮兮的眼神很没抵抗力，瞬间被萌的心都化了。
　　“你张不开嘴是吗？”幽清泉被萌的同时，智商没有丢，马上看出其中的不对之处。
　　海青不可能不吃她喂的食物，哪怕是穿肠剧毒海青也会甘之如饴。
　　海青可怜兮兮的眨了眨左眼。
　　幽清泉将右手的碗放在床头小几上，捏着海青嫩滑绝美的脸蛋，逼迫海青张开小嘴，小心翼翼的将勺子里的瘦肉粥喂进海青嘴里。
　　虽然知道这样不对，海青还是难得老脸一红，幽清泉这个动作，真是让人脸红心跳。
　　海青嘴里完全使不上力，只能进行本能的吞咽，一勺粥一半下肚，一半流到嘴外，还好幽清泉眼疾手快用手接住，不然就要洗被子了。
　　幽清泉一边清理手上的污渍，一边无奈的看着海青，这可怎么办？连粥都喝不下，这样下去海青要什么时候才能恢复。
　　海青想到一个极佳的计策，可惜说不出来，只能拼尽全力凝聚起仅有的妖力，尝试对幽清泉传音了四个字：“用嘴喂我。”
　　正巧，海青的妖力非常及时的恢复了一点点，这四个字传到了幽清泉的耳朵里。
　　海青心中大感幸运。
　　“你能用妖力传音了？”幽清泉满腹狐疑的仔细观察海青。
　　没道理能用妖力传音，却连基本的吞咽都做不到，海青这是在耍她，还是不择手段想吃她豆腐？
　　海青看到幽清泉怀疑的目光，立刻意识到大事不妙，想为自己辩解，那一点妖力却消影无踪，怎么都不能将她的实际情况传音给幽清泉。
　　于是海青只好祭出老套路，可怜兮兮的看着幽清泉。
　　这反而更让幽清泉怀疑了，毕竟这个套路幽清泉已经中过无数次，总有点抗性的。
　　幽.资深受骗者.清泉带着更加不信任的眼神软乎乎的逼视海青的双眼。
　　什么都没有看出。
　　毕竟幽清泉完全没有看穿谎言的天赋。
　　为了确定自己是否又被海青这小破孩骗了，幽清泉决定谨慎行事。
　　握住海青的手腕，幽清泉注入一丝仙力，在海青体内游走。
　　海青体内确实没有丝毫妖力。
　　幽清泉姑且相信了海青完全不能动弹，将一勺瘦肉粥含在嘴里，然后度给海青。
　　如此往复，海青很快将一碗粥喝完。
　　海青意犹未尽的感受着嘴唇上温软的余韵，还想再来一碗，怎么破？
　　幽清泉自然不知道海青的猥琐心思，收走碗勺离开了。
　　出了房门，幽清泉后知后觉的感觉有些脸红心跳。
　　幽清泉记得，海青小时候，生病了也是这么喂的，没道理脸红心跳啊。
　　可是，海青的嘴唇真的好柔软好温暖。
　　幽清泉一边走神，一边往碗里装粥。
　　额，海青应该吃饱了，幽清泉突然反应过来。
　　算了，就当少洗一个碗吧，幽清泉端起碗慢吞吞吃了起来，她带了海青这个不省心的孩子之后，洁癖就消失了。
　　每吃一口粥，刚才喂食的画面就不断的在幽清泉的脑海里播放，幽清泉的心跳始终无法平静下来。
　　幽清泉摇摇头，努力将这些不知所云的感觉赶出脑海，专心喝粥。
　　吃饱喝足，幽清泉也感觉有些困了，刷锅洗碗之后，准备去楼上的五间木屋找一间休息。
　　幽清泉从最左边的楼梯走上二楼，依次推开每个房间，然后失望的下楼了。
　　满满的五大房间奇珍异宝，连落脚的地方都没有，整栋木屋只有一间卧室，一张床。
　　幽清泉知道自己是没办法独自清理出一间能住人的房间的，下厨已经是她生活能力的极限了，看来，在海青恢复之前，她只能暂时和海青挤一挤了。
　　好在那张床很大，两个人睡绰绰有余。
　　回到房间，海青正望穿欲眼的等着幽清泉回来。
　　吃饱喝足，现在两人又饱又暖，是不是该睡觉啦？——没别的意思，就是单纯的睡觉，海青在内心对自己解释。
　　当初海青设计这栋木屋的时候，就只有一间卧室，她对幽清泉的能力再清楚不过了，除了和她挤一挤，无路可走。
　　“这屋子不知道谁设计的，连洗澡的地方都没有！”幽清泉不轻不重的对着海青抱怨。
　　睡觉前，幽清泉总喜欢泡一泡，让自己的肌肤吸收足够水分，这栋木屋她走了个遍，洗澡的地方都没有，更别提泡澡了。
　　“屋后有露天温泉。”海青一急，妖力恰好恢复一点点，立刻传音给幽清泉。
　　这可是海青自己设计的温馨小世界，怎么能让幽清泉嫌弃呢？
　　“你怎么知道的？你真的不能动弹吗？”幽清泉心中的怀疑再度被海青勾起，咄咄逼人的盯着海青，只可惜她的脸和气场都过于柔和，一点威慑力都没有。
　　海青无奈而无辜的看着幽清泉，眼神中充满委屈。
　　用妖力传音，是相当有难度的，幽清泉的怀疑自然有她的道理，可是海青这回真的是无辜的。
　　幽清泉见海青‘死皮赖脸’就是不说，也不勉强，在衣橱中拿出适合自己的衣物，往屋后的温泉走去。
　　海青在幽清泉背后使劲眨眼，可惜幽清泉根本看不到。
　　海青委屈，说好的美人共浴呢？
　　幽清泉无视背后在心里咬手绢的某人，很快来到温泉边。
　　水很清澈，水温也很适合，青色的石板围起的池子约有一米深，五米见方，古朴简约，一切都很好。
　　唯一不好的是，这温泉是真正的露天，周围一点遮掩都没有，幽清泉有点不敢下水，万一，周围有心怀不轨的人士，她可怎么办啊？
　　可是不洗澡直接睡觉，幽清泉又难以接受，纠结了半天，幽清泉将心一横，布下一个障眼法阵，快速的除去衣物踏入温泉。
　　池子底部是铺的很平整的鹅卵石，温暖的水流缓慢的从鹅卵石的缝隙中溢出，满溢的温泉由角落中的导水管排出。
　　靠着青石板池沿，幽清泉感觉非常舒适，如同重生。
　　幽清泉葱白的玉手仔细的划过玉颈，锁骨，酥胸，纤腰，还有神秘的...，这美不胜收的景色却无缘欣赏！躺在穿上咬手绢的海青不断的yy，只恨皓首寒鸦太可恶，让她中了这种毒，不然，这该是多么美好的一天啊！
　　温泉中，泡的浑身苏泰的幽清泉总算想起，海青似乎也没有洗澡了。
　　算了，海青还是病人嘛，伤口也不宜碰水，今天就让她邋遢一天吧。
　　幽清泉将海青赶出脑海，继续享受难得的宁静和舒适。
　　泡够之后，幽清泉回到海青所在的卧室。
　　海青对幽清泉独自享受温泉，报以控诉的眼神。
　　幽清泉不理会海青控诉和委屈的眼神，躺进凤凰羽被，轻声对海青说道：“晚安。”


第四十四章幻境生活
　　第二天一早，海青就醒了。
　　身上妖气自如的调动流转，海青知道昨天倒霉催的麻痹毒素已经痊愈了。
　　明亮的白光透过琉璃窗户，屋内的一切都被打上光晕，美的不现实。
　　这白光是海青特地引来的天之光，不是阳光，对幽清泉没有伤害。
　　小幅度的动了动僵硬的身子骨，海青感觉自己已经能够自如的控制身体。
　　侧身用手支着脑袋，海青温柔的看着幽清泉，带着说不尽的缱倦甜蜜，爱慕怜惜。
　　一切都苦难都会过去，而幽清泉还在她的身边，如此，便好。
　　伸出手指，细细的描绘幽清泉温婉绝美的容颜，海青感觉自己的心都被填满了。
　　幽清泉纤长的睫毛微微抖动，似乎海青小心翼翼的动作惊扰了她的美梦。
　　急速的收回自己的手指，海青对着幽清泉吐出一口妖气，让幽清泉睡得更加安稳。
　　反正无事，不如多睡了一会。
　　这幻境是海青早早准备好的独立世界，预备着有一天她和幽清泉能够在这里躲避外界的侵扰。
　　就这样和幽清泉过两人世界，直到一起寂灭，那是多么美好的事啊。
　　然而不是现在，幽清泉的仙力无法恢复的问题一天不解决，海青就一天不能安眠。
　　海青是想和幽清泉长长久久的在一起，而不是这种不知何时就会迎来终结的朝朝暮暮。
　　海青起身穿好衣物，前往屋外洗漱。
　　离开幻境，是目前最大的麻烦。
　　海青一直都知道，她创造的这个幻境有巨大的缺陷，想要活着回到现世，并不是一件容易的事情。
　　幻境在乾坤袋里，而乾坤袋在她身上，这是一个死循环。
　　唯一的办法，是彻底打破幻境，让幻境恢复原本的状态，再从幻境原本的地方返回现世。
　　海青并不心疼她自己花费了数千年时间创造出的幻境，而是没把握从九幽活着将幽清泉带回现世。
　　这个幻境是海青撕下九幽的一块土地加以改造而成，幻境一旦破灭，整块土地将会以破碎的形式回到九幽。
　　九幽是什么地方？九幽是整个世界最凶险的地方，幽清泉就是那里出来的，即使幽清泉最强盛的时候，也不敢说在九幽横着走，她现在这种状态，更是随便一个妖魔都敢出来刷存在感，这一趟九幽之旅，注定不容易。
　　在这之前，毁掉幻境本身就是一件很麻烦的事情。
　　首先要想办法毁掉幻境的*封印。
　　这是一件持久的事情，不是朝夕之间可以完成的，海青也不急，洗漱完毕先去厨房给幽清泉准备早餐。
　　首先，来煎荷包蛋？
　　海青摩拳擦掌准备大展身手，这可是她看过美食节目之后第一次亲自动手。
　　点火，油下锅，等油沸腾。
　　‘刺啦’一声，第一个鸡蛋下锅。
　　火很大，十几秒海青就将鸡蛋翻面，半分钟，一个双煎的鸡蛋就完成了。
　　海青得意洋洋的看着自己的作品，也没什么难度嘛！
　　一共煎了四个荷包蛋，海青准备来点难度大的作品。
　　记得，幽清泉似乎很喜欢吃一道叫鸡汁茄子的菜，找一找看看原料够不够。
　　海青可是特意学过这道菜的！
　　半个小时后，幽清泉进入烟雾缭绕的厨房。
　　“海青，怎么了？”幽清泉有些惊慌的在浓雾中寻找海青，这是发生什么事了？
　　“咳咳咳，主人，你怎么过来了？这里油烟太大，你先去客厅休息，我马上把荷包蛋和白粥端出来。”海青慌忙将幽清泉推出厨房。
　　荷包蛋和白粥，怎么会有这么夸张的油烟？幽清泉满腹疑问的坐在客厅木桌边，静静的等待海青。
　　海青将半锅黑乎乎的碳化物连锅一起丢进乾坤袋，又取出一只崭新的锅放在灶台上。
　　施展了一个除烟的小法术，又将灶台附近彻底清洁一边，确认幽清泉看不出她刚才做了什么，匆忙端了荷包蛋和粥前往客厅。
　　“主人，看看我的手艺如何。”海青讨好的往幽清泉面前的小碟子里面夹了一个荷包蛋，又递上调配好的酱油汁。
　　“恩，味道不错。”幽清泉尝了一口，给出客观的评价，然后问出她的疑问：“荷包蛋和粥都没问题啊，刚才我在厨房闻到的浓烈焦味是哪来的？”
　　“额，那是我在测试新菜谱，出了点意外。”海青半真半假的对幽清泉说道。
　　鸡汁茄子对海青来说确实是新菜谱，并不算谎言，不知哪来的勇气，她就动手做了。
　　“哦，我还以为那是荷包蛋失败品的焦味呢。”幽清泉温柔的对海青笑了笑。
　　“怎么可能？我看上去像是连荷包蛋都不会煎的吗？”海青噘着嘴对幽清泉撒娇。
　　“确实蛮像的。”幽清泉认真的看了海青一眼，确定的点了点头。
　　这回海青不依了，粘到幽清泉身边撒娇，她被伤到脆弱的小心脏了，要幽清泉的一个吻才能恢复。
　　“好了好了，别闹了。”幽清泉别海青闹的没办法，轻轻的吻了海青的额头，勉强糊弄过去“你的身体还好吧？昨天可把我吓坏了。”
　　幽清泉起来的时候见到身边的海青不见了，着实吓了一大跳，还以为出了什么意外。
　　她根本想不到前一天晚上连手指都动不了的人，第二天早上就生龙活虎的能做早餐了。
　　还好浓烈的焦味已经传遍整栋木屋，省去了幽清泉焦急找人的麻烦，直接在厨房找到了海青。
　　“我身体好，区区虫子，那和不了我的。”海青拍了拍胸口，一副得意的样子。
　　“还吹牛，如果不是我及时将你体内的毒素吸出来，你现在，哼哼！”幽清泉软软的打击得意忘形的海青。
　　主人，求别提。想起昨天的羞耻情景，海青无比厚实的脸皮也止不住变红，而且，麻痹毒来得快去的也快，其实完全不用吸的啊。
　　海青不是那种不知感恩的人，不管怎么说，那都是幽清泉的爱护深情，她不会轻易否定的。
　　所以，海青只能转移话题了。
　　“主人，等会我带你去钓鱼好不好？前边有一条小河，河里有你最喜欢吃的灵雪鲟鱼。”海青眨着清亮的大眼睛，试图将幽清泉的注意力吸引过去。
　　幽清泉其实也觉得昨天的事有点尴尬，打击海青的目的也达到了，自然顺着海青的话题说好。
　　幽清泉很久没吃过灵雪鲟鱼了，因为人间界早就绝种了，还真的有些想吃。
　　幻境中没有仆人，洗碗刷锅之类的事情自然被海青抢去了，她可不舍得幽清泉粉嫩的手指在这种粗活中磨砺。
　　海青和幽清泉谁都没提离开幻境的话题，只是默默的装备渔具。
　　钓鱼，似乎蛮有意思的。


第四十五章闲趣
　　垂到的乐趣，幽清泉一向很享受，海青却无福消受，因为她觉得，想要鱼的话，直接动手或使用法宝，不是快捷的多吗？
　　海青不理解垂钓的乐趣不要紧，幽清泉理解就好，幽清泉垂钓的时候，她自有别的办法打发时间。
　　看着河岸边大树下悠闲垂钓的幽清泉，海青拿出她多年没碰过的画笔。
　　早年，海青的水墨画也算是世间珍品，只可惜多年未碰，难免生疏，好在前些年读大学的时候，海青又选修了美术，糅合了古今画作高超技巧，海青的画功世间少有人能比得过。
　　微风吹起幽清泉的秀发，今天的风儿也有点喧嚣。
　　柳树下，海青支起画板之后就一直静静的用目光描绘幽清泉的倾世容颜，片刻不曾停歇。
　　也是幽清泉定力好——或者说有点点迟钝，换做其他人，被海青灼灼如刀的目光视奸，早就过来打人了。
　　即使美色当前，海青也做不到幽清泉垂钓那般的心静如水，一笔未动就挪到幽清泉背后，轻轻的搂住幽清泉的细腰。
　　“鱼没钓倒，倒是钓到一只大色狼。”幽清泉身体莫名的微微一僵，随即柔声笑话海青。
　　“嗷呜，大色狼要把你吃进肚子。”海青将下巴放在幽清泉的肩膀上，顺着幽清泉的话题说道。
　　“大胆色狼，我家海青可是专杀色狼的，你还不速速退下。”幽清泉有一搭没一搭的和海青闲聊，河中的浮标突然一沉，幽清泉未及时起竿，狡猾的灵雪鲟鱼吃掉鱼饵逃之夭夭。
　　“都怪你。”幽清泉反手捏着海青的耳朵，轻轻转动，发泄鱼儿逃跑的不满。
　　“好好好，都怪我。”海青好声好气的承受幽清泉的埋怨，搂住幽清泉的手完全没有松开的意思。
　　“海青，你松一下手啊，这样我怎么上鱼饵？”幽清泉拍了拍挂在自己身上的某人，示意她先让让。
　　“我来吧。”海青接过幽清泉手中的鱼钩，快速的上好鱼饵。
　　幽清泉习惯了海青的殷勤，自然的接受了。
　　幽清泉坐在长椅上静静的垂钓，海青坐在她身边，搂住她的细腰，静静的看着她垂钓。
　　“你说你，摆开画板干嘛呢？无聊的话，也来钓鱼吧，很有趣的。”幽清泉柔柔的劝说海青。
　　“我没那个耐心。”海青一口回绝，目光依然黏在幽清泉身上。
　　幽清泉无奈的看了一眼海青，不知道该说什么好，两人就这么静静的坐了几个小时。
　　作为最警惕的鱼类之一，灵雪鲟鱼是非常难钓，直到天色由明亮转为灰暗，幽清泉也没钓到，倒是有几条别的小鱼上钩。
　　“算了，也算有点收获，回去给你炖汤喝。”幽清泉看了看鱼篓里面的几条小鱼，兴致还不错。
　　“恩，好，你炖的鱼汤最好喝了，我很喜欢。”海青在幽清泉脸颊上轻轻吻了一下，清冷的脸带着明媚的笑。
　　“喜欢就喜欢，别动手动脚的。”幽清泉轻轻推了一下海青，佯装恼怒。
　　“才没有动手动脚，我只在表达对你的爱。”海青微微抿嘴，抢过幽清泉手里的鱼篓渔具，将自己带来的所有杂物都丢进乾坤袋，准备回小木屋。
　　离开之前，海青对着河里撒出一张无形的网，收起，满满的一网兜活鱼在无形的网内挣扎。
　　海青顺手挑了几只肥美的灵雪鲟鱼，其他的丢回河中。
　　“你钓的鱼炖汤，我抓的鱼红烧，好不好？”海青开心的问幽清泉。
　　幽清泉宠溺摸了摸海青的脑袋，表示无异议。
　　煮晚饭的时候，海青没有自告奋勇的当主厨，而是老老实实的看，认认真真的学。
　　在这之前，有人帮她照顾幽清泉，现在，她再不学着点，难道还要让幽清泉来照顾她吗？
　　吃完晚饭，海青开始盘算着怎么和幽清泉一起甜甜蜜蜜的泡温泉。
　　昨天阴差阳错，错过了，今天一定要加倍补偿回来。
　　幽清泉拿出替换的衣物，施施然走出木屋，前往屋外的温泉泡澡，离开的时候看了一眼海青，就看到海青正一脸猥琐的看过来——是错觉吧？海青清冷的脸上怎么可能会有猥琐这种表情？
　　幽清泉离开木屋之后，海青立刻开始行动。
　　“哎呀，吃完了好困，洗洗睡了。”海青‘自然’的取出她的替换衣物，尾随幽清泉一起前往温泉。
　　海青转过拐角，就看见幽清泉抱着衣物等她。
　　“你，不泡澡吗？”海青看着肃立在眼前的幽清泉，有点心虚，本想和幽清泉一起泡温泉，并趁机做点坏事的，看来悬了。
　　“泡澡也该有先来后到的吧？你没看到我已经先来了吗？”幽清泉拿出她主人的气势，试图让海青知道错误。
　　海青一整天没称呼她主人了，现在又猥琐的想‘偶遇’自己一起泡澡，明显居心不良，现在不教育，那就晚啦，坏的习惯养成之后是很难改变的。
　　海青挽着幽清泉的手臂，做最后的挣扎：“这个池子这么大，两人一起泡，也没事的嘛，主人~~~”
　　看着肉麻兮兮贴过来的海青，心里酥麻一片，无奈的破功，用力拧海青的耳朵，却说不出和海青分开泡的话语。
　　打是亲骂是爱，海青开心的享受幽清泉的亲亲爱爱，腻着幽清泉一起踏入温泉。
　　不过幽清泉可不这么想，到了温泉边就如避蛇蝎一般的避开海青，悄悄的躲在一个简易石柜边脱了衣物，用浴巾遮着身体快速躲进温泉中。
　　海青看着警惕的躲着自己的幽清泉，知道今天是没希望和幽清泉酱酱酿酿了。
　　面对竖起防御心理的幽清泉，她一点办法都没有，只要她靠近，肯定会被斥责，胡搅蛮缠也不是办法，幽清泉已经对她防备，再闹就真生气了。
　　幽清泉生气非常难搞，不打不骂不摆臭脸，一切都和往常差不多，就是变得很沉默，不爱说话，眼神少了几分灵动。
　　就像失去了灵魂一样。
　　海青曾经领教过一次幽清泉生气，那之后，海青发誓这辈子都不再惹幽清泉生气了。
　　来日方长，何必急于一时呢？海青安慰自己，只是眼神忍不住不时的瞟过幽清泉□□冰肌玉骨。
　　幽清泉警惕了一阵，看海青还算安分，也就慢慢放松下来，享受温泉的乐趣。
　　随着幽清泉移开浴巾，海青突然感觉鼻子一热，鲜红的液体滴进水里。
　　“海青，你流血了！？”幽清泉看到海青忽然捂住口鼻，海青面前的水中也有红色的液体漾开，立刻冲了过来。
　　幽清泉第一个想到的就是，海青体内的毒素并没有完全除去，现在毒发了。
　　海青看着全无遮掩的幽清泉的就这么出现的眼前，鼻血更是汹涌不止。
　　这点血，值了。
　　海青心中暗搓搓的想。


第四十六章何去何从
　　海青创造幻境的时候，并没有创造出日月星辰，一旦入夜，整个幻境漆黑一片，连一丝光线都没有。
　　沐浴之后，两人无事可做，只能休息。
　　“清泉，我们来聊天吧。”海青习惯了几乎没有睡眠的操劳日子，一下子闲下来，她有点不适应，睡不着。
　　“聊什么呀？”幽清泉转身面对海青，软软的问。
　　幽清泉作息很规律，一般是晚十点到十一点之间睡觉，这幻境晚六点就天黑了，这么早她也睡不着，只是在闭目养神，海青找她聊天，正合她意。
　　“我们明天就离开这里，好不好？”海青试探的问幽清泉，时刻注意她的反应。
　　“这个你做主就好了。不过为什么这么急着离开啊？你的身体恢复了吗？体内的毒完全祛除了吗？”幽清泉有些不解，不过她习惯了海青做主，并没有反对。
　　“我的身体没事啦，那点毒素完全不用在意，已经完全恢复了。”海青避开了回答为什么离开，轻声回答幽清泉。
　　“那也不用太急啊，此间的主人很是好客，给我们准备了很多物品，不多住一阵，总有一种浪费她好意的感觉。对了海青，你认识此间的主人吗？她给我们准备的东西，都好合身啊。”幽清泉柔柔的对海青说道。
　　‘因为这些都是我准备的啊。’海青不知道这一句当讲不当讲。
　　海青没想到，幽清泉到这时候还没看出这是自己准备的幻境，颇有些无奈，又怕说破这件事让幽清泉感到尴尬，只能含糊的应了一声认识，试图糊弄故去。
　　幽清泉还算好糊弄，看着海青不太想回答的样子，也不勉强，就略过这件事不谈，转而询问海青额身体状况。
　　“海青，真的不多休息几天吗？今天你还流了那么多血，真的没问题吗？”幽清泉的声音中带着浓浓的关心和忧虑。
　　海青也很想和幽清泉一起过几天悠闲日子，但是她有自己的顾虑。
　　泡温泉的时候，海青已经明确的感觉出这个幻境有问题。
　　这是她早年设立的幻境，那时候一切都还不纯熟，整个幻境居然会吸收她身上的妖力！那么幽清泉身上的仙力恐怕也在不知不觉中被幻境吸收了一些。本来幻境吸收的那点仙力妖力并不算多，自然恢复就行，可是幽清泉无法恢复仙力，少一点就距离枯竭近一点，这让海青怎么能放下心来？
　　一切都宜早不宜迟，海青当机立断，明天就离开！
　　可是怎么说服幽清泉，需要一点技术。
　　“清泉，你有没有感觉，仙力在逸散出去？我感觉自己的妖力被周围吸走了。”海青带着可怜的颤音，表现出一些害怕。
　　幽清泉往往关心身边的人超过自己，海青深知这一点，所以她重点说出自己的情况不妙。
　　事实上海青的妖力恢复极快，不是她足够细心，根本就无法察觉幻境在吸收她的妖力，她所担心，都是幽清泉。
　　“好了好了，别怕，明天我们就离开！”幽清泉立刻顺着海青的话安慰她。
　　将自己缩在幽清泉的怀里，海青感受着幽清泉轻轻地抚摸她的脑袋，就像安慰她小时候做了噩梦的样子。
　　海青和幽清泉轻声聊了一些关于第二天离开的细节，渐渐地两人都进入梦乡。
　　感觉幽清泉已经熟睡，海青睁开眼，悄悄离开幽清泉的怀抱，对着她吹了一口妖气，让她睡的更香。
　　海青蹑手蹑脚的离开卧室，只用了很短的时间，就将木屋内所有有用的宝物神器丹药食材都丢进了自己的乾坤袋。
　　这些本来就是自己的，现在弄得像做小偷一样，海青觉得有些好笑。
　　回到卧室，幽清泉还在熟睡，海青将自己塞进幽清泉的怀抱，搂住幽清泉的细腰进入梦乡。
　　第二天吃完早饭，海青顺手将卧室的衣物首饰也都打包丢进自己的乾坤袋。
　　走出木屋，幽清泉有些犹豫：“真的不用和此间的主人说一下吗？我们叨扰几天，吃用都是人家的，这样不好吧？”
　　“此间是我一个部下的，不用管这些。”海青轻声宽慰幽清泉。
　　总觉的不说这是自己弄的幻境比较好，海青心里默默的想，幽清泉三番两次的想感谢此间主人，如果知道此间主人是自己，恐怕会感到尴尬，不如瞒过去，反正过一会这里就会彻底毁灭。
　　幽清泉信了，心中的一些疑惑也被解除，比如那些衣物为何如此的合身之类，毕竟海青的部下，知道她们的尺寸也是正常的。
　　破坏*封印，并不容易，如果按部就班一点一点来，可能需要几个月时间，可是海青等不及了，几个月时间，弄不好幽清泉都被吸尽仙力了！
　　她必须立刻带着幽清泉离开。
　　强行破坏*封印，难免会受到反噬，海青不愿被幽清泉看到她狼狈的样子，可是现在她别无选择。
　　煞气凝聚在魂剑上，海青催动妖力，毁灭的气息迅速蔓延。
　　*封印显现出淡淡的金光，一个直径约十米碗状的结界保护它自己不被海青的煞气所摧毁。
　　黑色的气息将瞬间将巨大的金色结界淹没。
　　然而仅仅是淹没而已，金色的结界岿然不动，任由海青的煞气在它表面切割噬咬，完全没有毁坏的迹象。
　　海青抽出几张绿色的妖符，用妖火点燃，冷冷的发出命令：“蠹妖听令，去！”
　　蠹妖是吞噬结界的好手，海青之所以敢强行破坏*封印，就是因为手中有蠹妖符。
　　然而几只蠹妖撑到快要爆开，也没能将*封印吞噬。
　　这真的是自己做的封印吗？海青有点怀疑。
　　海青现在都无法制作如此强大的封印，怎么可能几万年前反而能做到？
　　好像，有人帮忙强化过这个封印，海青一时半会又想不起来，当年到底是谁帮的忙。
　　咬咬牙，海青祭出她手头最强的法器，皇天之剑。
　　皇天剑，后土鼎，这是她从赢族抢来的至宝，她手上的王牌法器，可惜后土鼎被赢族的人抢了回去，随着那人身死，大概落在海城的废墟中了。
　　随着海青的手势，一柄金色的巨剑，带着紫色的雷光，缓缓的从天而降。
　　皇天之剑锋利无匹，速度却是极慢，并不适合用来战斗，只适合用来对付坚硬且不会移动的物体。
　　皇天之剑如同切豆腐一般，顺利的刺入*封印。
　　随着*封印的土崩瓦解，整个世界开始剧烈的摇晃，闷雷般的轰鸣不断从地下传来，整个幻境开始崩塌。
　　海青自己也吓了一跳，她并没想到皇天之剑有如此强大的威力，幻境崩塌的速度，远远的超过了她的预计。
　　“海青，小心！”一直在远处旁观的幽清泉看着一大块岩石从山顶滚下来，瞬间扑了过来。
　　海青反手抱住幽清泉，展翅飞往空中。
　　从空中看，幻境的崩塌更为壮观，似乎被几股巨大的力量撕扯，整个幻境不断的分崩离析，山体开始倾倒，地面开始开裂，地火蔓延，雷劫不断，只过了五分钟，整个幻境就变成一片废墟火海，半点生机都没有，好一片末日景象。
　　海青抱着幽清泉小心翼翼的躲避天雷，等待一切沉寂下来。
　　还好她并没有在这个幻境添加什么智慧生物，不然这对他们而言，就是一次真正的世界末日。
　　大约一个小时，极寒的幽冥之气开始入侵这个末日般的幻境，闹腾的幻境很快安静下来，海青明白，真正艰苦的旅程要开始了。
　　九幽，到了。


第四十七章九幽
　　抱着幽清泉，海青在空中盘旋。
　　她能感觉到暗中观察的邪魔，很多，并且越来越多。
　　九幽这种近乎一潭死水的地方，极少会有来客，基本上势力范围都是分好的，突然多出一块面积不小的地盘，自然引人觊觎。
　　海青扇动翅膀，悄悄逆着邪魔涌来的方向离开。
　　尽管海青已经将自己和幽清泉的存在感降到最低，依然有敏锐的家伙感觉到了她们的存在。
　　九幽经过数十万年的厮杀，早已达成死水般的平衡，它们不欢迎任何外来者。
　　被海青公主抱抱在怀里，幽清泉悄声问：“海青，这里是九幽吗？”
　　“是啊。主人知道从哪离开九幽吗？”只有特殊的通道才能离开九幽，海青并不知道怎么离开，但是幽清泉应该知道，毕竟九幽就是幽清泉的化形之地，她在这里修行了数万年之久。
　　九幽强大的邪魔很多，之所以都窝在这里忍受无尽的苦寒和死寂，就是因为不知道离开的方法。
　　“天呐，离开九幽的通道都关闭了！这可怎么办？”幽清泉一脸震惊的告诉海青一个坏消息。
　　...海青无语凝噎。
　　“没事啦，我们去看看你以前修炼的地方，好不好？”海青故作轻松的对怀里的幽清泉说道。
　　“海青，你也太没有危机感了，我们被困在九幽了啊，你还有心情去看我修炼的地方？”幽清泉在海青怀里瞪大美丽的眼睛，轻声提醒海青当务之急。
　　海青再次无语凝噎。
　　幽清泉说没有离开九幽的路了，海青也很绝望啊，可是她能怎么办呢？勉强转移话题，还被当做神经大条！
　　“！”强烈的危机感袭来，海青和怀里的幽清泉交换可一个眼神。
　　借着浓郁的幽冥之气的掩护，几个邪魔不知不觉的将海青和幽清泉包围了。
　　“一个妖和一个仙，这是什么组合？私奔逃错地方了？”一个巨大的邪魔在海青的正前方好奇的问。
　　海青不想搭理他，这个丑陋的大家伙不算特别厉害，海青有把握三回合内击杀他。
　　“幽清泉殿下！”将海青她们围起来的邪魔有人认出了海青怀里的幽清泉。
　　“你认识我？你是谁？”幽清泉在海青怀里支起脑袋，有些好奇的问那个瘦的只有一层皮包着骨架的邪魔。
　　幽清泉在九幽也是资格最老的那一批，只是她离开的早，但凡认识她的，都是几十万年的老家伙，眼前的邪魔显然不是。
　　“尊王一直想离开九幽找你，尊王的宫殿里到处都是你的映像，我们都认识你！”瘦的皮包骨的小邪魔非常激动，它没想到自己出来看热闹居然能碰到尊王的梦中情人，把这个消息带给尊王，奖励肯定不会少！
　　“哼！”海青心中不爽，抱起幽清泉快速飞走。
　　“快追，别让那个妖把幽清泉殿下掳走了，你们几个，快去报告尊王！”大块头的邪魔见海青抱着幽清泉飞走，立刻发出命令。
　　海青的速度在三界都算最快级别的，几个普通邪魔自然跟不上她，借着幽冥之气遮挡视线，几分钟就把后面的尾巴都甩掉了。
　　“清泉，尊王是谁？”海青确定后面没有尾巴，转而慢慢飞行。
　　海青问的很自然，完全没有酸溜溜的醋味。
　　“不知道啊，我飞升的时候，九幽就没几个成型，后来我和离吻一起平定九幽，九幽的强者已经非常多了，但是那次我和他们站在对立面的，根本没有交集。”幽清泉也不知道所谓的尊王是谁，回答的非常坦荡。
　　“九幽邪魔那么丑，也敢觊觎我家清泉，别让我碰到，碰到非打断她的腿！”海青正气凛然的对着幽清泉说道。
　　仿佛那个‘尊王’做了多么天怒人怨的事情，海青一切都是为了正义，没有一点私心。
　　“如果你能做到的话！”空中传来一阵怒雷般的暴喝，一个浑身黑色铠甲的高壮邪魔堵住了海青的去路。
　　“你是——”幽清泉突然有点映像，在海青怀里有点吃惊的说。
　　“是我，殿下。”高壮的邪魔脱下全覆盖式的头盔，露出一张刚毅的面孔。
　　明显是化过型的。
　　“——那个谁来着？”幽清泉脑海中的灵光一闪而过，没抓住。
　　“噗。”海青抱着幽清泉笑的前仰后合，这两人真是太配合的，都可以去演相声了。
　　对面强壮刚毅的汉子满头黑线，却是凶狠的瞪了海青一眼，然后好声好气的对幽清泉说道：“是我呀，我是幽冥彘，您修炼的时候，我经常到您那讨吃的。”
　　“你是小黑啊！难怪气息那么熟。”幽清泉终于想起来，这不就是当时经常吃到走不动路的小黑猪吗。
　　“是啊，我就是小黑。”幽冥彘一口承认了几十万年没人叫过的小名，带着快乐的笑容说道“殿下怎么又回到九幽了？在天庭那边过的还好吗？先到我的行宫休息一阵吧。”
　　“好不好？”幽清泉抬头问海青。
　　在幽清泉和幽冥彘对话的时候，海青仔细观察过了，对面的幽冥彘完全没有恶意，就同意了。
　　幽清泉见海青没有异议，就答应了幽冥彘的请求。
　　海青和幽清泉之间的小动作自然瞒不过一直看着两人的幽冥彘，幽冥彘眼中凶光一闪。
　　他心心念念的女神，什么时候变得需要看别人眼色过活了？
　　暴戾的怒气几乎瞬间将他吞噬，咬碎钢牙才勉强压制下去。
　　还不是时候，幽清泉在这个妖王的怀里抱着，他并没有把握一击击杀海青，毫发无伤的救出幽清泉。
　　作为一个独霸一方的邪魔尊王，幽冥彘自然不是泛泛之辈，可是海青贵为妖王，也不是好相与的。
　　幽清泉很虚弱，现在不能轻举妄动，幽冥彘紧握双拳，提醒自己等待机会。
　　幽冥彘得到消息说，幽清泉被妖王掳走的时候，反手就给了那个报信的倒霉鬼一拳。
　　幽清泉可是上古上仙，什么时候落到被妖王掳走的悲催境地？而且，九幽和其他界的往来通道，早就全部关闭，幽清泉这么可能会突然出现在这里？
　　有胆子拿幽清泉来寻他开心的，他也就毫不客气的铁拳伺候。
　　可是扛不住其他几个瑟瑟发抖的邪魔也硬着头皮说了同一件事，幽冥彘将信将疑的打开水镜，看到幽清泉被一个妖王抱着高速飞行。
　　幽冥彘的怒火在一瞬间就爆发出来，穿过九幽之门瞬间来到海青和幽清泉的前方。
　　正好听到海青在批判他的外貌。
　　先入为主的情报加上幽清泉和海青之间的互动，让幽冥彘确信，海青抓住幽清泉，是不怀好意。
　　幽冥彘并不知道如何才能避开海青，将幽清泉完好无损的救出，因为他不擅长思考，不过没事，有人擅长，他手下有一个非常聪明的军师。
　　让手下安顿好幽清泉和海青，幽冥彘立刻前往他军师所在的后院。
　　九幽没有自然光，但是却有非常多发光物资，幽冥彘的整座行宫就是由荧光石搭建而成。
　　行宫的最深处，一个极为娇小的身影躺在华丽的躺椅上，四周成堆的火灵石散发出阵阵暖意，依然无法驱散九幽的苦寒。
　　裹紧身上的毛皮大衣，娇小的人儿无奈的叹息。
　　她在九幽已经呆了很久了，可是她想做的事情一点进展都没有。
　　可能，她再也无法见到那个飞扬跋扈的战神了吧？
　　“宁宁，帮我。”幽冥彘慌慌忙忙的冲进宁宁所在房间。
　　娇小的人儿无奈的叹气，这个愚笨但是忠厚的邪魔尊主，不知道又被什么芝麻绿豆大的事难住了。
　　听完幽冥彘说完整件事的前因后果，崔宁也面色凝重起来。
　　也许，机会来了。
　　“让我去和那个妖王谈谈好吗。”崔宁柔声和幽冥彘说。
　　“好。”幽冥彘一口答应，之前崔宁替他出过无数主意，每次都能让他成功，他从不怀疑崔宁决定。


第四十八章离吻
　　笃笃笃，崔宁在海青和幽清泉的门口敲了三下，等待里面的人开门。
　　海青谨慎的打开房间门，看了看娇弱的崔宁，又警惕的观察周围，确认没有其他人。
　　“你有什么事？”海青皱眉问眼前手无缚鸡之力的崔宁。
　　九幽并不适合弱者生存，崔宁怎么看也不像能活下来的人。
　　崔宁是仙人，海青一眼就能看出来。
　　仙人是很尴尬的存在，类别上属于仙，实力上类似人，就像一块没有自保能力的肥肉，而九幽到处都是饿狼，没有自保能力的肥肉能存活下来，大概有她的过人之处吧？
　　“我是来，告诉你们怎么离开九幽的。”崔宁安静的看着海青。
　　“进来说。”海青脸色一沉，一把抓住崔宁的手腕，将她拉进房间。
　　崔宁乖顺的被海青牵着，进入房间。
　　已经洗完澡的幽清泉正坐在椅子上弄干长发，有些不明所以的看着崔宁。
　　“我好像见过你？”幽清泉挽着长发，美丽的大眼睛眨了眨。
　　“见过上仙。”崔宁对着幽清泉行了一个标准的仙人礼，海青对她的感觉瞬间提升不少。“我是离吻身边的小丫鬟，承蒙上仙记得，深感荣幸。”
　　“你是离吻的人？你来这做什么？”海青心中刚升起的一丁点好感，瞬间消散，转而怒视崔宁。
　　传说，当年就是离吻打开九幽之门，将混沌邪魔放入，祸乱整个世界。
　　幽清泉的仙寂，就是混沌邪魔无法控制的连锁反应的结果。
　　“你对主人有偏见！你知道当年主人面对的是什么强度的敌人吗？你知道主人有多么努力的战斗吗？在最后一刻，主人想的还是她大长公主的姐姐，你以为，不是主人拼死重创四凶，后来你们会有机会打败它们？”海青仇视的目光，让崔宁变得无比激动，努力为离吻辩白，一时气息不顺，不自觉的猛力咳嗽起来。
　　“嗯，我也不相信离吻会背叛，我曾经和她一起平定过九幽祸乱，她不是一个会背叛的人。”幽清泉立刻表达了自己的看法，海青嘴里反驳崔宁的话自然没法说了，只好沉默。
　　“谢谢上仙仗义执言。”崔宁咳了一阵，终于不再激动，咳嗽也缓了下来。
　　“你来的目的，和离吻有关？”海青皱眉，跳过上一个话题。
　　“是的，如今九幽闭合，只有主人才能打开九幽之门。”崔宁毫不掩饰自己的目的。
　　“离吻没死？”海青震惊问道，幽清泉也不可置信的看过来。
　　“当然，没人能够杀死主人，天道都不行，何况区区邪魔外道？”崔宁略带自豪的说道。
　　“然后呢？离吻她现在在哪？”海青皱眉问得意的崔宁。
　　离吻有很多传说，杀不死也是有可能的。
　　如果能卖一个人情给离吻，以后不管做什么，都有了极大的保障，最坏的情况，有离吻给兜一次底。
　　有离吻兜底，就算捅破天都没什么可怕的，因为离吻真的很强，三界之内，没人是她的十合之敌。
　　在崔宁的调节下，幽冥彘和海青之间的误会很快解开，崔宁又暗中告诉幽冥彘，幽清泉在找一个故人，幽冥彘当即表示他会全力支持。
　　海青和崔宁都很急，幽清泉也蛮想早点见到老朋友的，众人决定立刻动身，前往封印离吻的地点。
　　崔宁乘坐幽冥赤龙，轻车熟路的将众人带到一座熊熊燃烧的火焰山附近。
　　熊熊烈焰让赤龙都不愿靠近，众人只好步行。
　　“主人被封印在里面。”崔宁对着幽清泉和海青轻声说道，同时微微咳嗽起来。
　　正面是炙热的火焰山，背面是阴冷的幽冥气，最伤身不过如此。
　　“喂，这里面不是封印着上古炎魔吗？”幽冥彘有些不解的问其余三人，火焰山附近可是九幽禁地，谁都不敢来的死亡地带。
　　崔宁对他带有歉意的笑了笑：“大家小心点，主人在山腹的最深处，小心火焰。”
　　事实上不用提醒，众人也知道要做防火准备。
　　“等等，你在这等我们出来，好不好？”幽清泉拦住了一马当先带领众人的崔宁。
　　崔宁看上去太脆弱了，即使有一些御火宝物，也不像能活着出来的。
　　崔宁礼貌的谢过幽清泉的好意，并再三表示，自己不会拖后腿，幽清泉无奈，只好放行。
　　“通往山腹的门，就在火墙的后面。”被火鼠皮衣包裹的严严实实的崔宁，带领众人来到一圈数十米厚的火墙面前。
　　“我来吧。”幽冥彘看了看其余三个女性，立刻承担起在火焰中开路的职责。
　　即使飞起来，火焰的高度也有数十米，并不比地面的直线距离更近。
　　在火焰中开路是唯一的选择。
　　迎着烈火，幽冥彘一边暂时踩灭火焰，一边在脚底下撒上薄薄的一层黑色灰烬。
　　一条短暂的灰烬之路形成，海青搂着幽清泉亦步亦趋的跟着幽冥彘，崔宁只能勉强靠自己挪动。
　　灰烬之路的尽头，一扇巨大华美的朱红色大门肃立在众人面前。
　　力大无穷的幽冥彘用肩膀撞了几次，朱红色的大门纹丝不动。
　　一怒之下，幽冥彘让众人略微退开，他举起巨大的幽冥玄铁巨斧，运起十二分魔力，狠狠的劈在大门上。
　　只一下，巨斧就彻底卷刃，变成毫无用处的烧火棍，朱红大门只留下浅浅的一道痕迹。
　　“我来试试。”海青示意幽冥彘让开，手持魂剑跃跃欲试。
　　“武器没用，你有没有厉害的法宝？这门不简单。”幽冥彘提醒海青，他的武器已经报废，没必要再赔上一把武器。
　　“好。”海青同意了幽冥彘的说法，祭出她最厉害的法宝，皇天之剑。
　　带着紫色雷光的金色巨剑，缓缓的从天而降，如同切豆腐一般的没入朱红大门，直到整把巨剑完全刺入。
　　一点痕迹都没有留下，似乎皇天之剑并不能触碰眼前华丽的朱红大门。
　　海青换了几种法器，依然无法接触朱红大门，众人一时间束手无策。
　　“这门从外面无法打开，应该是从里面锁住。幽清泉大人，能不能请你...”崔宁看着纹丝不动的大门，心中着急。
　　“不行！”海青和幽冥彘同时拒绝了崔宁的提议。
　　“我来吧，没事的，里面的锁打不开，一切都是白费。”幽清泉象征性的安抚了一下海青和幽冥彘，拿出匕首准备划自己的手腕。
　　“别！”海青带着哀求的看着幽清泉，手轻轻握住刀刃。
　　幽清泉的血非常的难以再生，重生之后就没有受过伤，大概率是不会再生，这让海青如何舍得？
　　“别闹了，乖。”幽清泉轻声劝说海青。
　　两人眼神交汇，幽清泉的坚定让海青瞬间丢盔弃甲，握住刀刃的手慢慢松开。
　　幽清泉割破手腕，却只有一点点血。
　　幽清泉将那点血涂抹在大门上，大门被血液接触的部分，瞬间融化，就像遇到水的棉花糖。
　　如此反复，一尺厚的朱红大门很快被融开了一个足够一只手通过的小洞。
　　在崔宁的指导下，幽清泉好不容易打开了无比复杂的锁。
　　幽清泉的血液谁都不能触碰，只能靠她自己笨拙的为自己包扎。
　　谁也没想到，华美尊贵的朱红大门之后，竟然是粗糙岩石洞穴。
　　岩洞到处都闪着暗红色的光芒，带着火星味的热风从洞穴的深处一阵一阵的涌来。
　　岩洞内的热风温度更甚外边，崔宁在火鼠皮衣的保护下，也只能勉强保持清醒。
　　一路还算平静，除了洞穴深处越来越热的气息，整个洞穴内部没有其他陷阱。
　　众人沿着唯一的通道快速前行，那个一直吊着众人胃口的热源，很快就呈现在大家面前。
　　一个全身冒着火焰的红发美人，被锁着四肢靠墙躺着，不知什么材料的链条上贴满了符咒，一个巨大而复杂的阵法，将整个洞穴死死的压制住，不断的抽取美人身上的火焰之力，不让她凝聚起力量。
　　“主人！”崔宁大神呼唤，带着哭泣的声音。
　　双目紧闭的红发美人慢慢转醒，迷茫的看着众人。


第四十九章七星移形
　　崔宁不顾一切的扑向离吻。
　　海青手快，一把抓住崔宁的衣领，把她拎了回来，避免崔宁贸然闯入。
　　这么一缓，崔宁也反应过来，自己太过冲动，差点误事。
　　敛了泪光，崔宁礼貌的对海青道谢。
　　“海青，离吻看上去很不好啊。”幽清泉有些忧心的拽着海青的手指，看着前方迷迷糊糊的离吻。
　　“没事的，主人这样子，大概是睡迷糊了。”崔宁小小声的对幽清泉解释。
　　“主人，你能看出这个阵法的奇特之处吗？”海青没有搭理崔宁，而是问幽清泉眼前最关键的问题。
　　“这是洪荒四极阵，只有四凶联手才能布下，这个法阵我也只是听过，所知不多。”幽清泉仔细观察洞窟内不断往外冒着热气的阵法。
　　“里边那个就是殿下的友人吗？要怎么才能救她？”幽冥彘看着站在阵法边缘的幽清泉，压低声音问道。
　　“先破阵吧？总感觉很不安全。”幽清泉看了一眼海青，满脸纠结。
　　“恩，先破阵。”海青丢出一只蠹妖，试试阵法的强度。
　　接触阵法的瞬间，蠹妖就爆裂开来，被烧成灰烬。
　　“怎么办？是不是很难？”幽清泉忧心的看着海青，她习惯了海青做主心骨。
　　“没事的，我还有其他办法。”海青微笑着安慰幽清泉，实际上内心也是奔溃的。
　　蠹妖是阵法克星，居然会被阵法逼得瞬间爆炸！
　　这是何等卧槽的事情。
　　皇天之剑或许有效，可是皇天之剑破除*法阵引起的动荡，海青还历历在目，眼前的洪荒四极阵显然远强过*法阵，会有什么样的结果，还真不好说。
　　如果和所想一样，皇天之剑和洪荒四极法阵对碰，引起的爆炸一瞬间就会将阵法附近的四人全部吞噬。
　　除了硬碰硬，就只能找出阵法的‘眼’，然后慢慢破坏那个眼，让阵法自然瓦解。
　　“这个阵法，没有阵眼。”安静下来的崔宁突然开口，其余三人这才发现她已经摇摇欲坠，清脆的嗓音也变得又干又涩。
　　“你没事吧？”幽清泉看着崔宁被热气炙烤成赤红的双眼，很是担心。
　　“我不碍事，这个阵法只能从内往外破解，主人被彻底封印住了，需要有人进入阵内，揭开主人身上的符纸，主人自己能破解这个阵法。”崔宁用沙哑的嗓音告诉众人。
　　“那怎么进入阵内呢？”海青皱眉，现在的问题，不就是因为破不了阵进不去吗？
　　“我有办法，不过需要你的帮助。”崔宁惨然一笑。
　　崔宁在众人的凝视下，缓缓从怀里取出七块彩色晶石。
　　“你把这个含着。”海青看着崔宁颤抖的动作，有些于心不忍，从乾坤袋中取出一块仙灵石，递给崔宁。
　　这种小块的的仙灵石对幽清泉完全没作用，对崔宁这位小仙人还是有点用处的。
　　崔宁感激的看了海青一眼，将仙灵石放进嘴里。
　　恢复了一点仙力，崔宁的动作加快。
　　每往地上放一块晶石，崔宁就从晶石上抽出一根光线，七块晶石以北斗七星的方位布好，七色不同的丝线在崔宁手中凝聚。
　　“海青大人，能不能请你呆在七星阵内？我等会会催动七星阵，将你送进洪荒四极阵内部。”崔宁带着祈求的眼神看着海青。
　　“还是我来吧？”幽冥彘皱眉，这阵内显然不简单，自己身为七尺男儿，理应第一个站出来。
　　“抱歉，这里面是还有一个幻像阵，你很可能迷失，海青大人是最适合的。”崔宁一边维持七星阵，一边解释。
　　“我呢？我比海青更适合吧？”幽清泉拦住往阵内走的海青，一副跃跃欲试的样子。
　　海青自然不愿意幽清泉冒险，抱住幽清泉快速的吻了一下，在幽清泉反应过来之前踏入七星阵。
　　事已至此，幽清泉和幽冥彘也无法勉强，只好在一边紧张的看着崔宁催动阵法。
　　“天枢！”崔宁精确的打出一张紫色的符纸。
　　“天璇！”第二张绿色的符纸紧接着打出。
　　“天玑！”第三张蓝色符纸就位。
　　“天权！”第四张金色符纸摇摇晃晃的到达位置，幽清泉看了一眼脸色苍白的崔宁，心中不安。
　　“玉衡！”第五张白色的符纸艰难的飞到预定位置。
　　“开阳！”第六张红色符纸一出，崔宁感觉一股血腥味充溢嘴中。
　　“瑶光！”最后一张黑色的符纸到位，崔宁立刻催动阵法“七星移形！”
　　金光一闪，七星阵中的海青“咻”的不见踪影，崔宁也吐出一大口鲜血，倒地不省人事。
　　自化形以来，从未感受过热的海青，第一次知道酷热是如此的难耐。
　　阵内的温度，和外边完全不是一个档次的，无边无际的火海中，海青感觉全身肌肤都被灼伤了，每一个神经都在叫嚣着痛苦。
　　海青试图展翅起飞，结果翅膀展开的一瞬间就被引燃了。
　　慌忙收起翅膀，海青在乾坤袋中寻找有用的抗火法宝。
　　海青乾坤袋中的物品分类非常整齐，只一小会海青就找到了一件极好的法器。
　　南海织娘送给幽清泉的冰蚕丝衣。
　　穿上冰蚕丝衣，再加上几道辟火符，海青终于舒适了一些。
　　暂时没有高温的烦扰，海青也可以安心寻找出路。
　　一望无际的火海中，果然还是在空中更容易寻找吧？
　　海青展翅在空中盘旋，却发现整个地面火焰连成一片，根本就没有一丝缝隙。
　　不对啊。在地上的时候，火海中是有路可走才对。
　　海青回忆了一下，地面上应该有非常多的小路，像蜘蛛网一样密布！
　　海青往地面降落，一直到只有三四米高的时候，地面上火海才显出原本的模样，密密麻麻的火焰之路出现在海青的视野。
　　空中封了视野，只能从地上走。
　　海青有冰蚕丝衣护身，也不怕，一边留下标记物品，一边往前探路。
　　蓦然回首，却看到她留下的精钢标记正在融化。
　　海青有些愕然，连精钢都能融化，她乾坤袋中还真没多少东西能承受这种高温！
　　看样子，只能靠记忆硬走这个火焰迷宫了？


第五十章烈焰幻境
　　海青并不是特别擅长走复杂的迷宫，好在她的乾坤袋中有足够多的法宝，区区迷宫完全难不倒她。
　　打开乾坤袋，海青在秘宝的中仔细搜索，很快找到自己想要的东西。
　　一个溢散着死亡气息的玄铁盒子。
　　海青小心翼翼的打开玄铁盒子，露出里面充满怨气的真身。
　　鹅蛋大小的眼珠正恶狠狠的瞪着海青，带着刻骨憎恨和仇视。
　　海青无视眼珠的仇恨目光，带上修蛇皮制成特殊的手套，右手抓起腻滑的眼珠，平举胸前，左手将大量妖气注入，轻喝一声：“虚妄之眼，开！”
　　火光冲天的幻境，瞬间暗了下来，一切遮掩的术法阵法全部失效，幻境的终点明晃晃的暴露在海青面前。
　　将虚妄之眼丢回玄铁盒，被虚妄之眼压制的幻境又恢复了原状，入眼一片火海，海青沿着记忆中的正确路线前往终点。
　　行走中，海青脱下修蛇皮手套，看了看自己的手掌。
　　果然修蛇皮也难以阻挡虚妄气息的腐蚀，仅仅一小会，洁白如玉的手掌就染上一层重重黑色。
　　海青从乾坤袋中找出治疗物品，试图去掉右手难看的死黑色，可惜效果都不够理想，死黑色的手掌始终没有变回来。
　　海青心不在焉的走着，思索怎么瞒过幽清泉自己手上可怖的腐蚀痕迹。
　　要是被幽清泉知道，弄不好又要哭了，虽然不痛不痒完全没事，挡不住看上恐怖，就像一只手彻底残废了一样，漆黑如墨。
　　最糟糕的是，手上还散发着虚妄之息，这种最恐怖的魔息，很难骗过幽清泉的。
　　“叮”。凭借第六感，海青蓦然挥剑，一道红色的影子被打进小路边的火墙。
　　红色的影子偷袭的时机抓的非常准，正是海青最心不在焉的时候。
　　海青用左手轻轻擦拭了一下脸颊，鲜红的血迹浮现的拇指上。
　　很好，区区火猴子也敢太岁爷头上动土。
　　黑色的煞气流转，海青手中的魂剑闪动，数十只偷袭的火猴子都被精确的劈成两半。
　　死去的火猴子不再能免疫火焰，空气中很快弥漫着烤肉的香味，紧接着就是烧焦的臭味。
　　海青这手漂亮的剑法，吓得活着的火猴子瞬间四散逃逸。
　　随着吱吱声远去，海青带着一脸不屑继续前行。
　　火猴子是很难缠的对手，尤其在火海中，可惜它们的敌人是海青。
　　也不知是环境中本来就只有火猴子一种生物，还是海青身上的煞气太过恐怖，直到海青到达终点，也没有其他的威胁出现。
　　幻境的终点是一扇冒火的大门，海青抱着试试的心态，一脚踹过去，没想到看上去无比结实的火焰门应声而倒。
　　海青小心翼翼的穿过火焰门，来到里幻境。
　　里环境很简单，一个巨大的阵法，困住一直恐怖的魔物。
　　那个魔物丑极了，整体上和人很像，腿却不到身子的一半长，手的长度能碰到地，脸和腿一般长，五官粗糙丑陋，巨大的獠牙露在嘴外，浑身白毛燃烧着熊熊烈焰，恐怖的热气不断的从它身上散发出来。
　　“朱厌！”海青有些吃惊的看着眼前的怪物。
　　不怪海青吃惊，凡是认识朱厌的人，都会感到吃惊。
　　作为五行精魄中的“火之精”，居然被锁在这里压阵，这是何等的手笔？
　　五行精魄，是盘古大神从外道混沌中选取的五种魔物，赋予它们每位一种本源之力，以帮助盘古稳定初开的天地。
　　可以说，它们都是盘古钦定的本源天仙。
　　天帝划分三界六道之后，五行本源才显得不那么重要，尤其是水之精魄兀术作乱之后。
　　兀术被大长公主诛杀，五行精魄全部堕落成魔，五行之力也由新晋的上仙掌控。
　　幽清泉也掌控过一阵水之力，后来感觉相性不好，就将水之力转交给雨师，再后来才是龙族的人接手。
　　可是好歹朱厌也是大魔头之一，居然像狗一样的被拴在这里压阵？
　　海青用脚趾头也能猜出来，这是四凶的手笔，不过现在麻烦的是，如何对付朱厌。
　　这个幻境的节点在朱厌身上，不杀了它，海青无法离开幻境。
　　海青飞快的思考对策。
　　对于一个被困的朱厌，她能打赢，但一定会付出相当的代价。
　　朱厌身为五行精魄之一，也不是吃素的。
　　除了战，或许还有另一条路可走。
　　朱厌明显是被迫在这看守阵法，也许有办法和解，协力离开幻境。
　　海青并没有打算放过朱厌，离开幻境之后，她们还在洪荒四极阵之内，那时候自有离吻收拾朱厌，不用她操心了。
　　眼前怪物的鼻息愈来愈沉重，处于深深的睡眠中的朱厌似乎感觉到了不速之客的到来，缓缓的睁开它小的不成比例的绿豆眼。
　　朱厌身边的阵法，既是一种束缚，也是一种守护，海青并没有短时间击破阵法的把握，也就不浪费气力，静静的等待朱厌完全苏醒。
　　或许是沉睡太久，朱厌短时间没办法完全清醒，只是愣愣的看着眼前的海青。
　　海青冷冷的和朱厌对峙。
　　“小娃娃，你不怕我？”朱厌看着眼前不如自己手掌大的小妖，有些意外，直接将他想说的话传入海青的脑海。
　　“我是自在的妖王，为什么要怕一条被拴起来的狗？”海青冷冷的传音回去，随即张开双翼，迅速飞到结界的顶端，俯视着地上无法移动的朱厌。
　　海青从不吃亏，在地上，她要昂着头看数十米高的朱厌，飞在半空，朱厌只能抬头看她了。
　　“说话真难听，小娃娃。”朱厌也不恼“你是怎么进来的？”
　　“关你什么事？”海青恶声恶气的顶回去，一副不愿多聊的样子。
　　朱厌无法摆脱身上的阵法枷锁，海青明摆着不想和他谈。
　　海青一向喜欢事先给对方压力，以求谈判的时候利益最大化。
　　海青倚仗的，就是双方信息上的严重不对等。
　　海青知道一切事情的来龙去脉，知道环环相扣的前因后果，朱厌四万多年前就被困住，很有可能对自己所处的环境一无所知。
　　“别表现出那么强的敌意，小娃娃，或许我们能合作。”朱厌尽量平静的传音给海青。
　　“哦？不妨说来听听。”海青在高处盘旋，一副悠然的样子。
　　“你应该看得出来，我是被困在这里的吧？她困了我几万年，我和她有不共戴天之仇。你显然也是被困在这个鬼地方了吧？不如我们联手，一起杀出去。”朱厌谆谆善诱的对海青说道。
　　“几万年前你都不是她的对手，被困这么久，你应该很虚弱了吧？你还有把握能赢？她是谁？为什么把你困在这里？”海青不屑的反驳，同时丢出一大堆问题。
　　海青想问出，这一切的幕后主使，是否就是她所想的四凶。
　　朱厌不知是天生狡诈还是有其他想法，只是阴深深的笑了笑，不予以正面回答。
　　“胜负岂是仅靠强弱决定，只要我们联手，也不是全无机会。”朱厌装出很有信心的样子，却依然对此间主人的姓名避而不谈。
　　“你在害怕，你甚至不敢说出她的名字！也许我杀了你找到逃出去的路才是明智的选择。”海青懒得和朱厌绕圈子，一副要撕破脸架势。
　　“现在的小妖都这么急躁吗？”朱厌有些无奈。
　　它对目前的境况知道的太少了，它只知道它被那个噩梦般的存在击败，醒来就被关在这个洞穴里，之后就是无穷无尽的孤独，开始还能勉强算时间，再后来醒醒睡睡都不知道过了多久，海青是它被关进洞穴后见到的第一个活物。
　　朱厌是真的怕了，如果有机会逃出去，它一定远远的躲进世界的角落，不让那个女人找到它。
　　它也不敢说出那个名字，它怕好不容易误闯进来的小妖被吓跑，下一次，就不知道何年何月才有这么胆大的人敢闯进那个女人的地盘了。
　　在朱厌的印象里，没有任何活物敢主动找那个女人的麻烦的，刚才海青还问此间的主人是谁，这让朱厌更加肯定海青是吴闯进此地。
　　它不知道，在它被困的数万年间，那个能威慑天下的名字——离吻，早已消逝在历史的洪流之中。
　　海青自然不会知道朱厌的顾虑，但她还是能感觉出朱厌心底的恐惧。
　　无极四凶的确比五行凶魔强大，但是也不至于让朱厌吓成这个样子吧？海青心中疑惑。
　　难道是长久关押形成了心里创伤？海青挑眉，五行凶魔怎么也是历史上响当当的人物，真有什么心理创伤才是怪事。
　　朱厌怀揣着被离吻瞬间秒杀的心里创伤，思考如何骗取海青的信任，解除身上的阵法，重获自由。
　　妖王凶魔互相瞪着对方，都在思考如何付出最小的代价，从对方身上获取最大帮助。


第五十一章对抗
　　海青悠闲的漂浮在空中，俯视朱厌，朱厌回以冷漠的丑脸。
　　双方都在等对方沉不住气，从而套取更多有用的信息。
　　“你知道烈焰幻境的节点在哪里吗？”双方僵持了一刻钟左右，海青率先开口，语气中带着孤傲和蔑视。
　　幽清泉在外边等着呢，海青耗不起。幽清泉不在视野之内，海青总觉得不安心。
　　朱厌在心底笑了笑，眼前的小妖毕竟年轻，才这一会就沉不住气了。
　　先开口者求人，朱厌觉得自己在本次谈判中占据了上风。
　　“知道啊，看到我身上阵法没有，烈焰幻境的节点就在这个阵法里边。”朱厌悠然的对海青说，似乎一点也不着急。
　　这话半真半假，海青早就看出烈焰幻境的节点在朱厌的体内，却不戳破，装作什么都不知道，冷冷的问：“你身上是什么鬼阵法？你无法破除？”
　　朱厌摸不准海青是否真的不知道自己身上的阵法，半真半假的说道：“这是天罡壁障，是最高级防御阵法，布阵者非常狡猾，修改了阵法规则，这阵法的能量是由我提供，我出力越大，阵法越强，无论如何也不可能逃脱。”
　　“也就是说，需要别人帮你才能破除这个阵法，对吧？”海青高傲的对朱厌说道，一副上位者的口吻。
　　“对。不过你想离开烈焰幻境，必须破除这个阵法，才能摧毁节点，我们的目标是一致的，不是吗？”朱厌和气的对海青解释。
　　“那我不管，反正是我帮你，你必须给我相应的酬劳。”海青摆出一副市侩的嘴脸。
　　朱厌在心底笑了笑，温和的对海青说道：“要的要的，我身上正好有几件仙器，如果你帮我摆脱这个阵法，我就将这些仙器都送给你。”
　　“真的？”海青洋洋得意看着朱厌，一副开心还要伪装矜持的德性“是什么仙器，先给我看看，我才决定是否帮助你。”
　　“当然是真的，只是我被困的动不了身，没办法拿给你看，你先解除我身上的阵法，我一定给你，决不食言。你看我被困了这么久，肯定不是你的对手，哪敢对你耍花招啊？”朱厌一边诓骗海青，一边给海青带高帽子。
　　海青自然知道朱厌身上什么都没有，只想骗取自己的帮助，但是戏还得演下去，海青摆出一副蔑视的脸孔，骄傲无比的说道：“那是！你也不看看本妖王是谁，就算你全盛时期，我也没把你放眼里！”
　　“是啊，妖王殿下英雄年少，自然不是我一个区区魔物敢比肩的。只要妖王殿下救出我，我发誓一定为殿下效忠，肝脑涂地，死而后已。”反正魔物的誓言不值钱，朱厌张口就来。
　　“行啦，说吧，我要如何才能帮你解除身上的阵法。”海青一副尾巴翘上天的样子问道。
　　“很简单，等会我尽量收起身上的魔气，削弱阵法的强度，然后你用法宝什么的击破阵法就行。”朱厌一副轻松的口吻，似乎它身上的阵法真的不值一提。
　　海青有她自己的想法，点头同意的朱厌的说辞。
　　一声霹雳，皇天之剑缓缓的从天而降。
　　“皇天之剑，殿下你身上有赢族的血统？”朱厌收起全身魔气，减低天罡壁障的强度，心底笑开了花。
　　皇天之剑强大但是移动龟速，既保证能破除身上的阵法，又不会受伤，等会还能白得一神器，这么多好处，朱厌怎能不开心。
　　是的，朱厌就是打算破除阵法之后立刻和海青翻脸，顺便从海清那搜刮点有用的东西。
　　“关你什么事？”海青不悦的瞪了朱厌一眼，催动皇天之剑却没有停下。
　　“赢族和妖族后代，赢妖，殿下身上的血统还真是高贵啊。”朱厌十二分诚恳的说道，心底却充满鄙夷。
　　赢族以除妖为生，妖族血统和赢族血统是无法融合的，眼前的小丫头不过是虚有其表的半妖？
　　海青摆出一副得意的面孔，心中冷笑。
　　赢族是被她灭族的，什么情况她再清楚不过，朱厌明夸暗讽，她怎么会不清楚？
　　双方都心怀鬼胎的盯着皇天之剑缓缓下落。
　　在剑尖刺穿天罡壁障的一瞬间，装傻两人同时有了动作。
　　朱厌身上的烈焰魔气疯狂暴涨，一瞬间就让有裂痕的天罡壁障分崩离析。
　　海青在朱厌爆发魔气的同时闪到朱厌背上，魂剑带着万钧之势刺进朱厌的背部，目标是心脏。
　　海青一早就看出烈焰幻境的节点在朱厌的心脏上。
　　朱厌远远低估了海青的强大，没能在第一时间反应过来，被海青一剑刺穿身体。
　　到底是一方霸主，朱厌经历的过的生死战不在少数，在心脏被刺穿前的一瞬间，将五脏六腑全部移位，避免了被秒杀的下场。
　　海青一击未得手，立刻将煞气注入魂剑，在朱厌的背部划拉更大的伤口。
　　朱厌狂吼着迸发出本命源火，逼迫海青从它背上离开，数十米长的两只巨手握起巨大的拳头，追着海青殴打。
　　海青看着朱厌背上纵横交错的伤痕以及满溢的煞气，见好就收，展翅飞离。
　　朱厌呼哧呼哧的喘着粗气，仇恨的瞪着海青，没想到自己会在阴沟里翻船。
　　朱厌的对手一直是各路神仙，哪会将海青这区区小妖放在眼里，结果吃了大亏。
　　海青看着朱厌背上的煞气被火焰吞噬，也深感棘手，偷袭未能得手已是意料之外，居然煞气也奈何不了朱厌，看来远古魔头真有它的过人之处。
　　只是略作调整，朱厌展开了反攻。
　　深深的吸了一口气之后，朱厌吐出温度极高的烈焰，刹那间整个洞窟都被烈焰所包围。
　　即使有冰蚕丝衣护体，海青依然感到全身烧伤般疼痛，不得不祭出防御法阵，暂时隔绝烈焰。
　　“哐当”一声巨响，一个巨大的拳头砸在海青刚布好的阵法上，阵法应声碎裂，维持阵法的海青也被打的口吐鲜血倒飞出去。
　　海青好不容易在空中维持平衡，朱厌的攻击又到了，半个公交车大小的拳头如同雨点般袭向海青。
　　朱厌不仅身形庞大，灵活度也是极高，巨大的拳头带着强横的火焰魔气，将海青的退路完全锁死。
　　无路可退，那就迎难而上，这就是海青一向的人生信条，煞气凝聚，海青如同子弹一般冲向朱厌密密麻麻的拳影。
　　在朱厌的拳风火浪之中，海青如同一叶随时可能倾覆的孤舟，在海青超高的速度和预判之下，海青这叶孤舟有惊无险的斩风破浪，避开所有危险，一剑刺进朱厌的左眼。
　　朱厌哀嚎一声，一巴掌排在自己脸上。
　　海青贴着朱厌的手掌险险的避开。
　　海青提着滴血的魂剑，围着朱厌盘旋，朱厌捂着左眼，死死的瞪着海青。
　　“慢着，妖王殿下，也许我们能谈谈。”朱厌知道今天很难在海青手里讨到好处，立刻识时务的求和。
　　朱厌太虚弱了，最多只能发挥一半实力，海青又强的超乎它的想象。
　　“我凭什么相信你？”海青冷冷的回复，绕着朱厌盘旋不肯停下。
　　“我可以把心脏献给你，我想妖王殿下也看出来了，只有破坏我的心脏才能离开这个幻境。”朱厌直奔话题的核心，大家不过是想离开这个鬼地方而已。
　　“这对你有什么好处？心脏都给我了，你还能活？”海青皱眉，不知道眼前的丑魔物又在打什么鬼主意。
　　“这点无须担心，我能再生任何器官，不过需要一点时间。你只要对天道起誓，在我没有心脏的时候不伤害我，我就把心脏献给你。”朱厌抬头看着海青，被海青彻底破坏的左眼已经修复的差不多了。
　　“行。”海青干脆利落的对着天道起誓，并且割破手腕，将誓言强化成锁心誓言，一旦违背誓言，立刻破心而死。
　　朱厌反复确定海青的誓言没有作假之后，小心翼翼的挖出心脏，递给海青。
　　海青瞥了一眼虚弱但依然警惕的朱厌，没理它，催动煞气将朱厌的心脏摧毁。
　　随着节点被摧毁，整个烈焰幻境开始缓慢崩塌。
　　奄奄一息的朱厌突然暴起，狠狠的一拳砸向海青。
　　海青一直预防着朱厌捣鬼，轻松闪过，划过一道优美的弧线，落在朱厌肩膀上。
　　“呵呵呵，你现在可不能伤害我，我的心脏还没有长好。”朱厌沙哑低沉的嘲弄肩膀上的海青。
　　“接下来，是我单方面的进攻，”朱厌得意看着肩膀上的海青，“你就像一只老鼠一样的逃窜吧！”
　　“哼，没了心脏，你也就两三成实力，能奈我何？遛狗，可是我的拿手好戏。”海青不屑的在朱厌耳边说道。
　　“不试试，怎么知道能不能奈何你？”朱厌阴沉沉的低笑，伤口的血液倾泻而出，整个洞穴都被血液铺满。
　　朱厌的血只要沾到就是脱皮化骨，这点海青还是知道的。
　　这是朱厌看家底的本事。
　　蓝光一闪，海青突然失去人影，任由朱厌独自狂吼暴怒。


第五十二章战神归来
　　火焰幻境的崩塌并没有持续多久。
　　幻境消失的瞬间，隐身的海青闪到离吻身边，用剑斩断了离吻身上的锁链。
　　看到离吻的瞬间，朱厌这才反应过来，自己中了海青的陷阱。
　　朱厌庞大的身躯蜷缩起来，努力降低自己的存在感，自欺欺人的想躲过眼前的劫难。
　　离吻活动了一下全身僵硬的骨骼，温和的对海青说道：“谢谢。”
　　“要谢就谢我家主人。”海青神色淡淡的，指了指洪荒四极阵外边的幽清泉。
　　阵法外边，幽冥彘抱着脸色惨白的崔宁，幽清泉神色慌张的站在一边，仨人似乎在对她们喊些什么。
　　“是小崔和幽清泉？”离吻微微眯起眼睛，好一会才从脑海中搜索出相应的名字“她们在干嘛？”
　　海青看了一眼身边的炎发美人，淡淡说道：“大概是让我们小心背后的朱厌吧。你解决一下？”
　　离吻转身看了看装死的朱厌，轻轻的点了点头。
　　朱厌死死的盯着离吻，眼神带着绝望和惊恐，凝聚起全部火焰魔气准备背水一战。
　　面对缓缓接近的离吻，朱厌爆发出前所未有的潜力，恐怖的火焰魔气凝聚在拳头，全力攻向离吻。
　　朱厌雷霆万钧拳头被离吻单手轻松挡住，身影一闪，离吻来到朱厌面前，右拳火光大炽，一记重拳将朱厌脑袋彻底轰碎。
　　“好弱。”离吻皱眉清理身上的血迹，没有回头看轰然倒下的朱厌。
　　“它的心脏丢了，自然弱。”海青一边回应离吻的话，一边用手势示意阵外的幽清泉不用担心。
　　离吻耸耸肩，没有和海青争辩。
　　安抚好幽清泉，海青开始观察洪荒四极阵，传说中没有弱点的阵法。
　　处理完身上血污的离吻也过来帮忙。
　　离吻靠近洪荒四极阵，用手触摸这未知的阵法。
　　海青看了一眼离吻小麦色的手接近洪荒四极阵，没有提醒她这个阵法最好不要触摸。
　　海青只是听说过离吻的强大，从未亲眼见过，这是一个好机会。
　　魔气顺着离吻的手蔓延，黑色的气息将她完全覆盖。
　　众人紧张的看着被魔气覆盖的离吻，等待一个结果。
　　一阵强烈的火焰气息迸发，离吻身上的魔气瞬间被摧毁，炎风刮过，几步外的海青感觉浑身剧痛。
　　海青下意识的远离离吻，眉头紧锁。
　　刚刚离吻并没有炫技的意思，只是习惯性的放出自己的气焰。
　　那也不是海青所能抗衡的。
　　洪荒四极阵是抽取离吻身上的仙力维持的，离吻显然不可能还有多少仙力剩余，可就仅剩那一丁点仙力，也让海青感到无力抵抗。
　　这就是历史上第一强者的实力吗？
　　“崔宁说你知道怎么破除洪荒四极阵。”十几步外的海青提醒踌躇着的离吻。
　　“嗯。”离吻轻轻的回答，犹豫一阵，又对海青说“你让外边的人保护好自己。”
　　海青不知道离吻想干什么，总之先将离吻的意思用手势传达出去。
　　洪荒四极阵的隔绝效果极好，不仅声音无法传达，就连密语传音都无法传出。
　　离吻看海青连比带划的，好不容易才勉强将意思传达给外边的人，突然展颜笑了笑：“小崔会读唇语的。”
　　海青看了离吻璀璨一笑，没说什么，用唇语和和崔宁沟通。
　　海青也学过唇语，两人无声的沟通了一阵，海青示意离吻可以动手破阵了。
　　如果不是不是崔宁提醒过，海青真没想过有人破阵是用拳头砸的。
　　离吻没什么神采的眼睛猛的睁开，全身火光大炽，一条炎龙围绕着右手盘旋，带着低低的咆哮。
　　凝聚着全部仙力的右拳狠狠的砸在洪荒四极阵上。
　　只一拳，天崩地裂。
　　号称无弱点的洪荒四极阵被一拳轰到消散，整个山体都开始剧烈摇晃，一切来得太快，海青只来得及闪到幽清泉身边，将幽清泉抱进怀里，整个山体就塌陷了。
　　“这座山好像不太牢固。”离吻有点讪讪的的看着眼前被困在坍塌山腹内的几人。
　　这里众人都不是弱者，虽然山体崩塌的突然，也不至于束手无策，临时支撑起一小块空间还是很简单的。
　　“主人。”崔宁挣扎着离开幽冥彘的怀抱，带着哭音扑进离吻怀里。
　　“小崔，好久不见了，你还好吗？”离吻收起周身的仙炎，将崔宁抱在怀里，语气淡淡的问候。
　　海青将幽清泉抱在怀里，仔细检查了一遍，确定幽清泉没有受到任何伤害，这才松了一口气，转而思考如何离开。
　　离吻和崔宁说了几句，话题自然而然的转移到大长公主身上：“小崔，我姐姐，她还好吗？”
　　“大长公主仙逝了。”崔宁小小声的回答，紧张的看着离吻的表情。
　　果然离吻眉头一锁，柔和的脸色瞬间黑到底，浑身透出一股肃杀之气：“这可不是能开玩笑的，盘古那老家伙那么疼爱姐姐，姐姐怎么可能仙逝？”
　　被离吻推出怀抱崔宁扁扁嘴，满心委屈，离吻这个没救的姐控，一生都在为大长公主出生入死，最后还落得一个魔化通敌，放九幽邪魔危害世间的罪名！
　　她从很久以前就想打醒自家主人，可惜没人能叫醒一个装睡的人，崔宁曾多次提及离吻所受的不公待遇，可惜每次离吻都闭口不言，有几次她言辞激烈了点，针对大长公主的话多说了几句，还要被罚。
　　“我不骗你，主人。在你被困不久，大长公主就仙逝了，你不信可以问幽清泉大人。”崔宁弱气的对离吻解释。
　　“谁做的？”离吻双瞳冒出炽烈的火光，暴怒的气息瞬间席卷狭小的暂时容身之所。
　　“怎么了？”幽清泉看着全身冒火的离吻，柔声问道。
　　“幽清泉，你知道是谁杀害了我姐姐吗？”离吻略微压下自己内心的怒火，尽量和气的对幽清泉说道。
　　虽说已经尽量和气，那颤抖的声线和间或有的咬牙声，无一不宣誓离吻现在的愤怒。
　　“四凶啊。对了，大家都说四凶是你放进来的，这不是真的吧？”幽清泉温和的问离吻。
　　“当然不是！为什么会让姐姐面对四凶？天庭的人都死光了吗？不知道姐姐会被外道邪魔伤害的吗？”离吻手指捏的咯咯响，修长性感的身体迸发出无比强力的杀气，宛如昔日三界敬畏的战神归来。
　　“那是天帝和大长公主一起商量出来的办法，当时世间到处都是凶魔邪妖，那也是没办法权宜之计。”幽清泉温柔的安慰离吻。
　　“原来是那个畜生！亏姐姐对他那么好，竟然在最危险的时候将姐姐推到危险面前！等我回天庭，非揍他一顿不可！”离吻依然愤愤不平。
　　“大长公主对他不好啊，差点让他没当成天帝诶。”幽清泉轻声反驳离吻。
　　“你记错了吧？姐姐对他那么好，不是姐姐推他上位，盘古那老家伙肯定让姐姐当天帝了！分封诸神的时候你不是在场吗？”离吻觉得有些奇怪，幽清泉连这种大事都能记错？
　　“离吻说的是大天帝，那时候大天帝已经战死了，是他的长子小天帝继位，大长公主一向不喜欢小天帝，曾力主让二皇子上位，所以两人的关系非常差。”海青知道这两个脑子不爱转弯的人聊岔了，赶紧给她们解释，以免两人越聊越晕。
　　“原来是那个恶毒的小畜生！他也配当天帝？等我回去废了他！”离吻跋扈的说道，小天帝在她眼里不过是不屑一提的小角色。
　　“天庭都荒废几万年了，小天帝要么死了，要么躲在哪里苟延残喘，不用你动手了。”海青是唯一一个经历了所有沧桑巨变的。
　　“天庭都荒废了几万年？那姐姐呢？她的转世呢？她一心为了三界六道的稳定，怎么可能连天庭都不管理？那个小畜生剥夺了她的仙骨仙魂？不可能，盘古那老家伙不是下过咒，三界之内所有生灵都不许伤害姐姐的吗？”离吻莫名的慌张起来，最坏的可能性映入她的脑海，只是她不愿意相信。
　　“大长公主本体被拿去补天之缺了，身体被饕餮吞噬，灵魂被混沌所伤，之后被穷奇拖进无尽深渊，所以...”海青看着离吻，静静的说道。
　　离吻并没有如海青所想那样面如死灰，而是恢复了冷静，淡然一笑：“这样啊，那我去取回姐姐的身体和灵魂就是，不就是无尽深渊吗。”
　　“你确定？无尽深渊里面像四凶那么强的魔物比比皆是，即使是你也很难全身而退。再说了，你姐姐好像转世了，你不先确认一下？毕竟你也知道盘古那老不死的有多偏心，大长公主身上发生什么事都是可能的。”海青带着自己的小心思诱导离吻。
　　唯有崔宁看出了海青心中的所想，不过这和她所想不谋而合，崔宁也不愿离吻深入无尽深渊，自然装作什么都不知道。
　　“那还等什么？你们保护好自己！”说罢，离吻对着正前方的坍塌碎石一记重拳，一条数百米长的岩石隧道显现在众人面前。
　　“走吧。”离吻淡淡的说道。
　　众人鱼贯而入，迅速通过裂隙离开山腹。


第五十三章无妄之灾
　　穿出岩石隧道，外边已经不是来时烈焰熊熊的景象，虽然余温还在，却连火星都没了，入眼一片漆黑。
　　毕竟那些火焰只是从离吻身上抽离且未被洪荒四极阵吸收的残余仙火，现在阵法破灭，离吻恢复自由，那些火焰自然也随之消失。
　　海青对离吻说了九幽天幕闭合，所有离开九幽的通路全部消失的事。
　　“这不碍事的。”离吻离吻笑了笑，右拳紧握，就要腾空而起，将九幽天幕打出一个窟窿。
　　海青完全不怀疑离吻能一拳打穿九幽天幕，正是因为相信离吻能够一拳打穿九幽天幕，海青急急忙忙的挡住了离吻的鲁莽行事。
　　“怎么了？”离吻轻声问挡住自己去路的海青，有点不解。
　　“九幽魔物众多，就是靠着九幽天幕的阻挡，才没有跑到其他地方作乱，你这样直接将九幽天幕打穿，留下这么大一条通道，万一魔物涌入现世，虽然也能解决它们，终归麻烦。”海青将破坏九幽天幕的坏处告知离吻。
　　“那怎么办？先将九幽的魔物全部处理掉？”离吻看了一眼不远处的幽冥彘，幽冥彘猛地感觉全身一阵寒颤。
　　“那也不用，费时费力不说，九幽那么大，我们几个很难做到赶尽杀绝，不如...”海青在离吻耳边悄声说了几句，离吻皱起眉头。
　　“这太难了，除了盘古那个老家伙，谁都做不到。”离吻摇摇头，拒绝了海青的提议。
　　“那就做点准备，打穿天幕之后立刻将天幕缝补好，让天幕继续阻挡魔物好了。”海青耸耸肩，本来就没报太大希望，修补天幕才是她原本的目的。
　　至于如何修补九幽天幕，海青心中有点眉目。
　　“以前天出现缺口，是用大长公主的本体堵住大缺口，女娲用五彩石修补缝隙，这才修补好天之缺。之所以要用大长公主的本体，是因为昆仑玉和天是最接近的物体，这样才能相容，不被排斥。所以我认为，修补九幽天幕，用本体接近天幕的强大魔物最适合。”海青分析了一下以往的类似的情况，说出自己的猜想。
　　看到众人眼光聚集过来，身形高大脸色刚毅的幽冥彘一下子缩到娇小的幽清泉身后，急切的撇清关系：“我我我我和天幕一点都不接近，真的！我的本体是一头猪！”
　　海青心里冷笑，这种怂货居然是幽清泉认识的魔尊，真是丢脸，悄悄揽住幽清泉的腰身，将她带进怀里，同时让幽冥彘无处可藏。
　　“他的确不适合补九幽天幕，附近倒是有一个很厉害的魔物，原型好像是九幽沙魔，可能能用来修补天幕。”崔宁在九幽呆了相当长的时间，多少有点了解这附近的格局。
　　“对对对，我想起来了，附近的确有个沙魔，很厉害的，可能对你们有用。”幽冥彘看崔宁将自己身上的劫难引开，感激的看了她一眼，立刻全力附和。
　　崔宁没理会幽冥彘的感激，继续对离吻说道：“沙魔虽然有点本事，终归不是主人和幽清泉大人的对手，只是他的逃跑本事一流，就怕难以逮到。我建议我和主人一路，正面进攻他的堡垒，海青大人和幽清泉大人一路，藏在他逃跑的路线上，务必要一击必杀，并且收集好沙魔的本体。”
　　“那我呢？”幽冥彘有点奇怪的问，不知道自己该做什么。
　　“你回去吧。毕竟不是一路人，就在这分离吧。往后，你要自己保重。”崔宁靠在离吻身边，温柔的对幽冥彘说道。
　　她一直以来就是想利用幽冥彘救出离吻，现在目标达成，自然要和幽冥彘划清界限。
　　尽管心中有点歉意，可是离吻在面前，崔宁将那点歉意彻底忽视。
　　“幽清泉殿下...”幽冥彘用期盼的眼神看着幽清泉，他不想难得的相聚就这么分离。
　　幽清泉看着幽冥彘的祈求的眼神，一时将他和几十万年前的小黑猪乞食的样子重合，有点心软，就用眼神向海青求救。
　　哎，海青心里叹气，这什么事啊？自己明明像踹开这只蠢猪，却无法抵挡幽清泉的求救眼神，只能想办法将幽冥彘留下。
　　“幽冥彘，你也知道你是九幽邪魔，现世容不下你的，你和我们一起，只会连累我们。”海青说到这顿了一下，看着幽冥彘失望的眼神，又继续说道“不过你能变回原形，我可以帮你除去身上的邪魔气息，你可以以宠物的身份留在幽清泉身边。”
　　幽冥彘立刻点头，二话不说就要变回他的原形，倒是幽清泉阻止了：“修炼不易，小猪你既已修成，就好好做你的魔尊！回去吧，不用跟着我们了。”
　　幽清泉的语气虽然柔和，内容却是斩钉截铁不容反驳，幽冥彘虽然怏怏不乐，也只能接受：“那好吧。让我最后陪你一起截杀沙魔，之后我一定不纠缠。”
　　海青无所谓，幽清泉见海青没有反对，也就同意了，让幽冥彘一起前往崔宁指定的伏击地点。
　　沙魔的宫殿很漂亮，是白色的荧光细沙建成的，细沙由一种香味树脂粘合，美观而坚固，气味也很好闻。
　　“什么人？不知道这里尊王的地盘吗？”几个沙蝎魔突然出现在离吻身前，武器指着离吻和崔宁，一脸谨慎。
　　沙魔堡垒附近全是流沙，离吻抱着一个人还能如履平地，显然不是易于之辈。
　　“砰砰砰”几声钝响，除了问话的沙蝎魔，其余都脑袋开花飞了出去，崔宁拿出手帕擦干净离吻手上的血迹。
　　“回去告诉你家尊王，我要借他的脑袋一用。”离吻淡淡的对着吓傻的沙蝎魔说道。
　　被离吻的话惊醒的沙蝎魔立刻潜入流沙，飞快赶回沙魔的宫殿报信。
　　“这样真的不会打草惊蛇吗？”离吻问抱在怀里的崔宁，有些担心沙魔提前跑路。
　　“没事的，这样只会让沙魔警觉，加强防御。如果你直接杀到他的大本营，他抛弃一切逃跑的可能性更高。”崔宁知道那个胆小的沙魔有多爱逃跑。
　　离吻和崔宁来到魔宫正门口的时候，沙魔的部下已经严阵以待了。
　　无数毒砂倾倒在离吻身上，紧接着各种剧毒暗器全向离吻袭来。
　　离吻从容的撑开火焰盾，左手抱着崔宁，右手环绕的火龙猛的打了出去。
　　火龙的威力不大，却也足够清理那些低等的魔物，并且破坏沙魔的宫殿。
　　这是崔宁的主意，给沙魔一定的压力，却不要显现出全部实力，让沙魔在战和逃之间摇摆。
　　离吻表现的并不是不能战胜，就这么丢下苦心经营多年的魔宫，沙魔肯定不甘心，但是离吻的实力又不是沙魔的下属能搞定的，这样沙魔就不得不现身迎战。
　　崔宁对这个沙魔比较了解，胆小但实力不俗，逃命更是一绝，如果离吻实力全开从正门打进去，沙魔肯定抛下一切逃之夭夭，连个影子都逮不着。
　　离吻控制火龙横冲直撞，打翻沙魔一票手下，并将沙魔漂亮的魔宫毁坏几间。
　　一阵狂风携眷着细沙迎面扑来，离吻控制着肆虐的火龙迅速熄灭消失。
　　一个阴鸷的男人出现在离吻和崔宁面前，阴深深的瞪着离吻说道：“我和你什么仇什么怨，你跑我家来杀我部下，拆我房屋？”
　　“没什么仇怨，不过是需要借你的命一用。”离吻淡淡的说道，就好像是说借一个硬币投公交一样随意。
　　“你有本事就来拿！”沙魔被离吻那副看不起了的嘴脸激怒，铺天盖地的细沙夹杂着致命的沙刃，试图一击击杀离吻和崔宁。
　　离吻不避不退，拳头凝聚起十成仙力，对着漫天的沙刃轰过去。
　　一声震天巨响之后，一切归于平静，美丽的白沙魔宫变成一片废墟，气势汹汹的沙魔早已不知去向。
　　“死了？还是跑了？”离吻看着附近的沉淀下来的沙堆，不知道是沙魔的本体，还是本来就有的细沙。
　　“他跑掉了，不过伤的很重，去幽清泉大人那边吧，她们应该得手了。”崔宁靠着离吻，小声说。
　　崔宁其实已经可以自由行动，也知道抱着她离吻不能发挥全力，可是她就是贪恋离吻身上的温暖，无法说服自己离开离吻的怀抱。
　　海青对付一只奄奄一息的沙魔还是很轻松的，在离吻和崔宁赶到的时候，海青正在把沙魔的本体装进一个特殊的袋子里面。
　　一切准备妥当，众人与幽冥彘告别，前往九幽天幕的边缘。
　　离吻打开九幽天幕的时候，果然吸引了众多想离开九幽的魔物的注意，纷纷从各地赶来，试图跟着离吻等人离开九幽。
　　离吻用全力一击，让那些妄图搭顺风车的邪魔知道，这是多么愚蠢的想法。
　　巨大的炎龙在九幽天幕缺口下方肆虐，短短几分钟就吞噬了数以万计的邪魔。
　　海青倒出沙魔的本体，在崔宁的指点下，很快就将九幽天幕的缺口补上。


第五十四章阎王拦路
　　离开九幽，接下来是一片坦途，虽然远处一直有恶鬼凶魂的徘徊，到底没有上前来找麻烦的。
　　海青抱着幽清泉，离吻抱着崔宁，两人都是速度极快的，离开九幽三天后在来到幽冥第一层。
　　“鬼也怕恶人，故人诚不欺我。”在回到现世前做最后的休整，海青一边考鱼一边和离吻闲聊。
　　“别说的你多么善良似的。”离吻头都不抬，专注的烤手上的肉。
　　海青乾坤袋中的食材皆是上上品，离吻也挺喜欢的。
　　“我说就是我自己啊？你以为说谁？”海青笑了笑，将手中的烤鱼翻了个面。
　　离吻微抬星目撇了海青一眼，没搭理她，将手中烤好的肉片递给身边的崔宁。
　　“海青，这生火的木材是不是有问题啊，烟这么大！”幽清泉坐在海青身边，一边优雅的吃刚烤熟的灵雪鲟鱼，一边柔声提问。
　　“没事的，紫檀木烟虽然大了一点，但是味道香啊，我们又在上风处，不用在意。”海青柔声对幽清泉说道。
　　“咳咳咳咳咳，海青你个混蛋！拆了我家大门烤鱼，还把烟吹进我家！我跟你没完！”一个衣服无比华丽的银发小萝莉带着一大群人马，怒气冲冲的前来兴师问罪。
　　“哎呀哎呀，这是香香妹妹家啊？我在这敲门敲了好久，都没人应，又冷又饿，没办法只能生火烤点吃的。你也知道的，这附近只有你一户人家，也没什么可以生火的材料，我左看右看，也就这大门合适，抱歉啊，我还以为是没人的破落户呢。既然香香妹妹家，那就不要计较啦，大家都那么熟了。”海青满脸笑容的和阎香香打招呼，把身后差点劈开烧掉的阎王府招牌往后边藏了藏。
　　阎香香对海青恨的咬牙切齿，她被海青欺压了几千年，这次好不容易遇到海青要她盖章放行，自然想难为她一下，大门紧闭就是不理她，哪知海青这个混蛋连烧阎王府大门的事都做得出来！
　　“哼！别以为你烧了我家大门我就会放你离开！我就是不放行，急死你！”阎香香看着海青拥着幽清泉笑的灿然，心底升起一股无名火来，一口咬死不放行。
　　“你真不打算放行？”离吻本就没多少耐心，又急着想见转世的大长公主，哪里容得下有人在她面前胡搅蛮缠，拳头一握，肃杀之气充盈整个庭院。
　　阎香香身边的与海青有五分相似的高挑御姐立刻挡在阎香香身前，警惕的看着离吻。
　　海青也有点烦躁，她和离吻穿越阴阳很轻松，可以说来去自如，可是崔宁很弱小，幽清泉很虚弱，她们需要阎王的通行印记才能无损伤的穿过阴阳界限。
　　其他的海清和离吻都可以用法宝或本领避免，就是怕过三途河的时候，崔宁和幽清泉的记忆出现问题，这种针对灵魂的损伤，她们两个都不太擅长。
　　“好了丫头，别闹了。”海青看着气鼓鼓的阎香香，有些无奈“我是没事，可是她们几个不能一直在这拖着，这里死气太重，对她们身体不好。”
　　“那你留下来，我就放她们三个离开。”阎香香反应很快，立刻提出条件。
　　“不行！”幽清泉立刻出声反对，虽然不知道为什么，幽清泉总之觉得不舒服，她对阎香香莫名的没有好感。
　　“没事的清泉，你们离开之后，明天我就赶过去，这丫头犟的很，拖下去也是麻烦。”海青小声对幽清泉解释，离吻和崔宁站得近，也听的到。
　　“你没必要被她扣押，我会让她写好通行证送过来的！”离吻晃了晃自己的拳头，声音不低的说道。
　　离吻的肢体语言果然让阎香香勃然大怒，气咻咻的瞪了过来。
　　“算了算了，终究是故人的孩子，虽然皮了点，把她打个半死心我心里过意不去，就当陪她玩半天吧。我脚程快，入夜我悄悄离开，明天早上就能赶上你们，我不在的时候，离吻帮我照顾一下幽清泉吧，万分感谢。”海青从乾坤袋中取出一些可能用的上的东西，转交给离吻。
　　“商量好了没有？”阎香香不耐烦的看着海青几人在较远处嘀嘀咕咕，出声提醒。
　　海青主意已定，其他人也没办法说服她，只能顺着她的意思走。
　　海青看着离吻拿着三人份的通行印章离开，转身面对阎香香。
　　“好久不见，香香是不是变矮了？”海青揉了揉阎香香的脑袋，柔声问道。
　　阎香香对自己的身高一直很不满，果然如同炸毛的猫一样，对海青怒目而视，纤小的手掌努力伸过来想捏海青的脸。
　　可惜阎香香人矮手短，海青用手捏住她的额头，阎香香就只能空挥手抓狂了。
　　阎香香身高只到海青锁骨附近，一米四出头，哪是海青一米七三的标准御姐的对手，被揉了一顿脑袋，只好气哼哼的停了下来。
　　“我饿了，你去给我做饭！”阎香香退开几步，脱离海青的攻击范围，立马对着海青颐指气使。
　　“我为什么要给你做饭？”海青不解的问。
　　“你不是留下来的人质吗？自然什么都要听我的！洗衣做饭扫地暖床，你一样都别想逃！”阎香香得意看着海青，似乎已经看到以后随意欺压海青的美好日子。
　　“不干。”海青拿起桌上洗好的水果，自顾自的啃了起来，不理会气到变形的阎香香。
　　“你真的不帮我做饭？”阎香香有些不解，平时她让其他人做饭，每个人都是很开心的去厨房，为什么海青一副不情愿的样子。
　　“不做。”海青不理解为什么阎香香一副难以理解的样子，难道被整个地府的人宠坏了？
　　“你不做我自己做，等会做好了不给你吃！哼。”阎香香气鼓鼓的挽起袖子，准备亲自前往厨房下厨。
　　阎香香走了没几步，就被她身边长得像海青的御姐拦住，在她身边耳语几句，然后快速向海青走去。
　　“海青大人，拜托和我一起去厨房好不好？求你了。”看着一张长得像自己的脸向自己哀求，海青只能无奈的点头，努力忽略身后洋洋得意的阎香香。
　　“我原是生死判官，名为段锦绣，三界断绝往来之后，赋闲至今，现在算是阎王大人的管家。”前往厨房的路上，段锦绣将自己的身份和盘托出。
　　“是这样啊。你为什么拉我来厨房？我几乎不会做饭的。”海青有些不解的问段锦绣。
　　“没事的，海青大人在一边看着就行，只要一小会我就能煮好。我求你过来，只是不想让阎王大人进厨房而已。”段锦绣无奈的对着海青笑了笑“厨房真的会爆炸的！”
　　“噗，还真有阎氏风格。”海青不厚道的笑出声。
　　晚餐很精致美味，段锦绣的厨艺相当高，海青吃的挺开心的，除了阎香香不断的在耳边说这不好吃那不想吃。
　　这如果是自家熊孩子，海青肯定“啪啪啪”几个巴掌然后饿上两天，基本什么挑食的毛病都没了。
　　阎香香的父母和海青有点交情，阎香香却也轮不到她来管，而且阎香香也两千多岁的人了，海青也只能左耳进右耳出，当做没听到阎香香的抱怨，任由她娇气的使唤段锦绣。
　　晚饭后，海青准备告辞休息，顺便找机会跑路，那知被阎香香给缠住了，非要她一起去地府大影院看电影。
　　海青被缠的头晕，神志不清的情况下点了头，结果在电影院苦熬了两小时，完全不知道屏幕上的花瓶和小鲜肉演了些什么鬼。
　　“海青姐姐，”阎香香带着哭音牵着海青的衣袖“这电影真的好感人，你说，真的有这种命运中的邂逅吗？”
　　海青一脸冷漠.jpg
　　阎香香被海青的冷漠激怒了，一甩袖一跺脚，跑了。
　　海青不是很担心阎香香，一来没什么人会对阎香香这种萝莉体型动邪念，二来阎香香身上有纯正的阎王血统，能够轻松的压制所有鬼族。
　　小麻烦精不在身边正好，海青展开翅膀准备离开。
　　按自己的速度，半夜就能赶上离吻她们吧？
　　“救命——”飞在半空的海青隐隐约约听到阎香香的呼救声，无奈之下只能回头。
　　虽然不知道阎香香在搞什么鬼，阎香香都是和她一起出来的，她有义务将阎香香完整的送回去。
　　在一个偏僻的小巷子里面，两个发色都是华丽的银白色的女性大打出手，其中身为阎王的阎香香竟然还是处于下风。
　　海青收起翅膀落下的瞬间，阎香香哇的一声哭了出来，扑进海青怀里。
　　“天王。”和阎香香打了一场的巫雅对海青行礼。
　　“大家没事就好，都是自己人。这是我的下属巫雅，这是我朋友的女儿，现任阎王，阎香香。”海青有点意外遇上巫雅，却很高兴，立刻为两人介绍，希望两人握手言和。
　　巫雅大方的伸出手，阎香香却不理会，死死的抱住海青的腰，把头埋进海青雄伟的双峰之间，瓮声瓮气的说道：“海青身边的美人，还真不少啊！”
　　海青一听阎香香的话瞬间感到牙酸，这都什么事啊！


第五十五章不可能的事
　　不管是有意还是无意，之前海青都彻底忽视了阎香香对自己的纠缠，心中认定她是个没救的熊孩子，但从她说出那句醋味弥漫的话语，海青知道这个麻烦必须提到台面上来解决了。
　　海青坚信，给人不切实际的的希望，才是最恶毒的残忍，坚定的拒绝才是真正的温柔。
　　神情冷淡的将阎香香推开，海青冷冷的对阎香香说道：“大人的事，小孩子别管。今天承蒙招待，告辞。”
　　阎香香不知道海青为什么突然之间变得如此冷漠，促局不安的看着海青，眼神可怜兮兮的，似乎是对海青无声的谴责。
　　“巫雅，走吧。”海青故意忽视阎香香可怜的小眼神，招呼巫雅准备离开。
　　“等等！海青你是不说放走你的同伴，你会留下来的吗？”阎香香闪到海青身前，气鼓鼓的怒视海青。
　　“我骗你的。”海青冷淡的看了阎香香一眼，展翅腾空，快速飞离，巫雅急忙跟上。
　　“海青，你这个混蛋，大骗子，恶棍，流氓......”阎香香在背后气的跳脚，又无可奈何，她的飞行速度很慢，根本不可能跟得上。
　　骂着骂着，阎香香坐在地上嚎啕大哭，漂亮的银发和华服沾满尘土，一点地府主宰的形象都没有。
　　“主人，这样是不是不太好？”巫雅微微皱眉，阎香香撕心裂肺的哭声隐隐约约传来，她有点于心不忍。
　　“你心疼？你心疼自己回去安慰她！”海青连眼角都不给一个，继续高速飞行，巫雅速度不太跟得上，使用法器辅助才勉强没有落下。
　　海青也知道阎香香难过，可是阎香香想要的她根本给不了，越是拖着，日后解决起来越是麻烦，不如趁阎香香心底感情还是幼苗的时候直接掐死，虽然会痛一阵，到底小孩心性，大概过几天就会忘却吧。
　　海青觉得自己恶毒和冷酷已经深种在阎香香的心底，以后再见，不是仇人也是陌路，但总比这种莫名其妙的爱要好的多。
　　海青最看不起所谓的做不成情人做朋友，以不舍得友情的名义将别人当备胎挂着。
　　海青的决绝冷酷让她得罪了很多追求者，但她毫不后悔，至少在感情上，她是纯粹的，没有欠任何人。
　　冥界第一层海青来过很多次，相当熟悉，顺着幽清泉给她留下的标记，海青觉得很快就能追上离吻等人。
　　沿着标记飞行，海青问巫雅从海城虫群暴走之夜分别后的情况。
　　“当时我被小金偷袭，伤的很重。”巫雅回忆了一下，将她的经历娓娓道来“我怕他去你那边捣乱，就设计拖住他，一直拖到虫群来了，我和他都没能从虫群中跑掉。不过我的本体是鬼魂，紧要关头我丢下肉身跑了，小金被虫群吞噬了。”
　　海青点点头，算是知道为什么那晚这两人都没有出现，小金已经被虫群吞噬，也没必要问他为什么背叛了。
　　“那之后，我在海城游荡了几天，我们的人在那场虫群暴动中全部死亡，袭击我们的人也没几个逃出生天的。头几天海城死气重，我还能修行疗伤，之后连续暴晒，死气被日光消除，我没办法再待下去，还好天王以前带我来过幽冥，我顺着记忆来到了这里。”巫雅继续说自己的遭遇。
　　“冥界的确适合你修行，你的身体基本复原了吧？过三途河的时候灵魂没有出问题吧？”海青略带关切的问道。
　　“恩，我身体已经复原，过三途河的时候有出了点问题，魂魄很不稳定，差点离散，不过现在已经稳定下来了。”巫雅轻声回复海青的问题。
　　“你刚才怎么会和阎香香打起来的？”海青有些不解，这两人八竿子打不到一起，巫雅又是不爱惹事的性格，真不知道怎么起的冲突。
　　“她身上有天王的气息，我问她是否见过天王，结果她一听我问起天王，就开始破口大骂，我气不过，就和她打了起来。”巫雅诚实的回答了海青的问题。
　　“哦，那死丫头怎么骂我的？”海青有些好奇的问。
　　“她骂你冷血的变态，胸大无脑的花瓶，四处拈花惹草的流氓，非礼未成年人的色狼，不知廉耻的......”巫雅一字不差的将阎香香的骂人话全部说给海青听。
　　“行了行了，你不用说的那么具体的。”海青苦笑不得的打断了巫雅的话语，也不知道这人是真实诚还是借机损她。
　　两人聊天的时间，海青感觉到她给幽清泉的标记断了。
　　可是海青在附近无法感知到幽清泉的气息，就连移动信号站似的离吻都不知去向。
　　收起翅膀，海青在一块明显出过大事的地点降落。
　　一大片烈焰烧过的焦痕，四周密布着粉碎状的残肢断体。
　　这些显然是离吻的杰作，附近一整片阴沉木林都被她顺手毁坏殆尽。
　　不知道是谁组织的这次愚蠢的袭击，这根本就是单方面的虐杀，那些不成气候的僵尸骸骨对上离吻就像蝼蚁一样被轻松碾碎。
　　海青仔细看着观察战斗地点，依然弄不懂发生了什么事。
　　从地上的痕迹看，离吻轻松的解决了袭击者，幽清泉和崔宁就在她身后看热闹，根本就没有被袭击的迹象。
　　然而三人凭空消失了！
　　海青并不是很担心幽清泉的安危，毕竟她身边有一个叫做离吻的强者护着，只是奇怪，离吻的拳头能破坏任何阵法结界幻境，这些袭击者的幕后主使到底如何将她们弄走的呢？
　　海青指挥几十个纸式神地毯式的搜索附近，本来没抱多少多少希望，却找到了意料外的收获。
　　一片很漂亮的白色羽毛，中间点缀着眼状蓝斑，散发着冰冷的妖气，以及浓郁的魔气。
　　海青阴沉沉的看着手上的羽毛。
　　这是皓首寒鸦觉醒状态下的飞羽。
　　皓首寒鸦不算强，公平的情况下，海青对她有七成胜算，在离吻面前根本蹦跶不起来才对。
　　海青在意的是皓首寒鸦是如何在暴走虫群中逃出生天的，以及她身上的魔气是怎么回事。
　　皓首寒鸦和海青一样是纯妖，身上有带有冰火土雷之类的气息都很正常，即使像海青这样带着煞气也能理解，这些都是修炼不同类型的功法沾染的气息，唯有带着魔气让海清感到不安。
　　纯妖只有彻底入魔，身上才会带有魔气。
　　妖族入魔是一种彻底的堕落，是被所有妖族唾弃的行为。
　　能够在暴走虫群中救下皓首寒鸦，并引诱她入魔，她身后的魔头已经呼之欲出了。
　　除了四凶，不做他想。
　　四凶之首的混沌，和海青还颇有些私人恩怨。
　　之所以海青一直没往混沌那边想，是因为混沌被她坑的够惨，死的比大长公主还要彻底，这货不可能还能爬出来捣乱。
　　除去混沌，穷奇和大长公主一起消失在无尽深渊，饕餮被封印在乌蒙山下，唯一不知所踪的只有梼杌
　　现场也只有很微弱的魔气，并不像梼杌亲临，应该是入魔的皓首寒鸦留下的。
　　退一步说，就算梼杌亲临，她也远不是离吻的对手，这些天与离吻相处，离吻说过，当年四凶联手也打不过她，后来四凶驱使无数外道邪魔围攻她，她杀了数十万强悍的深渊魔物，最后实在乏了，才被四凶困住。
　　海青撒出大量纸式神，将附近彻底搜索了一遍，才在一个不起眼的角落里发现了一点蛛丝马迹。
　　一个非常单纯的翻板陷阱，里面有微弱的仙气。
　　根据仅存的那点仙气，海青只能勉强推算出那是一个由上仙开辟的一次性通道，但无法推算出通道所通向的确切地点。
　　从地上浅浅的脚印看，因该是幽清泉触发了翻板陷阱，离吻抱着崔宁前去拉她，然后一次性通道被触发，三人同时被传送走。
　　海青开以确定，这是一个针对她的陷阱，大概率是被传送到她们的老巢，想将她彻底抹杀。可惜这次她们失算了，捕鱼捕到大鳄鱼了，离吻会让她们知道什么叫凶恶。
　　大致弄清前因后果，海青停止继续搜索，只在原地留下一些只有幽清泉才能看懂的信息，防止幽清泉她们从原路返回找不到人。
　　留好信息，海青立刻带着巫雅前往现世，目标，昆仑山。
　　海青还记得，不久前她在天岳山遇到的袭击，她被上仙用‘昆仑之刺’偷袭，不是赤蜂舍命相救，海青也没把握全身而退。
　　上次匆忙慌乱，这次气息微弱，海青依然能确定，这是出自同一位上仙之手。


第五十六章意外
　　离吻在单向通道触发的瞬间，就知道自己中陷阱了，可是她双手抓人，腾不出空来，破坏陷阱非常不方便，只能让仙炎环绕周身，应付接下来的危险。
　　眨眼一瞬，幽清泉等人就被传送到一个陌生的山洞内。
　　一个白衣飘飘的上仙持剑守着一具冰棺，莫名尴尬的看着幽清泉几人。
　　货不对版就算了，这里全是老熟人是几个意思？
　　“兀珏？你把我们拉过来做什么？”离吻和幽清泉都莫名其妙的看着这个老熟人，当年大家都是大长公主一派的，关系不错。
　　唯有崔宁看到了兀珏眼里一闪而过慌乱和惊喜，联系兀珏身后的冰棺，心里有了几分想法。
　　“离吻，你不是九幽魔物入侵之后就死了吗？是海青将你复活的吗？海青人呢？怎么没和你们一起？”兀珏悄悄收起长剑，带着急切和期盼的问道。
　　在离吻和幽清泉接口之前，崔宁抢先回话：“是啊，离吻大人能回来，多亏了海青大人。”
　　被崔宁打断，离吻和幽清泉都没再说什么，毕竟救出离吻是海青的功劳，没什么好反驳。
　　崔宁的承认，离吻和幽清泉又没有否认，兀珏立刻就被崔宁带沟里去了，信了海青能够将离吻那个级别的上仙复活。
　　崔宁一直密切注视兀珏的表情，兀珏眼里闪过爆炸式的喜悦自然没能逃出她的眼睛。
　　崔宁基本确定了兀珏的目的，立刻进一步问道：“兀珏大人，您背后，可是霜华大人？”
　　兀珏看了一眼畏缩在离吻怀里的崔宁，神情自然的回答：“嗯，霜华睡着了，我们先离开吧，别打扰她休息。”
　　兀珏边说边打开岩室密道，带领三人离开，确信没有留下尾巴，才小心翼翼的关闭密道。
　　离了岩洞，兀珏推开一座书架，来到她的房间。
　　“霜华，仙寂了？”众人围着小圆桌坐好，离吻不紧不慢的问兀珏。
　　离吻对气息非常敏锐，自然不会误判霜华的死活，她只是不理解为什么霜华仙寂之后还能保持形体，不是和其他神仙一样元神化虚，散落在天地间。
　　兀珏给众人倒水的手一抖，手中紫砂壶差点脱手，茶水撒了一桌。
　　敛神一笑，兀珏迅速恢复镇定：“没有啊，霜华只是身体不舒服，睡觉的时间有点长。对了，我听说古藤带着一个据说是大长公主转世的女孩，在山顶修行，大家要不要去看看？”
　　这个话题转移的非常有效，离吻立刻放下水杯准备动身，幽清泉也很开心，有些激动的说道：“淡瑾在这？带我们去看看。难得的团聚，可惜你动作快了点，没等海青，把海青给落在冥界了。”
　　面对幽清泉埋怨的口吻，兀珏笑着承认错误：“都怪我，我以为你们已经到齐了呢。对了，淡瑾是在海城复活的，海青也有出不少力吧？”
　　幽清泉想了想，她还真不知道淡瑾身上有没有海青的功劳，实话告知兀珏。
　　看着离吻和幽清泉开心的跟着兀珏飞往昆仑山之巅，崔宁心中无语，这两人都是光长年龄不长心眼的，被人卖了还要帮着数钱的典型分子。
　　崔宁心中暗想，只能自己多上点心了。
　　兀珏见过淡瑾一次，她也不确定是不是大长公主复生，之前一心扑在霜华身上，没多想，现在看到离吻被海青复活——这是个彻底的误会，兀珏不得不认为淡瑾也是海青的杰作，大长公主死的有多彻底，兀珏身为见证者之一，没人比她还要清楚了，海青如果连大长公主都能复活，复活神识还能维持形体的霜华，应该没有任何难度吧？
　　兀珏被霜华有救的喜悦冲昏了头脑，完全忘却了她曾经偷袭过海青，与海青关系极为恶劣，就在几分钟前还在算计海青的事实。
　　离吻一行到达的昆仑山高层平台的时候，一只巨大的翼狮蝎发出震天的咆哮，提醒有不速之客来访，威风凛凛的拦住几人去路。
　　小乖作为大长公主最后的坐骑，这边四人都认识，心底又信了几分。
　　离吻一个眼刀过去，威风凛凛的翼狮蝎立马翻身肚皮朝上，四肢弯曲做投降状。
　　“小乖，你还是这么没骨气哒？”幽清泉笑着走到小乖身边，用力揉它茂密的鬃毛。
　　小乖过于识时务的动作逗笑了在场所有人，就连过来查看古藤都无语只能微笑。
　　“带路。”离吻敛了笑容，对着古藤淡淡的说道，带着上位者的强大威压。
　　“这边请。”古藤不卑不亢的伸手，引导众人跟上，一副此间主人的派头。
　　幽清泉有点不解刚才的欢乐气氛为什么突然变成这种压抑的画风，只能依依不舍的挥别小乖，跟上众人。
　　崔宁自然知道离吻和古藤为什么不对盘，心中难过，却只能装作什么都不知道，落在最后缓缓跟上。
　　离吻心中都是大长公主，根本没有发觉一直腻着她的崔宁落在后边了。
　　古藤看崔宁实在单薄，等会要走天阶怕她一不小心摔下山去，就让小乖驮着她随行。
　　昆仑山之巅束缚着所有生灵，离吻不在其内，她是可以强行飞到山巅的，但她没有那么做，而是怀着朝圣的心情，和大家一起，一步一步踏上天阶。
　　天阶很长，众人一直走到第二天清晨，才到达最巅峰。
　　璀璨的朝阳缓缓升起，美的如梦似幻的淡瑾在最高处打坐，吸收昆仑山浓郁的仙气。
　　所有人都被眼前的美景所吸引，唯有幽清泉立刻躲到附近的白玉房内。
　　虽然只被朝阳照了一刹，幽清泉也感觉浑身不舒服。
　　要是海青在就好了，幽清泉心情很低落，海青一定会提前做好准备，不让自己受到半点伤害。
　　其实这不是重点，幽清泉明白的。海青在的时候，她的内心总觉得充实，海青不在，她的心总觉得空荡荡的。
　　虽然分开不到一天，幽清泉开始深深的思念海青了。
　　屋外，离吻静静的看着被朝阳镀上一层金色光晕的淡瑾。
　　她也分辨不出淡瑾是不是昆仑转世。
　　朝阳彻底升起，淡瑾算是完成了一天的早课，睁眼的瞬间有点吃惊，身前的小空地上竟然悄无声息的多了三个人。
　　除去兀珏之前见过一面，离吻和崔宁都是第一次见。
　　“你是谁？”离吻淡淡的问从昆仑最巅峰下来的淡瑾。
　　“我叫淡瑾，请问你是？”淡瑾礼貌而疏离的问眼前比她高半个头的炎发美人。
　　淡瑾只比海青低两公分，而离吻挺拔的身材如同世界最顶级的名模，看上去非常清爽。
　　“我叫离吻，是大长公主的妹妹。”离吻淡淡的对淡瑾说道。
　　淡瑾非常不想和大长公主扯上关系，对离吻外貌升起的那点好感瞬间没了，冰冷说道：“哦，和古藤一样？”
　　离吻压住心中不悦，忽视淡瑾嘴角的嘲讽，轻轻摇头：“我和她不一样，我是大长公主真正的妹妹，和她那种上不了族谱便宜妹妹不一样。”
　　“大长公主我可高攀不上，你们家的事关我什么事？”淡瑾根本就不屑大长公主的身份，绕过离吻想进入离吻身后的玉屋。
　　离吻被淡瑾语气中的不屑所激怒，反手捏住淡瑾的脖子。
　　“不要！”离吻翻脸太快，古藤反应过来的时候淡瑾已经被捏住咽喉，只要离吻手上发力，立刻灰飞烟灭。
　　古藤扑到离吻脚边，抱住离吻大腿，不断哀求。
　　离吻本就烦躁，不知道该怎么处理手上真假难辨的淡瑾，古藤这时候凑过来自然没好果子吃，抬脚就将她踹飞出去。
　　淡瑾很傲气，但是和不怕死还有很大差距的，连小乖都知道趴在离吻脚边低声哀嚎，该服软的时候她还是知道服软的。
　　离吻对上淡瑾害怕求饶的眼神，也没想好怎么处理，就姑且先放开手。
　　如果淡瑾真的是昆仑转世，她以后再赔罪，姐姐宽宏大量，不会计较太多，如果不是昆仑转世，离吻握紧拳头，一定要将她挫骨扬灰。
　　离吻无法忍受有人打着昆仑的名号招摇撞骗。
　　淡瑾脖子上的压力一松，立刻跑进离吻身后的小玉屋躲了起来。
　　“小淡瑾，最近还好吗？”幽清泉已经从朝阳的伤害中恢复过来，优雅的和淡瑾打招呼。
　　“泉姐姐，你怎么在这？外边来了一个很凶的女人！”淡瑾一阵惊喜，立刻扑进幽清泉温柔的怀抱，有些委屈的和幽清泉说。
　　离吻轻轻一推，房门上的锁应声而落，就像玩具一样毫无用处。
　　“就是她，泉姐姐救我。”淡瑾躲在幽清泉身后，小声的对幽清泉说。
　　“离吻，你吓她做什么？”幽清泉一边安抚淡瑾，一边不解的问离吻。
　　“我没有吓她。如果她不是姐姐转世，我真的会杀了她。你知道你阻止不了我的。”离吻淡淡的对幽清泉说道。


第五十七章汇合
　　幽清泉全盛时期，和离吻还是有一战之力的，可现在的情况是她非常虚弱，仅剩的仙力百不余一，离吻几乎没有损伤，自然是没得比。
　　“她是我朋友，而且她自己没有说是大长公主转世，你这样是不是太过分了？”幽清泉有点不高兴，离吻还是一如既往的独断专横，难怪以前大家都躲着她。
　　离吻非常霸道，三界六道内都没什么朋友，即使同属大长公主一派的，也只有幽清泉等少数几人和她说得上话。
　　离吻眉头微皱，却没说什么，显然并不打算改变主意。
　　幽清泉还想劝说离吻放过淡瑾，兀珏匆忙的推门进来，有点急切的说：“海青来了，在山脚我的门人发生了冲突，离吻你能阻止一下吗？”
　　昆仑山颠封印了众人的力量，不能飞行或传送，等大家从天阶走下去，那黄花菜欧凉了，基本上海青已经把昆仑派拆的差不多了。
　　但是离吻实力非常强横，能够突破昆仑山颠的封印，直接飞到山脚。
　　离吻扫了一眼幽清泉和淡瑾，点头同意。
　　昆仑山脚下，海青正带在巫雅大肆破坏。
　　整个过程，只有几个厉害的修真者在抵抗，那几个厉害的修真者被打伤之后，所有人忽然间就全部做鸟兽散了，只留给她们一座人去楼空的昆仑山。
　　和尚全跑了，海青只能拿他们留下的庙出气，一连毁了几座金碧辉煌的大型建筑群。
　　海青一时拿不准对方到底想做什么，这些建筑建造不易，放弃的也太随意了点吧？而且该出来的人怎么还不出现？背后主使呢？离吻和幽清泉呢？
　　就在海青满腹狐疑的时候，天降一道烈焰在海青面前不远处。
　　“离吻，幽清泉没和你在一起？”海青看着孤身一人的离吻，立马变了脸色。
　　巫雅没见过离吻，紧张的全身紧绷。
　　离吻虽然没有针对巫雅，可她身上无意间释放的仙炎气息还是灼烧的巫雅全身生疼。
　　“幽清泉在山顶，很安全。这是你从阎王哪里拐来的？”离吻看了一眼巫雅，并不带多少好奇心的问道。
　　毕竟海青比她们晚到半天，身边多出一个漂亮女鬼，离吻的想法很正常。
　　“不是，这是我的旧友。你和幽清泉到这里的时候，没有发现图谋不轨的人吗？”海青看着周围，并没有离吻出手过的迹象，有些好奇的问。
　　“没有。那个单向传送阵是我们一个故人特地接我们而设立的。”离吻淡淡的回答海青的疑问。
　　“你们相信？”面对两个如此天真的人，海青也没什么想说的了。
　　离吻太过强大，是游离于天道之外的存在，即使有人推算海青的行程，也算不出其中有离吻同行，所以她们应该是推算出海青一行有三人，海青意外被阎香香拖住，使得离吻一行正好三人，进入伏击地点的时候，自然伏击了错误目标。
　　不过海青并不打算戳破这个谎言，离吻和幽清泉已经先入为主的相信了这个‘故人’的谎言，她现在说什么都说枉然，反而有挑拨离间的嫌疑。
　　三人飞到昆仑高层平台，离吻看了巫雅一眼，淡淡的说：“前面是天阶，实力不足的妖魔鬼怪上不去，你在这里等着把。”
　　巫雅虽然被离吻的强大所震慑，依然感觉很不开心。
　　离吻的语气太差，没人喜欢被人强硬命令着去做什么。
　　巫雅固执的站在海青身边，口头上不反驳，行动上却不准备听离吻的。
　　离吻本就没多少善意，对方不接受就算了，纵身一跃上了昆仑之巅，留下海青和巫雅在天阶前面面相觑。
　　海青学着离吻的样子，展翅腾空。
　　一股排山倒海般的无形压力将她狠狠的从空中拍了下来，狼狈的落在天阶上。
　　昆仑之巅本来就对所有生灵加了禁制，不允许飞行，加上对非仙类的排斥，即使强如海青也完全没可能飞上昆仑之巅。
　　巫雅看到狼狈摔在天阶上海青，想上前几步扶她，结果踏上天阶的第一阶台阶，就被震的魂魄不稳，隐隐竟有消散的可能。
　　海青反手将巫雅推下台阶：“你在这等一会吧，我接了幽清泉就下来。”
　　巫雅也没坚持，点头答应。
　　她明白自己根本就走不上去。
　　天阶一共九千九百九十九步，海青就像背负一座大山一般，慢慢的向上挪动。
　　海青走了不到五十步，一道炎影闪到她的身前。
　　“你怎么回来了？”海青感觉背上的压力越来越大，说话的力气都没，双腿打颤，这种情况是不肯能上得了顶峰的。
　　“幽清泉说你可能上不去，让我接你。”离吻淡淡说明来意，顺手将海青打横抱起。
　　“别，你还是将清泉接下来吧。”海青很无语，她可不习惯被人公主抱，而起上去一趟，等会下来还有一趟，尴尬死。
　　“上面一群人在闲聊，我总不能迁就你把她们一个一个都抱下来吧？”离吻语气平淡的说道，抱起海青腾空而上，几个呼吸间就到了昆仑山颠。
　　海青在离吻怀里感受了一下，这里的禁制对离吻也有影响的，离吻的动作显的很僵硬，速度也慢不少。
　　山颠所有人都在小玉屋内聊天，所以没人看到海青狼狈被人抱上来。
　　山巅这一小块地方没有施加禁制，海青这才感觉全身骨骼酸痛。
　　看来即使被抱上来，这滋味也不是一般人受得了的。
　　“这天阶，三界内只有你一个人能来去自如吧？”海青有些感慨，这是她第一次感觉人外有人，离吻和她的实力差距，不是靠借用外力所能弥补的。
　　海青一直觉得，活用身上宝物，自己不会弱于任何一位上仙凶魔，强如四凶之首的混沌，也在她手上灰飞烟灭，现在看来要加上一句离吻除外。
　　“不是，我姐姐才是唯一一个能在来去自如，我，不过是偷了她的力量罢了。”离吻轻轻摇了摇头，缓缓走向小玉屋。
　　海青紧跟着进入小屋，立刻注意到粘着幽清泉的淡瑾。
　　“你怎么在这？”海青皱眉质问淡瑾。
　　离吻并没有提淡瑾的事，所以海青事先并不知道淡瑾在这。
　　“关你什么事？”淡瑾现在也是学过仙术的人，心中莫名的有自信，不像以前那么怕海青了。
　　海青冷笑，指着淡瑾对离吻说：“这人打着大长公主的名义招摇撞骗，你不打算教训一下吗？”
　　“海青，别乱说！”幽清泉看着离吻脸色又沉下来，赶紧制止了海青的火上浇油。
　　“怎么了？”海青这才发觉，离吻毫无见到大长公主的喜悦，这可不像离吻这个铁杆姐控的行为，除非，离吻不认可淡瑾。
　　“一言难尽。海青你好，我是明镜尊者兀珏。”兀珏抓准时机插话，微笑着伸出手想和海青握手。
　　海青微微一笑，笑容却没有到眼底，不搭理兀珏伸出的手，微微拱手还礼：“十二仙尊之一的明镜尊者，久仰大名。”
　　兀珏自然看出了海青的防备和不悦，有些讪讪的收回自己的手，但是她有求于海青，只能硬着头皮继续搭话：“久闻妖王英雄年少，芸芸众生所不能的事你也能办到，我有一事相求，不知......”
　　兀珏的话将在场所有人的注意力都集中过来，海青也好整以暇的等她说下去。
　　“不知能不能帮忙复活我的挚友，我愿意付出任何代价！”兀珏硬着头皮说出自己的请求。
　　“你疯了？神仙寂灭之后，是不能再生的！这有违天道。”离吻第一个站出来反对。
　　“为什么不行，你和淡瑾，还有幽清泉，不都是海青复活的吗？为什么到霜华就有违天道了？”兀珏据理力争。
　　兀珏这话一出，众人神色各异。
　　幽清泉有点羞赧，离吻一脸莫名，崔宁则是了然，淡瑾满脸惊诧，古藤若有所思。
　　海青勾起嘴角，嘲讽到：“就算我可以复活神仙，你觉得我会帮你吗？你是不是记性不太好，忘了你是怎么对付我的？”
　　兀珏低着头，诚恳的对海青说道：“我为我之前的行为道歉，如果你不满意，我愿意接受任何报复，即使要我的性命，我也绝不还手，只求你复活霜华。”
　　其他人都不知道她们之间的恩怨，不解的看着两人。
　　海青皱眉，一边把淡瑾赶开，将幽清泉抱在怀里，一边问兀珏：“先不提我会怎么报复你，先说你之前为什么要攻击我？”
　　“梼杌说她有办法帮我复活霜华，但是前提条件是要杀了你。”兀珏将实话和盘托出。
　　“你就信了？”海青无语的看着兀珏。
　　“我别无选择，霜华的神识支撑不了多久了，我不想眼睁睁看着她消散。”兀珏无奈的说道。
　　“那你为什么又倒向我这边？”海青有些不解的问，如果梼杌是她心目中唯一的救命稻草，没道理这么简单就抛弃啊。
　　“后来古藤带着淡瑾到昆仑山巅修行，我得知了一些关于幽清泉的消息，知道你有复活神仙的能力，梼杌那边，它迟迟没办法复活混沌，我已经不相信它了。”兀珏毫不掩饰自己和魔族勾结的事实。
　　“我可以帮你复活霜华，但是你要拿东西来换。”海青大概知道发生了什么事，又问清霜华的现状，做出了决定。
　　“你要什么？”兀珏心中一喜，立刻询问。
　　“天帝印或者离火鼎，盘古令或者混沌心，除此之外都不行。”海青斩钉截铁的说道。
　　兀珏顿时面如土色，这四样至高仙物都已经失踪很久，短时间内她哪可能找得到？霜华不知道还能支撑多久，她没有时间了。
　　“为了显示我的诚意，我可以把南海冰蛟棺借你，南海冰蛟棺能冻结时间，你不用担心霜华消散。”海青从乾坤袋中取出寒玉雕刻成的冰蛟棺，交给兀珏。
　　兀珏拿到冰蛟棺，立刻央求离吻送她下山，她要立刻将霜华从万年寒冰棺换到南海冰蛟棺里面，这样才能安心。
　　离吻和兀珏离开，古藤立刻传音问海青：“你要那些至尊仙物做什么？”
　　“抱歉，这和你无关，我不会告诉你的。”海青拥着幽清泉，冷冷的传音回去。
　　“如果，我替你找到其中的一种，你能想办法帮淡瑾恢复仙体吗？”古藤作低头思考状，悄悄传音给海青。
　　“你太高估我了，不说淡瑾还不能确定是大长公主转世，就算是，恢复仙体也超出我的能力范围了。”海青传音一口回绝。
　　“恢复仙体会比复活上仙还要难？”古藤并不相信海青的说辞。
　　“难度上来说，应该差不多。但是我从未考虑过这个问题，恢复仙体方面我并不比你懂。”海青告知古藤真正的问题所在。
　　古藤听海青这么说，只能无奈放弃。
　　古藤放弃了不到半分钟，又传音给海青：“你能告知你复活上仙的方法是哪里学来的吗？我想...”
　　海青冷冷的打断了古藤的传音：“别想了，是我自己反复实验出来的。”
　　说完之后，海青不在理会古藤，开始腻着幽清泉，将她抱在怀里说悄悄话。
　　古藤知道没办法撬开海青的嘴，就过去腻淡瑾，蹭着蹭着就坐到淡瑾怀里去了。
　　崔宁在一边冷冷的看着。


第五十八章盘算
　　崔宁的悲剧并没有持续多久，离吻和兀珏很快就回来了。
　　崔宁看着眼前两对‘无耻’的恩爱狗，果断学习和自己体型相仿古藤,用了点小技巧将自己塞进离吻怀抱。
　　离吻不爱和人黏糊,但是崔宁娇弱,在一起久了，就当成自家小妹妹,随她去了。
　　这回轮到兀珏扶额了。
　　曾经她和霜华也这么腻歪,可惜...
　　兀珏的颓伤只持续了几秒钟，立刻振作起来，霜华还躺在冰蛟棺里面等她救命呢,她没有时间沉溺在过往中。
　　“海青,谢谢你。我会尽快找到你需要的仙物，复活霜华如果还需要其他东西，你可以先告诉我,我让门人去准备。”兀珏诚挚的对海青表达了谢意。
　　“你不用谢我,更取所需罢了。我需要尽量多的高阶仙灵石，最好有特级仙灵石。”海青知道兀珏家底应该很丰厚,尤其是仙灵石，她肯定贮存了不少。
　　兀珏几乎没有犹豫，就从身上的乾坤袋中取出三颗纯净的高阶仙灵石，递给海青：“我也就这么多仙灵石了，你知道我们本身对仙灵石的消耗也比较大，剩下的并不多。”
　　海青已经很满意了，纯净的高阶仙灵石极为稀少，这三颗也能应付不时之需了，顺势将一个真假难辨的消息透露出来：“据说有人在束连山以西见过天帝印，我感觉这多半是个陷阱，你如果腾的出手，不妨让人一探真假。”
　　海青本打算自己去找的，可惜海城一战，她的所有势力都被彻底摧毁，只能依靠兀珏的力量去探查了。
　　兀珏本来还为如何着手调查那些仙物发愁，听到海青的话大喜过望，立刻告辞，准备派人手寻找天帝印。
　　当离吻再次将她带到昆仑山脚的时候，兀珏心中的狂喜平复，智商上线，有些怀疑为什么海青要将天帝印的信息告诉她。
　　仔细思考了一阵，兀珏觉得海青就是单纯的利用她去踩陷阱，不管这个信息是真是假，海青都没有损失。
　　就是知道海青让她做先锋去踩陷阱，她有拒绝的权力吗？没有，并没有，霜华还躺在冰蛟棺里面，前面就算是刀山火海，她也只能硬着头皮上。
　　兀珏离开一会，海青也准备带着幽清泉离开，光靠兀珏她不放心，天帝印她还是觉得要自己动手。
　　离吻打算再观察一阵淡瑾，将这边的事情做个了解，然后去找梼杌，把四凶唯一的漏网之鱼处理掉。
　　海青狼狈的被离吻抱下山，还是在幽清泉面前，这让她决定以后再也不来这个鬼地方了。
　　巫雅静静的在昆仑高层的平台上等着，与海青离开的时候相比，连一寸地方都没有挪动，甚至连表情都没有变。
　　“天王，主人。”巫雅清冷的见过海青和幽清泉。
　　幽清泉一直挺喜欢巫雅这小姑娘的，看到她还活着，非常开心，牵着巫雅的手好一阵问候。
　　海青在她们背后不悦的瞪着巫雅的背影，用眼刀逼迫巫雅挪开。
　　似乎感觉到了海青的低气压，巫雅一直礼貌的和幽清泉保持一定距离，恭敬又不亲近。
　　离开里昆仑山圣峰，海青三人很快来到昆仑山脚的小镇。
　　海青乾坤袋中几乎什么都有，三人很快换了一身现代气息的干净衣衫，巫雅的银发也被染成黑色，还有三张几可乱真的身份证明。
　　海青并不是很着急，束连山那边的情况不明朗，肯定要让兀珏先踩一遍，短时间内她也没什么事做，壕气的取出一张黑卡，让巫雅自己去附近的玉城休息，半个月后汇和，然后带着幽清泉头也不回的走了。
　　“不能带着巫雅吗？”幽清泉看着巫雅孤零零的坐上大巴前往玉城，有些不忍的问海青。
　　“恩，有非常重要的事情，带着巫雅实在太不方便了。”海青一脸认真的说道。
　　开玩笑，能和爱人亲密双人游，为什么要带一个千瓦大灯泡？
　　海青在附近花了五十块钱，买下一张玉城周边的大地图，上面详细标注了附近所有的景点。
　　海青琢磨着怎么充分利用这半个月的时间，尽量玩的尽兴。
　　昆仑山脚，有一个靠景区发展起来的小镇，不大的小镇有一个超级大的汽车站，几乎占了小镇的一半面积，有通往任何大城市的直达大巴。
　　作为全大陆最火热的圣地，每天来往的旅客将近百万，数量远超过超过本地居民，是全大陆流动人口多的地方。
　　难得空闲，海青准备和幽清泉彻底的享受一次平凡的旅游。
　　所谓平凡的旅游，大概就是人挤人吧？海青以前看过许多节假日旅游报道，到处都是密密麻麻的的人海，现在她也打算和幽清泉一起体验一次。
　　搭上小镇直达昆仑山景区的中巴，海青就有些后悔了。
　　车上已经满员，没有座位，海青一手拿着油纸伞，一手将幽清泉护在怀里。
　　中巴严重超载，挤得和沙丁鱼罐头似的，周围不知谁身上的狐臭一阵阵的往外冒，闷不透风的空气加上汽油味汗臭味，海青有点恶心想吐。
　　海青将脑袋放在海青肩膀上，细细的嗅着幽清泉头发上的清香，这才舒服了一些。
　　汽车一直不太平稳的行驶在颠簸的乡镇公路山，前方忽然出现几个横穿马路的小孩子，还好司机应付这种事情的经验比较丰富，一脚急刹避免了惨剧。
　　全车乘客不可避免的剧烈摇晃。
　　前方一个四五十岁的中年男人，以极不自然的姿势往幽清泉身上倒过来。
　　海青抱着幽清泉微微挪开，暗中用力，那个猥琐的中年人狼狈的错开幽清泉摔倒在车上。
　　这棒巨大的动作很快吸引了全车人目标，一阵哄笑之后，海青明显的感觉有人不怀好意的挪了过来。
　　海青皱眉，冷冷的看着几个流里流气的黄毛青年将身边的旅客挤开。
　　海青和幽清泉两人都是人间绝色，本就容易勾起异性的荷尔蒙，何况她们看上去一点自保能力都没有。
　　海青心中叹气，看来今天是不可能善了了。
　　在一个黄毛对幽清泉伸出咸猪手的瞬间，海青用食指弹出一道妖力击中他的手腕，手骨应声而断。
　　一声杀猪般的嚎叫，瞬间传遍整个车厢。
　　“怎么回事？”中巴司机一脚刹车，对着车厢中部吼道。
　　他自然认识受伤的黄毛，都是一个镇的，这些是手脚不干净的小混混上车前他就知道了。
　　“这两人身上带了家伙！”一个黄毛恶人先告状，指着海青和幽清泉大神喊“大家都检查一下自己的贵重品，看看有没有被她们偷走的。”
　　很快就有人发现丢了钱包手机金银饰品。
　　海青搂着幽清泉，冷冷的看着眼前的闹剧。
　　“都是她们偷的，我看到了。”一个黄毛指着海青和幽清泉说道。
　　“我可以作证，我们的同伴还被她们打伤了。”另一个黄毛举起同伴断掉的手腕大声说道。
　　“你们有什么证据吗？”海青勾起嘴角，冷静的问道。
　　“搜身，如果不是你清白的，就让我们搜身！”一个猥琐的黄毛立刻接着海青的话说下去。
　　海青看着他们身上自以为藏的很好的赃物，知道被搜身的话肯定会被栽赃。
　　“凭什么？我就不信，凭你们几个贼喊捉贼的小毛贼，能这么无法无天！”海青不理会眼前一伙黄毛的扯淡逻辑，淡淡环顾四周，看看是否有正义之士站出来比划两下。
　　然而海青有点失望，大多数男性都附和几个黄毛的话，要求海青和幽清泉脱衣搜身，少数几个女性，都冷漠的看着，似乎这两人美人倒霉完全不管她们的事，有些甚至帮着那群男性起哄，没有一个人站出来反对这明摆着不合理也不正常的事。
　　海青叹了一口气，无奈的摇了摇头。
　　“谁来动手？”海青温和的制止了幽清泉的动作，无奈的对车上的乘客说道。
　　“我来！”“把这两个贼扒光！”“脱光，脱光。”......海青的话音刚落，中巴车上就沸腾了，几乎每一个人都想亲自动手。
　　“什么都不要看，很快就没事了。”海青将幽清泉抱在怀里，带着微笑说道，声音足以让周围的人听到。
　　海青已经注意到，中巴司机不知不觉间已经将车开离乡镇道路，沿着黄土路开到一片荒凉的草地上的。
　　“不会太快的，这么多人呢。”一个黄毛猥琐的大笑着对海青伸出手。
　　一阵骨骼粉碎声音，夹杂着黄毛撕心裂肺的哀嚎，沸腾的车厢迅速安静下来。
　　黄毛的五指以恐怖的姿势反向握拳，骨骼粉碎的声音越来越响，不到半分钟，黄毛全身骨骼全部粉碎，整个人缩着成了一个球状，扭曲的面容也消失在肉球内部，滴血的肉球却诡异的漂浮在半空。
　　恐怖的景象惊呆了所有人，一时间鸦雀无声。
　　“鬼！是鬼！快跑！”最先反应过来的是中巴司机，吼声惊醒了被恐惧支配的所有人，大家拼了命的远离车厢中部的海青和幽清泉，全力想打开车门，敲破车窗。
　　可惜一切都是徒劳的，海青静静的抱着幽清泉，看着这些人攻击她用妖气护着的门窗。
　　本应很容易打开的车门车窗变得坚不可摧，无形的恐惧压着迫全车乘客，很快就有人顶不住开始呕吐，有些胆小的甚至失禁。
　　车里的气味立刻变得很难闻，海青抱着幽清泉闪出了中巴，妖力却依然锁着整辆车。
　　海青并不打算杀他们，毕竟她和幽清泉没有受到实质伤害。
　　不过死罪可免，活罪难逃，海青对着中巴施加了一个隐形咒和短时间封印，确保二十四小时内里面的人一定出不来。
　　至于能不能在恐惧和绝望中熬过二十四小时，就看个人的造化了。


第五十九章王母圣殿
　　离开中巴，海青收起了自己愚蠢的念头，不再想什么平凡的旅游,抱着幽清泉迅速飞到昆仑山景区门口。
　　虽说不再继续平凡的旅游,票还是要买的,海青爽快的花了六百买了两张全景点通用的门票。
　　景区的大门很大，光检票的窗口就有八个,无需排队,随着人流就进入景区了。
　　大门内是一个巨大的广场，广场边围了一整圈的小吃摊,不过广场中心没有摆上，算是万幸了。
　　“要不要吃点什么？”海青揽着幽清泉的细腰,轻声询问。
　　幽清泉摇了摇头,一时间想不出想吃什么。
　　海青看看了,距离自己最近的是一个冰淇淋摊子，又开口问道：“我想吃冰淇淋,你要什么味的？”
　　“我要草莓味的。”幽清泉秒答。
　　海青宠溺的点了点幽清泉的鼻子，让她自己撑伞,转身前往冰淇淋摊子买冰淇淋。
　　海青很快拿着一个原味冰淇淋和草莓味冰淇淋回来了,两个冰淇淋一百块,海青虽然大款不在乎这点钱，还是感觉这价格有点离谱。
　　幽清泉伸手来接海青手上的草莓冰淇淋的时候，海青往后缩了缩，微笑着说道：“你撑伞，我喂你吃。”
　　幽清泉无奈，只能就着海青手上的冰淇淋吃了起来。
　　可惜海青似乎和她不太协调，幽清泉低头吃的时候，不是伸太近把奶油粘她脸上，就是正好拿走，幽清泉吃不到。
　　又一次配合失误，幽清泉无奈追着冰淇淋倾过身，海青准确的弯腰在幽清泉的额头上印了一个吻。
　　“咔嚓”，不远处有人抓拍到这宠溺的一幕。
　　两个绝色美人同时转头，一个清秀的短发女生有些不好意思的对她们笑了笑。
　　看到美景，一时兴奋，忘了关闪光和声音，被抓个正着。
　　“嗨，你们关系很好啊。”短发女孩挠了挠头，有些尴尬的打招呼。
　　“当然，她是我女朋友。”海青展颜的对短发女孩笑了笑。
　　海青的笑容如同冰雪消融，润物无声，短发女孩被闪的愣了愣。
　　“才不是，我是她主人。”幽清泉握拳锤了海青几下，小声辩解。
　　“你们是那种情侣？”短发女孩被幽清泉的话惊到，这两人是情侣不奇怪，毕竟那么漂亮登对的两个璧人，可是‘主从’情侣就有点出乎意料了，而俊美女王外形的海青似乎是‘从’的那一边，就让她大跌眼镜了。
　　怎么看温柔软绵的幽清泉都不像能压倒知性高冷的海青，短发女孩有些不信的看着海青，等待她反驳。
　　海青才懒得向一个陌生人解释，搂住幽清泉的细腰，头也不回的走了。
　　绕过巨大的王母广场，出现三条岔路，主干道向上，走九百九十九到达王母圣殿，一条小路向左，标着翠海竹林，一条小路向右，标着下层天池。
　　“走哪边？”冰淇淋已经吃完，海青一手撑伞一手楼幽清泉的纤腰。
　　“你决定就好。”幽清泉软软的对海青说道，专心吃着手里彩虹色的棉花糖。
　　海青爱死了幽清泉吃棉花糖的样子，特地师傅塞了十张最大额的票子，让他做了一个直径近半米的彩虹棉花糖。
　　海青宠溺的对专心吃棉花糖的幽清泉笑了笑，仔细分析利弊：“直接上山呢，我们等会在山路上可以俯视山脚的景色，路上更加有趣，先看山脚的风景呢，等会上山的时候能以另一种视角再看一次，也别有一番风味。”
　　专心对付巨大的棉花糖的幽清泉也不知道听进去没有，有些随性的说都好。
　　海青无奈的微笑摇头，以前都不知道幽清泉有吃货属性啊？
　　搂着幽清泉的纤腰，海青决定先上山，去看看王母圣殿。
　　可能巨大的彩虹棉花糖太过耀眼，也有可能幽清泉本身就无比耀眼，两人所到之处，行人无不侧目而视，偷拍声不绝于耳。
　　海青不管他们是偷拍幽清泉还是她手上的棉花糖，预先设下禁制，不管怎么拍，拍到的都是一团强光。
　　九百九十九阶阶梯还是蛮长的，至少让长到了幽清泉厌倦了和手上的棉花糖作斗争。
　　海青在幽清泉控诉的眼神中，没能成功毁灭那一大团花花绿绿的云朵般的食物，然后被迫要消灭它。
　　海青就着幽清泉的手，无奈的一口一口啃棉花糖。
　　幽清泉似乎想起了刚才山脚海青喂她冰淇淋时的恶作剧，几次在海青伸头咬棉花糖的时候都偷偷使坏，将棉花糖往后移，让海青咬个空。
　　幽清泉再次故技重施的时候，海青的脑袋跟着棉花移动，然后准确印在幽清泉的樱唇上。
　　“好甜。”海青舔了舔嘴角，笑的像一只偷了蜜的小狐狸。
　　作为唯一一条上下山的通道，川流不息的人群中有不少人看到这一幕，好多看热闹不嫌事大的在一边小声起哄。
　　幽清泉满脸通红的低着头，这光天化日之下，那么多人面前，海青也不知羞！
　　我可不记得养过这么厚脸皮孩子！幽清泉在心中腹诽。
　　幽清泉到底脸皮厚不过海青，没敢就这个突发事件做任何表态，拖着海青匆匆往山上跑。
　　幽清泉体力不好，但海青身体棒啊，幽清泉跑了几步就跑不动了，海青直接将她拦腰抱起，一口气冲到半山腰的王母圣殿。
　　幽清泉被海青抱起的瞬间，惊的差点大叫起来，顾及周围的眼光，将头埋在海青的胸口，当做别人看不见她的窘态。
　　在王母圣殿母口，幽清泉才被海青放下来。
　　幽清泉双脚着地的第一件事，就是拧住海青耳朵，转动一百八十度。
　　让你自作主张乱来，幽清泉的眸子里透露出她内心的羞恼加上一点点不满。
　　海青知道幽清泉害羞了，一边讨饶一边保证下次再也不敢了。
　　周围的围观群众较多，幽清泉不好意思一直拧海青的耳朵，放开手，在众人看不到的地方，狠狠的捏住海青腰上的软肉。
　　海青对疼痛的忍耐极强，即使伤筋动骨也可以一笑带过，但是为了配合幽清泉的小动作，她还是咧牙呲嘴吸了几口冷气，表示很疼，知错了。
　　两人都是绝世美颜，这样打打闹闹在周围人的眼里也是美不胜收，可惜没人敢上前搭讪。
　　海青为了免去不必要的麻烦，威压一直开着，虽然开的低了点，威慑普通人还是足够的。
　　笑闹间，海青和幽清泉进入王母圣殿。
　　所谓王母，应该指大天帝的妻子，小天帝的生母，百花仙子玉瑶才对，可是海青和幽清泉在圣殿看了一圈，发现完全不是这么回事。
　　“这生平和事迹，不是大长公主吗？”幽清泉有些不解的站在刻着王母生平玉石碑前，悄声问海青。
　　海青有些困惑的点了点头，大长公主是天帝的姐姐，也就是小天帝的姑姑，怎么可是是王母？
　　带着疑问，海青和幽清泉前去请教圣殿的主持。
　　主持是个修道之人，看上去颇有些仙风道骨，可惜实际本事相当低微，完全看不出他面前的两人是什么级别的人物，权当一般的信女。
　　不过主持的口才很好，或许是说过很多次的原因，在海青问王母的来历的时候，他一口气就讲述了几十件大长公主的光辉事迹，中间抑扬顿挫都恰到好处，非常的能引起的听众的共鸣。
　　“可是你说的，都是小天帝她姑姑的事迹，王母只是小天帝姑姑的侍女啊。”海青轻声问道，希望对方能为她解惑，为什么会发生这么张冠李戴的事情。
　　大长公主创立的昆仑派就在附近呢！
　　“什么大天帝小天帝，什么姑姑，什么侍女，什么乱七八糟，别看了一些地摊文学就当真，现在的年轻人啊，小小年纪不好学，就爱看什么穷摇...”须发全白的主持絮絮叨叨将海青和幽清泉数落了一阵，又拿出他珍藏的道家孤本，指给他们看。
　　古旧的书上白纸黑字的写着，切实的抹杀了大长公主的存在，将昆仑的所有功绩，都加到了她的侍女玉瑶的身上。
　　有人在暗中去大长公主化，想将大长公主从历史上抹除。
　　海青很清楚的记得，至少一两千年前的古籍上，还不是这样的，那时大长公主还是如同创世神一样被世人敬畏爱慕。
　　海青有些头疼，好不容易想度个假，各种破事还层出不穷，让不让人旅行（调戏媳妇）啦？
　　出了王母圣殿的大门，海青安慰忿忿不平的幽清泉：“人类只能活几十年，这种神话一代代传下去，很容易出差错的，你不要太在意啦。”
　　海青边说边偷瞄幽清泉的反应，发现她平静了不少，似乎接受了凡人是就是很容易将传说弄混的存在。
　　行了，幽清泉都不在意，海青决定不管这些破事，她本来就不喜欢昆仑，才不管她会不会被彻底被抹消。


第60章夜
　　丢掉无谓的负担,海青彻底放开了玩，毫不顾忌周围的目光，狠狠的和幽清泉秀了一把恩爱，撒了漫山的狗粮。
　　虽然有不少人都是携爱同游,但是谁家爱人有幽清泉漂亮？
　　海青春风得意拉着幽清泉秀恩爱,幽清泉争不过，只好全程红着脸配合。
　　一路玩玩玩，拍拍拍，直到夕阳西下，海青和幽清泉才来到山顶。
　　然后彻底悲剧了,山顶的破旅馆已经没有空位。
　　一共就三四家破破烂烂的旅馆，海青也懒得折腾,从乾坤袋取出双人帐篷，在一块空地上收拾今天的休息之所。
　　现在还是冬天的尾巴，气温很低,这块空地上却密密麻麻有几百个帐篷,看来露宿昆仑山还是相当时髦流行的。
　　洗漱完毕,海青搂着幽清泉,两人一起盖着温暖的凤凰羽被。
　　在这寒冷的冬夜,幽清泉和海青能感觉到彼此的体温。
　　海青轻轻将幽清泉拥在怀里,浅浅的吻上她的嘴角，幽清泉羞怯的低下头，双方的心跳声清晰可闻。
　　气氛很好，海青的唇粘上幽清泉的唇,细细的研磨，交换彼此的气息，幽清泉几乎瞬间就丢盔弃甲，任由海青为所欲为。
　　这么美好的夜，海青本觉得会发生点什么，可惜一声突兀的大喝打断这美好的气氛，外边有人乒乒乓乓的攻击她设下的保护阵。
　　海青的脸色瞬间黑的像锅底，在幽清泉额头轻轻吻了一下，立刻穿衣出去看看谁在这个时候给她闹事！
　　海青一露面，几张符纸就向她飞来。
　　心情坏到极点的海青根本不想保留实力，虚空一握，磅礴的妖气倾泻而出，符纸在空气全部燃烧成灰。
　　海青冰冷的看着眼前五个穿同款制服的男女，盘算着怎么折磨她们才能消除心中这股闷气。
　　“妖怪，还不现出原形！”对面年纪最小的女孩第一个沉不住气对着海青大吼。
　　海青看了一眼明显未成年的小丫头，差点笑出声来，你是猴子请来的逗比吗？
　　海青虚空一握，那个小丫头立刻被凌空提起，飞向海青的掌心。
　　数十张红色的符纸迅猛的袭向海青，对面唯一一个看上有些道行的女人提剑刺向海青。
　　“血雷符？”海青微微皱眉，暂时放过对面逗比小丫头，放出煞气吞噬那些来势汹汹的符纸，同时劈空一掌击退刺过来的剑。
　　“往不同方向跑，不要回头。”明显是零头的女人阻止其他人上前帮忙，反手撤去提前布好的结界，对他们小声低吼。
　　“大师姐，除妖的时候不用阵法隔离，回去会被师门责罚的。”未成年小丫头还弄不清状况，有点怯生生的和领头的女人说。
　　海青冷冷的看着对面几个蠢货和唯一不蠢却想舍己救人的大师姐，忽然不打算立刻下杀手了。
　　戏弄一番出出气算了，没必要杀生。
　　大师姐紧张盯着海青，为自己的师弟师妹担心。
　　血雷符是她的保命法宝，她身上所有的血雷符一次性丢出，结果连前面的妖的衣服都没触及，双方的实力差距不是一点点，她不确定自己能撑几个回合，能给自己的师弟师妹争取多少时间。
　　最糟糕的是她身边的四个小家伙都是初次出门历练，完全不知道对方的厉害，一副要和她并肩作战的架势。
　　大师姐显然没有办法说服她的师弟师妹跑路，因为那几个不怕虎的初生牛犊已经拔剑刺向海青了。
　　“砰砰砰砰”四声闷响，四个蠢货软软的倒地。
　　海青抚摸着拳头，她力道控制的挺好的，没要他们的命，不过半条命还是要了的，这几个蠢货短时间内是别想动了。
　　幽清泉终于穿戴整齐，撩起帐篷的布帘走到海青身边，小声问海青：“怎么了？有坏人？”
　　海青对着幽清泉温和的摇摇头，上前将幽清泉的围巾系好，全然没有将执剑在手的大师姐放在眼里。
　　海青背对着大师姐，大师姐没有乘机偷袭，而是偷偷的抱起地上的小师妹，转身就跑。
　　一声剧烈的碰撞声，大师姐撞上了透明的结界。
　　她难以置信的回头看了看为幽清泉暖手的海青，这个结界是什么时候设置的？
　　“我怕刚才的打斗声吵醒周围的旅客，就设置了一层结界，毕竟出门在外，都不容易。好了，你现在可以说为什么要打扰我安睡了吧？”海青将幽清泉的双手放进自己的风衣口袋，面对面的抱着幽清泉，背对着大师姐说道。
　　“我很抱歉。”大师姐有些不知道该从何说起，愣了一会只说出一句抱歉。
　　“道歉有用，我练这一身本身干什么？我起床气可是大得很，你不给我一个交代，今天你就别想轻易的走人！”海青吊着嗓子威胁大师姐，还真像那么回事。
　　“我们本以为这里有小妖作祟，就前来除妖。技不如人，我认了，要杀要剐，悉听尊便。”大师姐还是蛮硬气的，抱着小师妹静静的站在海青不远处，并没有痛哭流涕的难看求饶，也没有发疯一般的孤注一掷和海青决战。
　　海青微微皱眉，今天她的确一直在使用妖力，但是非常的谨慎，一般人不能发觉才对。
　　“你们是怎么知道这里有妖的？”海青冷冷的问，不知道自己哪里出了差错，会被这些本领低微的修真者找到。
　　那辆中巴到现在还没有被发现，海青能感知自己设下的阵法还在，其他时间海青几乎没有使用什么妖力，即使最敏锐的上仙也很难发现她才对。
　　海青小时候和幽清泉学过一些修仙本领，因为海青的血统不是很适合修仙，海青并没有学多久，但是她体内是有一些仙气的，平时海青将妖气隐匿，仙气外露，不是厉害的大能很难发现她是妖才对。
　　“我在海角论坛，看很多人讨论今天在昆仑山看到一对极美的女性情侣，可是她们发出来的照片都是雪白一片，由于很多人都是这个状况，我就猜测你们不是普通人，用了妖法干涉照相。我本就在附近执行任务，就带着师弟师妹前来找你们麻烦了。这一切都是我的错。”大师姐情绪相当低落，很快将事情的来龙去脉讲清楚。
　　海青听了立刻打开手机，登录海角论坛，果然在百合板块看到一个叫昆仑仙侣的帖子，短短半天就盖了一千多楼，里面的图片多半是一片白光，不过依然有一两张能模糊看出人影。
　　看来偷拍的人真不少啊。
　　海青略微扫了一眼，小半是对她和幽清泉外貌的惊叹，其他就是对楼主和其他发白光照片的人的嘲讽，说她们是骗子。
　　现场见过她们并拍了照片的人不多，但是战斗力相当强悍，居然和大多数没见过的人掐的旗鼓相当。
　　最后还是有人拍了一张她们在镜子中的映像照片，这才彻底压倒那些不信党，然后炒作党又跑出来，说摆拍不要脸，再后面奇奇怪怪都不知道扯到哪里去了。
　　“百合板块的帖子，看来你......”海青欲言又止的看着大师姐抱着昏迷的小师妹。
　　“就像你想的那样，那又如何？”大师姐淡淡的说道，无喜无悲。
　　本来只是想带小师妹下山游玩，哪知因为自己的愚蠢，却让最爱的人儿深陷险境，生死不明。
　　“算了，看着我们是同志的份上，你走吧。别忘了把这几个蠢货带走。”海青踢了踢晕倒在地几个初级修真者，无趣的对大师姐说道。
　　收了大范围的结界，海青和幽清泉又钻进帐篷，设下几重法阵，准备补眠。
　　“能不能请问您的名字？”大师姐没想到海青这么容易就放过她，恭敬的问海青。
　　“不管是报仇还是报恩，你都没那个能力，问了也是白问，回家睡觉去吧。”海青在帐篷内脱下外套，拥着幽清泉又准备刚才的好事。
　　“不杀之恩，伤爱之仇，以后有机会我一定会报的。”大师姐对着海青字正腔圆的说，然后将三个师弟困在一起，一手抱小师妹，一手吃力的将他们扛在肩上，艰难的带着四人离开。
　　海青不管她，继续纠缠幽清泉，可惜幽清泉现在一点兴趣都没有，背对着她，任她作妖。
　　海青孜孜不倦的撩拨幽清泉，终于把幽清泉惹怒了，用力一巴掌拍在海青的手上，低声训斥：“外面那么多人，你就不能乖一点吗？”
　　“没事，我设下了隔音折光阵，外面听不到也看不到的。”海青搂住幽清泉的纤腰，手不规矩的往下移。
　　幽清泉用力的拧住海青手背上的皮，尽量装作恶狠狠的说道：“老实点睡觉，不然以后分床睡！”
　　“不要啊，我知道错了。”海青立马焉了，小声哀求之后老老实实的抱住幽清泉的细腰，哪都不敢碰。
　　宁静的昆仑山，一夜无梦。


第61章车
　　第二天开始,海青采用更加保险的方式阻挡吃瓜群众打扰她们旅游——用符咒降低存在感。
　　唯一不爽的是，降低存在感之后就不能再秀恩爱了。
　　海青的符咒很强力，她和幽清泉就算在火车站接吻，也不会有人停下来欣赏,因为根本就不会有人注意到。
　　有了这种强力掩护,海青更加放肆，接下来的旅行中无时无刻不粘着幽清泉索吻，玉城周围的每一个景点都留下了她们接吻的自拍。
　　幽清泉的适应能力很强，刚开始还会害羞不好意思，后来就习惯了,反正不管她和海青吻得多么火热，周围的群众都不会在意。
　　尽兴的玩了半个月之后,海青与幽清泉前往玉城与巫雅汇合。
　　玉城最豪华的六星帝王套房里，海青正在安排晚餐。
　　幽清泉有些倦了，洗了澡在卧室休息,巫雅被海青打发出去,守住顶层唯一的电梯,第二天之前不许任何人打扰。
　　这几天的游玩,海青和幽清泉之间的感情突飞猛进,已经到了可以随时随地可以亲亲抱抱举高高的亲密境地,然而最后一步始终没有跨过去，每次气氛正好的时候都会有意外打扰，害的海青越憋越火，几万年来首次长了一颗小豆豆。
　　好多次,幽清泉明显都动情了，可是四周总是有事，修真抓妖找茬，火灾地震陨石，总之海青就是不能如愿，更可恶的是幽清泉依然平静如初，一点都不像海青憋了一肚子火。
　　得道上仙的清心诀实在太可怕了，无论多么动情，都能迅速压下去。
　　今晚势在必得！海青一边布置浪漫晚餐，一边在心中为自己大气。
　　幽清泉睡得昏昏沉沉的，醒来的时候都有点不知道自己在哪儿了。
　　从豪华的帝王尺寸大床上下来，幽清泉感觉依然没睡醒。
　　换好衣服，海青拉开窗帘，深深的吸了一口气。
　　太阳已经落山，天还没有黑透，站在八十八层高楼的落地窗户前，幽清泉小心翼翼的往下看，街道上飞速行驶的小车让她感觉有点腿软。
　　难道昨天玩超级云霄飞车染上了恐高的毛病？幽清泉记得自己一直可以踏云飞行，完全没有恐高症才对。
　　在幽清泉腿软有些站不住的时候，海青适时推门进来，揽住她的细腰，温柔的问：“醒了？”
　　幽清泉柔和的点了点头，正好感觉乏的厉害，就像没骨头一般摊在海青怀里，任由海青支撑起自身全部重量。
　　海青有点开心幽清泉将体重压在她身上，偷偷吻了一下幽清泉的耳垂，一把将幽清泉拦腰公主抱，前往外间的小餐厅。
　　海青特地收拾了一个下午，本就奢华的帝王套房被海青收拾的非常有情调，柔和的粉色光晕充斥每一个角落，美味的大餐在摇曳的烛光下显得更加诱人，两杯红酒在夜光杯的映衬下让人垂涎不已。
　　“这家宾馆好有心啊。”坐在餐桌边，幽清泉有些感慨。
　　海青没有解释，举起夜光杯，和幽清泉轻轻碰了碰。
　　较远处的音响放着最轻柔优雅的音乐，在暧昧的气氛中，幽清泉也喝了半杯红酒。
　　半杯酒下肚，美艳的红晕浮上幽清泉的脸颊，漂亮的眼睛变得朦胧，只一眼就吸走了海青的魂魄。
　　海青走到幽清泉身边，单膝下跪，从怀里取出一个古朴典雅的青玉手镯，柔声问幽清泉：“清泉，嫁给我好吗？”
　　许是气氛过于温柔，也有可能是酒精催化，这回幽清泉没有犹豫不决，立刻柔声回答：“好！”
　　看着幽清泉伸出的玉手，海青郑重而柔情的将青玉手镯戴在她的手腕上，然后起身吻住幽清泉的唇。
　　这是一个绵长的吻，幽清泉从吻中清醒过来的时候，她已经被海青压在床上了。
　　海青轻柔的抚摸幽清泉的娇躯，缓缓的褪下她的衣衫。
　　幽清泉觉得自己已经做好了心里准备，可是剧烈的心跳依然不是她所能控制的。
　　海青的吻顺着幽清泉的唇，划过嘴角，下巴，在纤美的脖子上细细噬咬，允吸，一颗颗草莓被种在这片细腻的肌肤上。
　　细细的欢愉声从幽清泉的嘴里飘出，无疑是对海青最大的褒奖，让她更加卖力。
　　海青灵活的手指解开幽清泉背上的暗扣，幽清泉胸前的美好终于毫无遮挡的显现在海青眼前。
　　海青的舌头划过幽清泉漂亮的一字锁骨，往下精确的叼起一点樱红，右手灵活的将另一点樱红覆盖住，然后有技巧的用力。
　　幽清泉发出有点像哭的软绵声音，刺激着海青的神经，让她心中的火焰更加热情，舌头和手更加卖力的动起来。
　　海青左手也没有闲着，从腰部往下滑，冲着幽清泉身上最后一块蕾丝布料下手。
　　在海青的食指勾住这最后的防线的时候，异变徒生，幽清泉突然捂住心口，美丽的身子蜷缩起来。
　　海青心中的柔情漪念瞬间消散，急切的问道：“海青你没事吧？别吓我！”
　　可是幽清泉已经完全不能说话，蜷缩着的身子甚至有点抽搐。
　　海青完全不知道发生了什么事，仔细检查了一遍，幽清泉的身体并没有问题。
　　幽清泉束手无策慌乱了十来分钟，幽清泉的疼痛自己缓解了。
　　可是刚才的气氛已经完全消失，幽清泉又是一副无欲无求的上仙模样。
　　“刚刚到底怎么了？吓死我了。”海青拥着穿戴整齐的幽清泉，小声的问道。
　　“我也不清楚，刚才心口好疼。”幽清泉全身脱力，脑袋昏昏沉沉的，只能懒懒的躺着，什么都不想做。
　　海青没有继续之前的事，而是静静的陪幽清泉躺着，也不出声打扰，直到幽清泉熟睡，这才悄悄起身。
　　为了不打扰幽清泉睡眠，海青对着幽清泉吹了一口妖气，施加沉睡咒，然后悄悄离开卧室。
　　这绝对不是意外，这几天都出了十几次‘意外’，每次她撩拨幽清泉动情，意外肯定准时打扰，这里面没有天道的功劳，打死她她都不信。
　　坐在客厅里，海青在脑海里搜寻了一遍，她能想到的神仙暂时只有离吻古藤兀珏三位，其中只有兀珏有可能知道怎么回事。
　　海青庆幸自己记下了兀珏的号码，立刻拨通了兀珏的手机。
　　“什么事？”电话很快就接通了。
　　兀珏那边非常闹腾，海青被震耳欲聋的音响声吵的直皱眉。
　　“你在什么鬼地方？”海青有些不解，兀珏还有心情去那些声色犬马的娱乐场所？
　　“酒吧啊，这里有些消息灵通的人士，你要的东西有点眉目了。”兀珏心底有些不悦，自己会来这个破地方还不是被海青逼得，而且海青也管得太宽了，就算她喜欢逛酒吧，海青也管不着啊。
　　“哦，那谢谢了。对了，我和幽清泉一起休息的时候，她突然痛的捂住胸口晕了过去，你大概知道怎么回事吗？”海青装作漫不经心的问道。
　　“噗。”电话那头兀珏笑出声来，走到一个不那么嘈杂的地方，对海青说道：“没想到你蛮厉害的，幽清泉都被你拿下了。很久以前，我们内部流传，如果只有一个仙不会动心，那一定是幽清泉。言归正传，被天道封过名号的上仙都不能动情，否则会受到天道的责罚，但是丢掉的封号散仙，天道就不管了，你想办法除掉她的仙界尊号，以后就没有这些事了。”
　　“清泉以前是妖道之主，这是她仙界尊号吗？”海青不解的问。
　　“不是啊，幽清泉的尊号是幽冥天君，整个九幽冥界的真正主人。”兀珏的毫不奇怪海青不知道幽清泉的尊号，因为四天君里面，只有大长公主的凌霄天君是广为人知的，其他三位都被去存在化，经过几十万年的努力，除了几个经历过天道分封的老人，大多数人都不知道其余三位天君是哪位大佬了。
　　兀珏不知道，大长公主也在被去存在化，四天君殊途同归，先后消失在历史洪流之中。
　　海青咋听到幽清泉是幽冥天君，心中颇有些与有荣焉，不愧是我媳妇，就是厉害，然后就是头疼，这种级别的尊号，该怎么除去啊？
　　兀珏很久以前就和霜华突破了最后的防线，和海青也算是同病相怜，毫无保留的将自己知道的信息传给海青。
　　她和霜华是好不容易成功了，对幽清泉有没有效果，她也不敢保证。
　　海青仔细听完兀珏说的方法，陷入深度思考。
　　海青不敢赌，兀珏说她和霜华是九死一生捡了一条命，幽清泉现在身体这么虚弱，解除尊号的事看来要往后放一放，先恢复幽清泉的仙力。
　　主意已定，海青决定接下来好好克制自己，千万不要撩幽清泉。
　　回到幽清泉身边，海青规矩的搂住幽清泉的细腰，借着昏暗的橘色床头灯，深情看了幽清泉一整晚。


第62章不夜城
　　第二天一早,海青就带着幽清泉前往束连山最繁华的都市，岩城。
　　和兀珏联系好落脚的地方，海青打开妖道，半个小时就穿越数万里到达岩城。
　　兀珏作为最大修真门派的掌门,几万年来搜刮了大量的财富,即使在束连山不会久住，依然买下了一座极为豪华的郊区别墅。
　　兀珏尽了半个地主之谊，包下岩城最贵的酒店好好的招待了幽清泉三人。
　　吃饱喝足，兀珏想带着几人在岩城好好玩一天，可惜幽清泉感觉有些困倦,众人只好先回别墅休息。
　　从市中心回别墅的途中，幽清泉就靠着海青的肩膀睡着了。
　　兀珏和幽清泉不在一辆车,下车的时候，看海青将幽清泉抱下车，有些惊讶的问：“怎么回事？这么累吗？”
　　海青微微摇头,她也不知道幽清泉怎么了,按理说幽清泉是不需要睡眠的,她是得道上仙,本不需要靠睡觉来消除疲倦。
　　就算幽清泉习惯了人类的休息周期,每晚都会睡觉,但那只是一种习惯，并不是真的疲倦，而怀里的幽清泉显然是真的倦了，才会这么睡得这么香甜。
　　兀珏见海青宠溺的看着怀里沉睡的幽清泉,立刻联系到昨天海青问她的问题，露出了然的神色。
　　“你真厉害。”兀珏对着海青竖起拇指，满脸敬佩。当年她和霜华为了除去仙界尊号，反反复复折腾了数千年，命都差点没了，海青一晚上就搞定了？虽说有她提供信息，可这事知难行也非常难，海青的迅速解决还是让她很吃惊。
　　幽清泉莫名其妙的困倦，让海青很不安，暂时没有心思去想兀珏的话里的含义，对刚才的话虽有些莫名但还是点点头，径直将幽清泉抱进事先准备好的房间，安顿她睡下。
　　海青仔细为幽清泉检查了一遍，幽清泉的身体没有任何问题，但是体内的仙气越发稀薄，都到了难以察觉的地步了。
　　这几天也没发生大事，怎么就消耗了那么多仙力？海青有些不解，但是寻找天帝印的事不能再拖了。
　　海青替幽清泉压好被角，走到客厅，兀珏正在客厅等她。
　　“海青，你什么时候去见见为我们提供信息的人？”客厅只有兀珏和海青两人，兀珏开门见山问的很直接。
　　“越快越好，最好今天。”海青微微皱眉，夜长梦多，拖着也是麻烦。
　　“今天？这么急？今天可能约不到，毕竟她也有自己的事要处理，除非...”兀珏有些欲言又止的看了看海青。
　　“除非什么？”海青挑眉，对方也不是易于之辈啊，约见都这么多麻烦。
　　“除非去她的酒吧，她几乎每天都会去，可是你似乎很排斥的样子？”兀珏看了一眼海青，等待海青拒绝，毕竟自己和海青没什么关系，昨天去酒吧都被说了两句，怎么看海青也不会想去。
　　“她有空去酒吧，却没空来见我们？”海青有些奇怪，这人似乎是玩乐至上的？
　　“每个人爱好不同，我约她明天见吧，毕竟，强龙不压地头蛇。”兀珏轻声劝说，她也急，她巴不得早一秒拿到天帝印，海青好兑现诺言，帮她复活霜华，可是两个要见面的人，一个不想过去，一个不想过来，她夹在中间也很为难的。
　　“算了，我和你一起去酒吧找她。”海青并不觉得酒吧有什么不好的，以前她也经常去赤蜂的酒吧。
　　兀珏看着海青点点头，看来又是一个严于律人，宽于待己的‘君子’。
　　吃完晚饭，海青让幽清泉在别墅休息，自己和兀珏有事要出去一趟。
　　在海城的时候，幽清泉就不喜欢凑热闹，每次海青有事幽清泉都选择在待在家里，海青自然以为这次幽清泉也不会想去。
　　谁知海青和兀珏离开之后，幽清泉立刻叫上巫雅，悄悄的跟了上去。
　　“主人，你想去的话就和天王说，她肯定会带上你的。”巫雅有些为难的对幽清泉说道。
　　偷偷摸摸的跟踪，被海清发现就不妙了。
　　“那不行，我们要偷偷跟上去，看看她们大晚上的跑出去做什么！”在海青说要出门的时候表现的无所谓的幽清泉，现在一脸不开心。
　　不知为什么，幽清泉看到海青大晚上和兀珏一起出去，感觉很不开心，拉上巫雅想看看她们到底出去做什么。
　　一座名为血色不夜城的超豪华会所面前，兀珏带着海青下了车，远远跟着的幽清泉也带着巫雅悄悄下车，准备跟进去。
　　“抱歉，请出示您的会员卡，本会所只对会员开放。”两个西装墨镜男拦住幽清泉和巫雅的去路。
　　“我有朋友在里面，能不能让我们进去找人？”幽清泉想出一个不靠谱的理由，希望他们放行。
　　巫雅和幽清泉一样，都是不习惯这些**的，被拦路就不知所措。
　　“对不起，没有会员卡我们不能放行，这是我们的工作，请谅解。”一个高壮的墨镜男看到门口有人被拦，走过来礼貌的对幽清泉解释。
　　幽清泉的气质太干净了，巫雅又太清冷，两人都不适合这里，可以的话，他想劝这两人离开。
　　“那办会员卡要多少钱？”幽清泉心善，不愿意为难这些人，但是又不想半途而废，就这样跟丢海青，她心里不痛快。
　　“非常抱歉，本会所的会员卡，必须由老会员带领才能办理，您可以让您的朋友带您来办理，不然不符合规矩，办不了会员卡的。”高壮的墨镜男彬彬有礼的对幽清泉解释。
　　“怎么回事？老K在为难这位美女？”一辆壕车冲到红色不夜城的门口，驾驶位的车窗摇下，一个极为妖艳的美女带着威严的问道。
　　“大小姐夜安。这位美女没有会员卡，我正在劝她离开。”高壮墨镜恭敬的回答，心中为幽清泉默哀，被自家颜控大小姐看上的话，不论男女，第二天都会被报道失踪的。
　　“我当什么事呢，放行吧，出了事算我的。”大小姐妖媚的冲幽清泉笑了笑，解开安全带准备和幽清泉巫雅同行。
　　“你真是个好人，谢谢你啊。”幽清泉丢下一句谢谢和好人卡，立刻拉住巫雅往不夜城里面冲，完全没有等大小姐的意思。
　　“等等，我帮你的忙，你都不感谢我的？”大小姐人影一闪，鬼魅般的拦住幽清泉和巫雅的去路，顺便将车钥匙丢给门口的西装男。
　　“我不是谢过你了吗？”幽清泉不解的问。
　　巫雅悄悄的将幽清泉拉到身后，直面大小姐。
　　一时间气氛有些奇怪，大门附近的保卫人员都有围过来的趋势。
　　大小姐对他们打了个手势，示意他们散开，然后摆出性感撩人的姿势邀请幽清泉：“口头谢礼哪够呀，至少也要请我喝一杯吧？”
　　“噢。”幽清泉点点头，似乎懂了：“的确要的。可惜我们赶时间，这样吧，巫雅你带了钱吗？给她几百块，让她自己去买酒。”
　　幽清泉从来没有带钱的习惯，她一辈子就没有花过钱，所以对钱完全没有概念，并不清楚几百块在不夜城连一杯白水都买不到。
　　大小姐满脸黑线的看着天真的幽清泉，以及真的打开钱包数了五百块递给她的巫雅。
　　如果不是幽清泉的气质浑然天成，她都要怀疑这是哪个乡下来的土包子，或者故意找茬的。
　　咽下这口恶气，大小姐接过巫雅手上的五百块塞进价值近千万的独有手包，继续对幽清泉散发魅力：“相遇就算有缘，我想请你喝一杯，美女你不会拒绝吧？”
　　大小姐已经将自身的魅惑之力发挥到极限，就连远处无辜的吃瓜群众都对她露出了浓烈的爱慕之意，唯有幽清泉不动如山，摇头拒绝了：“我不喝酒的，谢谢你啊。我真的要去找我朋友了，能不能请你让一下？”
　　大小姐不可置信的看着全无反应的幽清泉，她的魅惑之力，在整个血魔一族都是出了名的厉害，眼前这个美女到底是何方神圣？
　　大小姐用魔元偷偷探测了一下幽清泉，发现她体内只有非常稀薄的仙力，应该是一个很普通的修仙者，没道理能抵挡她的魅惑啊？
　　巫雅察觉了大小姐的试探，放出凌厉的鬼气袭击了大小姐游离的魔元，大小姐措手不及，魔元来不及收回就被打伤，猛的吐出一口鲜血。
　　“大小姐！”周围的安保人员立刻围了上来，几个去扶大小姐，剩下的将幽清泉和巫雅围在中心，怒目而视。
　　“怎么了？你没事吧？”幽清泉有些忧心的看着眼前吐血的美女，这么热心的一个人，身体不太好的样子？
　　“我没事，你们先去玩吧。”大小姐挥开众人，让幽清泉和巫雅通过。
　　看走眼了，一声不吭的巫雅才是厉害的那个。
　　大小姐知道大堂没有能对付巫雅的人，无奈的看着幽清泉带着巫雅走入不夜城，打开手机，拨通了一个不怎么打的号码：“喂，是我，请你帮个忙，你的事，我马上派人处理。”


第63章不夜城
　　作为岩城最豪华的娱乐场所,不夜城显得异常清静，幽清泉带着巫雅顺着通道走了好久，居然一个人都没有碰到。
　　巫雅敏锐感觉到周围有淡淡的阵法气息，她们踏入人为隔绝的陷阱了。
　　幽清泉作为曾经的上仙,现在就比普通人多一点仙气,完全无法感知周围的异常，只觉得这座建筑是比看上去大好多，绕了好几个弯，却依然没有到大厅，海青和兀珏也不知道哪里去了。
　　监控室内,妖艳的大小姐神色愉悦的看着迷惑的幽清泉和警惕的巫雅。
　　魔瘴是她妹妹最厉害部下的绝技，一旦陷入其中,插翅难逃。
　　舔了舔嘴唇，大小姐迷恋的看着屏幕里面幽清泉纤细的脖子，青色的血管在白皙的皮肤下微弱的跳动着,散发出让她为之疯狂的香味。
　　作为血魔一族,她活了上万年,从未遇到过如此清香甜美的血液,隔着屏膜,都能让她内心狂躁不安。
　　这是血神赐予她的最好的礼物,她想将幽清泉拘禁起来，给予最好的物质，细心圈养，让她为自己提供一辈子的血液。
　　“人很快就会送到这里,别忘了你该做的事。”全身被破布披风笼罩的魁梧魔族冷冷的提醒对着屏幕流口水的大小姐。
　　“解决掉那个鬼修，人送过来，你们要的东西我自然会给你。”大小姐不悦的看着全身只能看到一对猩红眼眸的魔族。
　　作为三妹关系最好的姐妹，她完全不知这个三妹心腹近卫的大个魔族在想些什么，除了对她三妹死心塌地恭敬，其他人一律不放在眼里，就算她的父亲，血魔一族族长的，他也没给过好脸色。
　　全身斗篷的大个子并不理会大小姐语气中的不耐烦，转身隐入黑暗。
　　大小姐习惯了这人的无礼，继续对着屏幕花痴，她几乎可以感觉到，当她的尖牙刺破幽清泉的动脉时，香甜的血液顺着舌尖，流过咽喉，滑入胃部的极限享受。
　　无上的诱惑面前，一秒都变的极为难熬，一向讲究效率的傻大个，这次怎么这么慢呢？
　　谨慎的护着幽清泉，巫雅捏破她身上海青给的传讯护符。
　　不安的感觉越来越浓，宁愿弄错，也不愿出事之后无法补救。
　　“我有点头晕。”幽清泉扶着墙壁，感觉有些不舒服，虚弱的对巫雅说道。
　　“那就在这里休息一下吧。”巫雅轻声劝慰幽清泉。
　　四周的魔气越来越浓，幽清泉现在身子很弱，长期呆着肯定出事，巫雅暗中尝试破除魔障，却毫无效果。
　　巫雅对阵法什么的并不在行，魔障她从未见过，完全不明白该如何破除，有力也无处使。
　　只能寄希望与海青了，不知道那个传讯护符能不能将她的信息带到海青身边。
　　“这里是走廊啊，在这休息不太好吧？”幽清泉有些踌躇，这家店也太大了吧，她都走了二十分钟的走廊了，怎么还没有到尽头？
　　昏昏沉沉的感觉越来越浓，幽清泉最终还是陷入昏迷。
　　一个庞大的身影从黑暗中现身，手中捏着一只透明的鸽子。
　　“传讯符？可惜了。”身形巨大的魔族沙哑的对巫雅说道，手中收紧，传讯的鸽子瞬间灰飞烟灭。
　　巫雅心知今天难以善了，却依然不动声色，手中鬼气聚集，准备应付对方的进攻。
　　魔族占据天时地利人和，似乎不屑亲自出手，大手一挥，几个杀气腾腾的强悍魔族攻向巫雅。
　　巫雅的注意力一直集中在面前巨大的魔族身上，完全没注意到阴影中还有几个魔族潜伏着，一时间措手不及，被四个魔族凶悍的刀阵困住。
　　巨大的魔族首领懒得看被围困的巫雅，径直走向昏迷的幽清泉，想将她带走。
　　巫雅不知对方来路，总之不像好人，自然不会让对方轻易带走幽清泉，全身凌冽的鬼气迸发，逼得刀阵暂时散开，巫雅在刀阵散开的一瞬，人剑合一刺向魔族首领。
　　魔族首领大手一挥，一股强大到难以抗拒的巨大力量将巫雅狠狠的甩到墙上。
　　巫雅是鬼修，虽然会受伤，却不会吐血，顶多元神魂魄受损，被拍到墙上之后毫不停留，立刻再次冲向魔族首领。
　　可惜四个魔族的刀阵早已回过神，挡住了巫雅的去路。
　　巫雅被困在刀阵之中，只能眼睁睁的看着幽清泉被魔族首领抱起。
　　巫雅也顾不得太多，一旦幽清泉被带走，她无法想海青交代！
　　一声凄厉的哀嚎，带着让人血管爆裂的尖锐，带着世间最深沉的痛苦和绝望，带着对一切不公的控诉，瞬间在狭窄的通道中回荡开来。
　　离巫雅较近的四个魔族首先遭殃，来不及运功抵抗，就七窍流血而死。
　　“冤死鬼哭？”魔族首领极为惊讶，但是反应速度却是一流，在凄厉的哀嚎到来之前就竖起防护盾，巫雅的哀嚎对他的伤害被减小到最低。
　　虽然是减小到最低，巫雅凄厉的鬼嚎还是让他吐血不止。
　　巫雅也没有赚到便宜，鬼哭消耗的是她作为鬼最根本的鬼元，哀嚎停止之后，巫雅也没有多少气力，软软的靠着墙壁倒下。
　　魔族首领吐了几口鲜血，他也没精力处理不知死了没的巫雅，抱着幽清泉隐入黑暗。
　　海青和兀珏进入不夜城之后，总感觉有些不安。
　　和她们接头的是岩城最有权势的血魔一族三小姐，吴镜。
　　所有魔族的本家都用吴这个姓氏，即使搬到岩城的血魔一族也不例外。
　　跟着貌美的迎宾小姐，海青来到不夜城最顶端的超豪华会议厅，传说中的三小姐已经在等候了。
　　“今天这么老实，没有去鬼混？”兀珏和吴镜关系似乎不错，入座之前先调侃起来。
　　“妖王屈尊光临，我理应到大门口迎接，可惜最近岩城不太平，我也身不由己，还望海青大人海涵。”吴镜甜甜的笑着，双眼直勾勾的盯着海青，她的说辞中有几分诚意，海青一目了然。
　　对方显然想给一个下马威，海青懒得搭话。
　　兀珏只好自己打圆场了：“也不见你对我这个上仙这么恭敬！好了，闲话到此为止，清场吧。”
　　吴镜身边的几个全身斗篷覆盖的魔族转身看着吴镜，等候她的命令。
　　“都出去等着吧，别让任何人来打扰。”吴镜淡淡的吩咐，然后对兀珏说“兀珏大人，你也回避一下吧，我想和海青大人单独谈谈。”
　　兀珏对她们要谈的天帝印一点兴趣都没有，耸耸肩率先离开。
　　吴镜下属的效率很高，不到半分钟所有人退场，偌大的会议厅只剩海青和吴镜两人。
　　“我想知道天帝印的下落。你有什么要求？”海青单刀直入，直切问题核心。
　　“我原本想让你支持我统一血魔一族，并帮助我坐上三魔尊的位置，最终登上魔王的宝座。”吴镜淡淡的说道。
　　“哦。那你现在呢？”海青皱眉，原本想，表示现在不想了，不知道对方会提出什么比当魔族之王还要麻烦的要求。
　　“现在我想你留在我的身边。你的血液似乎非常可口的样子。”吴镜笑眯眯的添了添唇，魅惑中透入着俏皮可爱。
　　“也就是说，谈不拢了？”海青皱眉，鬼魅般的一闪，人影出现在吴镜身边，双手如同铁钳一般掐住吴镜的脖子。
　　“碰”碎裂声之后，海青手中的吴镜碎成碎片，圆桌的另一边，吴镜甜甜的笑着。
　　“镜像**？”海青挑眉看着吴镜。
　　看来对方也不是好欺负的。
　　“你太主动了，亲爱的。虽然我想让你留在身边，你也是被动的那个才对。”吴镜甜甜的对海青说道，甜美的脸上带着诱惑的神色“不过是你的话，我当被动的也可以的。”
　　血魔一族对□□看的很淡，而且全族都是男女不忌，海青有点相信这个传言了。
　　看上去颇为正直甜美的吴镜都这幅样子，可见血魔一族的风气。
　　“现在，可以坐下来好好谈了吗？”吴镜突然欺近海青身边，对着海青的耳朵轻轻的说道。
　　暖暖的气息吹在海青的耳朵上，魅惑的氛围瞬间迷茫开来。
　　海青不为所动的撇了吴镜一眼，拉开座位之间坐好。
　　“海青姐姐真没意思，都不知道帮人家拉开椅子。”吴镜甜美的脸上带着委屈的神情，控诉海青不懂风情。
　　“我没听说过岩城之主，还是个戏精。我不可能留下，你换一个条件吧。”海青不理会吴镜的魅功，自顾自的切入话题。
　　“也就是说，谈不拢了？”吴镜用娇媚的声线，学着海青的语调说道。
　　海青皱眉，正想发作，不夜城整座大楼突然开始剧烈的摇晃，坚固的墙壁都开始布满裂纹，钢化玻璃直接碎裂。
　　会议室门口吴镜的下属立刻冲了进来，将吴镜护在中心，所有人一起怒视海青。
　　“怎么回事？”海青不悦问对面的吴镜。
　　“地下室传来的，阙华带人去看看。”吴镜在部下进来的瞬间就恢复了上位者的淡定，有条不紊的指挥。


第64章不夜城
　　吴镜身后一个壮硕的身影对着吴镜微微行礼,然后风一般的闪到门边。
　　海青以更快的速度将他挡了下来。
　　“海青大人，你这是什么意思？”吴镜淡淡的挑眉问道，强势又不失风度，和海青独处时的妖媚俏皮完全不像同一个人。
　　海青冷冷的扫视全场,轻声说道：“带我去看一下,可能是我的人和你们的人起冲突了。”
　　巫雅的鬼元绝技，海青也没有见识过，仅仅是直觉。
　　壮硕的魔族显然不能做主，肃立在门边，等待吴镜的指示。
　　吴镜淡然的点点头,同意了海青的提议：“大家一起去看看吧，或许真出了什么意外。”
　　吴镜很清楚,自己身边最厉害的那位离开不久，就发生这么大的震动，而时间恰好是海青刚到不夜城的时候。
　　海青有下属暗中随性,也是很正常的事,双方互不相让起了冲突可能性非常高。
　　有吴镜带路,众人很快来到不夜城地下室。
　　“魔障？”海青一眼认出眼前脆弱的阵法是魔族独有的魔障,可里面渗出熟悉的鬼气,却让她心惊。
　　巫雅受她指示,应该老老实实的呆在幽清泉身边才对，除非幽清泉来不夜城了，否则她不可能在这里！
　　或者幽清泉出了大事，她无法解决,不得不过来向自己求援。
　　总之，巫雅出现在这里，不可能是好事。
　　海青在吴镜的人动手之前，一道符咒摧毁了面前摇摇欲灭的魔障，幽暗的地下迷宫瞬间露出它的真实面貌。
　　阴深深的地下迷宫魔气很浓，到处充斥着魔族纹饰，似乎这就是为了布置魔障而建立的。
　　循着微弱的鬼气，海青迅速闪离众人的视野。
　　吴镜的属下一起看着吴镜，等待她的下一步指令。
　　“跟上去看看。”吴镜微微皱眉，她心里对海青那副焦急忧心的表情很不悦，脸上却几乎没有表现出来。
　　她很崇拜海青那副云淡风轻的气度，俊美的容颜和香甜可口的血液只是一个借口，如果海青不在表现的那么淡然，她就觉得很无趣。
　　海青是她心目中的偶像，先前的调戏也不过是她对自己偶像独有的表达方式。
　　海青速度极快，就算在九曲十八弯的地下迷宫也无法拖慢她的步伐，不到一分钟就找到了巫雅所在。
　　说来话长，实际上从巫雅爆发哀嚎到海青找到她，一共不到五分钟时间，尽管巫雅已经非常虚弱，还是勉强能保持清醒。
　　“主人...被抓走了...”巫雅竭尽最后的气力，言简意赅的向海青说明情况，并用手指颤巍巍指出幽清泉被带走的方向。
　　正好是海青来的方向。
　　海青皱眉，这大概是最坏的可能性了，她一路走来，完全没有感觉到幽清泉的气息。
　　可能是抓走幽清泉的人掩盖了她的气息，更糟糕的可能是，幽清泉的仙气彻底消失了。
　　海青皱眉看着地上重伤的巫雅，既生气，也有点心疼。
　　为什么要把幽清泉带到这种危险的地方来？带来了为什么不能好好保护她？
　　好在抓走幽清泉的人魔气非常浓郁，海青从乾坤袋中取出几个纸质式神，让它们顺着魔气追踪。
　　海青抱起昏迷的巫雅，跟着纸式神走了没几步，就与吴镜和兀珏等人相遇了。
　　“这位是？”吴镜淡淡的看了一眼海青怀里巫雅，不甚在意的问道。
　　偶像的口味真重，和鬼魂有一腿？
　　“你应该看出来，是谁和我下属交手了吧？把他叫过来，快！”海青心里焦躁，不知道对方将幽清泉带走的目的何在。
　　“我们这边的人也受了重伤，恐怕不方便叫过来。”吴镜皱眉，这一路上都是魔血，自己人也伤的不轻，而且，这件事是入侵者一边的错吧？她也很不喜欢海青的语气“海青大人似乎弄错了身份，你凭什么命令我？”
　　海青很烦躁，不知道该如何说服眼前无比固执的吴镜，总不可能将幽清泉是自己软肋的事直接告诉对方，然后奢求对方善心大发将幽清泉交还回来吧？
　　“算了，我自己找！”海青语气不善的丢下一句，驱动地上的纸式神。
　　“不夜城，不是谁都能想做什么就做什么的。”吴镜身边一个魔族一脚踩扁了海青的纸式神，阴深深的丢下一句威胁，吴镜也没有呵斥，只是淡淡的看着海青会有什么反应。
　　“你们就这么想死吗？”海青脾气本就不好，幽清泉的失踪，让她的怒火变的难以抑制，煞气一瞬间充盈全身，魂剑带着毁灭的气息，将面前所有人都笼罩在其中。
　　海青动的时候兀珏也行动了，不过是用自己的仙剑挡住海青的魂剑。
　　“兀珏，你什么意思？”海青有些不解的问道。
　　兀珏还需要她帮忙复活霜华，应该无条件和她一条心才对！
　　兀珏正色对海青说道：“海青，别冲动，冲动解决不了任何问题。吴镜，你的人掳走了我们一个重要人物，请立刻将她送回来，不然的话...”
　　身为局外人，兀珏显得相当冷静，偏袒也很明显，对吴镜显然充满了威胁。
　　“你在吓唬我？”吴镜却不为所动“是你们有求于我，一个一个都来威胁我，真当我是软柿子？”
　　吴镜微微向后移动，她身边的几个心腹下属前移，将她挡在身后。
　　兀珏觉得牙疼，现在的孩子们都爱一言不合就开打？明明可以好好谈的，为什么非要武力解决？
　　兀珏无奈的苦笑，手中的仙剑幻化成千千万万的飞剑，悬在空中。
　　即使双方剑拔弩张，她还想倚靠武力威胁，让这场没必要的战斗消弭与无形。
　　可惜海青和吴镜的下属都没有被她的万千剑影吓到，吴镜身边的一个魔族突然扯开斗篷，张开大口将兀珏悬浮在空中的剑影全部吸入腹内。
　　“饕餮？”兀珏捏剑诀手一抖，空中的剑影全部失效。
　　作为什么都能吃的四凶之一，饕餮的实力和四天尊相当，那不是她能对付的。
　　“别吓唬自己，那是深渊巨口怪，不是饕餮。”海青见识广泛，一眼就看出深渊巨口怪和饕餮的区别，如果是饕餮，刚才张口一吸，整栋不夜城都没了才对。
　　海青和兀珏解释的档口，一个身形庞大的魔族带着雷霆万钧的气势一斧子劈向两人。
　　那是一只以蛮力着称的牛魔怪，海青一向瞧不起这种连转弯都不会下等魔物，可惜地下迷宫地势狭窄，无处可避，只能硬抗。
　　海青和兀珏对视一眼，两人很有默契决定给对方一点教训。
　　海青从乾坤袋中取出一块巨大的天山之石，竖在牛魔怪冲过来的路上。
　　牛魔的速度极快，来势汹汹，海青的时间点掐的很准，牛魔怪看到天山巨石的时候，无论如何也避不开了。
　　为了不一头撞上，牛魔怪只能临时将斧子劈向巨石，试图卸掉前冲的力道。
　　吴镜身边反应最快小个子魔族立刻设下阵法，护住牛魔怪。
　　然而这些仓促的措施都无法抵消的牛魔怪的巨大冲力，它还是狠狠的撞上了天山之石。
　　如果是一般石头，也许就被牛魔怪一斧劈成粉末了，可惜天山之石是可以碎玉的存在，奇硬无比，轰隆一声巨响，牛魔怪瞬间就被自己的力道撞蒙了。
　　兀珏的仙剑轻松的挡住了其他魔物的进攻，让海青有机会悠闲的和吴镜谈判。
　　海青的魂剑抵在牛魔怪的咽喉上，冷冷的问吴镜：“现在，可以将你们掳走的人还回来了吧？”
　　吴镜淡淡的看着，没什么表示。
　　吴镜身边反应神速的小个子魔族对她悄悄耳语几句，吴镜点点头，开始打电话。
　　海青警惕的看着那个特别矮小的魔族，它的反应之快，让海青也觉得难以匹敌，这种反应速度，海青只见过皓首寒鸦。
　　皓首寒鸦和海青身高相近，体型也相近，两人都是标准御姐体型，而对面的魔族相当矮小，在吴镜耳边说话，需要踮起脚尖，海青排除是皓首寒鸦的可能性。
　　“走吧，你的人被送到我大姐那里去了。最好快一点，我大姐可是色中饿鬼，慢了，就被吃干抹净了。”吴镜挂了电话，带着诡异的微笑，悠然的对海青说道，全然不顾海青铁青的脸色。


第65章不夜城
　　吴雯将吴镜的心腹送走,立刻将暗室的门关上。
　　她有些迫不及待想要享用美味猎物了。
　　幽清泉静静的躺在舒适的大床上，完全没有苏醒的迹象。
　　吴雯将手指放在幽清泉大动脉上，细致的感受美妙的律动。
　　只要一口咬破动脉，就能享用这无上的美味了。
　　作为血魔一族最挑剔的美食家,吴雯觉得自己真是走大运了,天道一定非常青睐自己，不然这么美味的食物，为什么偏偏让自己遇到了呢？
　　压制住内心强烈的吸血**，吴雯告诉自己要冷静。
　　床上的美人看上去很虚弱，现在绝对不是吸血的最佳时机,或许，该用灵丹妙药先调养一阵？
　　好像现在到处都强调可持续发展来着？对,是应该好好调养，这才能长久的吸食美味的血液。
　　吴雯勉强将自己的目光从幽清泉细腻的脖子上移开，去百宝箱内寻找一些调养的药物。
　　吴雯开心的哼着曲儿,寻找有用的药物,幻想着美好的未来,却不知将幽清泉送来的魔族转头就将她卖了。
　　“你是说,你把一个大美人送到大姐的密室去了？”吴镜悠然的问前来汇合的魔族,眼角偷偷注意海青的神情“哎呀,那可真不妙，那个密室是大姐寻欢作乐的地方，大概，我们立刻赶过去也来不及了。”
　　海青的脸色一下子黑的比煤炭还黑,可是她不知道所谓的密室在哪里，只能催促吴镜快点带路。
　　“海青大人，你求人的时候，能不能语气好一点？”吴镜看着怒火中烧的海青，依然淡淡的调笑。
　　一代传奇，也不过如此，一旦和情爱扯上关系，也就普通人的水准，真是无趣。
　　吴镜对海青本就虚无缥缈的崇拜感差不多快散光了。
　　吴雯的密室藏在不夜城的深处，吴镜带着众人绕着环形阶梯，盘旋而下。
　　吴镜似乎想测试海青底线，明明一两分钟就能走到底的阶梯，她硬是磨蹭了十来分钟，才破除魔障。
　　吴镜很清楚，吴雯也就表面看上去厉害，实际是个纸老虎，做不出什么事的。
　　海青几次想出手，可是碍于幽清泉在对方手上，只能忍了又忍。
　　海青并不是非常担心，血魔一族有事前吸血的习惯，幽清泉的血液是天下剧毒之首，只要那个不长眼的蠢货敢吸她的血，绝对神仙难救。
　　还是觉得很不爽自己的宝物被她人觊觎，海青暗中咬牙。
　　沿着旋转向下的阶梯，众人来到不夜城地下深处，阶梯的尽头是四扇一模一样的门。
　　明亮的长明灯不断的跳动着，吴镜走到一扇门前，轻轻敲了三下。
　　“谁啊？”房门内传来吴雯魅惑十足的声音。
　　距离幽清泉送到房间内才过了十几分钟，吴雯的兴奋还没有平息下来，不知道那个混蛋来打扰她的兴致。
　　房门拉开一条缝，吴雯看清来人，立刻不悦的嚷嚷起来：“我说三妹，东西不是给你了吗？一手交货一手交人，你现在又来捣乱，算什么事啊？”
　　吴雯以为吴镜是察觉到幽清泉的血液有多美味，来分一杯羹的，没发现吴镜身后海青铁青的脸和超低的气压。
　　吴镜扶额，看来自己的下属和大姐私下做了什么交易，但这个锅要自己背了。
　　“用我的人，来换取利益，三小姐好手段。”海青凉凉的刺了吴镜一句，上前一步推开房门。
　　房间内入眼就是一张巨大的床，幽清泉正恬静的躺着。
　　海青粗略扫了一眼，幽清泉的衣服没有被动过，也没有被吸血的迹象，看来还算及时。
　　“我说，这一切我全然不知情，你信吗？”吴镜随着海青进入房间，她也看出了床上的美人没有被动过。
　　倒是她的白痴大姐，翻出了多漂亮衣服，似乎有替美人换装的想法。
　　没有发生什么不可挽救的事情。
　　“等等，她现在是我的人！你们都出去，出去！”吴雯张开双手，满脸不悦的阻止海青吴镜等人进入。
　　看在吴镜的面子上，海青本不想现在和眼前的白痴血族大小姐闹翻的。
　　海青本打算拿到天帝印之后，再来找血魔一族麻烦，海青记仇，但并不一定要现报，现在她还需要吴镜提供天帝印的下落呢。
　　胆敢对幽清泉不利，她一定会让她们知道什么是恐惧。
　　可是吴雯一再犯蠢，海青有些忍无可忍，屈指如爪，扑向吴雯的脑门。
　　海青是真身是灵角海东青，爪力非常惊人，足以徒手捏碎巨石，区区颅骨，一触即碎。
　　吴镜的反应极快，海青变脸的时候就抢先行动了，一把扑到吴雯，险险的躲过海青致命一扑。
　　“我替姐姐向你道歉。”吴镜淡然的将吴雯挡在身后，对着海青微微鞠躬。
　　海青没有继续追击，因为吴镜的几个下属已经围了上来。
　　兀珏要照顾鬼元耗尽的巫雅，海青心急昏迷不醒的幽清泉，实在不是逞凶斗狠的好时机。
　　海青瞪了一眼吴镜：“你最好管好你的蠢姐姐，不然......”
　　海青没有继续说，而是捏响了指骨，威胁之意不言而喻。
　　吴镜不甚在意的耸耸肩，示意众人让开，以便海青靠近幽清泉。
　　吴雯还想阻止，却被吴镜一个警告的眼神压了下去。
　　吴雯眼睁睁的看着海青抱着她无上的美味走掉，很不开心，气鼓鼓的对吴镜说道：“美人被带走了！你把东西还我！”
　　吴镜笑眯眯的看着吴雯：“什么东西？我没有收到你的任何东西啊，倒是你，给我找了不少麻烦！”
　　“你想赖账？”吴雯怒不可遏的一把抓起吴镜的衣领，早就知道这个三妹狡猾，没想到这么坏！
　　吴镜身边几个随从立刻上前阻止，却被吴镜打个手势阻止了，几个忠诚的部下虽不知道吴镜有什么想法，还是依次走出房间，还细心的将房门上锁。
　　怒火中烧的吴雯没有发现整个地下室就剩她和吴镜两人，依然不依不挠的想让吴镜把东西还给她。
　　“姐姐到是舍得，为了一个美人，居然连本家令牌都交出来了？”吴镜捏住吴雯的手腕，轻轻发力，吴雯感觉手腕一麻，失去了对吴镜的钳制。
　　“关你什么事？现在人都被带走了，把令牌还我！”吴雯怒气冲冲的对着吴镜怒喝，可惜吴镜的气力远超她的想象，无论如何也无法挣脱。
　　“我现在就告诉你，到底关我什么事。”吴镜在吴雯耳边暧昧的轻语，轻轻的噬咬了一下吴雯的耳垂。
　　吴雯一个激灵，猛地推开吴镜。
　　今天的吴镜不正常！吴雯‘敏锐’的感觉到了危险。
　　吴镜力量和技巧都远在吴雯之上，巧妙的卸去吴雯的推力，顺手将吴雯双手钳制住，压倒在床上。
　　“你想做什么？”吴雯不安的看着吴镜，这个三妹从未如此陌生过。
　　两人并不是亲姐妹，吴雯是宗家的，吴镜是分家的，吴雯是货真价实的大小姐，吴镜的三小姐，只是因为排行第三。
　　但吴镜自身能力强，压过同辈所有人，在实力至上的魔族，很有地位，而吴雯实力很弱，从小就被人嘲笑是‘劣化种’，只有吴镜一直默默的支持她。
　　“我想做什么，你用身体去感受嘛~”吴镜魅惑的在吴雯耳边轻语，同时灵巧的抽出吴雯的腰带，将吴雯的双手捆上，另一端扣在床头。
　　“你，你，你脱我衣服做什么？”吴雯颤抖着问笑的甜美的吴镜，羞耻和怒气一起涌上心头。
　　吴镜荡漾着乖巧的笑脸，魅惑的添了添嘴角：“当然是做......爱做的事情啊。”
　　吴镜很喜欢吴雯瑟缩的样子，谁会知道艳名远扬的血族大小姐，其实从未经历过人事呢？
　　从小到大，所有怀着不轨的心思接近吴雯的人，吴镜都暗中解决了，维持吴雯白纸一般的内心，今天，是时候收获了。
　　“你，你变态！我们是堂姐妹，怎么能做这种事情。”吴雯已经被吴镜剥的只剩最后的蕾丝内裤，蜷缩起身子，双眼亮晶晶的看着吴镜，尽最后的努力想说服她。
　　“我们的血缘都隔着几百层了。而且血族不是讲究纯血吗，即使真的堂表亲，血族也可以结婚的。”吴镜轻柔的安慰吴雯，手细细的抚摸吴雯的纤腰。
　　“等等，等等，就算可以，我也该在上面好不好？我比你大！”吴雯对吴镜气鼓鼓的说道，用力挣扎了几下，却完全无法挣脱简易束缚。
　　“恩，的确比我大好多。”吴镜吻了一下吴雯傲视群雌的大白兔，手轻轻一挥，房间陷入黑暗。


第66章准备
　　前往郊区别墅的车上,海青轻柔的抚摸着幽清泉的长发。
　　幽清泉体内的魔气已经被除去，可是依然沉睡不醒。
　　海青将自己体内为数不多的仙气引入幽清泉体内，却完全得不到回应。
　　幽清泉体内的仙气好像已经完全消失了。
　　万幸身体没有出状况，海青勉强安慰自己,幽清泉呼吸平稳,脸色红润，除了睡的有些沉，身体机能完全没有问题。
　　寻找天帝印，是刻不容缓了。
　　让幽清泉躺在自己怀里，海青难得有些无措。
　　她已经习惯了胸有成竹的面对困难,可是事关幽清泉的时候，她依然会感到忧虑和踌躇。
　　找不到天帝印怎么办？天帝印里面没有盘古命火怎么办？盘古命火无法为幽清泉所用怎么办？一个接一个的问题,让海青迷茫。
　　至少这个美好的人儿还在自己怀里，一切都会变好的！
　　海青握拳，为自己加油。
　　吴镜今天难得起得很早。
　　作为夜行生物,她是不愿意早起的,可是今天意义特殊。
　　得意点起一支烟,吴镜挑了一个漂亮的角度,咔嚓拍了一张自拍,‘不小心’将身边沉睡的吴雯也拍了进去。
　　手机的像素非常高,连吴雯脖子上的点点草莓都清晰可见。
　　然后快速上传微博。
　　吴镜并不抽烟，拍完就掐了，顺便使用一个小法术，将空气中的烟味驱散。
　　从来不知道,等待一个人醒来，也是一件如此美好的事情。
　　吴镜撑着头，看着吴雯妖娆的容颜，感觉整个心都满满的。
　　可惜这份恬静美好并没有持续多久，笃笃笃，房门口传来恭敬的敲门声。
　　吴镜看着吴雯睫毛微动，显然也被惊醒，立刻不悦的问：“什么事，不是说不许打扰我吗？”
　　“很抱歉，主人，海青和兀珏急着找您，我们拦不住，请问您什么时候有空会见她们？”门口传来恭敬的声音。
　　“让她们等着，我没空！”吴镜不悦的低喝，人生最美好的一天，居然被两个不相关的人打扰了。
　　“我已经在门口了。如果三小姐和大小姐真的不方便，我们可以明天再来。”海青也不是完全不通人情的人，心中再急，也不愿打扰别人好事。
　　昨天大小姐让人抓走幽清泉的事，看来和三小姐真没什么关系。
　　海青刚才看了三小姐的微博，显然昨晚三小姐醋意大发顺势将大小姐给办了。
　　没人会给自己的意中人送美人的。
　　房间内，吴雯已经彻底清醒，身上的不适提醒她，昨天那个狂热的夜晚发生了些什么。
　　吴雯拧住吴镜腰间的嫩肉，用力一转，痛的吴镜咧嘴龇牙，然后压住被子一边，转了几圈，立刻将全部被子卷到身上。
　　失去被子遮掩，吴镜的身子完全暴露在吴雯眼里。
　　吴镜不理会吴雯挑衅的眼神，当着吴雯的面，慢斯条理的将衣服穿好。
　　面对吴镜的淡然，吴雯显得比吴镜还要不好意思，羞红了脸将脑袋埋进枕头里面。
　　没想到从小看着长大的三妹如此的不知廉耻，吴雯暗中嫌弃。
　　吴镜穿好衣服，俯身在吴雯身上吻了一下，悄声说道：“我会在门口留几个佣人，有事记得喊她们，我和海青她们要去一趟西临渊，等我回来。”
　　“我也要去。”吴雯不想和吴镜分开，抖开被子要求同行。
　　“不行，西临渊非常危险，你不许去。”吴镜严肃的告诫吴雯，“乖，最多三四天我就回来了，记得想我。”
　　“才不想你！你不要回来，色狼！”吴雯拍开吴镜伸向自己胸前的手，用被子将自己裹起来。
　　一时忘了自己被脱的精光，吴雯羞的要命，短时间不想从被子里面出来了。
　　吴镜见暂时无法调戏吴雯，海青和兀珏又在门口等着，只能暂时离开。
　　反正关系挑明了，以后有的是机会，现在还是办正事吧。
　　“恭喜三小姐如愿以偿。”海青扯起一丝微笑，对着神清气爽的吴镜拱手。
　　“这也要谢谢尊夫人的助攻。”吴镜带着甜甜的笑容，对着海青拱手。
　　海青点点头，承认了幽清泉是自己的夫人。
　　作为话题杀手，海青很少跟别人扯，一般都是直奔主题：“什么时候去找天帝印？”
　　“就今天。”吴镜见海青严肃起来，也收起荡漾的笑容，摆出公式化的淡然神情。
　　“不需要做准备吗？”海青皱眉，天帝印应该不是容易得手的，匆忙出手，恐怕不妥。
　　“实不相瞒，我早已做好准备，拉上你，不过是加一重保险，毕竟，你是化不可能为可能的人。”吴镜实话告诉海青。
　　海青对世间流传的关于自己的传说，还是略知一二的，总之是在一点点根据的基础上，无限制的夸大。
　　其中最夸张的，大概是她对阵法的了解，事实上她只是略微比别人多了解那么一点点，而坊间传说，世上就没有她破不了的阵。
　　还有一些其它奇奇怪怪的传说，比如炼纸成人，就是能将纸人炼化成实物，这是她自己都没有想过的事情，也不知道怎么流传出去的。
　　倒是海青一直致力于复活上仙，这种极其困难的神迹类本领，反而没多少人知道。
　　“好说，你需要什么报酬？”海青装模作样的点点头，显得相当高深莫测。
　　“你拿天帝印，其他所有东西归我所有，你不得染指。如果你觉得可以，我们滴血立誓，马上就可以出发。”吴镜对着海青淡淡的说。
　　吴镜也是多方打听，才知道天帝冢的下落，天帝印对自己没什么用，倒是其他几样东西是自己梦寐以求的。
　　海青咬破右手拇指，立下誓言，不取天帝冢中除了天帝印之外的任何东西。
　　“你确定不收取报酬？”海青总觉的不安，对方这是白送自己一个天帝印？
　　“天帝冢里面宝物众多，你不抢其他宝物，我已经谢天谢地了。”吴镜淡然对海青笑了笑。
　　“你们为什么不自己去取天帝冢中的宝物？”海青还是很难理解对方白送一个天帝印给自己的行为。
　　“你以为我没有去过？天帝冢的大门都没有摸到，就折了三分之一的人手，不得不撤回来。我放出天帝冢的消息，就是为了寻求强大的合作者，你是合作名单上排名第一位的。”吴镜如实交代了她不吃独食的原因。
　　海青皱眉，这好像很不安全，连门都没进，就折了许多人手，加自己和兀珏，能有多少保险？
　　似乎是挟恩图报的好机会。
　　靠近兀珏耳边悄声说道：“兀珏，天帝冢恐怕不简单，你能传一个信息给离吻吗？”
　　“怎么，对我们这么没信心？不过是下个坟，用得着离吻出场吗？”兀珏有些不解的小声反问。
　　“安全第一。吴镜说天帝冢大门都没看到，就损失了三分之一的人手，越往深处走，恐怕越危险，我们几个可能力有不逮。还是通知一下离吻吧。”海青可不想失败，这次夺宝是恢复幽清泉仙气的最好机会，一旦错过，以后怕是不会有这种机会了。
　　“行吧。”兀珏利用上仙特有的传音术，向万里之外的离吻求援。
　　可惜兀珏试了几次，都得不到回应。
　　“没有回应。”兀珏耸耸肩，显得很无奈。
　　昆仑之巅，手机是肯定没有信号的，传音仙术应该没有影响才对，也不知道为什么离吻不给回应。
　　离吻重义气，兀珏到现在还是以为离吻是海青复活的，自然认为海青能随意指使离吻。
　　毕竟救命之恩，离吻不会轻易认为自己已经报过恩的。
　　“你们讨论好了没有？”吴镜看着海青和兀珏在一边小声讨论了半晌，不由得出声提醒。
　　大家都是利益关系集合在一起的，维持的纽带非常脆弱，彼此间有些不信任，也是很正常的事。
　　海青也有些奇怪为什么离吻不给回应，但是也不能一直拖着，只能点头：“可以了，出发吧。”


第67章西临渊
　　妖有妖道,魔也有魔道，与昏黄色为主调的妖道不同，魔道的主色调是暗红色的。
　　在纵横交错的暗红色岩洞中走了半个小时，吴镜带众人走出魔道。
　　魔道出口,是一面悬崖。
　　即使是最擅长辨别地理位置的海青,也不知道这四周茫茫大山的确切位置。
　　与一般高山边的悬崖不同，这是一处山脚上的断层悬崖，一眼望不到边的悬崖裂口，如同饕餮的大嘴，仿佛任何活物进入都是有去无回。
　　这次同行的人数相当多,除了海青和兀珏，吴镜一共带了数百人,一字排开占满了悬崖边。
　　“主人，我先带一部分人下去？”吴镜身边的一个魔族恭敬的问吴镜。
　　“海青，你觉得呢？”吴镜将皮球提给海青,她想看看海青是不是如同传说中一样厉害。
　　“等等。”海青冷着脸,阻止了吴镜下属的鲁莽行动,她知道吴镜的问话有考校的成分。
　　泛着寒气的深渊中一片寂静,海青觉得还是要预先探测一下比较安全。
　　从乾坤袋中取出一张非常漂亮的五彩纸,海青耐心的将它折成鸟的形状,然后往空中一抛。
　　一声清脆的凤鸣，一只巨大的五彩凤凰呈现在众人面前。
　　这一手立刻震惊四座，所有人都对海青肃然起敬，因为这基本坐实了海青会炼纸成人的绝技。
　　事实只是高级别的纸式神罢了,由于式神一道衰微，纸式神已是少见，像海青做出那么惟妙惟肖的纸式神，基本是独一家了。
　　五彩凤凰散发着强烈的光芒，顺着悬崖岩壁慢慢往下飞。
　　被凤凰身上的强光一照，所有危险都无所遁形。
　　最开始的数十米，岩壁和顶端差不多，都是光秃秃的褐色岩石，没有任何生气，也没有威胁。
　　五彩凤凰继续往下，一些习惯了生活在黑暗中的小东西开始出现，但是都没什么威胁性，见到五彩凤凰都自顾自躲开。
　　五彩凤凰一直往下飞了五六百米，这已经是普通人看深渊的目力极限了，依然没有发现什么危险。
　　“可以下去了，应该没什么危.....”海青的目力特别好，可以清楚看见五彩凤凰周围的环境，然而她话音未落，几个黑影一闪，瞬间将五彩凤凰撕成碎片。
　　“那是什么？”即使海青目力好，也没看清那些一闪而过的黑影确切是什么，只好问已经来过一次的吴镜。
　　“那是翼刃蝠，上次我们有一半以上的损失是它们照成的。”吴镜淡淡的回答。
　　“你们血魔一族不是能与蝙蝠沟通吗？”海青有些不解，血族对蝙蝠是阶级碾压，没道理被翼刃蝠打的那么狼狈。
　　“翼刃蝠不是蝙蝠，是异化爬虫，我们有办法对付，你不用操心。”吴镜淡淡的对海青解释。
　　吴镜一个手势，身边的牛头魔立刻带着一群怪异的大脑袋魔族先行下去了。
　　吴镜与海青和兀珏一起在悬崖边等待。
　　“那几个是吼魔，没什么战力，但是吼声特别大，翼刃蝠是瞎的，对声音特别敏感，基本上几个吼魔一起放声狂吼，这里的翼刃蝠会被灭绝。”吴镜对身边的海青和兀珏解释道。
　　一阵接一阵的震天咆哮从深渊中部往四周扩散出去，大帝为之震撼，风化的岩石窸窸窣窣的脱落。
　　几百米外悬崖顶上的海青都想展开结界，将那些震耳欲聋的噪音隔绝出去，那些对声音特别敏感的翼刃蝠看来是在劫难逃了。
　　吼声持续了十来分钟，吼声停止之后，吴镜立刻指挥另一拨人下去，大约过了半个小时，接到下面一切就绪的信号，她才邀请海青兀珏一起下去。
　　海青展开巨大的翅膀，优雅的在空中快速飞行，兀珏踩着七色云彩，也显得仙气十足，吴镜没办法，总觉得现在用魔力御空飞行有点挫，只好展开巨大的恶魔之翼，跟着海青兀珏一起飞下去。
　　这三人速度远比其他人御空飞行的速度要快，近千米的垂直距离不过眨眼就到了。
　　落脚点并非如海青所想的深渊底部，而是山腰一处可供大家休息的岩石平台。
　　这个平台明显是人工清理出来的，刀砍斧削的痕迹很清晰，看来吴镜的先头部队还有点本事。
　　海青站在悬崖边往下看，黑黢黢的依然看不到尽头。
　　又从乾坤袋中取出一张五彩纸，海青想看看距离底部还有多深。
　　“怎么样？”吴镜在海青身边轻声问道。
　　“路上还有的是麻烦。”海青皱眉说道。
　　五彩凤凰缓缓的往下飞行，一些巨大而扭曲的物体在岩壁上快速躲藏着。
　　“那些是什么？你们上次有遇到吗？”自认见多识广的海青不知道，那些极力试图躲进阴影的扭曲怪物到底是什么。
　　“那是腐尸藤，一种吃活物的藤蔓，刀剑难伤，对所有妖气魔气都有抗性，不过惧怕仙气，也怕火焰，等会让几个炎魔开路，不用担心。”上一次吴镜在腐尸藤这里可是吃足苦头，后来不得不选择撤退。
　　“你手下有炎魔的人？”作为最强大的魔族，炎魔一族可是很少投靠别的魔族，更别说血族这么弱小的魔族。
　　“你都能指挥的动上仙，我手下有几个炎魔，也不奇怪吧？”吴镜避开兀珏，小声在海青耳边说道。
　　海青不想和吴镜解释的那么清楚，耸耸肩默认了吴镜的说法。
　　五彩凤凰划过腐尸藤组成的海洋，往下是一片光秃秃的岩壁没有任何异常。
　　“这后面就没有威胁了？”海青轻声问吴镜，她并不知道吴镜上次走了多远。
　　“抱歉，上次我们走到腐尸藤哪里就回头了，不知道往下还有什么危险。”吴镜实话告知海青。
　　海青没说什么，继续看着五彩凤凰往下飞行，一共飞了一千多米，都没有任何危险。
　　然后五彩凤凰就凭空消失了。
　　“怎么了？”吴镜小声问眉头紧锁的海青，她早就看不清五彩凤凰周围的情况，只能希望海青能看清。
　　“或许我们太草率了，深渊底下远比我们想象中要危险。”海青有些踌躇，该等待离吻一起来吗？
　　“进天帝冢，本来就是九死一生的事。”吴镜无所谓的笑了笑，海青没有细说后面的麻烦，她也懒得问。
　　吴镜的属下已经陆续到齐，吴镜指挥几个擅长火焰的魔族在前边开路。
　　乘着没人注意，海青悄无声息将几个纸式神隐藏在周围。
　　如果地下实在危险，这些东西会成为她的救命稻草，情况不妙的话，她会毫不犹豫撇下所有人，独自逃生。
　　幽清泉还在等她回去呢，海青做的全无心理负担。
　　洞悉了腐尸藤的弱点，一切就变的非常简单，在一群炎魔的炙烤下，惧怕火焰却有无法移动的腐蚀藤很快被清除出一条宽广的道路。
　　在下一个休息点，海青看到了很多烧焦的物体在扭动，看起来更像是魔物，而不是植物。
　　沿途的岩壁一片焦黑，看来吴镜团队中炎魔实力相当强悍。
　　海青在休息点，有些忧虑的往下看，不知道光秃秃的岩壁，会有什么样的危险在等待她们。


第68章西临渊
　　“后面的路,很危险。岩壁上可能藏着致命的威胁。”海青皱眉对吴镜和兀珏说道。
　　“离岩壁远一些，直接从空中飞下去怎么样？”兀珏不知道吴镜和海青为什么那么执着于将岩壁清除出一条通道，明明直接飞身而下才是最快捷方便的。
　　“在空中遇到危险怎么办？急切间又没有地方落脚，还是要回到岩壁,那时候岩壁上未知的威胁加上空中引来的危险,腹背受敌，自找麻烦吗？”海青耐心的向兀珏解释。
　　同路而行，安危与共，海青不得不耐心。
　　“能有多少危险？一路杀过去就是了。”兀珏不以为然。
　　“如果我们直接飞下来，就会遇到翼刃蝠群,我们确实不惧怕它们，但是也护不住其他同行的人,翼刃蝠我们一时半会处理不了，只能靠着岩壁休整，正好落入腐尸藤的嘴里,又是一场恶战,不知要死伤多少。如此往复,我们几个虽然不惧,其他人怕是全部都要折在路上。一路恶战到深渊底部,那时候我们也是精疲力尽,难保不负伤。万一遇上难以抵挡的凶魔恶兽，可怎么办？清除出安全通道，至少逃命的时候更有保障。”海青将自己的想法告知兀珏，顺便观察吴镜的神色。
　　吴镜深以为然,点头表示同意海青的说法。
　　兀珏耸耸肩，不再参与她们的讨论，转身去看陆续从岩壁上下来的吴镜部下。
　　除去看上去就战力十足的精锐，吴镜还带了很多行动迟缓的功能部队，每到一个适合休息的点，都要等上好一会，才能到齐。
　　“你觉得这岩壁上会有些什么？”海青放出妖气，却什么都没有感知到，岩壁上空荡荡的，似乎非常安全。
　　如果真这么安全，早就被其他魔物占据了，这一定有看不见的威胁。
　　吴镜和海青所见略同，没有威胁不合理，但她也想不出这光秃秃的岩壁上会有什么威胁。
　　“我也不知道，火力侦查吧。”吴镜依然甜甜的笑着，招呼几个强大的魔族来到身边。
　　“你准备怎么侦查？”海青有些好奇。
　　“深渊中的魔物，无非是怕光，怕火，怕仙气，还有些瞎眼的怕噪音，轮流来一遍。”吴镜也不隐瞒，她带了那么多功能性部下，就是为了排查出危险，只有清楚威胁所在，有生战力才能自如应对。
　　几个魔族一字排开，耀眼的红色雷电不断的落在岩壁上，璀璨的光芒让人无法直视。
　　大块大块的岩石被雷点击碎，往深渊底部坠落。
　　岩壁上没有任何异常动静，倒是缥缈的空中不断传来哀嚎，似乎一些畏光的魔物糟了池鱼之殃。
　　“换人。”随着吴镜的命令，雷电系的魔族退下，换上炎魔族。
　　一道道近百米长的火焰持续炙烤着岩壁，很快就有焦臭味传来。
　　“有东西隐藏在岩壁深处，不过被烤焦了。”吴镜对着海青笑了笑，看来又过了一关。
　　吴镜的笑容并没有持续多久，岩壁深处传来破碎的声音。
　　“狗急跳墙了，都小心点。这些东西想找我们拼命。”海青淡淡的说着，煞气充盈全身。
　　声势浩大的岩壁碎裂声，让人以为是什么巨大的生物要破墙而出，等这些魔物现身，才发现不过是拇指大小的硬壳甲虫罢了。
　　声势浩大的原因是它们数量实在太多了。
　　数以千亿计的硬壳甲虫气势汹汹的扑向悬崖壁上众人。
　　然而这边早有准备，一张巨大的电网拉起，轻易将甲虫挡在外边。
　　在吴镜的指挥下，最适合对付虫类的风系魔族大展神威，合力运起一个巨大的龙卷风，将绝大多数甲虫卷入，然后抛入天际。
　　龙卷风剧烈的旋转和撕扯，可以保证将这些铁齿铜牙的虫子全部杀死。
　　“小心脚下！”众人沉醉在秒杀敌人的快感中时，海青第一个感觉不对。
　　这些能轻易穿透岩层的小东西，没道理只会飞过来找麻烦！
　　海青提醒的还算及时，话音刚落，脚下就传来了细碎的岩石碎裂声，显然不少甲虫已经打穿岩层，到众人脚下了。
　　海青的煞气第一时间透入脚下的岩壁，试图将甲虫全部杀死在岩壁内部。
　　然而效果很不理想，这些甲虫如同游鱼一般在她的煞气流中穿梭，几乎没什么伤害。
　　兀珏立刻接手了海青的工作，磅礴的仙气注入脚下。
　　瞬间有沉闷的吱吱声传来，连绵不绝。
　　这些甲虫很惧怕仙气，几乎到了一触即死的地步。
　　一波搏命的甲虫被屠杀殆尽，没有被波及的似乎都往更深处的岩壁钻，暂时不会有危险了。
　　“这些都是什么啊？”兀珏用剑尖挑起一只还算完整的甲虫，轻声问道。
　　“应该是魔蛊中的一种。”海青对这种虫子有些陌生，只能大概猜出它的所属范围。
　　“对，这是魔蛊中的一种失败品，运气好逃了出来，不知不觉都有这么多了。”吴镜对魔蛊比较了解，这是魔族内部斗争所产生的衍生物。
　　“大家休息一下，休息好了继续前进。”吴镜淡淡的对众人说道，然后又派遣强力的先锋队伍，前往准备下一个休息的地点。
　　这次吴镜叫上了海青兀珏，只留下三分之一战力照看其他非战斗人员。
　　“怎么了？”海青看着脸色凝重吴镜，轻声问道。
　　“你们看，岩壁上脱落了这么多岩石！”飞在空中，吴镜指给海青兀珏看，岩壁脱落的岩石有四五米深，几十米宽，长度更是达数百米。
　　“这些不是虫子跑出来的时候弄塌的岩壁吗？”兀珏不觉有什么奇怪的，虫子虽然不大，但是数量多啊，一起发力，将岩壁弄塌方，也属正常。
　　“不是这个问题。这么大一块岩壁掉到深渊底部，你们有听到声响吗？”吴镜皱眉问海青和兀珏。
　　“没有。”海青摇头，刚才有些慌乱，震天的虫鸣声和龙卷风的呼啸声非常嘈杂，她也忽略了这不合理的地方。
　　这么大一块岩壁掉下去，怎么也该有震天动地的回响才对！
　　除非这深渊根本没有底！
　　“不会是无底洞吧？就算底部是水，也该有个水声才对啊。”兀珏有些迟疑，看来这一趟真的不容易。
　　“也有其他可能，比如掉进烂泥塘，这就几乎不会有回响，或者有什么阵法吸收了回响，我们听不到而已。”海青皱眉分析。
　　吴镜点头，她和海青想的差不多，她额外想到的是，这岩壁可能在空中就被绞成碎片了，这样落地的声响就很小，在虫群的轰鸣中，听不到也正常。
　　“绞碎这么大的岩壁？这有点困难吧？”海青听了吴镜的想法，颇有些不以为然。
　　“的确困难，我们三人合力，也能击碎岩壁，那也是分成很大的几块，落地依然会有震天的响动才对。”吴镜本人也觉得有些不可思议，击碎成几块和绞成碎片，完全不是一个档次的难度。
　　三人沿着岩壁缓缓向下，降了六七百米，终于找到一个较为合适的落脚点。
　　吴镜一声招呼，身形庞大的牛头魔立刻带着几十个无比强悍的牛头魔族，大刀阔斧的开始切割岩壁。
　　坚硬的岩壁在这些强壮魔族的巨斧之下，脆弱的如同豆腐，轻松就被削成碎片。
　　这些魔族的蛮力极为惊人，每一斧都削下一块相当巨大的岩石，很快一个可容纳数百人的平台就初具雏形了。
　　海青和吴镜想法相同，默契的走到一块巨大的岩石边，将岩石推下悬崖。
　　两人在悬崖边静静的等待，过了好久也没有听到回响。
　　“主人，场地差不多了，让大家下来吗？”强悍的牛头魔在在吴镜耳边粗声粗气的说道，态度却极为恭敬。
　　“好的。”吴镜点点头，示意牛头魔可以。
　　牛头魔带人离开后，海青和兀珏继续讨论关于深渊可能存在的威胁。
　　兀珏不太理解这些东西，虽然当了几万年的昆仑派掌门，却没怎么接触过实际决策和运营，完全没办法插入海青和兀珏两人事无巨细的讨论。
　　闲着也是闲着，兀珏放出自己的仙气，顺着岩壁往下，看看能不能探测出一些潜在的威胁。
　　“噗”兀珏突然吐了一口鲜血，将认真讨论的海青和吴镜吓了一大跳。
　　“怎么回事？”海青闪到兀珏身边，紧张的问。
　　兀珏的实力和海青相当，如果有什么能悄无声息的将兀珏打伤，海青就打算跑路了。
　　这还没见到天帝冢呢，危险也太多了！
　　“没事没事，别担心。”兀珏有些尴尬，她的仙气遇到了无法识别的魔物，她也没和海青吴镜商量，就放出了自己的仙识，想靠仙识解决掉那只魔物，哪知阴沟里翻船，自己的仙识反而被打伤了，不过那魔物也没讨到多少好处，伤的绝对不比她轻。
　　兀珏还是知道轻重的，将底下的强大魔物告知海青和吴镜，希望她们小心应对。
　　“去看看？”吴镜对海青提议。
　　“行。”海青点头同意。


第69章西临渊
　　海青和吴镜一起贴着岩壁缓缓往下飞了数百米,什么都没发现。
　　忽然间，周围变得寂静，连微弱的虫鸣都消影无踪。
　　空气中传来浓烈的血腥味。
　　海青皱眉，这种浓烈血腥味让她有极不好的预感。
　　海青和吴镜所在的地方已经是深渊深处,所有光线都被浓重的雾气所遮挡,四周一片厚重的黑暗。
　　吴镜天生能感知周围环境，海青的双眼在最黑暗中也能自如视物，黑暗对她们影响并不大。
　　一道黑影带着凌厉的鬼气，急速扑向吴镜。
　　海清和吴镜都能看清周围的黑暗，却不知道这道黑影来自何方。
　　吴镜的反应速度极快,在黑影扑到自己之前，一柄红色大剑凶狠的扫向黑影。
　　黑影似乎不想与吴镜的大剑硬碰硬,略微错身，转扑海青，海青手中的魂剑早就等候多时,煞气精确的缠上黑影,几道符咒瞬间摆成阵法,困住黑影。
　　黑影发出狂暴的嘶吼,一把撕开海青的煞气和符咒组成的阵法,再次转身扑向吴镜。
　　吴镜已经调整好战斗姿态,血色大剑猛地劈向黑影的头部，海青的魂剑适时切断了黑影的全部退路。
　　“哐当”一声巨响，黑影用手臂抗住吴镜的血色大剑，压住吴镜狠狠的撞向岩壁。
　　吴镜没想到黑影不仅速度惊人,力量也远不是自己所能抗衡，仓促间只能弃剑闪开。
　　海青的魂剑以最快的速度追上了黑影，在它的背部快速划出几道伤口。
　　黑影重重的撞在岩壁上，吴镜的血色大剑被它抛到深渊之中。
　　这时候海清和吴镜才有机会看清黑影的真面目。
　　黑影是高约两米人型怪物，却极为瘦长，四肢躯干几乎没有肉，背上却有一双大的离谱的翅膀，脑袋也很奇怪，没有鼻子眼睛耳朵，只有一口极为锋利的牙齿，在黑暗中闪着寒光。
　　丑陋的怪物弓起身子停在岩壁上，伤口不断滴着黑色的液体。
　　“战鬼！”海青第一时间认出了这不人不鬼的怪物，握紧手中的魂剑。
　　“战鬼是什么鬼？”吴镜警惕的盯着战鬼，小声问海青。一个照面就夺走了她最爱的兵器，吴镜可不看小看这个神出鬼没的丑鬼。
　　“战鬼是天神神识湮灭之后，躯体被尸气侵蚀而成强大怪物，是鬼族最强大的生物之一。”海青紧紧盯着眼前的战鬼，预防它暴起伤人。
　　战鬼和海青吴镜对视了一会，突然转身往黑暗中飞去。
　　“追！”海青立刻展翅追上去。
　　“追它干什么？”吴镜一边跟着海青，一边急切的问。
　　对方让路不是正好吗？反正本来就是想通过这里而已。吴镜不解。
　　“战鬼的领地意识非常强，如果没错的话，它是这一片地区唯一的主宰，现在它受伤了，是除掉它的好机会。战鬼的报复心非常强，一旦缓过劲来，我们就有麻烦了！”海青紧紧跟住战鬼，很快掠进一个狭窄的山洞。
　　吴镜从乾坤袋取出一柄湛蓝色的大剑，紧跟着海青掠进洞穴。
　　两人进入洞穴的时间不过相差一两秒，吴镜完全丢失了海青和战鬼的身影。
　　在洞口犹豫了数秒，吴镜选择原路返回。
　　她知道自己不是战鬼的对手，一旦和海青分开，她自身难保，进去也是给自己找麻烦，给海青添麻烦。
　　海青那么厉害，收拾一个受伤跑路的战鬼没问题的。应该。
　　海青并不知道吴镜丢下她一人独自对付战鬼，依然不紧不慢的跟着战鬼。
　　海青的速度要比战鬼快得多，但是她并不急着下杀手。
　　战鬼背上的伤被她的煞气沾染，无法愈合，黑血流了一地。
　　慢慢耗死战鬼显然比逼它狗急跳墙血拼到底要安全的多。
　　而且兀珏也说她打伤了一只强大的魔物，虽然看不出伤在哪，总之这只战鬼伤的很重就对了。
　　战鬼拼命的往错综复杂的岩洞深处逃逸，一边逃一边对身后的海青发出‘赫赫’的威胁声，海青全然不放在心上，死死跟着。
　　越往深处，洞穴越狭窄低矮，战鬼巨大的翅膀展不开，只能用瘦长的四肢着地，拼命的跑。
　　海青的翅膀也非常大，完全展开超过六米，只能收起来。
　　海青在脚上贴了风行符，依然不紧不慢的撵在战鬼身后。
　　不一会战鬼就带着海青来到山腹一处较为宽广的洞穴内。
　　海青被浓烈的腐臭味熏的想吐，不得不暂时停止呼吸，打量这个洞穴。
　　洞穴内堆满了战鬼吃剩的骨架，一眼看过去，怕是有数万具之多。
　　海青甚至能辨认出其中有相当高阶的妖兽，魔族，和人类。
　　海青无语，战鬼就算没有鼻子闻不到臭味，也该清理一下这里的‘残羹剩饭’吧，总不能几万年吃剩的猎物骨架全堆在这里。
　　“吼”战鬼到了洞穴的最深处，已经无路可逃，只能转身对着海青狂吼。
　　“困兽之斗？”海青撇撇嘴，不怎么在意。
　　见过刚才战鬼的战术，除了突袭的那一击很吓人，自己在力量速度技巧全方面碾压战鬼。
　　战鬼对着海青嘶吼了几声，见海青全无撤退的打断，立即凶猛的扑了上来。
　　海青见过战鬼的扑击，双腿蹬地之后，简直快如闪电。
　　然而战鬼的快速是相当笨拙的，就会直线扑击，想在空中转变方向，需要预先展开翅膀，这样战鬼每一次扑击都在海青的预料之内，轻松闪身，魂剑画开战鬼的皮肉。
　　不是海青恶趣味，不给战鬼致命一击，而是战鬼每次都能勉强躲开要害，海青只能勉强切开它的皮肉。
　　十多次扑击之后，战鬼身上多了无数道伤痕，气息奄奄的躺在地上，发出绝望的哀嚎。
　　海青摇摇头，终于要解决了。
　　也不知这战鬼生前是哪路神仙，用魂剑为他送终，也不算磕碜吧。
　　海青提着魂剑，小心翼翼的走进战鬼，预防它垂死挣扎。
　　在海清举起魂剑的一刹那，敏锐的第六感察觉到不对，海青几乎本能的向前闪身。
　　海青感觉不对劲的时候，偷袭者的爪子已经拍到她背上了。
　　尽管海青闪身及时，避开了要害，依然被拍飞出去。
　　海青有些狼狈斜掠出去，好不容易才稳定身形，背上传来撕裂剧痛让她清醒。
　　太大意了。
　　海青从未想过战鬼的巢穴中，还会有其他生物。
　　稳定身形之后，海青第一时间展开翅膀，占据巢穴内的制高点，俯视整个洞穴。
　　海青所在位置视野很好，一眼就看清洞穴中的情况。
　　偷袭她的是另一只战鬼，两只丑陋的战鬼抱在一起，对着岩洞顶端的海青‘赫赫’嘶吼。
　　偷袭海青的战鬼外表看上去没有受伤，可是缓慢扭曲的动作显示，它实际受到的伤害并不比被海青凌迟的战鬼低，刚才的偷袭应该耗尽了它所有的气力。
　　海青在岩洞顶端冷冷看着两只战鬼，不知这种孤僻残暴的怪物玩什么花样。
　　战鬼接下来的动作，大大的出乎海青意料，丑陋的战鬼伸出长长的舌头，互相舔舐对方的伤口。
　　如果不是战鬼实在太丑，这个动作应该有几分温馨。
　　海青很快看出，偷袭她的那只战鬼才是被兀珏所伤的，外表看上去没受什么伤，实际上也就一口气了。
　　海青锐眼扫视一圈，确定这个巢穴内没有其他威胁之后，开始处理背上的伤口。
　　战鬼的爪子有毒，拖不得，地上两只战鬼都快死了，也不怕它们闹什么幺蛾子。
　　海青一边清洗背上的伤口，一边盯着它们。
　　海青替自己背上上了解毒生肌的伤药，这才着手解决两个战鬼。
　　两个战鬼一个外伤一个内伤，都是站立困难，互相参扶着想逃跑。
　　海青记得有人说过，战鬼是这个世上最孤独的生物，永远不会和其他生物一起生活，看来也有例外。
　　或许，他们生前就是一起生活的眷侣吧。
　　海青手中魂剑一闪，两只战鬼瞬间被肢解。
　　如果有来生，你们一起好好生活。


第70章西临渊
　　海青凭借自己惊人识路能力,原路退出岩洞。
　　在岩洞口,海青感觉身上的衣物实在太臭了,从乾坤袋中取出一套衣物换了。
　　海青并不清楚吴镜到底哪去了,不过她原路返回没有遇上，姑且当她先回去了。
　　即使周围漆黑一片,海青依然能够精确辨别方向，张开翅膀，几分钟就回到兀珏所在的平台。
　　“回来啦,我还想去找你呢。”吴镜甜甜的对海青说道，一点都没有丢下海青独自战斗的不好意思“你怎么把衣服换了？”
　　海青淡淡的说衣服战斗的时候弄脏了，顺便换掉。
　　海青没问吴镜去哪了，吴镜也没提，双方很有默契。
　　作为同一类人，她们深知对方的秉性，在危险面前会做出怎样的选择。
　　吴镜在下属到齐后，立刻挑选最为灵巧的魔族在前面探路。
　　海青说过，战鬼的地盘的上，一般不会有其他强大的生物,吴镜还是觉得派人探一探比较安全。
　　海青的伤药效果很好，背上的伤口已经愈合的差不多了。
　　“你还好吧？”海青走到兀珏身边，小声问。
　　兀珏本不会受伤的，都怪她太过托大，将自己的元神放出去，元神强大而脆弱,进攻性非常极端，防御力却很低。
　　“还好，身体没事，就是有点伤到根本了。”兀珏靠着岩壁，看上去有些困倦。
　　“别逞强，不行就回去。”海青压低声音对兀珏说。
　　兀珏是被海青拖下水的，海青多少有些于心不忍。
　　“逞什么强，这种程度的伤，以前受过不知多少次，也没见怎么样。倒是你，身上药味很浓啊，受伤了？”兀珏嗅觉灵敏，一下就拆穿海青受伤的事实。
　　“我就一点皮外伤。连天帝冢的大门都没有看到，我们就挂彩了，是不是回头比较好？”海青感觉很不安，不知道天帝冢中还有什么样的危险在等着她们。
　　“现在离开，你能找到这个地方吗？”兀珏小声问海青。
　　“不行，吴镜掩盖了这个地方的所有标示，我也找不到。不过可以用其他法子逼她说出来。”海青对自己的逼供能力还是颇有自信的。
　　“别指望离吻，以前你没有离吻帮忙，不也混的风生水起，硬是的活成传说吗？”兀珏有些不解，海青可是传说中化不可能为可能的妖王，怎么这么没魄力？
　　“你是没见过离吻的实力！”海青撇撇嘴，面对离吻绝对武力碾压的无力感，她依然无法摆脱。
　　“怎么可能没见过！以前我和离吻幽清泉几个是一伙的，并肩作战多少次了。她也就比幽清泉强一点点吧！”兀珏记得当年她们一起平定三界叛乱的时候，离吻确实厉害，但也不至于让海青那么推崇吧？
　　“我们讨论的是同一个人物吗？”海青感觉自己和兀珏讨论的牛头不对马嘴的“离吻说她一个人就能打赢四凶！”
　　“离吻打不过四凶联手的啊。九幽伏魔的时候，离吻和幽清泉，昆仑三人联手，才勉强打赢四凶！”兀珏奇怪的看着海青。
　　九幽伏魔是她亲自经历过的，离吻虽然强悍，也绝不可能独自击败四凶。
　　海青不是会随口胡说的人，离吻更不屑吹牛，两人对离吻的认知为什么会差这么多？
　　海青和兀珏面面相觑，不知道哪里出了问题。
　　吴镜那边已经得到确报，往下都很安全，下一个落脚点已经找好了。
　　海青和兀珏不再讨论离吻的事，飞到下一个休息点。
　　海青站在断崖边，凝神向下看，很快就看到了模糊的景物。
　　“到尽头了！下边就深渊底部。”海青的眼里在三界内少有人比得上，自然没人质疑她。
　　“谁去探路！”吴镜似乎很兴奋，立刻大声问自己的下属。
　　“我去！”身形巨大的牛头魔第一个站出来，扛着巨大的战斧立刻就要出发。
　　虽说没遇到什么恐怖的麻烦，大家一步步走下来也是相当辛苦，现在终于要见到成果了，难免个个都显现出兴奋的神色。
　　“等等，让我放凤凰再看一次。”海青可没忘掉，她上一次的凤凰就是在底下突然消失的，上边的岩壁坠落的也悄无声息失踪了，这底下，恐怕还有其他麻烦。
　　牛头魔看着吴镜，等待她的指示，如果吴镜说不等，他立刻就跳下深渊。
　　吴镜淡然的安抚了牛头魔，然后请海青放五彩凤凰。
　　巨大的五彩凤凰沿着岩壁缓缓下降，海青和吴镜兀珏三人在断崖边屏息凝视。
　　开始一两百米，五彩凤凰飞的很平稳，被它照亮的岩壁上也很正常，光秃秃的褐色岩壁上什么都没有。
　　随着五彩凤凰不断往下，空气中的小蠓虫突然出现，随着五彩凤凰下降，小蠓虫以恐怖的速度增加，只过了一小会，小蠓虫居然将五彩凤凰彻底覆盖住，连一点亮光都无法透出。
　　海青略作思考，决定引爆五彩凤凰。
　　一朵绚丽的烟花炸开，短时间内将深渊谷底照的透亮。
　　“那是什么？”虽然照亮的时间很短，兀珏还是看到了深渊谷底让人头皮发麻的景象。
　　“不就是小蠓虫吗？虽然多了点。”吴镜轻描淡写的说道。
　　“我是说被小蠓虫覆盖的东西！”兀珏皱眉，没想到这家伙的尸骨会在这里！
　　“一具巨大的尸体而已。”海青也皱眉，这个传说中的大家伙，怎么会在这。
　　“炎魔开路，把小蠓虫烧一烧。其他人都警醒点。”吴镜淡定下令，她的下属按照事先排列好的顺序，有序前往深渊谷底。
　　“还能动不？”海青问还是一脸震惊的兀珏。
　　“我没事。怎么说也算是故人，去看看吧。”兀珏收回震惊的神情，和海青一起飞向谷底。
　　“这家伙真够大的！”吴镜的部下很多人轻声感叹。
　　海青一行三百多人全部站在只露出一小块的腿骨上，这么多人也占不到这小块腿骨的十分之一面积。
　　“这是蒙山彘，也叫万钧兽，据原始经记载：蒙山彘，万钧兽也。其背之宽，不知几千里，其身之重，不知几万万钧，其嚎，九天雷也，其踏，大地动也，其吸，七海啸也。不知其所来，盘古第六子也。”海青轻声的给众人科普。
　　“你有看过原始经？”兀珏不可思议的看着海青，原始经很多上仙都没有见过，据说里面记载了所有有名的神仙的来历和弱点。
　　“你能说出名字的古籍，我基本都看过。”海青撇了兀珏一眼，对自己博览群书还是蛮自豪的。
　　“现在怎么找天帝冢的入口？”吴镜对巨兽的来历不怎么感兴趣，问海青两人最关心的问题。
　　整个深渊谷底，充斥着黑色浆糊一般的东西，怎么想也是这巨兽腐烂之后血肉。
　　也不知这层血肉浆糊有多深，如果无头苍蝇一样地毯式搜索的话，几百年也不一定能找到入口。
　　海青对天帝冢也了解不多，只是在几千年前看过一本残卷看过，里面记载着巨量奢华仙器陪葬品。
　　可是所有人都将眼光聚集在海青身上，海青是不行也得行，硬着头皮也不能说自己对天帝冢的位置一无所知。
　　“墨雅经上说：天帝陵九重，金玉砌之。天帝冢应该是掉进这里面的，很有可能这个深渊就是那时候砸开的。天帝陵的主要成分是黄金和上品玉石，你们有人对这两样东西特别敏锐的吗？”海青没办法，只能根据缺字的残卷，胡乱分析了。
　　“我，我对黄金特别敏感，如果量大的话，就算埋在几千米的岩层之下，我也能感觉出来。”一个又胖又丑的魔族站了出来，他本来就是吴镜带来搜索黄金制品的。
　　吴镜点头，示意一群战力强悍的陛下带着专门搜寻黄金的胖魔族去搜索。
　　海青从乾坤袋中取出几个凳子，让兀珏吴镜等人坐着，等待胖魔族的消息。
　　事实上海青并不抱多少希望，天帝冢用黄金做墙壁，怎么想也太庸俗了，那半卷残经，可靠度非常低。
　　海青还没想到其他可靠的方法，胖魔族已经传回来好消息：“主人找到了！找到了！这底下至少有百万吨黄金！”
　　“走！”吴镜招呼闭目养神的兀珏和海青，匆匆赶往天帝冢所在地。


第71章入墓
　　看着脚底下黑乎乎的烂泥般的腐肉浆糊,吴镜实在没有下潜的**,回头看海青和兀珏,果然脸色一样难看。
　　“天帝冢有多深？能确定入口在哪吗？”吴镜淡然的问激动的胖魔族。
　　“并不深,距离地面只有三十二米多一点点，入口......”胖魔族对黄金的感知极为精确,但是入口这东西，就不是他所能确定的了。
　　不出所料的将求救的眼神望向海青。
　　海青扶额，当她是神仙吗？就算是神仙,也有做不到的事情的好不好？
　　“你会不会画画？”海青接过话头，问胖魔族。
　　“会一点。”胖魔族立刻点头，画画比说出天帝冢的入口可简单多了。
　　“你画一下天帝冢是以什么形状陷在泥里的。根据你的画，我才能推测出入口。”海青冷冷的对胖魔族说道。
　　吴镜点头，立刻就有人取出纸笔，递给胖魔族。
　　大约半个小时后，胖魔族才将画好的图递给海青。
　　“比例尺在左上角。”胖魔族小声提醒海青。
　　海青没回话，接过画仔细看了起来。
　　不得不说，胖魔族的画功相当了得，一张白纸加一支笔,短时间能惟妙惟肖的画出地底下的天帝冢，真是不容易。
　　从胖魔族千比一的图上看，天帝冢是一座九层宝塔，宝塔的底面是边长二十五米左右的正六边形，宝塔全高有一百米左右。
　　海青招呼吴镜和兀珏过来，指着宝塔的顶端对她们说：“宝物多半都集中在顶层,直接打一个洞进去拿宝物，怎么样？”
　　“怕是打不穿。”兀珏立刻否认了这个提议，天帝冢哪有那么容易破坏？
　　“不试试怎么知道！”吴镜接受了海青的建议。
　　宝塔的顶端距离地面只有三十二米，而底端的入口有一百多米，挖开烂泥的工作量差太多了。
　　兀珏反正是看热闹的，懒得争辩，在附近岩壁挖开一个洞穴，丢下一句有事叫我，自顾自休息了。
　　海青其实也觉得悬，毕竟硬生生砸出一个深渊，宝塔都没有半点损坏，恐怕不是轻易能打穿的。
　　吴镜带了很多挖岩石的高手，挖烂泥也不含糊，不到十分钟，就挖出一个十多米深的大坑。
　　不过烂泥的难点不在于挖，而在于周围的烂泥会不断的往中间挤压，挖出来的成果很难保持。
　　海青见他们手忙脚乱的加固烂泥坑，很是辛苦，从乾坤袋中取出硬化水，浇在烂泥坑的周围。
　　不过短短数秒，被硬化水浇到的烂泥变得比岩石还要坚硬。
　　硬化水是非常珍贵宝物，主要用途是锻造极品宝剑的时候增加硬度，没想到海青居然拿来加固烂泥！
　　有了硬化水的帮助，那些挖掘高手更加起劲，不到半个小时就将宝塔的塔尖挖了出来。
　　“这是黄金？”挖到宝塔的魔族很失望，这黑不溜秋又奇硬无比的东西，怎么可能是黄金！
　　“挖掘队上来，攻坚队去看看不能不能切开一个口子。”吴镜淡淡的指挥，她的下属有条不紊的轮换。
　　令行禁止，不管是面对危险还是诱惑，都不会出半点差错，海青吴镜有些刮目相看。
　　凿，钻，斧，钉轮番上阵，阵法符咒药水法宝轮流使用，攻坚队就是拿宝塔没办法。
　　“都上来吧，我试试。”海青冷冷的出声。
　　坑里的攻坚队将目光转向吴镜。
　　“都上来吧，让海青大人试试。”吴镜淡然的命令，半分钟内攻坚队全部撤离。
　　海青右手捏诀，左手捏右手手腕，一道金光闪耀，金色巨剑带着紫色雷光，缓缓向宝塔顶端降落。
　　“皇天之剑！”吴镜的手下爆发出一阵低呼。
　　这种传说中的神器，一般人一辈子也难得一见，在海青手里似乎完全不值钱，随便拿一个都是。
　　海青无暇他顾，紧张的看着皇天之剑与宝塔硬碰硬。
　　“哐当”一声巨响，皇天之剑被弹开了。
　　海青还是第一次见到皇天之剑被弹开，之前要么非常有效，要么穿透而过，互不相干，硬碰硬没碰赢，还是第一次见！
　　收了皇天之剑，海青淡淡的对吴镜说：“想办法挖到天帝冢的入口吧。根据这幅图，入口在这边。”
　　海青指出天帝冢的入口，又丢了一瓶硬化水给吴镜，就闪到一边等待了。
　　吴镜将硬化水丢给挖掘队的队长，淡淡的下令：“动手挖吧。”
　　大约过了三个小时，吴镜派人通知躲在岩洞休息海青和兀珏，挖到入口了。
　　“你一直在这里看着吗？”兀珏看着悬浮在挖出通道上方的吴镜，有些不解。
　　她习惯了将事情丢给别人处理，她只要结果，过程她不管。
　　“我不能身先士卒，至少告诉他们，我一直都在。”吴镜淡淡说，然后对海青做了一个请的手势。
　　海青的翅膀过于宽阔，临时挖出来的通道虽然已经很宽了，依然不足以让她展翅，海青只好收起翅膀，御空飞到通道底部。
　　天帝冢的入口被清理出来了，气派的九米高大金门。
　　“话说，这真不像一座墓。”兀珏看着宝塔的入口，无论如何也无法和墓联系在一起。
　　吴镜和海青都没有接她的话，开始讨论如何打开天帝冢的大门。
　　表面精致，实则厚重的大门，似乎很难打开的样子。
　　总之不像是蛮力所能打开。
　　吴镜和海青讨论了好一阵，依然没什么好办法。
　　兀珏没事可做，只好用力推了推厚重的大门。
　　“你怎么可能推的开，我刚才用力撞了半天都没半点反应。”吴镜身边的牛头有些不客气的对兀珏说道。
　　牛头魔一族以蛮力着称，它又是牛头魔一族中的佼佼者，它都撞不开，细胳膊细腿的兀珏就更别想了。
　　兀珏有些不悦，区区一只下等魔族，竟然敢小看她！
　　兀珏将仙气凝聚在双手，扎好马步，用力前推。
　　大门纹丝不动。
　　牛头魔又想开口嘲讽，吴镜及时一个眼神过去，截断了它的话头。
　　海青却看出了一些门道，让兀珏走到一边，自己走上前。
　　海青拉住门上的把手，轻轻往外一拉。
　　一阵冷文微微拂过海青的脸颊，厚重的金色大门缓缓打开。
　　在场所有人满头黑线。
　　这门的样式，怎么看也是往里开的啊！
　　天帝冢的大门已经打开，吴镜开始安排人手。
　　出于安全考虑，吴镜将一大半非战斗人员留在外边，除了幽清泉和兀珏，仅带了不到三十人。
　　“不多带点人手？”兀珏觉得有些奇怪，都留在外边，带那么多部下来做什么？春游吗？
　　“人在精不在多，再多也只是累赘。他们在外边，万一我们出了意外，也能及时救援。”吴镜淡淡的对兀珏解释。
　　穿过厚重的纯金大门，众人进入天帝冢。
　　脚下的地砖都是上等白玉铺设而成，沿着白玉地砖走了几步，众人来到一间不大的空房间，空房间四面都是门，除了来路，不知道哪个门才是通往正确道路。
　　“恭候多时。”一个白衣飘飘的男性仙人出现在众人面前。
　　海青等人立刻手握法宝，静静瞪着突然现身的白衣男仙。
　　“这座宝塔里面有很多宝物，都是我放进去的，也有很多陷阱，每一个都是致命的。如果准好了，请一路向前，无尽的财富在等到你们，如果你们能活下来的话。”白衣男仙自顾自说道，语气平淡，似乎面对一群死物。
　　“装神弄鬼！”牛头魔第一个忍不住，以超高的速度一斧子劈向男仙。
　　哐当一声，牛头魔的斧子穿透男仙，劈到了男仙背后的墙壁。
　　“白痴，这是残像。”吴镜不屑的讽刺头脑简单的牛头魔。
　　牛头魔想发做，被吴镜制止了。
　　“现在不是内讧的时候。海青大人，你觉得该走那边？”吴镜适时将话题引开，果然所有人都将注意力集中在海青身上。
　　“除了碰运气，我也没什么好办法。”海青无奈的摊手。
　　她真不是全知全能的，什么事都问她，算什么事啊？


第72章天帝冢
　　吴镜和海青商量一阵,得不出什么好主意,只能走一步看一步。
　　在吴镜的示意下,几个身手敏捷的魔族小心翼翼的推开左边房门。
　　巨大的房间内透出柔和的白光,整个房间空荡荡的，除了房间中央一个小型阵法,什么都没有。
　　几个开路的魔族小心翼翼潜入房间，随时准备应对各式陷阱，房门外的吴镜等人也聚精会神的看着,以免错过什么线索。
　　房间内很安全，几个魔族将整个房间都探了一边，没有发生任何事。
　　唯有房间中央的阵法不知该怎么处理。
　　几个魔族请示吴镜，是否要尝试破阵。
　　吴镜转头看向海青，希望她给点意见。
　　“这是单向传送阵的镜像投影，它本体不知在哪，无法破坏。”海青对阵法很有研究，一眼就看穿房间中央的阵法。
　　“那怎么办？”吴镜淡淡的问。
　　“其他门都打开看看。”海青皱眉，心中有不好的预感。
　　三个房间的大门都被打开，果然如海青所想,都是一模一样的空房间，房间中央有一个单向传送阵。
　　“这可怎么办？”兀珏有些迷糊，三个房间一模一样，到底哪条路才是正确的？
　　“传送阵应该没有什么问题，就是不知道会将我们传送到什么地方。兵分三路，还是一起走？一起走可能全部被传送进陷阱,兵分三路会被削弱有生力量，后面的路可能会很难走。”海青为众人分析利弊，却没有做出决定。
　　“有没有可能，三个传送阵都是通往死亡陷阱的？”吴镜皱眉提出疑问。
　　“当然有可能！不过这世上没有必杀的陷阱，只有可能自己不够强大。”海青冷冷的解释，事实上她已经做好了被传送到刀山火海的心理准备。
　　吴镜咬住下唇，略微思考了一会儿，做出艰难的决定：“分三路吧，我们每人带十个人，希望最后能在塔顶汇合。”
　　海青点头表示同意，率先踏入一个单向传送阵。
　　人影一闪，海青消失在传送阵之中。
　　海青一向觉得，昏迷是弱者的特权，只要保持清醒，无论多么艰难的困境，都有翻盘的希望。
　　海青的神经是特别强化过的，可以承受及其强大的精神攻击，免疫几乎一切药物，所以失去意识的瞬间，海青只想到糟糕两个字。
　　海青再次清醒的时候，自己躺在一张简陋的旧木床上。
　　身上的衣服被换成粗糙的麻布衣，体内的妖气一点都感应不到。
　　海青试了试，乾坤袋也不知所踪，身上藏着的几种秘宝都已不知去向。
　　海青不知道这是发生什么事了，心中异常烦躁，为什么她现在的她和普通女人一样，全身异能都不见了？
　　掀起被子，海青想下床，才发现自己的腿一点知觉都没有！
　　握紧拳头，海青狠狠的锤了几下自己的腿，却像在锤别人，完全感觉不到疼痛。
　　海青的心彻底冷了。
　　谁来告诉我，这到底是怎么回事？海青抓起床边的杂物，狠狠的摔在地上。
　　哗啦啦的破碎声，惊动了房门外的人，一道人影急匆匆的扑到床边。
　　“娘子，你怎么了？”来人一脸急切和心疼，急忙检查海青有没有受伤。
　　“你是谁？”海青冷冷的看着眼前和幽清泉长得一模一样的女子。
　　幽清泉就该穿着世间最华丽最舒适的衣物，这一身粗布衣是什么鬼？就算是做梦，海青也没想过幽清泉和这一身破衣服的搭配。
　　“我是你相公啊，青青，你没事吧？”幽清泉一脸心疼的轻抚海青的脸颊，满眼的心疼没有半分虚假。
　　海青冷哼，算是明白了，这是一个幻境。
　　就凭一个虚假的幽清泉幻象，也想将她困死在这？
　　海青指着门口，对幽清泉说道：“你先出去，让我好好想一想。”
　　“青青，你没事吧？要不我去找村口的王大夫给你看一看？”幽清泉握住海青的手，小声询问。
　　海青刻意忽略手上传来幽清泉肌肤的细腻触感，指着房门低喝：“出去！”
　　“好好好，我出去就是，你别生气。”幽清泉见海青生气，立刻轻声认错，然后一步三回头的走向房门。
　　海青被幽清泉那可怜兮兮的眼神弄得心神不宁，差点就心软让她留下。
　　到底咬牙坚持住了。
　　房门一关，海青立刻咬破食指，隔空画符。
　　然而什么效果都没有，空气并没有显现出破阵血符。
　　海青明白，这个幻境封印自己了几乎全部法力，现在连基本的符咒的画不出来。
　　海青咬咬牙，咬破左手拇指，允了小半口血，一口气吐在地上。
　　拇指连心，海青知道拇指血是破阵最好的材料。
　　然而周围依然没有任何变化，除了门口的幽清泉又冲了进来。
　　“青青，你没事吧？”躲在门口偷窥的幽清泉，带着哭音扑到海青怀里“怎么吐血，怎么会吐血呢？昨天还是好好的啊！”
　　海青心里烦躁，却不舍得对幽清泉梨花带雨的娇脸生气，只好自己生闷气，还要柔声安慰哭哭啼啼的幽清泉。
　　幽清泉看到海青的拇指血还未止住，立刻放进嘴里，用柔软的小舌轻轻的舔。
　　莫名的，海青心中的烦躁减轻不少。
　　就算自己面前是幻境中的帮凶，那也是顶着幽清泉外貌和名字，海青舍不得对她下毒手。
　　幻境有它的弱点，只要自己仔细寻找，总能离开的。
　　海青一边轻抚幽清泉的头发，一边为她开脱，她不是不知道，打破幻境最有效的手段，可能就是杀死面前幽清泉的幻象。
　　可是海青下不了手啊，万一这个幻境的节点不在幽清泉身上，她要背负多么沉重的心理负担？
　　“我今天抓到一只好大的鲤鱼，等会烧给你吃。”幽清泉被海青安抚一阵，破涕为笑，有些俏皮的笑着和海青说。
　　“是吗？清泉好厉害。”海青带着柔和的微笑，轻声夸奖。
　　“那是，也不看我是谁家良人！”幽清泉的小脸一脸得意，笑盈盈的瞪着海青继续夸奖。
　　“现在什么时辰了？我有些饥了。”海青对着幽清泉淡淡的笑着，打发她去做饭。
　　这只是一个虚假的幻象，海青提醒自己，千万不要倾注感情，真实的幽清泉还在岩城等待她回去呢。
　　“不是刚吃了早饭吗？”幽清泉双眼亮晶晶的，有些不解的问。
　　“我饿了，你不做给我吃？”海青直接耍无赖，发脾气躺下，背对着幽清泉。
　　“好嘛，我去做就是了。”幽清泉糯糯的说道，依依不舍的离开海青的房间。
　　海青支开幽清泉，是有原因的，她看到床头边有一本书。
　　她要了解这个世界，哪怕这是世界是虚假的。
　　为了破除幻境，海青也必须知道这个世界的一些常识。
　　打开破旧发黄的书籍，海青发现这书居然是用非常罕见的金鼎文书写的。
　　金鼎文是海青学过的几百种语言之一，大约流传了一千多年，主要流行地区是不周山以南。
　　海青粗略翻了几页，发现那是一本志怪小说，讲的多半是原始经上仙魔经过艺术加工后的故事。
　　对她了解这个幻境一点帮助都没有。
　　幽清泉的食物很快就做好了，一个煎的很漂亮的荷包蛋摊在一碟榨菜上，还有一碗稠度正好的白粥。
　　“青青，来喝粥。”幽清泉将粥和小菜端到海青的身边，柔声说道“又在看这种古书啊？我都不认识上面的古文字，你有空和我讲讲呗。”
　　海青皱眉，幽清泉怎么可能是这种半吊子水平？
　　瞬间对眼前温柔体贴的假幽清泉好感大减。
　　幽清泉却不知道海青在想些什么，见她皱眉，以为海青不想和她讲，就闭嘴不言，将粥吹冷了递到海青嘴边。
　　海青顺从的将一碗粥吃完，吃完之后说想出去走走。
　　“好啊，青青终于愿意出门啦？”幽清泉很高兴，从房间的角落里推出一辆崭新的木制轮椅。
　　轮椅还有木头的清香，显然从未使用过。
　　幽清泉的身高不如海青，这个世界的幽清泉没有仙力相助，要将行动不便的海青搬到轮椅上，是一件非常吃力的事情。
　　海青见幽清泉实在辛苦，有点不想难为她：“要不算了，我就在家歇着也一样的。”
　　“没事，你别看我瘦小，我力气很大的！”幽清泉憋红了脸，用尽全身力气，终于摇摇晃晃的将海青抱起。
　　好不容易，幽清泉才将海青搬到轮椅上。
　　这栋有些破败的屋子海青没看到门槛，这些门槛显然都是刚拆掉不久的。
　　幽清泉推着轮椅，很快走出竹篱笆围成的院子。
　　阳春三月，暖暖的阳光照射大地，万物都一副欣欣向荣的景象。
　　让幽清泉将轮椅推上一个小小的土坡，海青环顾四周。
　　作为最靠近大山的一户人家，幽清泉和海青远离其他村民，入眼的，尽是一片绿油油的稻田。
　　也不知道这个幻境的节点，在什么鬼地方。
　　“呦，女秀才带着娘子出来晒太阳呢？”一个扛着锄头的猥琐青年看到幽清泉的海青，一脸猥琐的靠过来。
　　“恩，是啊，今天天气好，娘子难得想出来。”幽清泉笑的天真甜美，完全没看出猥琐青年的不轨意图。
　　“哎，也不知道女帝的脑子出了什么问题，女子能读书考取功名就算了，居然女子能取女子为妻，真是有违阴阳天道！”猥琐青年越走越近，也不知道他的话说给谁听的。
　　“女帝雄才大略，自有她的主张，你连字都不识，怎么好意思批判女帝？”幽清泉颇有些文人的酸臭味，虽然本性善良，依然有些瞧不起大字不识一个的猥琐青年。
　　猥琐青年被幽清泉的鄙视激怒了，猛地扑向幽清泉，露出他的猥琐的真面目：“女人就该臣服于男人，女人和女人结婚，办家家酒吗？”
　　“你疯了，你敢做这种事情，不怕被族长打死吗？”幽清泉没想到这个青年居然敢起色心，这在村里是被戳脊梁骨的，而且族长会将这种恶人处死的！
　　海青摇头，不知这是什么乱七八糟的世界，手里的小石子准头极好，正中猥琐青年的踝骨。
　　猥琐青年踝骨巨疼，失去平衡，一下子就从小土坡上滚了下去。
　　幽清泉拍了拍胸口，显然被猥琐青年吓到了，但是她却第一时间在海青耳边说：“娘子别怕，我会保护你的！”
　　海青暗中撇嘴，顺手从路边捡了几块菱角分明的小石子。
　　滚下土坡的猥琐青年不甘心，再次冲了过来。
　　海青看着纤弱的幽清泉挡在自己身前，很感动，不过还是一把将她推开，挡住视野她的石子就打不准了！
　　啪啪两下，海青手中的石子再次打中猥琐青年的两边踝骨。
　　这一次海青将自己的力道加到最大，务求伤到对方。
　　果然猥琐青年再次滚下小土坡。
　　幽清泉得意的看着滚下土坡的猥琐青年，大声说道：“其心不正，自有天罚！看，报应来了吧？”
　　猥琐青年似乎真的被幽清泉正气凛然的话语吓到，加上连续两次莫名剧痛摔倒，灰溜溜的扛起锄头走了。
　　“娘子，别怕，天道站在我们这一边的！这些宵小恶人，不用在意。”幽清泉见为什么青年离开，转身温柔的对海青说道。
　　海青懒得理她，淡淡的说道：“我倦了，推我回去吧。”
　　“不是吧，才这么一会儿。”幽清泉委屈的看着海青“不要被恶人影响心情啊，我再推你走走吧。”
　　你比较影响心情。海青在心里默默的说。
　　终究不舍得让幽清泉一直摆着委屈的表情，海青勉强同意了幽清泉的提议。
　　三月的暖阳，多晒一下也无妨。


第73章天帝冢
　　所谓的多走走,其实也没地方可去,幽清泉的小破屋距离村庄中心很远,不可能推着轮椅过去,幽清泉和海青只是在家附近走动。
　　到了中午时分，幽清泉要回家做饭,海青就在竹篱笆围成的小院子里懒洋洋的晒着。
　　幽清泉的动作很快，海青在院子里眯了一下会，幽清泉就将午饭做好了。
　　一碗红烧鱼块,一碗青菜，一碗蛋汤，感觉还不错。
　　“来，多吃点。”幽清泉将鱼腹中的大刺剔除，将鱼肉放进海青的碗里。
　　海青突然有些想笑，这种事一向是她为幽清泉做的，幽清泉为她做的时候，为何会有那么重的违和感啊？
　　海青没说什么，就着饭慢斯条理的吃了起来。
　　“娘子吃饭的样子真美。”幽清泉看着海青优雅的吃饭，脸上柔和的都要滴出水来。
　　海青看着幽清泉的吃相,心中无奈的感觉更加浓重。
　　把我优雅到天下无双的幽清泉还来啊！
　　倒不是幽清泉的吃相有多难看，而是和优雅的正牌幽清泉相比，一点气质都没有！
　　终究不是真的，海青在心里暗道。
　　吃完午饭，幽清泉又花了大气力将海青搬到床上，这才出门。
　　幽清泉要去村里教小孩习字。
　　海青躺在床上,无聊的捏着自己的腿。
　　一点知觉都没有。
　　也不知道这个奇奇怪怪的幻境怎么才能破除，海青脑海中闪过无数个方案，最终都被妖力全无这一条推翻了。
　　她学过的所有技巧，都是建立在自己能力还在的基础上，这种失去妖力后半死不活的尴尬境地，她从未想过。
　　“吱呀”一声，海青知道有人进屋了，而且不是幽清泉，幽清泉不会这么偷偷摸摸的。
　　拔下头上的木制发钗，海青在心里冷笑。
　　她的确失却了全部妖力，并且腿脚不便，那也不是好欺负的。
　　果然早上被她耍了两次的猥琐青年贼头贼脑的推开海青的房门，溜了进来。
　　这种恶人，肯定不会善罢甘休，不足人高的竹篱笆，又是典型的防君子不防小人。
　　海青心中暗道还好，这个人渣没有去找幽清泉麻烦，虽然海青清楚那是一个复制品，海青也不想她受到伤害，还是这种最屈辱的伤害。
　　“虽然是个残废，不过脸还挺好看的。”猥琐青年舔着嘴唇，恶狠狠的扑向想动不便的海青。
　　海青眼神微冷，手中的发钗准确的从猥琐青年的腮部斜向上刺入大脑。
　　避开所有骨头，木制的发钗瞬间夺走了猥琐青年的性命，连哼都来不及哼一声。
　　看着喷涌而出的鲜血，海青微微皱眉，终究气力不够，速度慢了，按照海青以往的实力，拔出发钗一滴血都不流才对。
　　行动不便的海青自然没办法处理尸体，只能百无聊赖的等待幽清泉回来。
　　在夕阳西斜的时候，幽清泉终于回来了。
　　幽清泉回家的时候惯例大声和海青报道：“娘子，我回来了，今天给你带了云糕。”
　　进入院子的时候，幽清泉有些奇怪，院子的柴门是关上的，为什么房子的大门却是开着的？
　　一阵不好的预感袭来，幽清泉火速冲到海青房间，还未进房间，浓烈的血腥味就让她面如土色。
　　“娘子，你没事吧？”幽清泉用最快的速度冲向海青的床边，却被地上尸体绊了一跤，整个人扑在海青身上。
　　“我能有什么事？”海青淡淡的回复“地上的恶棍，应该死透了吧？”
　　“没事就好，你没事就好。”幽清泉带着浓重的哭音，扑在海青怀里嘤嘤嘤的小声念叨。
　　海青无奈，只能轻抚幽清泉的背部，试图让幽清泉安定下来。
　　幽清泉被吓得不轻，哭得直打嗝，心中的恐惧刚消退一点，立刻想到海青杀人的事情，杀人是要偿命的。
　　“青青，这个案子如果被人发现，你就说认识我杀的，听到没有？”幽清泉紧张的对海青说道，生怕海青不点头。
　　“为什么啊？这人对我图谋不轨，杀了就杀了。”海青无所谓的说道。
　　“哎呀，你不懂，没人能证明他图谋不轨，杀人是要偿命的！总之你就说人是我杀的，知道吗？”幽清泉慌张的对海青说道。
　　“哦。”幽清泉不以为意，她不属于这个幻境，自然不怕这里的律法。
　　幽清泉也没有在意海青神情，光想如何将尸体处理掉，就够头疼的了。
　　吃晚饭的时候，尸体的亲人就会发现他不见了，到夜里肯定会发动全村人进山下河的找，这间破屋很有可能会有人来看看，这么浓的血腥味和这么大的尸体，怎么也掩藏不住的。
　　海青静静的看着无头苍蝇般的幽清泉。
　　趁着夜色，幽清泉费了九牛二虎之力才把尸体丢进几百米外的河里，然后匆匆忙忙的处理血迹。
　　海青叹气，这屋子里的血腥味和血迹根本就不是短时间内处理的掉的。
　　幽清泉处理了一半，青年的尸体就被发现了。
　　海青扶额，这是什么犯罪水平？尸体至少稍微掩藏一下啊。
　　更糟糕的是，夜色没能彻底掩盖住幽清泉的身影，她搬运尸体的时候被村里的几个孩子看到了。
　　老族长带着几个青壮年到幽清泉家里一看，很浓的血腥味就成了最好的证据。
　　“你们还有什么好说的吗？”一圈火把的照应下，老族长威压的审问人群中心的幽清泉和海青。
　　“人是我杀的，他到我家想欺负我和我娘子，我一时失手。”幽清泉在老族长面前低着头，将所有的过错揽到自己身上。
　　“你连他怎么死的都不知道！人是我杀的，不过这种人渣，见我腿脚不便，想对我行不轨之事，不是死了活该吗？”海青淡淡的对老族长说道。
　　“我苦命的儿啊，这对杀千刀狐狸精，杀了他还敢诬蔑他清白，你们不怕进十八层地狱吗？......”一个又矮又胖的中年妇女，扯着嗓子对海青幽清泉大骂，不是几个壮汉拦着，早就扑过来殴打她们了。
　　“先把她拖开。”老族长皱眉指挥身边的壮汉，又严肃的对海青说道“这事不能听你的一面之词。”
　　“总不可能是我把他拖进屋子杀掉的吧？”海青挑眉，这应该是证据确凿吧？怎么是一面之词。
　　“今天太晚了，明天再审理，先把她们带回祖宗祠堂！”老族长并不理会海青的辩解，威严的下令。
　　“没事的，不要太担心，族长很通情达理的。”推着木轮椅，幽清泉小声在海青耳边说道。
　　海青并不在意，静静的让幽清泉推着。
　　一群人很快来带村里的祠堂，将海青和幽清泉锁在里面。
　　“青青，你为什么要把罪名揽过去？”幽清泉拥着坐在轮椅上的海青，小声说道。
　　“本来就不是我们的错，怕什么？”海青不以为然的说道。
　　“哎，你不懂的，这家族有杀人偿命的规矩，国法虽然我们没有罪，家规却难以逃避。现在他们肯定将我们当做一起谋杀的罪人了。今晚，可能是我们最后一个夜晚了。”幽清泉将脑袋靠在海青的肩膀上，软软的说道。
　　“你不会有事的。”海青轻轻拍着幽清泉的背，轻声安慰。
　　虎落平阳被犬欺，只要有还剩一点妖力，她也不至于这么被动。
　　春天的夜晚很冷，祠堂里面什么都没有，幽清泉蜷缩在海青的怀里，过了很久才昏昏沉沉的睡着。
　　海青一直很清醒，静静的看着怀里幽清泉的睡颜。
　　祠堂的大门突然被打开，几个蒙面大汉带着冷风冲了进来。
　　海青的眼里非常好，一样就认出这些是夜里对他们怒目而视的村民，大概是和猥琐青年有亲戚关系。
　　突然涌进来的冷风，让幽清泉打了个冷颤，悠悠转醒。
　　那些蒙面村名什么都不说，如同饿狼一般扑向海青和幽清泉。
　　海青明白他们的想法，打着报复的名义，实际上不过是觊觎自己和幽清泉的美色罢了。
　　岂能让他们如意？海青手中的木钗早已等候多时，一瞬间就放到两个。
　　海青毕竟行动不便，右手木钗的攻击范围有限，一个疏忽，懵懵懂懂的幽清泉就被村民拖走了。
　　海青的瞬间放到两个村民，还是引起了这些人的恐惧，不敢再接近她，举起随身带的木棍狠狠的砸向海青的脑袋。
　　海青举起手挡住脑袋，眼睛却无法离开幽清泉的身上。
　　几个村民正在撕扯幽清泉身上的衣服。
　　一股怒火直冲脑门，海青突然感觉恢复了一些妖力。
　　海青反手夺过一根打在她手臂上的木棍，妖力凝聚在木棍上，一下砸碎一个村民的脑袋。
　　这突如其来的反转让所有人的愣住了。
　　人的脑袋很硬的，众人还是第一次看到脑袋像西瓜一样炸开。
　　海青动了动脚，似乎勉强可以行动，站起身一棍子一个很快解决了大半村民。
　　“妖怪啊！”剩下两三个距离远的也吓破了胆，丢下手里的家伙拔腿就跑。
　　海青凌空一跃，挡住几人去路，手起棍落，全部解决。
　　呼，海青长出了一口气，还好，妖力回复的及时。
　　“没事了，别担心。”海青丢下粘满血□□子，柔声劝慰幽清泉。
　　“你不是我的娘子，你是谁？”幽清泉看陌生人一般看着海青，不仅没有走向海青，反而步步后退。
　　“你在怕我？我确实不是你娘子，就像你不是我的爱人一样。”海青无所谓的笑了笑，现在腿脚恢复，正好可以寻找幻境的节点，不用和假幽清泉纠缠，也不错。
　　看着远远跑开的幽清泉，海青笑了笑，真是难看的跑路姿势，跟自家主人差远了！
　　那么，幻境的节点会在哪呢？
　　突然间，一道强光闪过，海青不得不捂住眼睛。


第74章天帝冢
　　“海青,醒醒,要赶路了。”海青耳边传来幽清泉糯糯的声音。
　　适应了黑暗之后,海青突然面对超强光线,只能眯着眼看一眼扑到自己身上的人。
　　非常有异域风情的幽清泉，全身上下除了重点部位,都是薄纱。
　　闭上眼，海青需要点时间消化一下这惊人的转变。
　　幽清泉见海青闭上眼，以为海青还要睡回笼觉,立刻不依不挠的摇着海青的胳膊：“海青，快点起来啦，今天再不赶路，我们就要耽误工期了。”
　　海青无奈的睁开眼，眼前的幽清泉真的魅惑力十足，还有，工期是什么鬼？
　　不不不，这些都不重要，如何破坏这个幻境节点，才是重中之重。
　　上一次,她和幽清泉互相不承认对方，幻境就破灭了，以此类推，海青勾起一丝微笑。
　　冷冷的推开趴在自己身上幽清泉，海青直接对她说道：“我不是你认识的海青，你也不是我认识的幽清泉,明白么？”
　　幽清泉非常呆萌的摇摇头。
　　啧，海青头疼，这个幽清泉似乎把幽清泉的呆萌属性发挥到了极致？
　　“也就是说，从现在开始，我们各走各的，互不相干，能听懂吗？”海青尽量和气的对幽清泉说道。
　　“海青，你是不是生气了？我不该叫醒你的，你继续睡觉好不好？不要和我各走各的，好不好？”幽清泉扯住海青的袖口，楚楚可怜的说道。
　　海青感觉自己的胸口被大锤狠狠的砸了一下，面对这小狗狗一般的幽清泉，她的抵抗力是零。
　　海青对这个幻境的世界观一点印象都没有，自己的这身打扮，似乎是个刀客？幽清泉这是什么打扮？
　　“你没有像样的点的衣服吗？”海青有些不悦的看着全身没多少布料的幽清泉，自己看的确养眼，可是被其他人看了就亏了，怎么也是和幽清泉一样的身材。
　　“不是你说，要穿成这样的吗？”幽清泉糯糯的说道，大眼睛忽闪忽闪的，有些害怕海青发火。
　　怎么可能！海青觉的原来的海青八成是个混蛋。
　　“你把我们相遇的经历简要说一遍，我有些记不清了。”海青装出威严肃穆的样子，命令可怜兮兮的幽清泉。
　　“我的骆驼队被沙匪袭击的时候，你及时出现，赶跑了沙匪，救下我，之后就带着我一起了。”幽清泉歪着脑袋想了想，说出的简略的过程。
　　“我带你一起行动，为什么让你穿这么暴露的衣服？”海青不解的问，听在幽清泉耳里，却是一种责问，让她牢记自己的身份。
　　“你说，我这种人，只配被卖掉，穿漂亮一点，能卖个好价钱。”幽清泉眼泪汪汪的小声说道。
　　啪，海青重重的拍了一下自己的额头，这都是什么设定！她怎么可能这么说幽清泉？
　　“以前我跟你开玩笑的，找一件合适的衣服穿上吧。”海青柔声对幽清泉说道。
　　“我知道的，海青大人最善良了。”幽清泉在海青脸上亲了一口，转身出了帐篷。
　　海青摸了摸自己的脸，有一点点不好意思。
　　从幽清泉的描述上看，自己是个杀人越货黑吃黑的恶棍，救下幽清泉纯属意外，主要目的就是将她卖个好价钱。
　　海青对幽清泉并不好，这样想让她明白，自己不是原来的海青，有点困难了。
　　原计划的粗暴摊牌，恐怕会被当做想甩掉包袱。
　　算了，走一步看一步吧。
　　海青观察了一下自己的帐篷，还挺舒适的，稍微整理一下，出去看看外边是什么情景。
　　一望无际的沙漠，映入眼帘。
　　周围除了两只强壮的骆驼，只有一顶很矮小的帐篷。
　　这么小，连伸直脚睡觉都做不到吧？海青皱眉，原版海青到底有多恶毒？
　　幽清泉在狭小的帐篷中窸窸窣窣一阵，终于换好了一套普通的白色长袍。
　　“好看吗？”幽清泉在海青面前转了个圈，甜甜的问道。
　　说实话，远不如原来的薄纱好看，这种肥大的白色长袍一点都不显身材。
　　海青违心的点了点头，开始折叠自己的大帐篷。
　　“今晚，你和我一起睡吧，我的帐篷很大，足够两人一起休息。”海青觉得，幽清泉睡那么小的帐篷，应该很不舒服。
　　“嗯，好的。”幽清泉细若蚊蝇的回复，红着脸低头收拾。
　　海青专心手上的工作，没看到幽清泉的表情。
　　“接下来，我们去什么地方？”海青顺口问幽清泉，毕竟她没有原主的记忆。
　　“我们要将货物送到沙魅城。”幽清泉指着一匹骆驼上的几个大包，小声说。
　　“那我考考你，沙魅城往那边走？”海青不好意思说，自己完全不知道该往哪边走。
　　“我不知道，我一直都是跟着你的。”幽清泉有些不好意思的低着头。
　　“没事，我就随便问问。”海青整个人都是奔溃的，这下怎么办？自己的妖力恢复不多，难道要被困死在这片沙漠？
　　“叮铃，叮铃”风中吹来铃铛的声音，海青立刻打起精神，有救了。
　　“你在这边等一下，我去前边一会，马上回来。”海青小声与幽清泉说道。
　　幽清泉乖巧的点点头。
　　海青手痒，轻轻抚摸了一下幽清泉的秀发，才转身前往前方铃铛声的来处。
　　幽清泉害羞的低下头，今天的海青大人真是，真会撩人。
　　海青的出现，让庞大的骆驼队紧张无比，数十个强悍的刀手一字排开，一个独眼大汉恶狠狠问：“孤狼，你来做什么？我们不是你吃得下的！”
　　“我只想是问一下，去沙魅城怎么走。”海青淡淡的说道。
　　“哈哈哈哈，这是我听过最好笑的笑话，沙漠孤狼在沙漠里找人问路，你想动手，也找一个靠谱一点的理由！是不是我随便怎么指路，你都要说我瞎指路？我们也不想得罪你，你也别太过分，大家都是刀尖上讨口饭吃。老三，上规矩！”独眼大汉沙哑粗犷的半说半吼。
　　海青不知道他说的上规矩是什么意思，谨慎的握紧腰间的刀柄。
　　海青的动作刺激了对方所有人，一瞬间刀剑全部出鞘，少数几个会暗器都捏在掌心。
　　但是海青没有下一步动作，他们也不敢轻举妄动，而是等一个非常粗壮的汉子托着一木盆银子，走向海青。
　　海青大概知道所谓的规矩了，原主是个连强盗都要抢的恶劣分子！
　　海青想了想，撒了一个小谎：“我昨天意外丢了一些东西，少了一点水和食物，指北针也不见了，你给我指个路，我就不收你的规矩。”
　　独眼大汉满腹狐疑的看着海青，他还是第一次听说沙漠孤狼是靠指北针辨别方向。
　　“你如果真的没有恶意，就跟在我们后边吧，我们也是去沙魅城。水和食物不会少你的那一份。”独眼大汉见海青不像要搞事，自然求之不得。
　　“那我先行谢过。”海青几个起落，消失在那些人的视野中。
　　“这匹孤狼的功夫又变好了！老大，为什么让她跟着？这家伙什么时候把我们吃了，连骨头都不带吐的！”独眼大汉身边有人觉得海青太危险了，不同意让海青跟着。
　　“那你去说我们不要她跟着？”独眼大汉瞪了一眼多嘴的人。
　　多嘴的人立刻禁声，就差没把脑袋埋进沙子里面。
　　海青有两匹骆驼，一匹载满了货物和帐篷灯杂物，另一批海青让幽清泉骑了，自己牵着骆驼缰绳在沙漠中行走。
　　幽清泉让了海青几次，可惜她根本拧不过海青，只能独自乘坐。
　　独眼大汉有些诧异，海青这匹沙漠孤狼，可是出了名的自私，居然还有替别人牵缰绳的时候？反过来还差不多！
　　出于一些讨好的心理，独眼大汉匀出一匹骆驼，送给海青。
　　海青现在有点妖力傍身，其实对骆驼的需求不大，不过还是谢过了独眼大汉的好意，收下了这匹骆驼。
　　叮铃叮铃，长长的骆驼商队开始缓慢启程，海青带着幽清泉跟在商队的尾部。
　　海青能感觉到，一直有人自以为隐蔽的观察她们。
　　海青知道他们也是心中不安，没有理会，该休息休息，该赶路赶路，权当没发觉。
　　天色渐暗，独眼大汉示意骆驼队围成圈，该扎营休息了。
　　扎营之前，独眼大汉还特地派了一个女眷过来，问海青要不要在她们圈内扎营。
　　海青不想让他们太紧张，拒绝了独眼大汉的邀请。
　　那个前来问候的女眷离开的时候，明显松了一口气，显然被沙漠孤狼的名号吓的不轻。
　　海青在骆驼队的下风处，选了一个舒适的地方，开始固定帐篷。
　　沙漠中风大，帐篷没固定好的话，第二天肯定是露营醒来。
　　沙丘深处，几十匹骆驼载着蒙脸壮汉，对骆驼商队虎视眈眈。
　　“做完这一票，我该金盆洗手啦。”一个须发灰白的男子阴鸷的说道，然后威严的对周围的壮汉下令“动手！”


第75章天帝冢
　　大帐篷内,海青简略清洁了一下,准备休息。
　　幽清泉扭扭捏捏的坐在防潮毯上,眼神飘忽,看一眼海青，立刻害羞的转移视线。
　　“该睡觉了,你怎么了？”海青对幽清泉害羞的神情有些奇怪，小声问。
　　难道没有沐浴睡不着？可这是沙漠中，海青的妖力非常有限,没办法提供太多水。
　　幽清泉咬牙，鼓足勇气糯糯的说道：“好，我现在就伺候海青大人休息。”
　　幽清泉快速脱掉长袍，仅穿三点式内衣，哧溜一下钻进海青被窝。
　　“你这是做什么？”海青看着钻进怀里的幽清泉，满头黑线，这是考验她意志力吗？海青自己都不认为自己是个坐怀不乱的正人君子！
　　“不是海青大人叫我今晚侍寝的吗？”幽清泉从被窝里抬起头，明亮的大眼睛忽闪忽闪的盯着海青，满脸绯红。
　　幽清泉娇羞的模样瞬间切断海青几根神经，差点就将怀里的幽清泉就地□□。
　　海青用力掐了一下自己的腰,深吸一口气，把脑海中的旖旎全部赶出脑海，柔声对幽清泉说道：“我不是让你侍寝，是让你借住我的帐篷，明白吗？给你一层被子，你在我边上睡吧。”
　　幽清泉扁扁嘴,露出很受伤的表情，还是顺从的在海青身边扎了个窝，背对海青睡觉。
　　幽清泉受伤的神情，让海青心中不舍，但是她还是坚守自己的底线。
　　这位幽清泉虽然和真正的幽清泉非常像，终究不是一个人，和她发生点什么的话，对真正的幽清泉来说，是一次出轨，海青无法接受自己背叛幽清泉。
　　睡吧睡吧，和上一个幻境一样，这里也不会待太久的。
　　海青侧身，头枕腰刀，准备入眠。
　　眼睛刚闭上，一阵不自然的轻微沙子响动就将海青惊醒了。
　　快速穿好外衣，海青提着腰刀从帐篷中悄悄溜出去。
　　海青的耳力一般，虽然能听到沙子的声响，却不知道这些响动来自何方，但是她的眼里却极好，漆黑的夜完全无法构成障碍，几十个悄然接近的黑衣人如同白昼行窃的蠢贼，一下就被海青逮个正着。
　　看了一眼几十步外的商队，多数护卫都围着中间的篝火喝酒吃肉，只有极少数几个在外围警戒，而且警戒的对象还是海青。
　　海青摇摇头，如果不是还需要人带路，她真的懒得管这些蠢货。
　　聚起妖力，海青几个起落掠到篝火边。
　　“孤狼也来凑热闹？上酒！”独眼大汉皮笑肉不笑的对着海青说道，态度蛮横而恭敬。
　　“不必了。西边有几十个人，你们自己小心。”海青冷冷的丢下一句警告，转身离开。
　　虽然那些人进攻的方向和幽清泉的帐篷相反，海青还是觉得自己回去看着比较安心。
　　“大黑，牙子，带人警戒。”独眼大汉看着海青离开的背影，若有所思。
　　“大哥，没必要吧？孤狼会那么好心提醒我们？肯定拿我们寻开心呢。”独眼大汉身边一个高壮黑塔般的大汉很不情愿的站起来，一手羊腿一手烈酒，显然不想干这苦差事。
　　“有备无患，就算她拿我们寻开心，你也给我带人去看看！”独眼大汉威严的瞪了一眼的大黑。
　　大黑不悦的嘟哝几句，一口喝光烈酒，把碗一丢，一手砍刀一手羊腿，骂骂咧咧的招呼几个随从去西边警戒。
　　适应了火光的几人，突然面对黑暗，自然是什么都看不到，大黑和他随从骂骂咧咧的说着荤段子，一起发出猥琐的低笑，随意的靠着最外围的骆驼，撕咬手上最后的羊腿。
　　海青刚回到幽清泉身边，商队那边就传来了凄厉的惨嚎。
　　海青摇头，看来商队的护卫还是没把她的警告放在心上。
　　“怎么了？”浅眠的幽清泉被连续不断的惨嚎吵醒，小动物般看着海青。
　　“没事，外边有人在打架。我在呢，别担心。”海青轻抚幽清泉的脑袋，让她不用担心。
　　海青眼光敏锐，商队的护卫应该比盗匪要强，她又提醒过，应该能赢。
　　毕竟是别人的事，海青一向没多少正义感，警告对方注意危险，已经是仁至义尽了。
　　稍微安抚了几句，海青又走到帐篷外，注视商队那边的战斗。
　　商队的护卫人数和实力都比对方强，却意料之外的节节败退。
　　海青皱眉，虽然她也可以强迫盗匪那边的人带路，不过还是觉得商队的人安全一点。
　　看来不得不出手了。
　　如同从天而降的战神，海青迅速杀入盗匪群，寒光闪过，四个盗匪身首异处。
　　盗匪被突然加入战团的海青震慑到，纷纷后退。
　　商队终于喘过一口气，以独眼大汉为中心靠拢，盗匪也向他们的首领靠拢，两个团队互相怒目而视，海青淡然挺立在场地中心。
　　“沙漠孤狼，这不合规矩吧？”盗匪首领眼看商队的护卫就要溃不成军了，海青突然出来捣乱，狠的咬牙切齿。
　　然而形势比人强，海青的实力他刚才见识了，就算海青想黑吃黑，他也没办法。
　　“海青，你不插手这事，货分你一半如何？”盗匪的首领反应非常快，海青还没有答话，他已经提出非常优厚的条件。
　　独眼大汉大惊，如果海青被对方拉拢，今天他们所有人都要交代在这儿了！立刻踹了几脚身边肥胖的商人，示意他给出更多的优惠。
　　“这位大侠如果救我们，我愿以七成货物相送。”肥胖的商人一脸肉疼的对海青喊道。
　　这些货物都是他的命啊，可是看了地上的尸体，他只能咬牙割舍了。
　　“我们送你八成！”盗匪首领咬牙回喊，总不能空手而回，能捡两成货物也好。
　　独眼大汉无奈，继续让商人加筹码。
　　商人已经欲哭无泪了，八成还要再加，这一趟下来基本上是破产了。
　　见商人一直犹豫不肯说，独眼大汉直接拔刀架在他的脖子，问他要钱还是要命。
　　明晃晃的刀刃为商人做了决定，肥胖的商人毫无形象的大声哭喊：“都送你，大侠，我的货物都送你，只求你让我活着回到沙魅城。”
　　海青一直笔挺的站在中间，听着两边讲价，没有任何表示。
　　盗匪那边显然没有筹码可加了，终于有人忍不住，对海青出手了。
　　带毒的飞镖在夜空悄无声息的接近海青。
　　海青的视力极好，这种不入流的偷袭对她来说毫无威胁，准确的抓住飞镖，狠狠的甩回去。
　　“啊！”一声惨叫，盗匪中有缓缓倒下。
　　一枚菱形飞镖没入盗匪的额头。
　　盗匪中又是一阵骚动，这些人虽然凶悍，也不过是求财而已，海青沙漠孤狼的威名太过吓人，一时间都起了逃跑的心思。
　　“滚！”海青见对方没有战意，也不赶尽杀绝，只让对方离开。
　　“等等！”一个盗匪模样的人突然在海青身后大喊。
　　那是幽清泉帐篷所在的方向！
　　海青转头，果然幽清泉被盗匪挟持着。
　　海青有些不解，这人，是什么时候绕过去的？自己一点都没有察觉到！
　　“孤狼阁下，不知道这位美女能不能让你对这件事袖手旁观？”盗匪一开口，海青就听出来，这人是混在商队中的人。
　　“你觉得，一个女人能威胁到我？”海青淡淡的回复盗匪。她不想让盗匪知道她在乎幽清泉，那样幽清泉会更加危险。
　　“一般女人也许不行，可这是给你侍寝的女人，你没有那么绝情吧？”盗匪一手扣着幽清泉咽喉不让她说话，一手将刀刃静静贴住幽清泉的脖子。
　　幽清泉细嫩的脖子立刻出现一道细细的红痕。
　　盗匪混在商队中，见识了海青给幽清泉牵骆驼，他是在赌海青在乎幽清泉，赌赢是一大笔钱财，赌输就是一条命。
　　海青皱眉，盗匪的刀刃贴着幽清泉的脖子，她没把握无伤救人。
　　将腰刀丢在地上，海青缓缓走向幽清泉。
　　“别过来，你不想要这个女人的命了？”盗匪紧张的看着海青，虽然海青把刀丢了，那也是威震大漠的孤狼，不是他一个普通盗匪能对付的。
　　“我不参与你们的斗争，你把人还我。”海青一边继续接近幽清泉，一边淡淡的说。
　　“我说别过来！”盗匪被海青的接近逼的有些癫狂，突然放声大吼，幽清泉脖子上的刀刃一抖，一缕鲜血顺着刀刃流下。
　　皮外伤，但是海青很生气。
　　“你把我的人弄伤了！”海青充满怒火的对着盗匪低吼。
　　“对不起，我不是故意。”在海青的威压下，盗匪立刻低声哀求海青的原谅，然后又暴躁起来“你再过来，我就和她同归于尽了！”
　　距离还有四五米，海青已经很有信心了。
　　鬼魅般的一闪，海青消失的盗匪的视野中。
　　盗匪立刻知道不妙，把心一横，立刻手上发力，要和幽清泉一命换一命。
　　咔嚓，海青的速度超过盗匪的本能反应速度，四五米的距离眨眼就到，一手握住刀刃，一手捏碎盗匪的咽喉。
　　海青妖力虽然只恢复了一点点，那也比这些凡人强横太多，握住刀刃的手非常稳，没有伤到幽清泉，不过她的手被狗急跳墙的盗匪割伤了。
　　“咳咳咳，海青大人，你没事吧？”获得自由后，幽清泉第一时间查看海青受伤的手。
　　“我没事。”海青让幽清泉看自己手上的伤，虽然流了不少血，实际伤口很浅。
　　盗匪失去幽清泉这个人质，立刻做鸟兽散，瞬间跑得干干净净。
　　独眼大汉亲自带着雇主——就是那个肥胖商人，到海清这边道谢，并邀请海青在他们商队内休息。
　　商人不断向海青道谢，但是话里话外的意思，无非是想让海青稍微还一些货物给他。
　　“我没想要你的货物。”海青对商人说道。
　　商人立刻千恩万谢，不停感谢海青，并极力邀请海青和幽清泉在商队内部休息，把自己最华丽最舒适的帐篷都让了出来。
　　盛情难却，海青带着幽清泉接受了独眼大汉和商人的邀请。


第76章天帝冢
　　接下来的旅途,变得非常恰意,海青搂着幽清泉,骑着最强壮的骆驼,在沙海中悠闲的欣赏风景即可。
　　起初海青还有点兴致，可沙漠的景色单调而无趣,半天后海青就昏昏欲睡。
　　烈日下，海青搂住幽清泉的细腰，随着商队缓缓前行。
　　怀中的幽清泉散发出好闻的香味,骆驼脖子上的铃铛发出清脆的声响，缓缓的热风吹过脸颊，昏昏欲睡的海青有点分不清现实与虚幻。
　　如梦如幻，海青猛然警觉，自己的四肢完全没有气力！
　　不是错觉。
　　海青想出声警告商队的护卫，却发现自己的声音变得很微弱，除了身边的幽清泉，其他人不可能听得到。
　　“海青大人，怎么了？”幽清泉转身看着海青，湿漉漉的大眼睛带着好奇。
　　海青咬破下唇,剧烈的痛感让自己恢复了一点精力。
　　自己中毒了，海青很清楚。
　　可是海青一向谨慎，吃的喝的，都仔细检查过，根本没有毒的来源才对！
　　“海青大人，你流血了,别咬自己啊。”幽清泉看着海青咬破自己的下唇，立刻挽住海青的脖子，试图让海清松口。
　　幽清泉美丽的脸迅速靠近，带着一阵香风。
　　海青脸色惨白，很快想通了其中的缘由。
　　商队出发前，商队中有美姬送了幽清泉一盒香粉！
　　轻轻推开幽清泉，海青摇摇晃晃的下了骆驼。
　　“海青大人，你没事吧？”骆驼太高，幽清泉没办法自己下去，只能焦急的柔声询问。
　　海青温柔的对幽清泉摇摇头，示意她不用担心。
　　不知道是谁想对付她，现在不能暴露自己已经中毒。
　　商人，卫队，沙匪，是哪一伙人给幽清泉送的香粉？为什么幽清泉本身没事？
　　按理说，幽清泉比海青娇弱的多，中毒应该比海青快的多才对。
　　幽清泉一旦有中毒迹象，海青必定发觉。
　　幽清泉事先服用了解药？
　　这么一想，连幽清泉都变得可疑起来。
　　四肢酸软，海青连站立都变得困难，别说徒步跟着商队前行，更别说爬上高高的骆驼身上。
　　深深的吸了一口气，海青彻底冷静下来，干脆踢开滚烫的沙子表层，然后席地而坐。
　　海青这边的异样，自然逃不过有心人的眼，独眼队长立刻带着几个随从赶了过来。
　　海青握紧刀柄，冷冷看着赶过来的独眼大汉。
　　是这些人做的？海青强行将昏昏欲睡的感觉压下，眼里冒着精光。
　　“孤狼，出什么事了？”独眼大汉在海青十几步外停住，高声问道。
　　海青握住刀柄的样子让他心慌，不敢上前。
　　哪里又得罪这个煞星了？
　　海青什么都没说，现在她的气力也就够虚张声势，一开口立刻就会被发觉，她现在完全没有力气。
　　海青微微摆摆手，示意独眼大汉等人自行离开。
　　独眼大汉皱眉，这是要分道扬镳了？孤狼的性子果然难以捉摸。
　　可是海青的货物和美人还在商队中，没道理独自离开啊。
　　海青冷冷的眼神让他不敢多问，权当海青的脑回路与众不同，对着海青抱拳，带着几个随从回到商队中。
　　海青看着渐行渐远的商队，微微松了一口气。
　　商队的速度慢，半天也走不了多远，海青只需要几个小时清除体内的毒，很快就能赶上。
　　前提是解决掉几只不知死活的老鼠。
　　在商队脱离视野的时候，几个蒙面大汉悄无声息的接近海青。
　　海青的记性极好，这些人虽然蒙着脸，海青也能认出，这几人是商队中的护卫。
　　果然是独眼他们做的？
　　可是海青刚刚中毒的时候，明显是最好机会，为什么要多此一举，等人商队走远，才派人对付她？
　　海青紧闭双眼，细长的腰刀放在盘起的双腿上。
　　出刀，回壳。
　　两个偷袭者身首分离。
　　虎瘦雄威在，海青虽然中毒，运起仅有的妖力全力一击，完全不是这些凡人所能抵挡的。
　　幸存的几个偷袭者转身就跑，谁说海青已经中毒无法动弹的？这是让他们送死啊！
　　海青连大声喊的体力都没有了，不然大吼一声站住，不怕这些吓破胆的家伙不把背后的主谋供出来。
　　算了，等会回到商队，再将这些人揪出来吧。
　　夏日正午的烈焰，直射在海青身上，恐怖的酷热和体内毒素的共同作用下，海青的思维变的迟钝，就连排出毒素恢复妖力的进度也被大大减缓，直到骄阳西下，海青才感觉恢复了几分气力。
　　海青感觉自己差点就要被烤成人干了，身上黏糊糊的，都是汗液被再次晒干留下的盐分。
　　狠狠的灌了几大口水，海青总算感觉恢复了点生机。
　　黑夜在沙漠中赶路，即使最熟悉沙漠的老油条都可能迷路，不过海青只需赶上正前方不远处的商队就行，这难不倒她。
　　海青试了试，她的妖力已经可以使用，立刻往商队前进的方向飞去。
　　不过一个小时，海青就赶上商队了。
　　远远看去，商队那边火光冲天，似乎很多易燃物被点燃了。
　　海青心道不好，立刻加速赶过去。
　　昨天离去的沙匪又回来了，而且带了相当厉害的帮手，商队守卫几乎死伤殆尽，只有独眼大汉还带着几个手下死死的守住最后一小块地方。
　　商队的老板和幽清泉都被护在那一小块空地上。
　　与独眼大汉交手的是一个手持长剑的道士，实力远在独眼大汉之上，如同猫戏老鼠一般的逗弄着独眼大汉，不断的在他身上添加伤痕，却不给予致命一击。
　　海青微微皱眉，从沙匪的后方悄悄接近。
　　双方实力对比差太多，商队护卫没几人了，海青必须尽快削减对方数量，然后再对付那个不知哪来的道士。
　　海青实力本就远高于沙匪，又是背后突袭，在对方反应过来之前，十几个沙匪人头落地。
　　“玄真道长，沙漠孤狼在后边！”海青的杀戮让那些沙匪吓破了胆，立刻散开像前方的道士求救。
　　叮的一声，灰袍道士的长剑架住海青的刀，海青的杀戮被迫停止。
　　“孤狼也兼职商队护卫了？”灰袍道人戏谑的看着海青，并不急于进攻。
　　刚才武器交击，灰袍道人的长剑差点脱手，他心中没底。
　　海青也没赚到便宜，体内的毒香似乎没用除尽，刚才一阵杀戮，四肢无力的感觉再次袭来。
　　“滚！”海青冷冷的瞪了沙匪一伙，转身前往幽清泉那边，完全没将他们放在眼里。
　　沙匪都看着灰袍道人，等待他的决定。
　　灰袍道人是他们的倚仗，如果他也觉得不是海青的对手，众人只能撤了。
　　明明宝物就在眼前了，却功亏一篑，这种感觉让人难以忍受，沙匪见灰袍道人没有表示，几个悍不畏死的一起冲向海青。
　　抽刀，回壳，动作快成一条线，几个偷袭者一起倒下。
　　海青没有回头看背后的血雨，径直走向幽清泉。
　　幽清泉看上去吓坏了。
　　海青知道毒素来自幽清泉身上的香味，学乖了，接近幽清泉之前就屏住呼吸。
　　将浑身颤抖的幽清泉抱在怀里，海青轻柔的抚摸幽清泉的背部。
　　沙匪不肯退去，也不敢进攻，似乎在等着什么。
　　海青安慰幽清泉的时候，警惕没有放松，商队护卫中残留下来的几个攻向她的瞬间，她抱着幽清泉跳开了。
　　“你们这些畜生！”浑身是血的独眼大汉破口大骂，再蠢他也看出来这几人是沙匪的卧底。
　　难怪那么多兄弟死了，唯有这几人只受了轻伤，原来是等着暗算海青！
　　留着独眼大汉，就是为了降低海青的警惕，现在独眼大汉已经没有任何用处，他身边的卧底一起给他一个痛快，利刃洞穿了这个豪爽的大漠男儿。
　　海青抱着吓坏了幽清泉，慢慢后退，场上全部都是沙匪的人，她现在妖力有限，硬拼很不利。
　　沙匪显然不敢放过海青，这么好的形式下不解决掉海青，以后他们将面临无穷无尽的报复。
　　“放我们离开，今天的事一笔勾销，我们就当做从未见过。”海青淡淡的和灰袍道人谈判。
　　灰袍道人有些犹豫，海青不好对付，但是放走又遗祸无穷。
　　沙匪首领见灰袍道人犹豫，立刻大声说道：“玄真道人不要被她骗了，错过今日，我们将永无宁日！”
　　玄真拿了宝物就回中原了，他和海青都是沙漠里讨口饭吃的，怎么想也是自己更容易受到报复。
　　玄真也是听过海青沙漠孤狼的凶名，不再犹豫，长剑一横，快速刺向海青。
　　“啧”海青皱眉咂嘴，这老道士蠢的吗？
　　左手抱住幽清泉，海青右手挡住玄真的长剑，刷刷刷三刀攻向玄真的下盘。
　　玄真腾空而起，凌厉的剑势从天而降。
　　海青脚蹬地，贴着地面飞出玄真攻击范围。
　　手中抱着幽清泉，终究不适合战斗，她的妖力时断时续，反而被玄真压制住。
　　在沙匪首领的示意下，沙匪中较强的人手加入战局，围攻海青。
　　蚁多咬死象，突然多出来的那些攻击，虽然不太凌厉，依然让海清更加慌乱，退却连连。
　　沙匪首领嘴角勾起微笑，他要的就是海青后退。
　　一道白光，悄无声息的从沙子中刺向海青。
　　那是沙匪首领预先在沙子里埋伏的刺客。
　　海青被玄真缠住，一时间没有察觉危险，倒是幽清泉正巧转头看到了沙子中冲出的刺客。
　　用尽全力，幽清泉将海青推开。
　　利剑刺穿幽清泉的身体。
　　海青转身看到这一幕，双眼瞬间变得赤红。
　　狂暴的妖力倾泻而出，煞气席卷周围沙漠，一瞬间海青就成了周围唯一的活物。
　　跪在沙滩上，海青轻轻将幽清泉拥在怀里，妖气不断注入幽清泉体内。
　　海青忘了这是个幻境，忘了怀里的幽清泉是虚假的幻象，她只是想让幽清泉活下来。
　　“别...浪费...力气...我...不行...了...”气若游丝的幽清泉断断续续的小声说道“能...遇到你，我...很开心，能...死在...你怀里，我很...满足了...”
　　“别说话，你不会有事的。”海青轻轻在幽清泉耳边说道。
　　“我好喜欢你啊，海青。”幽清泉突然完整的说出一句话，温热的唇印在海青的脸颊上，鲜血在海青脸上印上一个唇印。
　　怀里的人突然往后一歪，再无动静。
　　海青紧紧的闭上双眼。
　　沙漠的大风卷起漫天的黄沙，一动不动的海青很快被沙子掩盖。


第77章
　　海青再次睁开眼,入目是璀璨的红色枫叶林。
　　按照惯例,海青快速扫视四周,很快找到幽清泉。
　　不知道这次两人是什么身份,海青穿着漂亮的白色修真长袍，而幽清泉穿着相当□□的霓裳羽衣。
　　如果幽清泉四肢没有被铁链锁着的话,一切都非常美好。
　　海青无视周围几个穿着与自己相同长袍的人，径直走向幽清泉，伸手轻抚幽清泉艳丽无双的容颜,以及娇魅欲滴的红唇。
　　“我真的不是妖女，你放我走好不好？”幽清泉微微皱眉，楚楚可怜的毒对海青说道。
　　“好。”海青对着幽清泉满是雾气眼睛，根本说不出不好。
　　“大师姐，你别耍她了。这妖女也是蠢，居然想魅惑我们大师姐！不知道大师姐是天下第一奇才吗？”海青背后传来几个修真男子的哄笑声。
　　海青微微皱眉。
　　海青稍微在自己身上搜索了一下，没发现钥匙之类的东西。
　　“钥匙呢？”海青转身，淡淡的问。
　　“大师姐，你来真的啊？”一个调皮的修真者的故意大呼小叫，他以为海青还在戏弄幽清泉。
　　“谁拿着钥匙？”海青皱眉,放出威压。
　　“师姐，这样不好吧？这个妖女诡计多端，抓捕困难，还是锁着比较安全。”一个稳重的修真者被海青的威压压迫的汗流浃背，却依然据理力争。
　　“你觉得，她能从我手上逃掉？”海青提高威压,冷冷的扫视众人。
　　“不是，我们没有小看大师姐的意思...”稳重的修真者立刻双手奉上一大串钥匙。
　　海青接过钥匙，撤去自己的威压，快步走向幽清泉。
　　“大师姐的实力，怕是有金丹大圆满了吧？”海青离开之后，身后的几人立刻小声讨论。
　　“绝对不止，我觉得元婴中期的掌门都没有大师姐威压强！”有人起头，一群人立刻开始小声嘀咕。
　　海青是他们宗门的骄傲，是天下第一奇才，她爱怎么样，就怎么样。
　　海青妖力恢复许多，耳聪目明，尽管背后几人讨论声音非常小，也一字不落的听到了。
　　不过海青并不在意，她只想如何在不伤害幽清泉的前提下，离开这个世界。
　　幽清泉没想到海青真的拿钥匙解开自己手脚上的铁链，心中疑惑不定。
　　幽清泉很清楚，在海青面前，她打不过也跑不掉，不过似乎可以用其他办法？
　　海青解开幽清泉的束缚之后，幽清泉立刻“哎呀”一声娇呼，整个人扑进海青怀里。
　　“怎么了？”海青关切的问道，将幽清泉静静拥在怀里。
　　“锁太久了，手脚都麻了。”幽清泉糯糯的对着海青说道，配上泪汪汪的双眼，瞬间让海青心都萌化了。
　　“恩，我给你揉揉。”海青温柔的拿起幽清泉白玉般的手，轻轻搓揉活血。
　　周围看热闹的几个修士下巴都差点掉地上，说好的高冷大师姐呢？说好的以万物为刍狗的圣人呢？
　　海青给幽清泉揉脚的时候，不知道是太过舒服还是脚真的很麻，幽清泉没能忍住低吟出声。
　　酥酥麻麻的声音让周围的雄性面红耳赤，海青也感觉自己的荷尔蒙飙升。
　　妖精。海青在心里骂道。
　　夕阳西下，时间已经不早，海青大概明白这些人准备在这片枫叶林里休息过夜。
　　虽然海青并不明白事情的前因后果，幽清泉和自己处于敌对状态还是看的出来的，晚上悄悄将幽清泉带走准没错。
　　夜幕降临，海青高超的烤灵兽肉技巧，让众人惊艳了一把，可惜最后只有幽清泉有口福，享用了一大块。
　　吃完晚餐，海青同门的修真者请示海青，晚上将幽清泉所住比较安全。
　　海青静静坐着，随手一挥，数十颗参天大树轰然倒塌。
　　众人立刻信服，海青的实力深不可测，幽清泉闹不出什么幺蛾子，就随她去了。
　　在海青的帐篷中，幽清泉媚眼如丝的看着海青，艳红的舌头轻舔下唇，坐在海青怀里，在海青耳边轻轻的说：“美人对我这么好，是不是想让我以身相许啊？”
　　海青撇了一眼妖媚入骨的幽清泉，嘴角勾起一丝微笑：“你好聪明，一下就看出我的意图。”
　　幽清泉脸色大变，她看海青一直都是清冷修真者形象，想调戏一下海青，那知海青真的有这种想法！
　　“我开玩笑的，呵呵呵呵。”幽清泉触电般起身，准备离开。
　　海青的反应速度远在幽清泉至上，幽清泉刚起身就被海青拉了回来，一把压在身下：“说好的以身相许，怎么能半途而废？”
　　“你别乱来啊，我要喊人了啊！”幽清泉捂住胸口的衣襟，阻止海青毛手毛脚，一脸警惕的对海青说道。
　　海青俯身在幽清泉脸颊上亲了一下，柔声说道：“你喊吧，你喊破喉咙也没用。”
　　幽清泉这下知道什么叫作茧自缚了，没事干嘛调戏海青啊！她又不是海青的对手，周围都是海青的手下，难道今天真的要**给一个女人？
　　海青只是想吓唬吓唬幽清泉，亲了一下脸颊之后就没有下文了，侧身在幽清泉身边休息。
　　幽清泉做好心里准备，闭上眼等了半天，却什么都没有发。
　　睁开眼，只见海青好整以暇的撑着脑袋看着她，嘴角带着意味不明的笑容。
　　“禽兽不如！”幽清泉恼羞成怒一巴掌盖向海青的俊脸。
　　海青轻松接住这一巴掌，然后轻轻捏着幽清泉的手指。
　　“色狼！”幽清泉想抽回自己的手，然而力量差距太大，试了几次都没能如愿。
　　“别闹，说说你为什么会被抓。”海青与幽清泉的手十指相扣，柔声问道。
　　“你不知道？”幽清泉一脸震惊，作为带队的人，海青居然连任务原因都不知道！
　　“我只是奉命抓捕你，完全不知道原因。”海青一脸真诚的对幽清泉说道。
　　幽清泉眼珠一转，立刻有了主意：“最近不是有个妖女祸害周围的百姓嘛，你们师门就派人去抓捕，我只是过路的，不知道为什么就被他们抓了。”
　　海青看了一眼装的楚楚可怜的幽清泉，立刻赞同的点点头：“是这样啊，难怪我看你不像妖女，原来是师弟们为了完成任务抓良冒功啊。等夜深的时候，我放你走吧。”
　　“真的！你真是个好人。”幽清泉笑的两眼弯弯。
　　以前听说天才多半有这样那样的缺陷，幽清泉一直不信，现在幽清泉信了，海青这位万年一遇的修真奇才，似乎智商不怎么高的样子？
　　月上中天的时候，海青带着幽清泉悄无声息的离开了。


第78章天帝冢
　　通过前面的两个幻境,海青大概明白,只要切断和幽清泉的关系,她就能突破本幻境,到达下一个幻境。
　　这个幻境内，幽清泉似乎和自己没什么特殊关系,海青想着将幽清泉送到安全的地方，然后悄悄离开，这样就算切断双方的联系了吧？
　　月色下,海青抱着幽清泉，快速飞过山川河流，来到一个杳无人迹的森林之中。
　　幽清泉一边对海青的实力感到震撼，一边暗自警惕，偷偷看着将自己抱在怀里的海青，不知道海青打的什么主意。
　　幽清泉对海青并不是很了解，仅从道听途说中知道，海青是万年一遇的修真天才，最有可能打破修真界数千年没人飞升这个僵局的希望之星。
　　海青作为正道的希望，真的会因为她的几句谎言,就轻易放了她吗？幽清泉心里没底。
　　海青将怀里的幽清泉放下，熟练的点起篝火，对幽清泉温和的说：“今天在这里休息一下，明天再送你去你想去的地方，可好？”
　　“你为什么要帮我？”幽清泉靠在海青身边，水灵灵的大眼睛带着不解。
　　正邪自古不两立,作为正道希望，海青真的看不出她是魔修吗？幽清泉有些不相信。
　　海青勾起嘴角，恐怖的煞气向幽清泉的方向蔓延。
　　煞气过处，万物凋零。
　　幽清泉睁大美丽的眼睛，不可思议的看着海青。
　　海青收回煞气，柔声对幽清泉说道：“现在明白了没有？我不是原来的海青，我是夺舍的人。”
　　表明自己的真实身份，这样就能在不伤害幽清泉的前提下，斩断和她的联系了吧？海青心中的算盘的打的啪啪响。
　　“教主！”幽清泉美目中的泪水突然满溢而出，带着哭音扑进海青怀里“教主，我是清泉啊！”
　　海青满脸黑线，这又是哪一出？似乎她作茧自缚，本来没什么关系的两人变得关系匪浅了？
　　“你认错人了吧？”海青轻轻推开幽清泉，温和的对幽清泉说道。
　　“三界绝煞，是教主的绝学，我不可能认错的！”幽清泉一脸肯定的对海青说道，搂住海青细腰不肯退开。
　　海青扶额，这煞气还真是自己独创的，不过并没有名字才对。
　　难道，这个世界中，自己是扮演夺舍的什么什么教主？海青有点不确定。
　　每一个世界，对海青来说都是陌生了，这个幻境到底让她扮演什么角色，海青也拿不准。
　　海青略微思考一下，否认自己是教主，只会让幽清泉和自己的羁绊更加深刻，幽清泉既然认定自己是教主，肯定会纠缠不休，不如暂时想先承认下来，等找到真正的教主，或者其他方式切断与幽清泉的联系。
　　潜意识中，海青并不希望真的有这么一个教主，可以让幽清泉扑击她怀里撒娇。
　　“是吗？”海青皱这眉头慢吞吞的说道：“可是我什么都不记得了。”
　　“一定是福长老他们打伤了教主，教主夺舍之后魂魄受损了！”幽清泉气鼓鼓的在海青怀里抱怨。
　　“好了好了，你给我说说到底发生了什么事好吗？”海青难以抗拒幽清泉香软的娇躯，这次没将她推开。
　　“你是天下最最最厉害的血月教主，光教徒就有八百万！但是人多了之后，教中的坏人也多了起来，很多人到处做坏事，被正道追杀。那些坏人躲回教中之后，教主你秉公执法，处死那些劣迹斑斑的坏人，结果被处死的人中有福长老的儿子，他联合一些对你不满的势力，在你饮食中下毒，然后偷袭打伤了你！”幽清泉在海青怀里轻轻的对海青解释了前因后果。
　　“那我为什么会在这具躯体里面？”海青有些不解的问幽清泉。
　　“我也不知道，大概教主原来的躯体损坏的太厉害了吧？”幽清泉推测到。
　　海青点点头，没说什么，她对自己目前的处境多少有点了解了。
　　幽清泉见海青不说话，以为海青对不是自己的身体感到难过，立刻安慰到：“教主别难过，或许这是因祸得福呢，这具躯体年轻漂亮，天赋又高，比原来的躯体好多了。”
　　“我原来的躯体很差吗？”海青有些好奇的问，话语中并不带什么感情。
　　“也不是啦。”幽清泉纠结了，说差也不是说好也不是“其实身材没差多少，容貌的话，因为教主一直带着面具，大家都没见过。”
　　海青点点头，并没有多少真实感。
　　幽清泉突然想到什么，有些激动的说道：“教主，你带上面具，回血月教，只要你放出三界绝煞，大家绝对会再次拥护你的！福长老那些跳梁小丑，是时候找他们算账了！”
　　海青不太在意的点点头，柔声问幽清泉：“你和教主是什么关系？”
　　这才是海青最在意的事，为什么幽清泉会那么随意的扑进这位教主的怀里？
　　幽清泉立刻露出非常受伤的表情，大眼睛忽闪忽闪的盯着海青：“我是你的爱人啊！你真的彻底把我忘了吗？”
　　幽清泉眼里一闪而过的心虚，并没有逃过海青的双眼，所有幽清泉这句话海青保持怀疑。
　　海青并没有戳穿幽清泉的谎言，只是正视幽清泉的双眼。
　　幽清泉被海青清亮的双眼看的心虚，嘴上却不服软，举起小拳头锤海青的胸口：“你个没良心的，枉我踏破每一寸山河苦苦寻你，你倒好，把我忘了！”
　　海青叹了一口气，幽清泉的话勾起了她遥远的记忆，她曾踏破三界六道，苦苦的寻找复活幽清泉的方法，那种绝望和凄苦，她可不想让幽清泉尝到！
　　将幽清泉拥进怀里，海青轻抚她的背部：“好了好了，我混蛋，我不该忘掉你的，别生气好吗？”
　　幽清泉没想到海青这么容易就相信了自己的说辞，一时间不知道该摆出什么样的反应。
　　她还准备继续闹一阵，然后才认命的呢。
　　等等，既然海青承认了自己爱人的身份，似乎有些以前想做却没能做的事情，可以正大光明的做了。
　　微微踮起脚，幽清泉的唇贴上海青的唇上。
　　海青很纠结，这算不算背叛？她发誓自己对主人是一心一意的，可是难以抗拒眼前幽清泉的温情。
　　算了，幻境中又不是真实的，就当一场春梦吧，而且，亲吻是底线，绝对不允许有更进一步的接触！
　　偷吻了海青的幽清泉，脸红的能滴出血，把头埋进海青的怀里，不敢抬头了。
　　“别乘机吃豆腐啊！”海青笑着将头埋进自己胸口的幽清泉揪出来。
　　“才没有！”幽清泉嘟起嘴，快速偷瞄了海青一眼就转开头，然后屁股悄悄挪开，和海青的距离拉开到半步远。
　　“恩，没有，是我吃你豆腐呢。”海青忍不住口头调戏幽清泉一句，然后柔声问幽清泉：“接下来，我们该做什么？”
　　幽清泉原本是想让海青回到血月教，重掌大权，然而她低估了海青的轻信程度，居然被她骗成情侣，自然不去考虑那些无聊的打打杀杀，怎么和海青快乐的一起生活，才是她心中最想做的事！
　　“我们一起玩遍天下有趣的事物，然后在一个没人的地方隐居，好不好？”幽清泉没多少梦想，她对权利财富都不感兴趣，只想心爱的人一起花前月下，直到白发苍苍。
　　“好！”海青似乎被幽清泉的快乐面孔所蛊惑，一口答应下来。
　　幽清泉睁大美丽的双眼，她没想到海青真的会同意这个想法，原本一心争权夺利的教主，真的在夺舍之后就变得淡薄名利了吗？
　　还是说，这只是巧合？这个人，并不是她敬仰的教主？
　　幽清泉心里升起一股莫名的惆怅。
　　幽清泉的变化，通过眼睛传给了海青。
　　好机会，只要表现的和原本的教主不同，幽清泉就会主动切断两人的联系了吧？一旦被否认，这个幻境就到了崩塌的时候？
　　海青怀着试试的心思，一把抱起身边不远处的幽清泉，放在腿上，手还很不规矩的在幽清泉挺翘的臀部捏了捏。
　　果然幽清泉如同触电一般推开海青，脸上的怀疑和防备变得明显。
　　尊贵无比的教主，才不是这种动手动脚的好色之徒！幽清泉对海青的怀疑加深。
　　很好，海青要的就是这个效果，楼主幽清泉的纤腰，将她拥在怀里，手不规矩的攀上幽清泉形状完美的双峰。
　　“啪”清脆的巴掌声，海青嫩白的脸上出现五个手指印。
　　“你不是教主！你是谁？”幽清泉略带愤怒的声音传进海青耳力。
　　海青松了一口气，看来对方已经察觉，自己也不用继续扮演色狼了。
　　然而海青等了好一会，眼前的景色依然没有变化，她并没有被传到下一个幻境。
　　还有哪里不对吗？海青心中暗想。
　　“我真的是教主啊，你不是我的爱人吗？亲亲抱抱不是很正常嘛？”海青装作不解的说道。
　　幽清泉看海青楞了好一会，又拿出自己忽悠她的说辞，对海青的怀疑再次提高。
　　可是三界绝煞是教主的绝学，这点不会错啊，海青不是教主的话，她怎么可能会三界绝煞呢？
　　幽清泉带着怀疑的目光扫视海青，试图看出一些端倪。
　　海青带着坏坏的笑，□□的看着幽清泉玲珑的身体，偶尔舔舔嘴唇，似乎在考虑如何将幽清泉“吃”进肚子。
　　幽清泉抱住自己的身体，警告海青：“我现在不确定你是不是教主，你最好理我远点！”
　　海青没有回答，而是色眯眯的缓缓靠近幽清泉。
　　海青已经打定主意，要用□□的行动，彻底让幽清泉否认自己，这样双方都不会受到实质伤害，是最好的离开幻境的方法。
　　“夫人，天色已晚，可以睡觉了吧？”海青扯住幽清泉的手，又将她带进自己的怀抱。
　　“谁是你夫人？我还没确定你的身份呢！”幽清泉挣扎了几下，却被海青抱的很牢固，没办法挣脱。
　　“明明是你自己说是我的爱人的啊！就让我们做一些爱人才会做的事情把。”海青在幽清泉的耳边轻轻的说，呼出的热气让幽清泉面红耳赤。
　　“你想做什么？”幽清泉感觉不妙，似乎自己掉进了一只色狼的陷阱里。
　　“当然，是做一些情侣都爱做的事情啦。”海青绵绵的在幽清泉耳边说，乘机轻轻噬咬幽清泉的耳垂。
　　“色狼，放开我！”幽清泉更加怀疑海青的身份，声音里带着怒火。
　　很好很好，再接再厉，海青心里笑的打嗝，表面的色狼行动却没有停下。
　　撕拉一声，幽清泉漂亮的霓裳羽衣被海青撕了下来。
　　幽清泉的眼神暗了暗，知道自己真的认错人了。
　　高高在上的教主，怎么可能是这种轻薄的登徒子？
　　一把锋利匕首无声无息的刺进毫无防备的海青的胸口。
　　“去死吧！”幽清泉漂亮的脸有些扭曲，抽出匕首再次刺向海青。
　　海青抓住幽清泉的手腕，用力一甩，将幽清泉丢到一边。
　　海青的力道控制的很好，幽清泉飞的虽远，并没有受伤。
　　鲜血从伤口喷涌而出，海青苦笑，这是伤到心脏了。
　　最终，还是鲜血的结局啊。
　　空气旋转扭曲，海青再次失去意识。


第79章天帝冢
　　这次海青并没真正意义上的失去意识,只是眼睛一眨,周围的落叶森林就变成了皑皑白雪。
　　鲜血从海青的指缝中流出,海青有些哭笑不得。
　　幻境已经转换,她身上的伤却没有愈合，真是倒霉透顶。
　　海青调动体内的妖力,试图封住心脏的缺口，却意外发现，自己妖力全无。
　　开玩笑吧？海青自嘲的笑了笑,身受重伤还妖力全无，这是要她死在雪地里？
　　大量的失血，让海青感觉头晕，仅仅数秒，海青的眼睛就变得模糊，看不清周围。
　　“你没事吧？”一声轻柔的声音传进耳朵，“你是......”
　　海青勉强抬头，只看清来人酒红色的双眸，就晕了过去。
　　海青再次醒来，发现自己躺在床上,素色的被子盖在身上，甚至遮住她大半张脸。
　　海青努力想坐起身，却发现身子软的像糯米果，没有半分气力。
　　“你醒了？”海青的动静引起了注意，一个银发美人温柔的将海青扶起，垫好被子让海青坐好。
　　“你是？”海青看着眼前银发红瞳的美人,有些不确定她是不是幽清泉。
　　眼前的美人，除了发色和瞳孔，其他和幽清泉没有任何区别，按照幻境的惯性，这应该就是幽清泉了吧？
　　“我叫幽清泉，是这山里的仙人。”幽清泉温和的对海青解释“昨日感知有人打破我设下的结界，就外出巡视，看到你重伤倒在雪地里，就顺手救了回来。你失血过多，现在醒来应该口渴了吧？我给你准备了红糖水，多少喝一点吧。”
　　海青驯顺的点点头，就着幽清泉递过来的碗喝了起来。
　　四季轮回幻境，这就是最后一个突破点了吧？
　　喝完红糖水，幽清泉又让海青躺下休息。
　　利刃刺破心脏，幽清泉本以为这人没救了，没想到，她把人救回家之后，海青只用了一天就醒过来。
　　还好。
　　幽清泉对海青恐怖的恢复能力感到有点讶异，不过她非常讲究礼仪，对方不主动提起自己的事，她也不会去问。
　　“你不奇怪我的来历吗？”海青见幽清泉全无过问她的意思，有些好奇。
　　是人都有好奇心才对。
　　“你愿意说，我不问你也会说，你不愿意说，我再怎么问也只能得到一堆谎言，不是吗？”幽清泉带着淡雅的笑容，柔声说道。
　　“如果我告诉你，你是幻境中的假人，你信不信？”海青面对幽清泉淡然的面孔，突然想将实情告诉她，从而观察她会有什么样的反应。
　　幽清泉微微一愣，然后优雅的摇头笑了笑：“你真爱开玩笑。”
　　海青没再说什么，目送幽清泉收拾东西离去。
　　从前三个幻境来看，只要切断两人的关系，幻境就会破解。
　　可是这个幻境，两人似乎没有任何关系啊！
　　四季轮回幻境，冬是最后的节点，一旦处理不好，就会轮回到下一个春幻境。
　　那样的话，麻烦就大了，幽清泉还在岩城等她拿天帝印救命呢，她没有太多时间可以耗。
　　如何才能离开呢？海青躺在床上思考。
　　门被推开，幽清泉带着一阵寒风进入温暖的房间，尽管她关门很快，海青还是看见了门外晃眼的白雪。
　　幽清泉坐在床边，开始脱衣服。
　　海青静静的看着幽清泉的动作，美人脱衣，总是让人觉得赏心悦目。
　　“我家只有一张床，你不会排斥和我一起睡吧？”幽清泉柔声问一直注视着自己的海青。
　　海青微笑，她自然不可能排斥幽清泉，可是她看着幽清泉的时候，有很浓重的违和感，是怎么回事？
　　是因为发色和瞳色吗？海青有些不确定。
　　直到温香软玉在怀，海青才知道问题出在哪里。
　　什么时候，幽清泉的胸部超过自己了？海青仔细感受手臂上的触感，这位银发美人至少比自己要大两个级别！
　　幻境，皆是中了幻术阵法之人心中所想的具体显示，海青觉得自己从来没有想过幽清泉有如此雄伟的双峰才对啊！
　　绝对，绝对没想过！应该，没错吧？
　　海青有些不确定的看了一眼身边的银发美人，摇曳的烛光中，银发美人正睁着美丽的酒红色眼眸，灼灼有神的看着她。
　　“在想些什么？”幽清泉柔声问海青。
　　“我在想，手上的触感真不错啊，很少见这么大还这么有弹性的。”海青对身边的幽清泉暧昧的眨了眨眼。
　　“没个正行！”幽清泉一直淡淡的脸上印映上一丝绯红，略带羞涩的娇嗔道。
　　“我不过实话实说而已，确实是极品美。”海青不依不挠，继续调戏幽清泉。
　　“以前都不知道你是这样的人。”幽清泉害羞的小声嘀咕，转过身装作不理会海青。
　　海青五感相当灵敏，幽清泉声音虽小，她还是听出了其中的关键。
　　幽清泉应该认识自己！
　　海青决定讹幽清泉一讹。
　　“不知道为什么，我虽是第一次见到你，总觉有种熟悉感觉，就好像，宝物失而复得的感觉。”海青转身，在幽清泉耳边轻轻说道。
　　这一次海青不敢再装色狼了，再来一刀，真会要命的。
　　幽清泉猛然转身，声音颤抖着说道：“你真的有这种感觉吗？”
　　海青立刻点头：“是啊，也不知道为什么，看到你，我的内心就感觉满满的，好像还有点心跳变快。”
　　海青演技不错，一边深情表白，一边皱眉装的疑惑不解。
　　“我说，你是我前世的爱人转世，你信不信？”幽清泉紧张的看着海青，等待她的答案。
　　“前世的爱人？”海青皱眉，知道这个幻境中两人的关系了。
　　可是怎么切断这种关系呢？
　　幽清泉看着海青皱起眉毛，显然没有相信，立刻小声补充：“是的，我是你前世的爱人，我知道你腰上靠近臀部的地方有一颗红色的痣！”
　　“你好像替我换过衣服了吧？”海青依旧装出不相信的样子，知道两人的关系之后，海青就要努力破坏这种关系，岂能跟着幽清泉的思维走。
　　“我是有稍微检查一下，这是为了确认你是我前世的爱人啊。”幽清泉有些委屈的看着海青。
　　那么宠自己的人，怎么能不相信自己的话呢？
　　“你和我差不多大，我是你前世的爱人的话，你也是转世吗？”海青想再挖一点信息，顺便引开话题。
　　“你死之后，我选择了修仙，等待与你再次相遇。现在我是白蒙山最有名的仙人。”幽清泉有些自豪的对海青说道。
　　仙人多半是得到上仙的仆从，上仙得道成仙时附带成仙的，也有少数是完全修心的修道者，在成仙之前，虽有悟道，却割舍不下凡尘，以至于一直处于仙与人之间的中介状态。
　　仙人是最低等级的仙，实力有可能不如厉害的凡人。
　　“仙人？为什么不是神仙啊？”海青装作很天真的问道。
　　幽清泉幽怨的看了一眼海青，小神嘀咕一句，还不是因为放不下你！
　　面对幽清泉幽怨的小眼神，海青硬着头皮编了个故事：“我虽然不知道为什么前世我喜欢女人，可是这一世，我是喜欢男人的，我有未婚夫的。虽然很感谢仙人救了我，我伤愈之后，仙人能放我离开吗？”
　　快刀斩乱麻，海青可不想和幽清泉多做纠缠，一个谎言如果能让幽清泉死心，那是最好不过了。
　　海青心脏传来一阵阵的刺痛，似乎提醒她采取愚蠢方法的后果。
　　幽清泉听完海青的说辞，果然一脸难以置信。
　　然而良好的教养让幽清泉无法表达她现在心中的剧烈感情，那种难受的仿佛心脏被挖走的感觉，她没办法表达出来，只能独自感受。
　　“别担心，我不会为难你的。你身上伤还未好，早点休息吧。”幽清泉压制住泪水，低声对海青说道。
　　幽清泉转过身，背对着海青，泪水汹出。可是为了照顾受伤的海青的心情，她拼命压抑住所有声音，只有肩膀小幅度的抖动着。
　　为什么会这样？那个说过会爱她生生世世的人，怎么能转头就爱上别人？幽清泉死死咬住衣袖，带着浓烈的不甘心。
　　她是你的，谁也别想抢走，别让她离开。心底一种声音在疯狂嘶吼。
　　不，你不能干涉她的人生，她已经记不得了。另一种声音在顽强的抵抗，可惜很快被嘶吼声所淹没。
　　海青看不到的角度，幽清泉的眼神变得坚定，酒红色的眼眸透露出一丝丝疯狂。
　　海青看着幽清泉低声啜泣，心里很难受，可惜她不能安慰幽清泉，不然羁绊会越来越深，到时候分离就会变得困难重重。
　　哎，睡吧，她并不是真正的幽清泉，虽然让她难过很不对，这也是为了能早点走出四季轮回幻境，早日回到真正的幽清泉身边！
　　海青闭上眼，努力安慰自己。
　　一夜无话。


第80章天帝冢
　　海青修养了几日,发现自己的心口的伤虽然好了许多,身体却越来越乏力,这几日都只能勉强坐起,洗漱卫生都需要幽清泉帮忙。
　　这种情况，海青不知什么时候才能离开。
　　“来,海青，该喝药了。”幽清泉这几天的心情不错，一手药碗一手蜜饯,每日三次比吃饭还要准时。
　　又苦又臭的中药下肚，一块香甜的蜜饯立刻塞进海青嘴里。
　　“海青，你先休息一下，我去给你作晚饭。”喂完药，幽清泉的心情似乎更好了，为海青捏好被角，准备离开。
　　海青驯顺的点头，目送幽清泉离开。
　　幽清泉离开后，海青就开始回味刚才喝的奇苦无比中药。
　　海青并不傻，她这些天的乏力,明显是不正常的，她自己本身就粗通药理，知道在中药里加入一点点其他药就能彻底改变药物的用处。
　　可惜她并不是很精通，仅凭喝时的印象，无法分析出药出了什么问题。
　　如果能看到药渣就好了，她一定可以找出问题所在。
　　无聊的躺了一会,幽清泉就做好了几个精美小菜，端到海青所在房间的小桌上。
　　“海青，吃饭啦，今天有你最爱吃的冬笋炒肉片哦。这冬笋是我好不容易找到的。”幽清泉满脸愉悦，全然不像大雪中找了几个小时冬笋的样子。
　　“这么冷的天，难为你了。”海青对扶她起身的幽清泉小声道谢。
　　“别客气，我救了你，就要对你负责！”幽清泉在海青耳边轻轻说，心情很不错的样子。
　　海青看着揽住自己腰的幽清泉，有些无奈。
　　她活了四万年，都活成人精了，怎么可能看不出海青心里的那点小心思？想通过挽留她，对她好，以时间换感情，最后让海青自己留下来。
　　这几日，幽清泉无微不至的关怀让海青心里很感动，可是她知道，越是如此，她离开的难度越大。
　　甜蜜的毒，喝下去，总有一天会爆发。
　　幽清泉搂住海青的腰身，让海青靠着床头软垫，端着一碗饭菜靠了过来。
　　“清泉，我刚喝了药，真的吃不下。”海青对饭前喝药真的有点不习惯，可是幽清泉说，这幅药中有几味药在饭后服用影响吸收，坚持饭前半小时吃药。
　　这让海青很是无奈。
　　“来嘛，多少吃一点，你看，这是里脊肉，炒的可嫩了，还有这些冬笋，又脆又嫩，张嘴，啊。”幽清泉简直把海青当小孩子哄，温声细语的哄海青吃饭。
　　海青在心中暗暗摇头，幽清泉在妖道的时候，对年幼的自己也没有这么宠溺吧？
　　面对送到嘴边的美食，海青没有拒绝的理由，张嘴吃下。
　　幽清泉看着海青吃东西，比自己吃了还要开心，一口一口接连不断的喂，海青都有点应接不暇，很快就将一盘冬笋炒肉吃干净。
　　“菜都吃完了，你吃什么呀？”海青看清空空如也的盘子，有些无奈，幽清泉对她的好，过头了。
　　“我吃青菜就好了，大白菜也很好吃的。来，这颗菜心给你，啊。”幽清泉自己吃东西很讲究礼仪，优雅而美观，喂海青吃东西的时候就完全不管那些餐桌礼仪了。
　　海青被幽清泉的宠溺弄得哭笑不得，只能张嘴接过菜心。
　　惯例喂饭结束，开始了每天晚上的惯例节目，洗漱。
　　海青爱干净，幽清泉也爱干净，所以每天洗澡都少不了，可是海青这些天浑身乏力，连吃饭上厕所都需要幽清泉抱着扶着，洗澡自然也只能麻烦幽清泉了。
　　虽然幽清泉不觉得麻烦就是。
　　身为仙人，幽清泉还是有点实力的，不到半个小时，她就装满了一大桶热水。
　　浴桶非常大，海青和幽清泉两人一起共浴，还是显得非常空旷，这么多热水，让普通女子从厨房打进房间，十个人半小时也难。
　　浑身无力的海青没有拒绝幽清泉服侍的权力，只能眼睁睁的看着自己被幽清泉扒光，抱进浴桶。
　　幽清泉喂的中药效果很好，海青发现自己胸口的伤痕已经完全消失了，就好像从未受过伤一样。
　　如果幽清泉不在中药里面加未知的料就好了，海青浑身无力的想。
　　幽清泉对让海青坐在浴桶的里的凳子上，水面高度正好到海青的锁骨处，艳丽的花瓣漂浮在水面上，掩盖了两人性感撩人的身材曲线。
　　海青浑身无力，双手垂在两边，感受着幽清泉用丝巾轻抚她全身的每一处。
　　比起洗澡，更像**，海青全身的敏感带被幽清泉拂过，某个地方微微有暖流溢出。
　　看着海青面红耳赤，幽清泉心中得意，手上的动作更加肆无忌惮，不断对海青的私密部位进攻。
　　海青清冷的脸盘绯红一片，可惜没有体力阻止幽清泉的动作，只能小声抗议：“清泉，不要乱动！”
　　幽清泉一脸无辜的看着海青，表示自己是正规的帮海青洗澡，手上的动作却越发放肆。
　　幽清泉还是有底线的，没想在浴桶中将海青吃干抹净，彻底的撩了海青一遍，就帮海青擦干身体，穿好中衣。
　　海青躺在床上，看着幽清泉漂浮在水面上的银发，心中帐然。
　　这个幽清泉对她真的很好，可是幻境就是幻境，她必须离开。
　　主人，还在岩城等着她回去，无论什么都无法阻挡她步伐！
　　心中对幽清泉的思念膨胀，海青忽然感到自己的力量恢复了。
　　“今天还不困吗？”幽清泉洗完澡，一边擦拭头发，一边柔声问海青。
　　“我想离开了。”海青看着走过来的幽清泉，轻声说道。
　　幽清泉手中的象牙蓦然掉在地上，震惊到不可思议的看着海青。
　　然而这个表情只持续了一瞬，幽清泉很快收拾好了自己的心情，柔声对海青说道：“好啊，等你回复体力，我就让你离开，绝不强留。可是你这样子，连站立都困难，我真的不放心啊。”
　　海青静静的看着幽清泉，突然伸手，将她拉进怀里。
　　幽清泉心中一喜，紧接着是恐惧。
　　为什么，为什么海青会恢复体力？明明药都没有断！
　　海青轻抚幽清泉的银发，在她的额头印上一个浅吻：“我一直知道，这只是冬日的一场梦，美好，但虚幻，我迟早要醒来，面对真正的严寒。在梦里遇上你，我很高兴。”
　　“我不明白你在说什么。”幽清泉哽咽的说，看向海青的双眼充满泪水。
　　海青拖着沉重的双腿，走到房门前，背靠着房门，对幽清泉勾起笑脸：“梦境，该醒了。”
　　“不，不要。”幽清泉看着海青握住门把的手，低声哀求，泪水如同断了线的珠子，不断滚落。
　　“梦境一场，谢谢你的陪伴。”海青轻声道谢，转身打开房门。
　　一阵冷风灌入，海青的长发被吹的飞扬。
　　眼前的雪景小院迅速扭曲，海青最后回头看了一眼，幽清泉对她伸出手，没有说话，带着甜美的笑靥。
　　就这样吧。
　　幻境崩坏，海青感觉自己被狠狠的甩了出去。
　　充沛的妖力回来了，海青扇着翅膀停在空中。
　　入眼，是一块巨大的石碑竖立在空旷的大厅中央。
　　石碑上密密麻麻的刻着仙铭文，海青看不懂。
　　无奈之下，海青放弃研究石碑，转而观察四周。
　　也不知道自己身在第几层，距离天帝冢顶端还有多远。
　　这一层除了正中心的巨大石碑，就没有其他东西了，海青绕着边上的墙壁飞了一圈，也没有发现什么有用的线索。
　　果然问题出在看不懂的碑文上面。
　　书到用时方恨少，知识也一样，海青数万年来学习了无数种文字，连最难最古老的原始天文都认识，偏偏流传不广的仙铭文她是不认识的。
　　什么不会就遇到什么，这已经是海青第二次看着仙铭文发呆了。
　　回去之后，一定要让幽清泉教自己仙铭文！
　　海青抱着试试的态度，试图用法器打穿头顶的天花板。
　　结局自然是和外边一样，海青做的都是无用功，天花板纹丝不动，倒是海青损坏了几件有名的法器。
　　就在海青一筹莫展的时候，一阵强烈的仙气波动，兀珏出现在空旷的大厅。
　　“海青你好快！不愧是破阵之王。”兀珏出现时有些狼狈，看见海青悠闲的站在面前，敬佩之意更甚。
　　四季轮回法阵中的冬季是霜华设立，兀珏和霜华关系极好，霜华有告诉过她冬季的破阵之法，结果海青依然比她快不少！
　　“别说这些没用的，你看的懂仙铭文吗？”海青心中急切，没心情和兀珏闲聊。
　　“仙铭文？当然看得懂。等我看看。”兀珏顺着海青手指，开始阅读巨大石碑上的文字。
　　“真么样？”海青看兀珏看完所有文字，立刻开口询问。
　　“麻烦了。除了第一层的空房间，春夏秋冬各占一层，这是第六层。以上七□□层各有一个开关，要全部打开，才能拿到塔尖的宝物。麻烦之处在于，这石碑上的一次性法阵，需要三个人才能触发，触发之后，三人会依次被传送到七□□层，挑战那一层的陷阱。只要其中一个人失败，我们都会被困死在塔内。”兀珏脸色不太好，四季轮回法阵难破，兀珏并不对第三人抱有多少希望，而上面的麻烦，她也不认为她和海青之外有人能够解决。
　　海青眉头紧锁，这可怎么办？总不能在这里干等第三人出现吧？
　　“啪”的一声，一个人影被狠狠的摔在地上，陷入沉思的海青被略微惊了一下。
　　“嗨，你们好早啊。”吴镜慢吞吞的起身，悠然的拍了拍身上的尘土。


第81章天帝冢
　　吴镜的出现,有些出乎海青和兀珏的意料,她们一直不觉得吴镜有什么过人之处,尤其是兀珏,她曾经嘲笑过吴镜，认为她是劣质低配版的海青。
　　吴镜破解了四季轮回幻境,有力的证明了她不是泛泛之辈。
　　海青的惊讶只是一瞬，在吴镜察觉之前就一闪而过，立刻对吴镜解释起三人目前的状况。
　　“也就是说,接下来我们还要独自面对麻烦？”吴镜带着淡淡的笑容问海青。
　　“是的，而且任何一人失败，都会殃及其余两人。接下的挑战只会更难，你有没有把握？”海青认真的看着吴镜，她对吴镜的实力并不是特别看好，哪怕她闯过了四季轮回幻境。
　　“我们有其他选择吗？”吴镜看了看空旷的四周，似乎除了她们三人，也没有其他活物了。
　　海青皱眉看向兀珏，征求兀珏的意见。
　　天帝冢是仙界的杰作，兀珏作为原上仙,应该比她更了解这些陷阱的难度。
　　兀珏捕捉到了海青眼神的含义，却有些无奈的摇头。
　　兀珏对天帝冢内部情况完全不了解，全凭推测的话，她不认为自己能比海青算的更准。
　　海青接过兀珏踢回来的问题，只能自己评估吴镜破除陷阱的可能性。
　　试试吧。
　　在兀珏的指导下，三人站在阵法之内,红黄蓝三道光闪过，一切归于寂静。
　　红色法阵停歇的时候，吴镜发现自己站在一个陌生的宫殿上。
　　又是幻境？吴镜脸上淡淡的笑容消失，却而代之是一脸警惕。
　　紧握比人还高的血色大剑，吴镜警惕的环顾四周。
　　正面，是繁杂奢华的宫墙以及空荡荡的龙椅，左右两边，竖立着无数金色柱子，柱子上雕刻的龙栩栩如生。缓缓转身，背后是敞开的大门，可是门外漆黑一片，就像无尽深渊。
　　巨大而空旷的宫殿很暗，仅有几盏灯提供微弱的光，一闪一闪，似乎随时可能熄灭。
　　听海青说，这一层有一个类似开关的东西，打开之后就会被传送到塔尖上？
　　吴镜小心翼翼的走向最可疑的目标，龙椅。
　　尽管吴镜已经非常小心，尽量不发出声音，她的脚步声在寂静的大殿上还是清晰可闻，一步一步，如同踩在自己心尖上，莫名的让自己心慌。
　　每接近龙椅一步，吴镜敏锐的第六感就不安一分。
　　咬咬牙，吴镜举起血色巨剑，带着雷霆万钧之势狠狠劈向龙椅。
　　“哐当”一声巨响，吴镜被反震的双臂发麻，龙椅却丝毫未损，仿佛在嘲笑吴镜的胆小和白费气力。
　　看样子龙椅和天帝冢的墙壁一样，也是由特殊金属制成的，完全无法劈开。
　　吴镜还来不及安心，空气中突然传来一阵阵怒涛般的狂吼：“什么人竟敢踏足天帝宫？”
　　“什么人竟敢......”
　　“什么人......”
　　......
　　怒吼声不断在空旷的殿堂上回响，狂暴的仙气不断激扬，吴镜连来人的真面目都没看到，就被仙气震晕了过去。
　　金蝉脱壳，在昏迷之前，吴镜把自己化成无数小蝙蝠，四散飞走。
　　黄光闪过，兀珏发现自己置身一个巨大的圆形空地上。
　　兀珏环顾四周，知道自己身处某个未知的决斗场中心。
　　她正对面几十米外，大门缓缓打开，一具庞大的骷髅架子缓缓走了出来。
　　骷髅架子双手各握着一把巨大的短柄战斧，带着恐怖的气息缓缓逼近兀珏。
　　如果没认错的话，这是兀珏的熟人，至少那两把斧头，兀珏很熟悉。
　　作为原上仙，兀珏很少示弱，可是这次她握剑的手有些颤抖。
　　运气不好，这是极少数她打不过的人之一。
　　巨型骷髅很沉默，在兀珏出手之前，一动不动的站着，空洞的眼眶正对兀珏的双眼，似乎看到她了，又似乎什么都没看到。
　　蓝光在空气中飘忽一阵，海青优雅的落在一片竹林中心的空地上。
　　清扬优雅的琴声传来，海青注意到空地中心的白衣上仙。
　　清雅温婉的绝色美人，坐在竹林中的青草地上优雅抚琴，如果海青不知道这是天帝冢的顶层，一定会认为自己误入某个神仙的领地。
　　琴声没有停下的意思，海青也不想打扰她，坐在美人对面，静静的听着。
　　曲毕，抚琴美人冷冷的扫了海青一样，冰冷的讽刺道：“你又听不懂，装什么风雅？”
　　海青摸了摸鼻子，自己还真听不懂。
　　输人不输阵，海青冷笑一声，毫不客气的顶回去：“谁和你说我听不懂的？狗眼看人低！”
　　美人见海青开口骂人，立刻不悦的瞪了海青一眼，冷声问海青：“你听得懂，倒是说说我弹的什么？”
　　海青勾起嘴角，给美人一个邪魅的笑脸：“我凭什么告诉你？”
　　“哼，低劣的乡巴佬妖怪！”美人见海青胡搅蛮缠，不开心了，抱起琴就要离开。
　　“哼，狗眼看人低的无礼之徒，一点教养都没有。”海青顺着对方的口气回敬。
　　“你再说一遍！”美人见海青敢骂她，怒不可遏的瞪视海青。
　　“哼，不仅没礼貌，耳朵还不好，又蠢又坏。”海青抱着激怒她的心里，补上一刀。
　　美人当着海青的面，把古琴放进乾坤袋，然后到附近竹子上扯下一根细细的竹枝，怒气冲冲的走向海青。
　　海青被对方小孩打架的架势逗笑了。
　　美人举起竹枝，抽向海青脸颊。
　　海青足尖一点，缥缈的向后闪开。
　　轻飘飘的竹枝看上去很慢，海青退开的相当有技巧，本该轻松闪过，可是海青惊觉自己无论怎么闪，都被竹枝笼罩着。
　　海青展翅向后贴地飞行，眨眼间将适度提升到极限。
　　美人手上的竹枝如影随形的跟着海青，目标不变，就是海青的脸颊。
　　魂剑一闪，海青释放出层层煞气，阻挡竹枝前进。
　　眼前人影闪动，美人急速闪过海青的煞气流，手中的竹枝依然瞄准海青的脸颊。
　　海青挥动魂剑阻挡竹枝，左手快速从乾坤袋中拿出符咒，引燃之后投向对面的美人。
　　这个符咒是海青特制的用来抑制高速敌人的，一旦引燃，周围会被施加超重力咒法。
　　海青力量与速度都很强，重力咒法对自己的副作用并不大，但是一般速度高的力量都偏弱，一旦被重力咒法拖延，双方形势瞬间逆转。
　　确切的说，这是海青用来对付皓首寒鸦的，可惜一直没必要用，以至于这几张符咒一直躺在乾坤袋中积尘。
　　重力咒法对美人的确有很大的阻滞作用，笼罩在海青头上的竹枝影子果然散去。
　　海青还没来得及松口气，眼前的美人一瞬间变出数十个假身，扬起竹枝再次进攻。
　　海青抖动剑尖，刺破几个虚影，却避无可避的被真身打中脸颊。
　　一道明显的红痕，出现在海青嫩白的脸上。
　　“哼，还敢不敢？”美人轻摇手中的竹枝，微微抬头，得意洋洋的问海青。
　　海青舔了舔嘴角，眼光微沉，直视眼前的美人：“翠影仙子！”
　　天界八圣之一，疾圣翠影仙子，海青没见过她，但是听说过她的幻影绝技。
　　海青的速度是三界罕逢敌手，翠影仙子的速度则是天下无双。
　　“想不到这么多年后，还有人记得我。”翠影仙子带着一丝惆怅，看向海青的眼神，变得哀伤“能不能问一下，外面的世界变成什么样了吗？”
　　“可以，一个问题换一个问题，没问题吧？”海青立刻接话，她也有很多问题想问。
　　“好吧。”翠影仙子点点头，同意了海青的提议“第一个问题，玄天圣君还好吗？”
　　海青皱眉，玄天圣君是天界十二君之一，而且是很没存在感的一个，她并没有多少消息。
　　不过三界劫难之后，陨落的上仙难以计数，多半是死了吧。
　　“死了。”海青丝毫不觉得羞愧的撒谎“你知道怎么离开这一层吗？”
　　“我知道怎么离开我早离开了！”翠影仙子震惊又难过的回答海青，然后问道“他怎么死的？”
　　“被杀死的。”海青继续说谎，并且谎言都只说一半，至于谁杀的，那是另一个问题“你为什么会在天帝冢里面？你和天帝不是一伙的吗？”
　　当时天界严重对立，昆仑一派有很多的拥护者，天帝的拥护者也不在少数，翠影仙子是天帝的拥护者，为什么被困在这里？海青有点不明白？
　　“这里是天帝冢？”翠影仙子难以置信的反问，从她的语气和脸色，不难看出，她完全没想过这里是天帝冢。
　　“是的。”海青在翠影仙子从震惊中反应过来之前接话，冷冷看着有些错乱的翠影仙子。
　　剑光闪动，海青的魂剑贴着翠影仙子的后劲穿过。
　　可惜了，对方的速度实在太快，最佳的偷袭机会都被对方闪躲过去。
　　“你做什么？”翠影仙子有些狼狈的远远闪开，手持清脆欲滴的青玉剑，怒视海青。
　　“借你脖子上的家伙一用。”海青勾起凉凉的微笑，再次进攻。
　　这一层的突破点，已经很明显了。


第82章天帝冢
　　巨斧斩落,兀珏有些狼狈的就地一滚,险险避开。
　　兀珏没想到,变成骨架之后,伏魔大帝实力完全没有被削弱，而自己养尊处优几万年之后,实力反而下降不少。
　　这将是一场艰难的战斗。
　　角斗场的墙壁与天帝冢的墙壁一样，是坚不可摧的未知金属筑成，海青想尽办法都无法留下痕迹的墙壁,被伏魔大帝的巨斧劈出道道凹痕。
　　那带着死气的巨斧，只要挨上一下，瞬间就会魂飞魄散吧？兀珏一边艰难的躲避伏魔大帝凌厉的攻势，一边无奈的想。
　　伏魔大帝的斧子越来越快，兀珏被逼入角落，无奈之下只能举剑相抗。
　　哐当一声巨响，兀珏虎口震裂，巨大的冲击让她无法握紧兵器，手中的长剑画着弧度飞了出去。
　　巨大的力量让兀珏站立不稳，整个人踉踉跄跄后退,还未等她站稳，伏魔大帝的巨斧又到头顶了。
　　吴镜散开的非常及时，蝙蝠群散开后几秒，一群形状古怪的东西赶到现场。
　　“哪去了？”“哪去了？”......
　　这些奇形怪状的物体如同回音一般，说的都是相同的话，巨大的声音带着仙气席卷周围,吴镜散开的蝙蝠有些来不及飞远，立刻被震晕过去。
　　几十只被震晕蝙蝠落地，然后化作一阵青烟，消失在空气中。
　　“这是什么？”“这是什么？”......
　　怪物们看着消失的蝙蝠，又开始无聊且没有答案的互相问，恐怖的声音让更多的蝙蝠昏迷掉落。
　　“变成蝙蝠了，杀光所有蝙蝠！”“变成蝙蝠了，杀光所有蝙蝠！”......
　　不知道哪一只怪物想到了其中的关键，立刻吼起来，其他怪物立刻开始应和。
　　如同这些怪物来时一样，一瞬间就全部消影无踪，不过一小会，暗处躲藏的蝙蝠不断消失。
　　海青的剑术和妖力都在翠影仙子之上，可是两人的战斗中，海青却是被完全压制的一方。
　　天下武学，唯快不破，在这场战斗中被体现的淋漓尽致。
　　层层的剑影，海青完全无法判断哪个是真的，哪个是假的。
　　海青故技重施，准备再次使用超重力咒法。
　　海青刚从乾坤袋中取出超重力咒法的瞬间，翠影仙子的攻击就变了目标，海青的还未来得及引燃符咒，就被翠影仙子削成数片。
　　符咒被削破之后，就失去了原有效果。
　　海青左手再次伸进乾坤袋，准备使用下一张符咒，左肩一阵剧痛，翠影仙子的青玉剑刺穿了她的肩膀。
　　海青咬牙，妖力锁住刺穿肩膀的青玉剑，手中魂剑直刺翠影仙子的咽喉。
　　翠影仙子快速往回抽剑，发现被锁住之后，全力将青玉剑送进海青的肩膀，身体乘机飘开，躲过海青的魂剑。
　　海青看着被洞穿的左肩，嘴角浮起微笑。
　　失去了青玉剑，翠影仙子的战斗力至少减半。
　　海青对疼痛的忍耐力很高，左肩被洞穿，除了左手不灵活之外，对她的整体战力几乎没有影响。
　　翠影仙子清楚自己的优势和弱点，失去青玉剑，她将难以与海青抗衡。
　　虚空一抓，翠影仙子左手化成爪，直扑海青的脸部，右手乘机去抽海青肩膀上的青玉剑。
　　海青在速度上略微吃亏，但并不是完全跟不上翠影仙子的速度，翠影仙子动的时候，她也准备好了应对，手中魂剑煞气蔓延，剑气纵横交错，彻底封住翠影仙子的来路。
　　翠影仙子的爪击本就是虚招，身影一闪，已经绕过海青布下的层层阻碍，闪到海青肩膀附近，一手握成手刀，切向海青脖子，一手闪电般伸向青玉剑。
　　海青左手被刺穿，右手剑招还未收回，无论如何也无法阻止自己收回青玉剑了，翠影仙子觉得胜负已分。
　　碰，一个拳头砸中翠影仙子的鼻子。
　　翠影仙子难以置信的看着海青平伸的左手，她的左手不是被洞穿了吗？
　　海青看着捂住鼻子的翠影仙子，勾起玩味的笑脸。
　　事实上并不是海青打中了翠影仙子，而是翠影仙子的速度实在太快了，整个脸撞上了海青拳头。
　　当然，其中也有海青超强预判的功劳。
　　海青算准了翠影仙子正面攻击是虚招，实际上准备从左边夺回自己的青玉剑，海青就是仗着自己手比对方长，这一拳大大出乎对方意料，很难躲过。
　　可惜被刺穿的左手没什么力道，不然胜负已经结束了，海青全力一击，足以让翠影仙子头骨迸裂。
　　海青动了动左手手指，果然远没有平时灵活，更别提力量了。
　　翠影仙子庆幸在撞上海青拳头的瞬间，降低了自己的速度，不然就不是鼻子刺痛而已，很可能鼻梁骨都断掉了。
　　在翠影仙子调整心态的几秒内，海青将青玉剑收入乾坤袋，然后悠然的看着暴躁的翠影仙子。
　　高手过招，心态崩的一方，注定了会失败。
　　翠影仙子也深知这个道理，几秒钟就从失去爱剑的愤怒中平静下来，冷冷的转身飘进竹林。
　　海青皱眉，她低估了一个历经百战的上仙，这种简单伎俩，根本不足以激怒对方。
　　翠影仙子要闪人，海青根本留不住，两人的速度相差较大不说，这片竹林翠影仙子呆了几万年，远比海青熟悉，随便拐几个弯，海青就再也找不到她的身影了。
　　海青立刻停止追赶，就地坐下，准备处理左肩的伤口。
　　有妖力止血，又匆忙吃下几颗活血生肌的灵药，海青的左肩伤口已经在恢复了，不过能外敷包扎一下，一定能好的更快。
　　果不其然，海青拿出伤药准备敷在伤口上的时候，一道翠绿色的身影闪电般袭向海青。
　　海青右手手中的粉末一挥，空气中传来一阵爆裂声。
　　海青手中并非药粉，而是致命的□□。
　　一节焦枯的竹子掉落在海青不远处，显然翠影仙子也没打算与海青正面对抗。
　　海青心道不好，几乎没有思考，就祭出一个强大的金色钟形宝物，将自己护在其中。
　　“哐哐哐”一阵激响，不断有翠绿色的影子撞上金钟。
　　海青并不担心翠影仙子投掷出来的竹子能击破金钟，可是她摸不准翠影仙子真正的意图。
　　作为御天八圣之一，翠影仙子不应该就这样而已，她藏着捏着的必杀手段到底是什么呢？
　　不管了，先下手为强，海青取出几张符咒，涂上自己的鲜血，拍在地上，狂暴的妖力注入，整个大地都开始剧烈翻腾，地底突然冒出六根巨大的石柱，隐隐将整个竹林困在其中。
　　海青释放阵法，一向是不念咒法的，因为她和天道相斥，念了天道也不会回应她，她靠的是偷取的乾坤之力，强行起阵。
　　大地疯狂震动的结果是，整个竹林都被摧毁，不大的空间内，除了六根数百米高的石柱，不再有任何可以躲藏的地方。
　　“你玩真的？”翠影仙子漂浮在空中，看着漂浮在对面海青淡淡说道“好不容易来了一个活人，就这么杀了你，有点可惜啊。一个人，多少还是有点孤单的。”
　　海青冷冷的看着她。
　　“要不，彻底切断你爪牙，然后留下来陪我，怎么样？”翠影仙子美丽的脸上仙气散去，突然带着几分癫狂几分残忍。
　　一个人被独自关押了几万年，还是一直处于清醒状态，有些疯狂也在所难免。
　　海青在翠影仙子说话的时候，手中的魂剑已经挥出无数剑气。
　　“太慢，太慢了！”翠影仙子如同风中蝴蝶，在海青的剑气中穿梭，优美而敏捷，完全没有被伤到的可能。
　　海青身上的煞气突然暴涨，一瞬间吞噬了翠影仙子的立足点。
　　海青之前不算太强的攻势，就是为了麻痹对方，好发动这致命一击。
　　“我说过的，太慢了。”海青的耳边，传来翠影仙子低沉的声音，三根冰凉的手指搭上海青的咽喉“游戏，结束了。”
　　海青嘴角浮起诡异的微笑，缓缓转身直面翠影仙子：“的确，游戏结束了。”
　　翠影仙子蓦然敛去脸上的邪笑，三指收紧。
　　她不喜欢看到海青脸上那种尽在掌控的笑容，那让她很没安全感。
　　翠影仙子指尖的仙气如同利刃，轻易切开海青妖气保护的脖子。
　　一道鲜血冲天而起，无头尸体径直掉落在地面上。
　　与此同时，无数剑气从四面八方袭向翠影仙子。
　　翠影仙子眼眸微沉，虚空一握，无数风刃卷起，数十道剑气凭空消失，她轻易闪出海青布下的陷阱。
　　“你什么时候设置的替身傀儡？”翠影仙子对着空气说道。
　　现在是海青在暗处，她在明处。
　　“不愧是御天八圣之一，可惜今天就是你寂灭的日子。”层层回声从四面八方传来，每一道巨型石柱的顶端，都有一个与海青一模一样的身影，冷冷的瞪着翠影仙子。
　　“哼，班门弄斧，你觉得就凭你现学的幻影术，能与我相提并论？”翠影仙子冷笑，幻化出千千万万的幻影，扑向六道石柱。


第83章天帝冢
　　海青站在高高的石柱上,往下看。
　　这些石柱,除了震断地脉,改变地貌之外,还有其他作用的。
　　如果翠影仙子没有点像样的杀手锏，那游戏已经结束了。
　　手持魂剑,海青静静的看着翠影仙子散发出来的影子不断湮灭。
　　就让我看看，御天八圣的实力吧，海青站在石柱顶端凝视着翠影仙子。
　　“轰隆”一阵巨响,一根巨大的石柱从低端破碎，重重的砸在地上，带着震天的声响和漫天的尘土。
　　海青挑眉，什么时候，石柱中间的翠影仙子被换成影子了？
　　“抓到你了，小妖精。”海青的耳边，突然传出低声喘息。
　　“你怎么知道，不是被我抓到了？”海青头都不回，石柱顶端的阵法显现，数条金色的光线紧紧的束缚着翠影仙子的四肢。
　　“你喜欢捆绑？”翠影仙子突然吃吃的笑起来,完全无视越来越紧的束缚“真是重口味的小妖精呢！”
　　海青懒得理她，提剑走到无法动弹的翠影仙子身边，一剑刺进她的心脏。
　　“好痛。小妖精一点都不知道怜香惜玉~~”翠影仙子的声音远远近近，飘忽不定。
　　“啧”海青看着魂剑上的纸人，不悦的咂咂嘴。
　　海青虽然和翠影仙子不熟，但是御天八圣她多少都有些了解,疾圣翠影仙子应该是个稳重而沉默的上仙，这个絮絮叨叨的妖精是谁啊？
　　脚下的石柱传来崩塌的声音，显然这里不能再待下去了。
　　海青眼眸轻敛，引燃一张符纸。
　　一阵狂风从符纸上传出，忽然吹起漫天的沙土。
　　风停尘落，海青和翠影仙子都失去了踪迹。
　　兀珏眼睁睁的看着往她头顶落下的巨斧。
　　伏魔大帝已经斩断了她所有的退路，除了接受死亡，没有任何办法。
　　一阵凉风拂过兀珏的脸颊，白色身影从兀珏背后闪出，一剑斩断伏魔大帝的右臂。
　　事出突然，不仅被偷袭的伏魔大帝没有反应过来，被救了兀珏也完全反应不过来。
　　“霜华？”兀珏呆呆的看着自己日思夜想了数万年的人儿，一脸难以置信。
　　难道，这是死亡前的臆想吗？
　　“蠢货，发什么呆？还不来帮我？”霜华实力在上仙中是比较弱的，即使面对独臂的伏魔大帝骷髅，她也打不过。
　　兀珏突然感觉灵魂一震，全身充满力量，捡起掉落的长剑，一瞬间爆发出她自己都没见过的澎湃仙力，硬碰硬的击退了伏魔大帝。
　　“别和他硬碰，你当自己是离吻啊？”虽然数万年没说过话，霜华的毒舌之力不减，一开口就是兀珏最熟悉的数落声。
　　“霜霜，真的是你啊！”兀珏激动全身发抖，尽管霜华是数落她，她也觉得比仙乐还动听。
　　“蠢货，手别停下，我撑不了多久的！”霜华见兀珏有些走神，不得不出声提醒，现在打败伏魔大帝才是正事。
　　“什么？”兀珏大惊，什么叫撑不了多久？随即释然，毕竟沉睡了数万年，突然醒来，能有战斗力就不错了，连幽清泉都虚弱的需要海青找天帝印救命，昆仑都需要重新修炼，自己家的霜霜能够生龙活虎的战斗，还有什么可求的呢？
　　至于战力不减反曾的离吻，兀珏一向不把她算在内的，毕竟离吻是经历过两次天劫的怪物！
　　想到霜华可以身体不适，兀珏爆发出前所未有的战意，手中长剑附加仙力，愈战愈勇，反而死死压制住伏魔大帝。
　　兀珏绝不允许霜华在自己面前出事！
　　伏魔大帝右臂虽然被霜华偷袭削断，仅剩左臂也不是好对付的，一时半会兀珏和霜华也拿他没办法。
　　兀珏在霜华的支援下，始终保持对伏魔大帝的压制，长剑游走在巨斧边缘，不断给伏魔大帝制造伤害，霜华的冰霜之力也有效的拖延了伏魔大帝的速度，让兀珏战斗的更加轻松。
　　兀珏正得意于自己彻底压制住伏魔大帝，转头想和霜华调侃几句，却发现霜华脸色惨白，整个人摇摇欲坠。
　　“霜霜你快去休息，这副骨头架子，我能解决的！”兀珏惊恐，这才多一会啊，霜华怎么就一副仙力透支状态？好像幽清泉也是仙力耗尽，才逼得海青不得不四处寻找天帝印的，这样下去，可不好办，天帝印就一个，她没资格和海青抢啊。
　　退一步说，她就算撕破脸和海青抢夺天帝印，且不说胜率多少，抢到她也不会用啊。
　　“闭嘴，专心对敌！”霜华虽然脸色惨白如死人，依然不断放出寒冰仙气，死死困住伏魔大帝。
　　“啊——”兀珏知道自己无法说服霜华，只能憋屈的发出狂吼泄愤，手中长剑带着最凌攻势。
　　兀珏迸发出冗长的一生中最强烈的战意，几乎招招都是拼命的打法，只求最快击杀伏魔大帝。
　　一旦急于求成，再完美的攻势都会出现破绽，而死人永远是最冷静的，伏魔大帝的骷髅抓住了兀珏的一个小破绽，狠狠的一斧头劈向兀珏的腰腹。
　　一道白色身影快速闪过，霜华替兀珏挡住了这一斧。
　　霜华是有备而来，在挡斧之前，全身覆盖了厚厚的冰霜铠甲。
　　然而伏魔大帝的全力一击，不是仙力耗尽的霜华临时筑成的冰霜铠甲所能抵抗的，当着兀珏的面，霜华被劈成两半。
　　斧头去势未止，但是只能在兀珏身上留下一道不深的伤痕。
　　“不！！”兀珏痛苦的哀嚎，手中的长剑狠狠的斩下伏魔大帝的头颅。
　　这是搏命一击，但是兀珏从未想过她搏的霜华的命。
　　“都是我的错。”兀珏抱住霜华的上半身喃喃细语，“都怪我太急了。你为什么那么傻呢？为我，你都挡了两次了。你为什么那么残忍，一直留我一人独自面对这个无趣的世界？”
　　整个世界都在缓缓崩塌，可是兀珏并不在意，只是抱着霜华冰冷的身体，安静的坐着。
　　吴镜算了算，她被那群丑八怪追了一个多小时了，她分化成的几百只蝙蝠，大概只有十来只存活着。
　　在被追杀的空档中，吴镜指使自己的化形的蝙蝠地毯式的将宫殿搜索了一边，可是什么都没有发现。
　　见鬼，说好的开关呢？
　　“杀完了没有？”......
　　“还没呢。”......
　　“把蝙蝠都找出来杀掉！”......
　　那群如孩童随意捏出来的橡皮泥一般的怪物，又开始狂吼鬼叫，几只蝙蝠躲避不及，被硬生生的震晕过去。
　　吴镜很无奈，她知道自己是没有实力击败这些怪物的，可是这一层的开关之类的东西，极有可能就在这些怪物身上！
　　或许，可以试试海青给她的东西。
　　吴镜在一个角落里悄悄的恢复了自己的原本模样，拿出传送前海青给她和兀珏的符纸。
　　海青并没有告诉她们，符纸有什么用，但是两人都珍而重之的藏了起来，因为海青说，也许，这张符纸能救她们一命。
　　吴镜小心翼翼的看着手上的红色符纸，不知道该怎么办。
　　“把你的血给我！”突然一声闷雷般的低吼传入吴镜的脑海。
　　吴镜吃了一惊，小心四顾，发现那些橡皮泥般的怪物还在四处徘徊，并没有发现她，这才略微安心。
　　这声音只有自己听得到？吴镜看了看手上的符纸，有些怀疑是符纸再对她说话。
　　“快点！”闷雷般的低吼再次传来，吓的吴镜手一抖，符纸差点弄丢。
　　算了，死马当作活马医，吴镜切开手指，鲜血不断滴到红色符纸上。
　　“血的味道！”“血的味道！”......
　　几乎一瞬间，那群怪物就怒吼着冲了过来。
　　这些怪物是狗变的吗？鼻子这么好？吴镜担忧的看着毫无反应的红色符纸，这回被海青害惨了。
　　“血不够，切动脉！”符纸再次低吼。
　　吴镜本就被那些怪物震的头昏昏沉沉，狠心切开自己手腕上的动脉之后，没过几秒就晕了过去。
　　这一会，她可没办法化形成蝙蝠了。
　　海青你个混蛋，老娘被你害死了！吴镜晕前恨恨的想。
　　“吼——————”红色符纸上闪过剧烈的红色强光，一个庞大的红色恶魔出现在那群橡皮泥一般的怪物面前。
　　“杀呀！”“有入侵者！”......橡皮泥怪物怒吼着扑向血色恶魔。
　　血色伸出巨手，一把抓住最近的怪物，轻轻一撕，怪物又大又薄的身体就被撕成碎片。
　　然而血色恶魔的强悍并不能阻止橡皮泥怪物的进攻，无数奇形怪状的怪物前赴后继的冲过来。
　　血色恶魔狂吼着，不断撕扯任何敢接近自己的怪物，死死的护住吴镜。
　　那是它最后的血脉的吧？毕竟，只有自己的血脉才能唤醒自己。
　　当最后一只怪物被血色恶魔撕碎的时候，整个殿堂开始崩塌，不知道发生什么事的血色恶魔，用庞大的身躯紧紧护住吴镜，不让她受到半点伤害。


第84章天帝冢
　　很多时候,实力相差不多的两位高手之间,胜负是由耐心决定的。
　　海青和翠影仙子都隐藏了起来,想出其不意给对手致命一击。
　　可是翠影仙子有的是时间,她拖得起，海青拖不起,幽清泉还在岩城沉睡，她必须尽快拿天帝印回去。
　　“出来吧，别躲躲藏藏了,干脆点，做个了结。”海青在一块较为平整的土地现身，对着空气淡淡的说。
　　“在做个了断之前，我能不能问一下，你为什么要和我搏命？”翠影仙子远远的显出身形，有些不解的看着海青“就因为我打了你一下脸？”
　　“因为只有杀了你，这个幻境世界才会崩塌。”海青实话实说。
　　翠影仙子想了一会，默默的点点头，承认了海青的说法。
　　她不是没想过，自己才是这个幻境的节点,可是她没办法证实，久而久之，她就强迫自己否认了这个可能性。
　　翠影仙子看着海青，忽然觉得眼前的小妖很眼熟。
　　“你是幽清泉身边的小丫头吧？”翠影仙子突然想起来，好像是幽清泉身边那个非常讨人嫌的小妖。
　　“你记性不错。”海青淡淡的回答。
　　翠影仙子和幽清泉不是同一个派系的，关系不好,海青和她也就一面之缘，能认出来就不错了。
　　“你说这是天帝冢？”翠影仙子突然想起海青说过的话“你不会因为天帝害死幽清泉，你来挖天帝的坟吧？”
　　翠影仙子看着眼前倔强又凶悍的海青，越想越觉得可能。
　　主人的死，天帝也有参与一份？海青皱眉，却没有问出口。
　　“你别这么看着我，那事跟我无关。幽清泉的死，我也是后来才知道。她一向温和善良，可惜站在昆仑那边，不然也不至于结局那么惨。”翠影仙子颇有感慨的摇头说道。
　　海青冷冷的看着翠影仙子。
　　或许，翠影仙子身上能套出很多有用的信息。
　　“我能带你出去，如果你能详细告诉我当年的事。”海青严肃的对翠影仙子说道。
　　“呵呵，你当我三岁小孩好骗呢？这个幻境的节点是我，我一日不死，这个幻境就无法破坏，你自己都出不去，还带我出去呢！”翠影仙子不屑的冷笑，没把海青的话放在心上。
　　“天下假死之术千千万，只是你不知道而已。”海青一点面子也不给。
　　“你有计划的话，不妨说来听听。”翠影仙子在这个方寸之地待太久了，如果真有机会出去，她也非常想离开。
　　海青从乾坤袋中取出一个纸人，轻轻一挥手，一个栩栩如生的美人凭空出现。
　　“只要你的神识附着在这个纸人身上，我就能带你离开。”海青淡淡的对翠影仙子说道。
　　“切，这样也想骗过天道？”翠影仙子不屑的撇了撇嘴，还以为海青有什么好主意，没想到是这种半吊子的移魂之术。
　　海青没理她，隔空画了几道咒，往下一按，一个散发着死气的符咒印在纸人身上。
　　翠影仙子敛起笑脸，定定的看着海青。
　　“这是什么咒术？”翠影仙子仔细探查了几次，都得出这是一具尸体。
　　然而这是一张纸，并非尸体。
　　虽然骗过了自己的神识，翠影仙子还是担心，毕竟天道比自己要厉害的多，自己探查不出，并不意味着能骗过天道。
　　“我自创的，尸语咒。”海青还是淡淡的，似乎这并不是什么值得得意的事。
　　“好，我相信你能把我带出去。但是你能保证知道真相之后，不对我不利吗？”翠影仙子有些踌躇，总觉得一旦放弃自己的身体，神识钻进纸人，一切就彻底脱离掌控了。
　　“我以天道的名义起誓，永不伤害翠影仙子。”海青咬破食指，对天发誓。
　　翠影仙子并不知道现在天道很弱，管不了太多誓言，而且海青也不归天道管，就信了。
　　她知道有风险，可是比起永远呆着这尺寸之地，她宁愿冒险。
　　一道白色的神识脱离躯体，迅速钻进海青准备好的尸语纸人。
　　海青毫不客气提起魂剑，迅速摧毁翠影仙子没了神识的躯体。
　　天崩地裂，幻境消散，海青很快来到天帝冢的最顶层。
　　宝塔只有九层，但是九层之上，还有一个狭小的塔尖。
　　海青到的时候，吴镜正趴在地上生死不明，不远处，兀珏抱着个纸人，双眼放空，似乎世间所有事都与她无关。
　　好机会。
　　海青先不理会那两人，径直走向中间的白玉棺。
　　与贪婪或是其他原因无关，海青只想确保自己拿到天帝印。
　　“何人竟敢打扰朕安睡？”海青还未走到白玉棺边，威严的声音的在狭小的塔尖响起。
　　海青警觉的四处张望，却发现那只是一个普通的延时回音。
　　兀珏依旧放空，吴镜依然昏迷，海青松了一口气，甩出几十张符纸，检测白玉棺上面附加了什么陷阱。
　　阵法检测，正常，诅咒检测，正常，陷阱检测，正常......
　　十几样检测之后，海青发现里面什么陷阱都没有。
　　海青皱眉，难道真的没有任何阻碍了？顺手一挥，一个纸人走近白玉棺，用力掀开盖子。
　　依然没有任何不对。
　　纸人抱着天帝印，缓缓走向海青。
　　海青接过天帝印仔细检察，是真货。
　　这么容易就得手，让海青觉得不可思议。或许，天帝冢的设计者对自己前面的陷阱过于自信了？
　　海青把能想到的陷阱都排查一边，这才小心翼翼的走近白玉棺，把白玉棺里面的尸骨丢出来轰的粉碎。
　　天帝，哼！胆敢伤害幽清泉，就算死了，也要把你挫骨扬灰。
　　白玉棺里确实有很多宝物，可是海青答应过吴镜，不抢天帝印以外任何宝物，只能看着眼谗。
　　海青将天帝印藏进乾坤袋，这才想着该叫醒兀珏和吴镜。
　　两道微弱的妖力打进兀珏和吴镜的脑海，两人慢慢转醒。
　　兀珏双眼慢慢有了焦距，看到海青的瞬间，立刻连滚带爬的滚到海青脚边：“海青求求你，救救霜华还不好？我愿意付出任何代价！”
　　“好啊。”海青心情很好，微笑着对兀珏说道。
　　“真的？！”兀珏双眼一亮，心中的绝望瞬间一扫而空，升起满满的希望。
　　“是啊。这对我来说又不是什么难事。”海青对着兀珏背上的霜华神识眨眨眼，示意她稍安勿躁。
　　霜华的神识一直没有散去，就在兀珏的身边，所以霜华的躯体才能一直保持完整，不过霜华的神识受了重伤，本身是没办法回到自己的躯体了。至于和兀珏并肩作战，是海青给予霜华的纸人躯体，本来就维持不了多久的。
　　大悲大喜，兀珏突然缩起身呜呜的哭了起来。
　　海青懒得去安慰她，除了幽清泉，她没那么好的耐心安慰人。
　　悠悠转醒的吴镜看到海青的第一眼，就想破口大骂，然而她及时忍住了。
　　这里明显是塔尖处，证明她已经安全的从宫殿那边出来了，而且靠的还是海青给她的符纸。
　　这样一来，她那里还有骂人的资格？感谢海青还差不多。
　　海青指了指中心的白玉棺，吴镜立刻会意，打开乾坤袋就往白玉棺那边跑。
　　“鉴天宝镜，镇天神尺，昆仑玉扇，不周神木剑，乌蒙九龙鼎......”吴镜开心的都要飞起来了，一边往乾坤袋装，一边念叨，有些罕见的仙器，自认见多识广的吴镜都不认识，还得请教海青。
　　“这是什么？”吴镜很快将宝物全部装进乾坤袋，只剩最后一个黑不溜秋的石头疙瘩。
　　“混沌心！”海青抬眼一看，有些吃惊的低呼，混沌心怎么会在这？
　　混沌心是最高阶的混元仙物，能和它相提并论的，也就盘古身上的几样至宝了。
　　一般人并不知道如何使用混沌心，吴镜就是一般人中的一个，而海青恰好不是一般人。
　　“你拿着并没有什么用，把它给我好不好？”海青以试探的口吻问吴镜，吴镜相当爽快的将混沌心交给了海青。
　　吴镜想要的宝物都得手了，混沌心是意料之外的收获，自己还用不来，与其因为对自己没用的至宝和海青翻脸，不如做一个顺水人情。
　　海青真想要的话，吴镜并没有把握守得住。
　　海青接过混沌心的瞬间，感觉到了一下强有力的心脏搏动。
　　很好。
　　“大家想要的都到手了，现在怎么离开呢？”吴镜美滋滋的数着乾坤袋中数十件强大的仙器，问出大家最关心的问题。
　　“等。”海青丢出一个字，然后找个舒适的地方躺好开始闭目养神。
　　吴镜和兀珏面面相觑，不知道海青葫芦里卖的什么药。
　　“你倒是沉得住气。”一个白衣飘飘的男仙出现在众人的正上方，正是进入天帝冢时看到的那位。
　　“沉不住气又能如何呢？”海青挑眉。
　　“那你等又能等什么出什么结果？”男仙皱眉，不知道海青在等什么。
　　海青全程的表现男仙都看在眼里，他能看出来，海青是个很厉害的人物。
　　“我在你死啊。”海青眯起眼，笑的像一只小狐狸“小心，你的背后。”


第85章天帝冢
　　男仙猛然回头,什么都没发现。
　　转过头,兀珏的长剑已经到他眼前,吓得他本能的往后一闪。
　　叮的一声巨响,兀珏的长剑刺中了透明的防护层。
　　看到兀珏被防护层阻挡，狼狈的掉回地上,男仙嘴角勾起讽刺的笑。
　　海青叹气，本来老老实实等待就好了，兀珏偏偏要捣乱,真是。
　　“怎么回事？”吴镜探测了一阵，发现三人被透明的结界困住了。
　　可是海青一副不紧不慢的样子，似乎并不是什么大问题？
　　“这是混元宝珠，小乾坤境的一种，我们没办法打破的，别白费力气了。”海青出言“安慰”心中惶惶的吴镜和兀珏。
　　“那怎么办？”兀珏有些惊慌，她现在非常想回到昆仑山，看看霜华。
　　“等。”海青急死人不偿命的悠然回答。
　　吴镜和兀珏一脸难以置信的看着海青，难道真海青真的是在干等？总感觉海青安排了后手的可能性更高。
　　“我在来的路上，埋了几张传讯符。”海青对两人眨眨眼,示意两人不要急躁。
　　“你给离吻留传讯符了？可是离吻不是一直没回复吗？她能找到这里吗？”兀珏并不怀疑离吻的强悍，可是她信不过离吻的智商，事实上，兀珏认为离吻可能连基本的千里传音都做不到。
　　离吻也的确不会这种精细的本领就是了。
　　“青鸾。”海青说出了她的秘密武器。
　　“引路青鸾？”吴镜还是听说过这种神兽的，这是传说中大长公主昆仑的宠物。
　　海青对着她们点点头，示意不用担心。
　　海青给离吻留的并不是真正的青鸾,而是纸式神，但是海青觉得，离吻身边那个什么都不会的小仙人，似乎智商相当高，有她在，找到这里并不难。
　　出于对海青的信任，吴镜和兀珏都放下心来休息，海青分她们每人一张躺椅一床被，久未休息的几人排成一排开始睡觉。
　　混沌宝珠外边的男仙目瞪口呆的看着三人，没想到世上还有心态这么好的人！
　　海青对混元宝珠比较了解，作为封闭式的小乾坤境，内外几乎无法互相干扰，海青自然安心睡大觉。
　　一觉醒来，救兵还未到。
　　海青三人懒得搭理混元宝珠外面不断劝诱的男仙，开始寻找娱乐方式打发时间。
　　海青的乾坤袋很大，所以什么都有，海青在角落里摸出了一副扑克，一副麻将，还有飞行棋斗兽棋象棋围棋。
　　三个人的娱乐，似乎斗地主是最适合的。
　　然而，三人各自作为一方主宰，并没打过几次牌，水平仅仅是知道规则而已。
　　“叫地主。”“加倍。”“再加倍。”“那我再加倍。”“我......”“你懂不懂规则，不能再加了！。”
　　“一对三。”“要不起。”“一对十。”“一对尖。”“一对二！”“你压我的牌做什么？我们是一伙的！”“还不是你先压的牌......”
　　三人平时都忙翻天，没怎么娱乐过，一旦打起牌，居然有点废寝忘食的架势，直到吴镜感觉肚子饿，三人才发现打了很久的牌。
　　“要不，就在这弄点火锅吃？”吴镜对海青提议。她知道海青的乾坤袋大的离谱，应该什么都有。
　　海青没怎么思考就点头答应了。
　　煤气罐，鸳鸯锅，火锅料，各色食材，海青很快就摆了一桌子，对了，桌子也是专用的火锅桌，海青乾坤袋中取出来的。
　　离吻在崔宁的指导下，从万里之外的乌蒙山赶到天帝冢，一路破坏直达塔顶，看到就是海青三人开心吃火锅的场景。
　　离吻面无表情的看着三人，又看看热气腾腾的火锅，转身就走。
　　“这里，岂是你想来就来想走就走的地方？”男仙一脸冰霜的看着离吻，拦住离吻去路。
　　离吻皱眉看着眼前的男仙，有些疑惑。
　　从飞升成仙开始，就没有人胆敢与她正面冲突。
　　即使不认识离吻，在她恐怖威压之下，也会战战兢兢敢怒不敢言。
　　可是这回，她气场全开的情况下，眼前的男仙似乎并不在意。
　　离吻轻松捏住刺来的长剑，用力一拗，男仙的仙剑直接断成数截。
　　“你是什么人？”离吻皱眉，这人的确是上仙，仙格还相当纯粹，可是她总觉得怪怪的。
　　“你又是什么人？”男仙被离吻恐怖的实力震慑到，依然能够硬气的反问。
　　“离吻，别让他跑了！”海青突然在混元宝珠内对离吻大喊。
　　离吻正在思考面前的男仙到底是谁，为什么能够无视自己的威慑，抬头一看，男仙已经打开天道，半个身子都躲进天道了。
　　离吻一击重拳，男仙打开的天道轰然粉碎，男仙被狠狠的甩了出来，倒在地上生死不明。
　　然而事情并没有那么简单，天道碎片形成一个巨大的漩涡，有一种要将所有物体吸进去的错觉。
　　“怎么办？”兀珏伸向火锅的筷子慢了下来，也不知道那个漩涡威力有多大，自己安不安全。
　　“离吻，给漩涡中心来一拳。”海青瞬间反应过来，崔宁微微皱眉，她也想到了这个办法，可惜比海青慢了半拍。
　　火焰凝聚，离吻一拳震散巨大的漩涡。
　　“呼，总算安全。”吴镜看外面一切恢复平静，大大的松了一口气。
　　“现在我们怎么出去呢？”兀珏放下碗筷，走到混元宝珠的边界，敲了敲透明的宝珠墙壁。
　　“很简单，离吻在附近找一下，应该有一颗土黄色的珠子，捏破它，我们就能出去了。”海青自信满满的对离吻说道。
　　离吻撇海青一眼，没说什么，开始沉默的寻找海青所说的土黄色珠子。
　　混元宝珠并不难找，作为一颗上级仙器，崔宁很快就找到了。
　　离吻看着被妥善保护好的混元宝珠，又看了看被困的海青等人，抓起宝珠颠了颠。
　　海青等人刹时感觉天旋地转，整个人在空中翻了几圈，一锅火锅汤撒了三人一身。
　　“你居然能拿得动混元宝珠？”满身火锅汤的海青有些狼狈，对自己使用一个清洁术之后，立刻询问离吻。
　　混元宝珠有一个世界那么重，离吻居然拿起来颠了颠！
　　“还好吧，不算重。”离吻轻描淡写的说道，然后手中用力。
　　数分钟过去，离吻手中的混元宝珠连一丝裂缝都没有。
　　“不会吧。”海青勉强笑笑，难道她计算失误，混元宝珠连离吻也打不开？
　　“哼！”离吻不悦的收回手，强大的仙炎附着在手上，再次捏混元宝珠。
　　“烫烫烫，快住手，你会烧死我们的。”海青运起全身妖力与离吻泄露的仙炎气息抗衡，兀珏还勉强扛得住，吴镜一瞬间就失去意识了。
　　“那怎么办？”离吻收起手上的仙炎，不悦的看着海青。
　　不出全力混元宝珠捏不动，出全力里面的人受不了，离吻很不开心。
　　“你有神兵利器吧？锋利无匹的那种。”海青也没什么好办法，只能抱着试试的态度问。
　　“我从不用兵器。”离吻不屑的回答。
　　像她那个级别的强者，武器的确无足轻重。
　　“有的，我们在乌蒙山找到一把本来属于大长公主的仙剑，也许可以切开混元宝珠。”崔宁在离吻耳边小声提醒她。
　　离吻一言不发的抽出白玉仙剑，一剑劈开混元宝珠。
　　三天后，岩城兀珏别墅。
　　“主人。”海青扑进幽清泉怀里，尽情撒娇。
　　“小海青怎么了？”幽清泉一边温柔的安抚海青，一边无奈的对房间内的众人报以柔和的微笑。
　　幽清泉感觉到自己体内的仙气已经完全恢复，也不知道期间海青吃了多少苦，哎。
　　“从今往后，我们两不相欠。”离吻淡淡对海青说道。
　　海青微笑着摇摇头：“最后告诉你一个消息吧，你记得在天帝冢抓到的那位男仙吗？想办法挖出他身上的秘密，或许有你最想要的东西。”
　　“什么意思？”离吻皱眉，她最讨厌打哑谜了。
　　“字面上的意思，我感觉他和昆仑有些渊源。”海青微微皱眉，那么麻烦的事情，还是交给离吻去寻找真相吧。
　　在岩城休息了几周，海青带着幽清泉离开。
　　海青离开的那天，吴镜特意带着吴雯前来相送。
　　“今日一别，后会无期。”吴镜还是将海青当做自己的偶像，与偶像别离，总觉的有些难过。
　　“敬你。”海青举起手中的罐装啤酒，和吴镜的啤酒碰了碰。
　　幽清泉吴雯不知道什么时候开始变的非常要好，两个人相顾无言哭的稀里哗啦的。
　　海青带着幽清泉到昆仑山的时候，兀珏已经是望眼欲穿了。
　　海青身上有宝物，霜华又不是真的寂灭，复活起来完全没难度。
　　在昆仑带了一个月左右，海青婉拒了兀珏和霜华的挽留，决定带幽清泉离开。
　　“我们去哪？”昆仑山下的小路上，幽清泉靠在海青的胸口，柔声问道。
　　“去有你有我的地方。”海青在幽清泉娇艳的唇上轻轻啄了一下，扬起最耀眼的笑容。
　　作者有话要说：还有番外的啦，没有真完结哦~~小天使们么么哒~


第86章
　　高挑俊美的身影,静静的肃立在一栋古老而威严的建筑面前。
　　大大的“吴府”两字,显示着它不同凡响的身份。
　　这是大陆魔族的宗家老宅,所有高级魔族,都化名为吴家的家人，集中在这里。
　　吴府占地极广,足足占据三分之一阴山城，大门前是空荡荡的通天大道，一般人根本没资格踏上,即使和吴府有些关系的，也是多是走侧门进出。
　　离吻勾起一丝冷笑，迈开大长腿走近吴府。
　　在离吻将车子停在吴府门口的时候，很多人就注意过来了。
　　吴府大门，轻易不开，即使吴家高层，也只能走一旁的小门。
　　“请问你找谁？”或许被离吻身上的气势所震慑，门前值班的守卫首领相当客气的问道。
　　离吻连眼角的没给他，匀速走向吴府大门。
　　守卫首领微微皱眉，给下属一个眼神,下属立刻会意，几人上前试图阻挡离吻，有人准备联系吴府内部的警备大队，随时准备对付这位不速之客。
　　“找死！”离吻剑眉微微一动，一道炎龙缠绕在右臂，突然以万钧之势砸向吴府的大门。
　　“轰隆”一声巨响,自建成以来从未损坏过的吴府大门，瞬间变成废墟，她身前的几个拦路者眨眼间灰飞烟灭。
　　炎龙轰碎层层阵法守护的吴府大门之后，去势未歇，带着低吼在吴府内部肆虐。
　　挡我者死！离吻带着无上的气势，缓缓踏入毁坏的吴府大门，看都没看身后的守卫首领。
　　守卫首领深深的看了离吻一眼，转身就走。
　　他虽只是一个中级魔族，眼力却不差，这显然是仙族高手来找魔族麻烦了，对方不想对自己这种小喽啰出手，此时不跑，更待何时。
　　可惜在大陆上屹立万年的吴府，到今天为止了。
　　离吻的毁灭一击，瞬间将仙炎散发到阴山城的每一个角落。
　　作为魔族的大本营，阴山城自然魔族众多，这股恐怖的仙炎，瞬间就让整个阴山城魔心惶惶。
　　“是我家？”吴姒腾的站起来，立刻就想跑回家看看发生了什么事。
　　“回来！”海青一把扯住吴姒的手腕，让她坐了回去“不想死就别去凑热闹，三界最强者去找你家背后的黑手麻烦了！”
　　“我家哪有什么幕后黑手？”吴姒看着对面的海青和幽清泉，语气有些不悦。
　　“总之你在这里等结果就是。”海青觉得，这里面的事情太复杂了，一时半会她也解释不清楚，干脆什么都不解释。
　　“你如果不能给我一个满意的理由，我不可对这事坐视不理的。”吴姒皱眉，家有强敌来袭，她做不到在酒吧和海青安心吃喝等候结果。
　　无论如何，那是她的家，就算海青说了那是三界最强者，她也想在这紧要关头尽上一份绵薄之力。
　　“如果你觉得能从我手上过去的话，不妨试试。”海青拉下脸，不悦的看着吴姒。
　　如果不是看着这么多年的友情份上，海青才懒得管吴姒是死是活！好心还被当做驴肝肺。
　　“你！”吴姒怒视海青，她不是海青对手，海青铁了心要留下她，她走不了的。
　　海青不为所动，一边注意吴姒的动向，一边给幽清泉剥瓜子。
　　幽清泉悠闲的就着海青的手心吃瓜子，开心恰意。
　　“你和那人一伙的？”坐在沙发上生了一会闷气，吴姒突然想到了事情的关键。
　　这也太巧了，恰好是海青将她叫出来的时候，有一个很强的人上吴府找麻烦。
　　“对。我是为了你好。”海青无视吴姒的怒火，继续喂幽清泉。
　　“呵，为了我好。是不是我还要多谢你？”吴姒双眼都要喷出火来了，她一向知道海青自我中心，没想到会这么过分。
　　“谢就免了，毕竟是朋友。你记得欠我一个人情就是。”海青无所谓的挑挑眉，大度的说道。
　　吴姒咬牙切齿，乘海青喂幽清泉喝水的瞬间，闪身就跑。
　　“回来！”海青比吴姒要快的多，抓住吴姒的衣领，一把丢回到沙发上。
　　“巫雅，你把这个蠢货送走，省的她回去送死。”海青看着不断想挣扎起身的吴姒，很是头疼，不得不下令将她送离阴山城。
　　离吻的破坏，很快引来了吴府的警卫力量。
　　警卫的数量优势，面对离吻的时候完全没用，就像数万蝼蚁对上巨龙一样，还未近身就损失过半。
　　强者对弱者的单方面杀戮，瞬间就让弱者方胆寒，没死的也没有胆量继续进攻，不是躲藏就是远遁。
　　“出来！”离吻展开巨大的炎之翼，在空中飞翔。
　　知道她在喊谁的人，心中自然有数，而不知道的则是一脸莫名其妙。
　　离吻看了看胸前的项链，项链上的十块水晶有五块注入了灵魂。
　　离吻有些佩服海青，在天帝冢中，与陌生的男仙匆匆一面，海青就看出男仙的体内有一缕魂魄是昆仑的。
　　难怪他会不怕自己，难怪他会有那么高的仙格！
　　离吻在崔宁的指点下，花了点力气才将陌生男仙体内的魂魄剥离出来，然后用离火炙烤男仙其余的魂魄，试图得到其他魂魄的下落。
　　可是离吻的努力一点进展都没有，陌生男仙直到魂飞魄散也没透露任何有用的信息。
　　那个倒霉的男仙可能真的完全不知道其他魂魄的下落。
　　在离吻一筹莫展的时候，海青派人给她寄一副贮存魂魄的水晶项链，以及几个可能有昆仑魂魄的人名。
　　海青的情报让离吻欣喜若狂，在杀掉十一个大陆名人之后，集齐了四个魂魄。
　　崔宁在一旁告诉她，海青在借她的手解决一些难以对付的仇人，但是离吻一点都不在乎。
　　寻找昆仑的魂魄太难了，那些海青的私仇，就当帮她寻找魂魄的报酬吧。
　　吴府是海青给她名单上的最后一个地方，有两个人身上有昆仑的魂魄，吴家家主，以及他背后的神秘人。
　　所谓的神秘人，大概又是海青的私仇吧？也有可能吴家家主和海青有私怨？离吻不确定这两个人谁身上有昆仑魂魄。
　　来吴府之前，海青有特别提醒过她，吴府可能是整个大陆最强大的一股势力了，虽然离吻实力强悍无匹，还是小心为上。
　　这是海青第一次提醒她要小心，不过离吻并不太放在心上。
　　离吻不断放出炎龙在吴府肆虐，她就不信吴家家主能眼睁睁的看着她将整个吴府毁于一旦。
　　几道身影猛的从暗中扑向离吻。
　　这些都是名震天下的高手，被离吻强悍的实力吓得不得不采取偷袭。
　　任谁看过离吻发飙，也不敢正面抵挡。
　　离吻微微皱眉，这几个偷袭者的确有些本事。
　　徒手撕开几层禁锢结界，离吻抓住刺来的长剑，仙炎顺着长剑烧回去，瞬间就让袭击者变成熊熊燃烧的火球。
　　离火仙炎，是不灭之火，只要离吻不想它熄灭，离火就会永远燃烧，把目标烧成灰烬也不会熄灭。
　　损失一员偷袭者之后，对方攻势更急，各种法宝源源不断的砸向离吻。
　　离吻左手展开炎盾，右手数条炎龙缠绕，每个偷袭者都被她锁定了。
　　炎龙如同活物一般，死死的追杀被锁定的偷袭者，不过半分钟，几个偷袭被炎龙贯穿胸膛而死。
　　离吻嘴角的冷笑还未消失，剑眉又锁起。
　　就在她虐杀偷袭者的时候，一个巨大的阵法悄悄的启动了。
　　南方的红色炎光率先闪耀，紧接着东方的紫色闪电回应，西方的风墙带着呼啸声响起，北方巨大的石人坐死阵眼。
　　“四圣困仙阵？”离吻眉头舒展，笑了起来。
　　这种阵法，对付一般神仙都吃力，想困住她也太天真了吧？
　　离吻将仙炎聚集在右手，狠狠的一拳砸在阵法结界上。
　　四圣困仙阵并没有如同离吻预料的那样，瞬间土崩瓦解，而是空气中出现了细密的裂纹。
　　细密的裂纹转眼就消失了，好像从未被离吻攻击过。
　　离吻有些不解，四圣困仙阵是不可能经得起她全力一击的！
　　如果一击不行，那就再来一击吧！
　　仙炎灌注，离吻的拳头在结界上不断的轰击着。
　　“家主，太极四圣法阵撑不了多久了，请立刻离开！”一个黑衣人急的满头大汗，被困的到底何方神圣，能够破坏太极四圣法阵！还是单纯靠暴力破坏，没有任何技巧可言的！
　　“天下之大，却没什么地方可躲的。”儒雅的锦袍中年人淡然摇头，拒绝了黑衣人的提议“吩咐下去，准备和入侵者决战！”
　　“家主！”忠心耿耿黑衣人并不觉得吴家有实力阻挡入侵者。
　　“快去！即使是死，我也要死在祖宅！”儒雅的中年人威严的说道。
　　“是，属下一定将入侵者格杀！”黑衣人被儒雅的中年人所感染，咬牙切齿的转身离开了。
　　“呵呵呵呵，真是善于玩弄人心呢，都这时候了还能骗人替你送死。”一阵银铃笑声传来，黑暗中走出一个黑发黑瞳的高挑美人。
　　“和你比，我还差得远！”吴家家主脸色不愉，并不想搭理美人。
　　“现在，可不是给我摆脸色的时候哦。”黑发美人从背后靠近吴家家主，“离吻虽强，但是智商不太够，你我联手，也不是全无胜算。”
　　“真有胜算，我们至于改名换姓躲着这个鬼地方？当年困住她的时候，我们都杀不了她，现在她力量更胜从前，我们凭什么赢她？”吴家家主有些烦躁质问背后的美人。
　　“没办法，谁让昆仑把永恒守护给了离吻，我们的确杀不死她。不过，我们可以试着再次将她困住，这一次，她别想逃出生天！”黑发美人语气平和，眼中却闪耀着疯狂，可惜背对她的吴家家主看不到。
　　“你有什么好主意？”吴家家主皱眉问道。真不知道她为什么到这个地步还能这么胸有成竹。
　　“呵呵呵呵，听我的，只要如此如此，离吻一定无法逃脱！”美人浑身散发出淡淡的黑色气息，带着蛊惑的声音在吴家家主耳边说道。


第87章
　　“碰”一声巨响,离吻击碎的困住她的阵法。
　　大约被拖延了三分钟,好在吴家家主的气息还在。
　　他身上有昆仑的魂魄,海青有教过离吻,如何在短距离内辨别昆仑的气息。
　　所以吴家家主在昆仑面前无所遁形！
　　在离吻破坏结界的瞬间，埋伏在结界外的高手一拥而上,试图出其不意拿下她。
　　人数并不多，但是每一个都很强。
　　原本埋伏的人还蛮多的，可惜离吻击碎结界的时候,产生了巨大的冲击波，稍微弱小的都被震晕，只有几个最为强大的伏击者勉强保持清醒。
　　离吻被太极四圣法阵困的很恼火，刚破阵又有人袭来，不闪不避直接一拳对着来人轰了过去。
　　一瞬间，世界清净了，伏击者全部被轰的粉碎。
　　离吻看了看自己的右手，居然受伤了！
　　她并没有看清自己的拳头到底打到了什么，但是能让她受伤，应该是很高级的仙器吧？
　　不过是指甲盖大小的伤口,离吻并不在意，继续向散发出昆仑气息的吴家家主冲去。
　　“强者往往鲁莽，毕竟动拳头比动脑筋简单快捷。”暗室中，黑发黑瞳的美女嘴角勾起嘲讽的轻笑。
　　“你确定有效吗？那是我父亲留下来最后一样仙器了！”吴家家主带着不安和质疑，皱眉看着眼前不断施法的美人。
　　“你也可以抱着你爹的仙器去死，我不拦你,毕竟，离吻再厉害，也拿我没办法，不是为了你，我才懒得和离吻作对。”美人漆黑如墨的眼神直勾勾的看着吴家家主，果然瞬间就消除了他的疑虑。
　　蠢！美人低下头，专注手上的咒法。
　　真不想承认，眼前这人居然是那个人的子嗣。
　　美人下意识的摸了摸自己的腹部，衣服遮掩下，那有一道巨大的伤痕，就好像整个人都被劈成两半似的。
　　昆仑的气息很近了，离吻能够感觉到。
　　推开一个小院的木门，离吻缓步走了进去。
　　离吻之前的大肆杀戮，成功的震慑了无关人士，现在她想去哪就去哪，根本没人会蠢到阻挡她。
　　不过这次的目标似乎特别蠢？躲在地下室就一动不动，以为这样就能躲过她的搜捕吗？
　　如果没有海青教她的感知，或许还会被糊弄过去，可惜这次她是有备而来。
　　突然一阵剧烈的疼痛传来，离吻感觉全身神经一阵颤抖，好不容易才压抑下去。
　　诡异的疼痛来得快去的也快，眨眼间就消散了。
　　离吻皱眉看了看右手手背上指甲盖大小的伤口，难道有毒？
　　她很确定，那小小的伤口就是疼痛的来源。
　　但是她不会中毒，天下没有任何毒素能在她身上起作用，即使幽清泉的幽冥极毒对她也是无效的，她体内的离火能焚毁一切外物。
　　离吻身体的恢复能力极强，这个指甲盖大小的伤口居然没有愈合？
　　离吻粘起一点离火，放在伤口上。
　　离火瞬间散开，湮没在离吻的体内。
　　这表明，离火认为她的身体是完好状态，不需要离火修复。
　　什么东西照成的伤口，能骗过离火？
　　算了，先解决眼前的事吧。比起手上的小伤口，躲在脚下的吴家家主，他体内的昆仑魂魄才是重点。
　　海青说过，吴家家主体内有昆仑的两魄，离吻果然感觉比之前的几人强烈许多。
　　解决了吴家家主，就剩三魂了，姐姐，再等等，我就能将你复活了。
　　仙炎灌注右手，离吻一拳砸在地板上。
　　离吻并不在乎她的暴力破坏会不会伤害到藏在地下的吴家家主，海青给她的项链上有安魂水晶，飘散的魂魄被藏进去就能好生修养。
　　离吻顺着自己拳头打出来的通道，来到吴家家主躲藏的地下室。
　　“小诘？”离吻看着端坐上位的吴家家主，目光锐利凶狠。
　　“二姑。”儒雅的中年男子对着离吻微微点头，示意自己看到她了。
　　“你没死？还偷了你大姑姑的魂魄？”离吻有些不屑有些愤怒，她知道当年的事肯定有自己人参与其中，万万没想到会是眼前这人。
　　盘诘是老天帝长子，昆仑最大的侄儿，盘古的嫡孙，在老天帝寂灭之后，顺理成章的继位成为了天帝。
　　盘诘虽然与昆仑关系不好，但是一向表现的还算恭敬，从未与昆仑撕破脸过。
　　“大姑姑？她什么时候把我当成侄儿看过？在昆仑眼里，我不过是路边的杂草，在哪都是碍眼的角色！”盘诘阴沉沉的瞪着离吻。
　　“是你烂泥扶不上墙，还残害自己手足，还有脸怪罪大姐看不起你？”离吻勃然大怒，抬手一道强悍的炎龙直扑盘诘的脸面。
　　“啊呜，真好吃！”一个奇胖无比的青年男子突然挡在盘诘面前，一口吞下离吻打出的炎龙。
　　“该算账了。”阴影中缓缓走出两女一男，将离吻困在中心，盘诘则缓缓后退，从暗道离开。
　　“混沌，饕餮，梼杌，穷奇，都到齐了啊，也好，省的我四处找你们。”离吻毫无惧色，不知何时一柄红色战戟出现在她手上。
　　“上次我们能将你困在九幽，这一次依然可以！”离吻左边清瘦的男子带着邪气说道。
　　“废物。”离吻不屑的撇了清瘦青年一眼，转头面对黑发黑瞳的混沌。
　　在离吻眼里，混沌是唯一对她有威胁的存在。
　　“穷奇，别和她废话，先打再说。”离吻右边的小萝莉梼杌性子最急，她前些天才被离吻狠狠的削了一顿，还好金蝉脱壳诈死躲过离吻的追杀。
　　梼杌的细剑带着混沌气息刺向离吻，离吻战戟的长度是她细剑的两倍有余，一击横扫击退三人，战戟直取混沌的首级。
　　离火加持战神戟无可阻挡，饕餮三人被逼退的瞬间，离吻已经扑到混沌身前。
　　“喝——”混沌不闪不避，怒吼一声运起一块巨大的混沌硬碰离吻的战神戟。
　　巨大的轰鸣声传来，混沌被狠狠的甩在墙上，离吻却连步伐都没有摇晃。
　　离吻正想上前追击，饕餮怒吼一声，嘴里喷出铺天盖地的混沌之息，将离吻笼罩住。
　　战戟连挥，饕餮的喷出的混沌之息被离火尽数焚毁。
　　梼杌的细剑已到离吻的肋下。
　　离吻仗着自己的不死之身和仙炎护体，硬挨梼杌一剑，左手反手给了她的小脸一拳。
　　“你竟然敢打我的脸！”梼杌奔溃大吼。
　　离吻的拳很重，正中脸上一拳，即使是四凶之一的梼杌也被打的五官移位，需要好一会才能恢复。
　　梼杌坐在一边努力恢复自己的脸，混沌被一击击飞就没了下文，饕餮和穷奇的压力徒然增大。
　　在离吻到来之前，四凶在这个地下室暗中布置了大量的混沌之息，可是离吻来了没多久，她散发出来的仙炎气息就成了地下室中的主要气息。
　　被离吻压制的饕餮和穷奇不断增加伤口，苦苦支撑，等候混沌和梼杌的支援。
　　忽然间，地下室混沌气息大盛，几道贴着符咒的未知链条猛地缠住离吻的四肢。
　　“洪荒四极阵，起！”一直隐藏在暗处的混沌，突然发难。
　　离吻的行动被突然锁住四肢的链条连累，顿了一顿，配合熟练的混沌四凶已经各就各位，四凶混沌之力齐出，迅速加固混沌仓促布下的洪荒四极阵。
　　还是当年那个困住离吻的阵法。
　　盘诘离开地下室的时候，心中是不安的。
　　当年混沌牺牲了数万精锐魔物，才困住离吻，然后趁她疏忽的瞬间勉强将她锁住。这里可没有数万精锐魔物可供混沌驱使，她们真的能再次困住离吻吗？
　　“盘诘。”海青和幽清泉挡住了盘诘的去路，冷冷的看着他。
　　海青想知道盘诘当年为什么要陷害幽清泉。
　　她其实大概能猜到，只是因为幽清泉和昆仑她们走得近，盘诘为了除掉隐藏的威胁，附带受害而已。
　　“你是何人？”面对离吻昆仑之外的人，盘诘可是架势十足，背负双手一副傲气冲天的样子。
　　“你还是那样子，没什么本事，架子到不小。”幽清泉在海青身边软软的说道。
　　“幽清泉，你没死？”盘诘有些难以置信，离吻能回来就算了，毕竟经历过两次天劫的怪物，又有昆仑的永恒守护保命，幽清泉可没那么好命，应该死透了才对。
　　“很奇怪吧？当年可是混沌亲自下的手呢。”幽清泉轻声说道。
　　当年她被皓首寒鸦帅众妖围攻，是艰难逃掉的，可惜最后还是被混沌狙击，没能逃出生天。
　　是混沌动的手吗？海青眼神暗了暗，可惜地下的战场已经有离吻，就让离吻替她解决混沌吧。
　　不过这一切的罪魁祸首，她必须亲手解决。
　　头上长出小巧的灵角，北上展开巨大的双翼，海青冷冷的瞪着盘诘。
　　“你的对手是我！”皓首寒鸦沙哑的嘶吼着从天上扑向海青，漂亮的白色羽毛不断冒着魔气。
　　幽清泉一抬手，一股黄色水气扑向皓首寒鸦。
　　盘诘大袖一挥，将幽清泉的黄色水气吹飞。
　　幽清泉看了看海青，还微微占上风，不用担心的样子。
　　脸上柔和的微笑消失，幽清泉漂亮的脸蛋不悦的看着盘诘。
　　她真的生气了。


第88章
　　海青看着眼前入魔的皓首寒鸦,忽然觉得她有点可怜。
　　什么都没了,家族,亲人,爱人，现在连自己都彻底迷失,成为别人的傀儡。
　　最悲剧的是，她最终成了害她失去一切的罪魁祸首的傀儡。
　　海青并不认为自己是皓首寒鸦悲剧的源头。
　　盘诘才是。而盘诘大概也只是混沌手上的一颗棋子吧。
　　入魔之后的皓首寒鸦，适度更快,妖力更强，然而海青却觉得她变弱了。
　　毫无灵性的攻击，完全无法对海青构成威胁。
　　数万年来，两人交手无数次，只有这次，海青感觉最轻松。
　　通过精确的预判，海青死死的压制住皓首寒鸦。
　　或许因为见过了速度更快的翠影仙子，海青完全不在意皓首寒鸦的速度优势。
　　盘诘知道幽清泉很能打，所以他先下手为强，一出手就招来十万石大山狠狠的砸向幽清泉。
　　幽清泉右手结印,一个巨大的身影狠狠的撞上盘诘抛过来的大山。
　　“刑天之影”是这种重山压顶类技能法宝的克星，毕竟刑天能撞塌不周山，区区十万石大山自然不在话下。
　　盘诘见自己的先手法宝失效，立刻拿出一个令牌，对准幽清泉释放咒术，九天紫雷不断轰击幽清泉。
　　幽清泉双手结印,往地上一按，巨大的土人裂开大地，一瞬间就将吴府翻腾毁灭，死死的护住幽清泉。
　　紫雷对土人的伤害很低，只能劈掉一点土屑。
　　“三步一拜！”盘诘飞到空中双手结印，大地上突然出现两个巨大的岩石拳头，狠狠的砸向幽清泉召出来的土人。
　　质软的土人自然无法和它差不多大小的石拳抗衡，一击之下轰然倒塌。
　　幽清泉在土人倒塌之前已经飞到半空，避开了石拳的打击。
　　幽清泉双手结印，天边突然乌云滚滚，天地间一片黑暗，狂风带着暴雨疯狂袭来。
　　幽清泉属性是水，在暴雨中她比更占优势。
　　盘诘的属性是木，木更偏向生机，战力本就偏弱。
　　但是盘诘这么多年也不是白混的，也有自己的绝学。
　　在盘诘的催长下，一株不起眼的植物迅速长大。
　　“主人小心！”一掌劈开皓首寒鸦，海青出声警告。
　　盘诘催长的是一株腐尸藤！腐尸藤是非常罕见的“活”的植物，而且刀剑难伤，除了火之外，只有仙气能对它照成一些伤害。
　　可是盘诘催长的腐尸藤不是普通的腐尸藤，不过几个呼吸间，那株腐尸藤已经粗壮的像一座小山，绵延万米的枝丫扭曲抽打着一切它能够到的东西。
　　强烈的腐尸气息瞬间席卷全城。
　　海青皱眉，腐尸藤如果碰上离吻，那是瞬间秒杀的事，可对她来说就有对麻烦了，这么庞大的东西，她都不知道从哪里下手比较好。
　　伤痕累累的皓首寒鸦依然不屈不挠的向海青扑去，海青知道她已经是强弩之末，撑不了多久了，就分出一些心思放在幽清泉和盘诘的战斗上。
　　无根的腐尸藤越来越大，吞噬了整个阴山城还不够，还在疯狂暴长。
　　还好让巫雅将吴姒送走了，如果打晕藏在城内，反而害死她了。
　　同样的招式，第二次肯定没有第一次好用，何况第二次还没有第一次准备的那么充分。
　　离吻被洪荒四极阵困住的瞬间，就消失了，徒留四凶面面相觑。
　　混沌在洪荒四极阵之后，还留有后续手段，可是离吻的“落荒而逃”让她没想到。
　　按照离吻的性格，死战不退才是正常的。
　　是海青扭转了离吻的作战意识还是其他原因？
　　不过无所谓了，困不住就困不住吧，混沌嘴角勾起一丝冷笑。
　　地下室的抑制阵法散去，混沌四凶迅速离开地下室。
　　混沌原想将离吻困死在地下室的，所以施加了非常的强大的抑制阵法，所有人的实力都被大幅度削弱了。
　　不断膨胀的腐尸藤已经将方圆十里内的全部生物吞噬，长达天际的藤蔓不断挥舞，幽清泉只能勉力闪躲。
　　雨水混杂着幽清泉的仙气，不断侵蚀融化腐尸藤，可是收效甚微。
　　幽清泉的仙气的确对腐尸藤有效，可是她全力净化的速度也不如腐尸藤膨胀的速度。
　　或许该先除掉盘诘？
　　幽清泉右手捏剑诀，对准盘诘一指，漫天的剑气不断飞向盘诘。
　　盘诘反手一招，腐尸藤一根数十米粗的藤蔓遮挡住盘诘头顶，幽清泉的漫天剑气对腐尸藤全无作用。
　　盘诘手一指，几十根藤蔓旋转扭曲在一起，凶狠的扑向幽清泉。
　　幽清泉连忙闪开。
　　还好腐尸藤的速度不算太快。
　　可是到处都是腐尸藤的藤蔓，不管幽清泉往那边躲，立刻就有藤蔓缠过来，一时间幽清泉有些疲于奔命。
　　海青手中的燃起数十张符纸，一起甩向腐尸藤，手中的攻势加强，准备速战速决，解决了皓首寒鸦去帮幽清泉。
　　海青丢下的引爆符虽然威力有限，爆炸引起的巨大火球还是让腐尸藤畏缩了一阵，给幽清泉争取了一点时间。
　　这点时间足够幽清泉起阵了。
　　幽清泉迅速收起风雨，以自己为中心，急速召唤出天炎劫十二凶神。
　　腐尸藤虽然看上去绿油油湿漉漉不是很易燃的样子，实际上却是易燃物。
　　天上的十二凶神不断喷吐火焰，加上腐尸藤自身的易燃体质，刚刚还不可一世腐尸藤瞬间变成哀嚎扭曲的火球，没多久就被彻底焚毁，留下漫天灰尘。
　　盘诘知道腐尸藤怕火，但是他以为离吻不在，就没人能烧尽他精心培养起来的超级腐尸藤了！
　　幽清泉是水属性的，怎么可能学会天炎劫？
　　混沌带着其余三凶踏上地面的时候，看到的就是幽清泉压制住盘诘，海青快打死皓首寒鸦的局面。
　　“快来帮我。”盘诘看到活着从地下室出来的是混沌四凶，心中一喜，立刻求援。
　　就在他松懈的瞬间，一道炎影刺穿了他的心脏，一把拽出他的灵魂。
　　盘诘难以置信看着离吻。
　　他的护体宝甲，护身阵法，护主宝物加在一起，都没能挡住离吻一击！
　　“二...姑...”盘诘还未死，颤抖的右手平伸向离吻，试图讨回自己的灵魂。
　　离吻撇了他一眼，用力一捏，属于盘诘的三魂五魄烟消云散，然后小心翼翼的将属于昆仑的魂魄放进安魂水晶。
　　盘诘睁着眼缓缓倒下，似乎难以接受这个结局。
　　本就处于下风的皓首寒鸦被幽清泉的水系仙气一捆，瞬间就被海青的魂剑切成碎片。
　　海青心中微微有些不忍，她和皓首寒鸦之间的恩怨持续的数万年，期间争斗不休，最后虽然是自己大获全胜，却难免为皓首寒鸦感到惋惜。
　　从头到尾都在被利用可怜虫。
　　混沌四凶一字排开，漂浮在空中，与离吻对峙。
　　离吻手中的战神戟带着无与伦比的压迫感，一对四依然隐隐有占据上风的气势。
　　“接下来怎么办？”在离吻身后几百米外，幽清泉靠着海青，在海青耳边轻轻问道。
　　“等等再说，反正我们这边占上风。”海青小声回复幽清泉。
　　混沌四凶很强，海青自认一个也打不过，但是拖住一个还是没问题的，幽清泉能压制住除了混沌外的任何一个，离吻一对四都不惧，怎么看也是自己这边优势大。
　　众人静静的对峙着，突然间，地底传来一阵沉闷的“轰隆”“轰隆”的巨大爆炸声。
　　“游戏结束，昆仑天柱塌了，天地即将合而为一，一切都将重归混沌！”混沌得意的放声狂笑“说起来，还要谢谢你呢，离吻。不是借用你的离火之力，要炸塌昆仑天柱还真不容易。”
　　离吻咬牙瞪着混沌，可是她清楚现在不是义气用事的时候，天柱崩塌，继承了昆仑的乾坤之力的她必须站出来，撑住天地，不让它们融合。
　　炎影一闪，离吻用最快的速度飞向昆仑山。
　　海青对这个剧变有些措手不及，这是让她和幽清泉独自对付四凶？
　　“好了，小家伙，是时候清算一下我们之间的恩怨了。”混沌笑盈盈的看着海青，双眼透入出凶狠。
　　海青清冷的脸上突然绽放出柔和笑容：“这一切都是误会，你也达成了自己的目的，过去的事不如一笔勾销如何？”
　　“呵呵，好一个误会！”混沌冷笑，“当初你和我订下契约，我替你引乾坤之力复活幽清泉，你替我炸断昆仑之柱，让乾坤融合，你倒好，不仅没帮我炸断昆仑之柱，还窃取了我的三魂确保复活幽清泉不出意外！害我差点魂飞魄散！这笔账岂是你说算了就算了的？”
　　“那你想怎么样？”海青笑嘻嘻的和混沌讨价还价，暗中捏了捏幽清泉的手，示意她赶紧跑路。
　　幽清泉反手握住海青的手，和她十指相扣。
　　你诺不离，我绝不弃！


第89章
　　海青感受到了手掌心的温暖。
　　转过头,海青轻轻的点了一下幽清泉的樱唇,悄声说道：“你先走,我有办法离开的！你忘了我乾坤袋中的宝物了吗？”
　　“你们谁都别想走,幽清泉当年也给我们带来不少麻烦啊！”小萝莉梼杌耳力好，立刻闪身截断她们的去路。
　　“滚！”海青敛起笑容,怒视梼杌。
　　“哟，小家伙脾气不小啊！”萝莉身材的梼杌反而悠闲的调戏起海青来。
　　海青在幽清泉耳边低声说了一句准备好，引燃一张符咒,冲向梼杌。
　　梼杌看着紧握拳头的海青，感觉好笑，毕竟海青和离吻不同，她的拳头最多就能给自己挠痒痒而已。
　　“轰隆”一声巨响，梼杌被海青一拳砸到地上，地上出现一个深深的大坑。
　　“光影分离！”海青突然发动准备已久的阵法，无数个海青牵着幽清泉向四面八分飞去。
　　“不追吗？”穷奇和饕餮看着无动于衷的混沌问道。
　　“我们没那个时间，先解决了离吻再说！”混沌带头往昆仑山方向飞去。
　　“也要不了多少时间吧？”精瘦的穷奇不屑的说道，他是不太看得起的海青和幽清泉的。
　　事实上，四凶都只看得起离吻和全盛时期的昆仑,其他人物一律没放在眼里。
　　昆仑撇了穷奇一眼，没说什么。
　　海青铁了心要逃，没几人能抓到她的。这个狡猾的小东西！
　　梼杌艰难的从地面深坑中爬出来，揉着自己变形的五官破口大骂：“这些杀千刀的，又打我美丽的小脸！嫉妒我长得美也不用这么明显吧！”
　　混沌给她一个看白痴的眼神，等都懒得等她,全力飞行。
　　梼杌没办法，只能一边骂骂咧咧跟上，一边修复自己移位的五官。
　　“你怎么做到的？竟然可以一拳把梼杌打进土里！”飞出一段，幽清泉发现没人追来，终于安心的问出她一直想问的问题。
　　“我打她之前燃了一张符纸的，那张符纸里面蕴含了离吻的一击之力，我就是借来吓唬吓唬她们的。”海青得意的亲了亲幽清泉的脸蛋。
　　“好厉害，竟然能将离吻的力量借来用！”幽清泉有些佩服海青的智商，什么办法都能想到“接下来我们怎么办？”
　　“去昆仑山，混沌她们不会放过这个机会的，一定会称火打劫想办法杀死离吻。一旦离吻腾出手来，她们就真的玩完了。”海青只是不愿独自面对四凶，但是并不怕她们，现在正是乘四凶去找离吻麻烦的时候，上演一次黄雀在后的好机会。
　　幽清泉同意海青的决定，打开妖道，海青和幽清泉迅速赶往昆仑山。
　　离吻并不会开天道，全力赶往昆仑山的速度，还是没有海青和幽清泉抄近路的速度快，海青到的时候，淡瑾和古藤正在昆仑山颠手忙脚乱的试图稳住崩塌的天柱，兀珏和霜华也在一边帮忙。
　　或许是因为天柱崩塌，天道禁制变弱许多，天阶的压抑力道也变小许多，海青和幽清泉不需要走天阶，可以直接飞上昆仑之巅。
　　“天柱怎么会突然炸裂啊？”兀珏看到海青赶来，立刻出声问道。
　　“混沌四凶偷取了离吻的离火之力，炸断了天柱，现在离吻和混沌四凶都在往这边赶。”海青看了一眼霜华用冰霜凝结成的天柱，知道这样是撑不了多久的，看来还是要离吻抗住天柱断裂形成的天之缺。
　　除去离吻，这里还有六个人，淡瑾修炼速度极快，几个月时间已经到了元婴期，算是万年一遇的天才，但是这里每一个都是飞升之后的上仙，她还完全算不上战力。
　　也就是说，她们五人要对付四凶？怎么看也没有胜算啊。
　　巨大的翼狮蝎突然低吼一声，似乎提醒海青，它也算战力的。
　　翼狮蝎在仙兽中算能打的，可面对混沌四凶还是太弱小了，大概只有被秒杀的份。
　　还好，还有时间，四凶六道不容，只能靠全速飞行，她们赶到之前，至少还有一个小时，海青决定利用好这一个小时。
　　将众人聚集过来，海青小声解释了她的打算。
　　一道炎影划破天际，离吻出现在昆仑之巅。
　　离吻撇了一眼试图稳定天柱却毫无作用的淡瑾，低声喝到：“滚开！”
　　离吻摸了摸胸前的安魂水晶，她的姐姐在那里沉睡，眼前这个是彻头彻尾的冒牌货！
　　淡瑾怒瞪她一眼，离吻却没有理会，一挥手将淡瑾丢开，自己站在天柱崩塌的地方，左手凝聚仙炎，形成巨大的炎柱，一下子将天之缺赌上，并将有降落趋势的天幕抗住。
　　只是这样她就不能移动了。
　　可恶，就差一点点，昆仑就能复活了！
　　离吻并不太担心海青，那个古灵精怪的小妖总能做到出人意料的事，逃离四凶的掌心应该不难，而且幽清泉也在呢，幽清泉真动起手来，也不是好欺负的。
　　就在离吻思考该如何才能修补天之柱和复活昆仑的时候，一道传音飞入她的耳朵，让她精神为之一振。
　　就知道海青有办法！至于为什么海青比她还先到昆仑山，离吻都懒得震惊了。
　　“没有危险，你尽管试吧。”离吻低声说道。她知道海青就在附近，肯定听的到她的话语。
　　四凶比离吻慢几分钟到达昆仑山，她们到昆仑山的时候，看到的是被困在天柱上无法动弹的离吻。
　　离吻虽然被困在天柱上，右手依然握着战神戟，凛然不可侵犯。
　　“我来吧。”一直沉默着的饕餮抢先开口，突然变成无比庞大的原型，张开巨口想把离吻吞下。
　　离吻右手战戟劈出数道炎斩，炎斩都诡异的避开饕餮的大嘴，劈在饕餮身上。
　　巨大的伤口喷涌出大量鲜血，如同瀑布一般倾泻而出。
　　无法移动还那么凶残，四凶都敛起笑容，专心应对。
　　“一起上！”精瘦的穷奇对其余三人说道。
　　四道黑影，从四个方向一起冲向不能动弹的离吻。
　　离吻舔了舔嘴唇，最后的最后，还是我赢了！
　　离吻身上释放出无与伦比的仙炎之力，整个人都呈现出赤红色。
　　“她要自爆？她不管天柱了吗？”萝莉脸的梼杌一脸震惊的看着离吻身上急速膨胀的炎球，转身就跑。
　　“十方俱灭！”在四凶一起攻击离吻的时候，海青预谋已久的阵法就启动了。
　　“轰隆”“轰隆”的闷响不断从天柱附近传来，作为诱饵的离吻和四凶一起承受海青布下的十方俱灭，而离吻为了更彻底的击败四凶，引爆了自己体内的乾坤之力，“太古爆破”的威力就算混沌四凶也无法承受。
　　当然，天柱也无法承受这种程度的爆炸，尘埃落定的时候，天柱已经被彻底摧毁了。
　　满脸是血离吻在承受十方俱灭之后，还有一些体力，勉强走到混沌身边，一把拽出混沌体内的昆仑三魂。
　　混沌已经奄奄一息了，勾起嘲讽的笑一边吐血一边说道：“天柱...被炸毁了...你们...也没赢...”
　　“这就不劳你费心了。”从暗处走出来的海青踢了一脚不能动弹的混沌，接过离吻递过来的项链，开始复活昆仑。
　　“这是你的心吧？真黑啊。”海青当着混沌的面，从乾坤袋中取出混沌之心，把它当做复活昆仑的力量源。
　　“你在...哪...找到的？...还我...”混沌睁大双眼，张开双手想拿回自己的心脏。
　　海青自然不会还她，当着她的面，不断从混沌之心中抽取混沌之力，安魂水晶中昆仑的三魂七魄缓缓凝聚，最后一个雍容华贵绝世美人出现在众人面前。
　　“大家都在啊。”昆仑的灵魂看着众人，优雅的笑了笑，倾国容颜让人一瞬间恍了神，就连一向对自己的颜值无比自信的淡瑾都有些自惭形秽。
　　颜值也许没差，可是气场气质实在差太多了。
　　“姐姐！”浑身浴血的离吻眼眶一热，差点流出眼泪。
　　几十万年来，就算经历再多的困苦，就算受到再多的不公平，就算被囚禁了数万年，就算在死亡边缘徘徊，离吻都没有流过一滴泪，甚至没有半点难过的感觉，可是看到昆仑魂魄凝聚的瞬间，离吻真的有了想哭的冲动。
　　“都多大人了，还像小姑娘一样哭哭啼啼的。”昆仑伸手想替离吻拭去泪水，却忘了自己现在还是魂体，手穿过了离吻的身体。
　　“没想到...最后...输给...你这个...小角色...”混沌不甘心的看着海青，一向都是她坑人，没想到她会被海青坑了两次，而且一次比一次惨。
　　“去去去，别人正感动的团聚呢，你个坏人就别出来破坏气氛了。”海青踢了一下混沌的脑袋，释放了一个小法术让她闭嘴。
　　“当年只会拖清泉后腿的小丫头，似乎成长成为很了不得的人物了呢。”昆仑灵魂带着淡雅的微笑，对海青说道。
　　“那是当然，别忘了你欠我一个天大的人情。”海青淡然与昆仑谈笑。
　　海青从不觉得自己比昆仑低一等，尤其现在她还卖了一个人情给昆仑。
　　“海青！”昆仑还未来得及说话，浑身是血的离吻低声怒喝。
　　“离吻，没事的。”昆仑轻声安抚有动怒迹象的离吻。


第90章
　　混沌四凶当中,混沌是杀不死的。
　　混沌迟早会回来的,九天之上,九幽之下,四极之外，皆为混沌,她只是在混沌中沉睡，迟早带着毁灭一切的执念回来。
　　离吻杀掉穷奇梼杌饕餮三凶，海青将混沌封印起来,这次四凶的闹剧总算告一段落。
　　昆仑本体就是玉，她自己在昆仑之巅给自己找了一块玉，当做临时用的身体。
　　有了昆仑的帮助，破碎的天柱很快得到修复，天地慢慢趋于稳定。
　　许是厌倦了管理三界的日子，昆仑没有提出恢复三界六道的次序，而是顺其自然，完全放任。
　　昆仑之巅的正牌主人回来了，淡瑾自然没有继续居住的理由，第二天就打包东西准备搬走。
　　昆仑知道淡瑾是天道为她制作的身躯,只要她愿意，随时可以侵占淡瑾的身体，但是她没有这么做，甚至想挽留淡瑾，让她继续在昆仑之巅修行。
　　淡瑾执意离开。
　　离吻那火爆脾气，哪容得有人忤逆昆仑的意志,抡起巴掌就朝淡瑾的脸上盖过去。
　　古藤迅速挡在淡瑾面前，替她挨下那个巴掌。
　　“你什么意思？”离吻微怒，手上仙炎缠绕。
　　“离吻，算了，她想走就让她走吧，不要勉强别人。”昆仑也不太高兴，她挽留淡瑾是出于好意，被人当场拒绝有些下不了台，她做大长公主那么多年，还没这么被人拉过面子。
　　幽清泉有些不忍，想开口劝说一下双方。
　　海青才没那么好心，看热闹就行，管她们怎么闹，一下吻住幽清泉的樱唇不让她开口。
　　“注意形象，这里还有好多人呢，少儿不宜的事情回房间做。”昆仑撇了海青一眼，笑着调侃。
　　昆仑有些没想到，当年那个熊娃子，真的能将三界最温柔的上仙追到手。
　　“狗粮爱吃不吃，有本事你也抱个美人啃两口啊。“海青不客气的挑衅回去。
　　“好了好了，别说了！”幽清泉被海青的厚脸皮惊呆了，急忙用小手捂住海青的嘴。
　　海青趁机在幽清泉的掌心舔了舔。
　　幽清泉的绝色俏脸瞬间绯红，握起拳头不断锤击海青的胸膛。
　　海青带着微笑承受幽清泉的拳头，趁机将她拢在怀里。
　　幽清泉没办法，只好把脸埋进海青的胸口，如同鸵鸟一样，我什么都不知道。
　　周围群众又吃了一吨的狗粮。
　　淡瑾最终还是离开了，带着古藤一起。
　　小乖在淡瑾和昆仑之间，犹豫了不到半秒，就趴到昆仑脚边去了，屁股对着淡瑾，一副我不认识你的样子。
　　淡瑾和古藤离开的时候，海青和幽清泉去山下送她们。
　　“我还以为你会留下。”海青对古藤说道。
　　“看到大长公主的瞬间，我也以为自己会选择留下。”古藤笑盈盈的挽住淡瑾的手臂对海青说道“然而淡瑾说要离开的时候，我才知道，我的直觉并不准确。”
　　“之后你们会去哪？”海青有些好奇，淡瑾和古藤都是生活能力极差的类型，不知道她们最终会选择在什么地方落脚。
　　“遇一人白首已经完成，下一步，该是择一城终老了，等我们稳定下来，我会想办法通知你们的。”古藤笑盈盈的回复海青。
　　“泉姐姐，真舍不得你。”淡瑾和幽清泉拥抱在一起，轻声说道。
　　“是啊，别离总让人感伤。”幽清泉轻拍淡瑾的背部，安抚淡瑾。
　　“泉姐姐，你太善良了，以后一定要保护好自己，不要被人欺骗不要被人伤害。”淡瑾在幽清泉耳边哽咽着说道。
　　“幽清泉身边有我呢，谁能欺骗她伤害她？”幽清泉撇撇嘴，淡瑾你个混蛋，还要抱我家幽清泉到什么时候？
　　“尤其是海青那个骗子加恶棍，你一定要小心啊。”淡瑾小声在幽清泉耳边说道，不过这个小声足以让海青听到就是了。
　　“滚滚滚，你们可以上路了！再也不见！”海青努力将淡瑾挤开，一把将幽清泉抱进怀里，对着淡瑾和古藤摆摆手，示意她们赶紧走。
　　“一定要小心海青啊，泉姐！”车子离开前，淡瑾还不忘将头伸出窗外对幽清泉喊道。
　　“真是可爱的孩子。”幽清泉对着远去的车子摇头说道。
　　“有我可爱吗？”海青嘟着嘴，面对面的将幽清泉抱在怀里。
　　“你最可爱！”幽清泉在海青嘟起的小嘴上落下一个绵长的深吻。
　　淡瑾离开的第二天，海青和幽清泉也想离开了。
　　“真的不多呆几天？昆仑之巅应该是世上最适合修行也最适合修心的地方了。”昆仑有些遗憾的看着海青和幽清泉。
　　“不了，清泉想去极东海域看鲲，我现在就准备出发。”海青拒绝了昆仑的挽留。
　　“鲲有什么好看的，就是大一点的鱼罢了。”离吻不以为然的说道。
　　“世上最大的鱼，总算是看个新鲜吧。你们保重。”海青拥着幽清泉，对昆仑和离吻辞行。
　　“路上小心。”昆仑坐在上位，对着幽清泉和海青摆摆手，神情却有些落寞。
　　离吻将昆仑的落寞看着眼里。
　　第二天，海青和幽清泉坐上前往极东城的飞机。
　　“两位好啊。”穿着衬衫西装裤的昆仑挽着穿长裙的离吻和海青打招呼。
　　“鲲有什么好看的？”海青对离吻揶揄道。
　　离吻懒得理她，压住裙角坐好，倒是昆仑微笑着回了一句：“世界上最大的鱼，看个新鲜也不错啊。”


第91章番外
　　海青和幽清泉在大陆上游历了数十年之后,终于有些累了,决定安定下来。
　　海青对于资本运营和识人用人都是一流好手,很快有发展起了庞大的财团和数量众多的下属。
　　幽清泉也记起她曾经想成为一个演员的事,在她本身超高的颜值和海青无尽的金钱攻势之下，幽清泉成为唯一一个大陆五大区域都拿过影后的大满贯影后。
　　但是幽清泉厌倦了和海青聚少离多的生活,今天，她将宣布息影。
　　“影后，据说你息影是因为你的爱人不愿你当明星,对吗？”在记者招待会开始时，立刻有人提出尖锐的问题。
　　“没有啊，我的爱人非常支持我当明星的，我息影是因为我无法忍受和她长时间的分离。”幽清泉柔柔的回答道。
　　“影后真的要彻底离开影视圈吗？”“即使有很好的剧本，影后也不打算再演了吗？”“影后有什么想对自己的粉丝说吗？”
　　......
　　“影后，有传言，你被幽海娱乐的总裁海青包养，请问是不是真的？”突然间，一个极不和谐的问题被提了出来。
　　这是禁忌问题，一向没人敢踩这个雷区。
　　海青是什么人？整个大陆最有权势的人物排行榜,连续五年前三名的超级大腕，天知道有多少人因为私自揣测幽清泉与海青的关系被灭口！
　　幽清泉露出优雅温柔的微笑：“当然不是真的，因为海青是我的夫人啊。”
　　台下的海青取下墨镜，缓缓走到台上，面对面的伸出手，与幽清泉十指相扣。
　　同款的血玉戒指,在灯光下熠熠生辉。

　　（全书完）



