


　　《你不对劲》
　　作者: 茨白
　　简介: 
　　司沐一朝穿进自己写的脑残文，偶遇笔下小可怜女主，良心发现准备挽救年轻时犯的错，一路将车开往绿色地带。
　　她没想到的是女主自带崩坏属性，性取向三百六十度大转弯，人设歪的亲妈都不认识。
　　柔软小可怜秒变黑芝麻汤圆，表里不一，浑身上下都是戏，还整天背地里打她主意。
　　司沐傻兮兮养崽多年，殊不知早就把自己给赔了进去，直到后来的某天，发现事情真相的司沐悔青了肠子，哭着把键盘给砸了，内心崩溃大喊，简直造孽！
　　口嗨怂包受X精分芝麻攻
　　注：重生前后都是双洁 （后面文里会有解释）
　　排雷：小司总是万人迷，喜欢小司总的人很多，小司总喜欢女主。
　　排雷：非娱乐圈文，娱乐圈部分是剧情需要。

　　内容标签：豪门世家，情有独钟，现代架空，穿书，轻松，万人迷，主受
　　搜索关键字：主角：司沐穆染┃配角：苏格柳怡李易江然时俞安晨┃其它：万人迷橘里橘气
　　一句话简介：你不对劲？
　　立意：努力奋斗，奔往美好明天。


第1章 简直离谱
　　口腔里的滋味齁人，司沐嘴里含着的酒水辛辣，配合着古怪的味道，令人作呕。
　　司沐想要吐出来，后背突然被人用力拍击，一时没忍住，全部喷到对面坐着的油腻男人身上。
　　抬头眼泪还挂在睫毛上，模模糊糊看不清东西，加上灯光和环境很乱，司沐压根反应不过来，她发生什么事了。
　　上一秒她还在电脑桌前，浏览着她亲爱的海棠，看着她的宝贝读者们嗷嗷待哺的评论，正欲提笔，割块大肥肉。
　　结果她突然心跳加速，两眼一黑，倒下前最后的印象，她好像把刚买的键盘给砸坏了 ！
　　她四位数的键盘，还没刚敲两万字啊！
　　司沐沉浸在痛失键盘的忧伤，抬头看周围，眼中带着忧伤，配合她小巧可人的瓜子脸，惹的身边几个心怀不轨的男人，呼吸一粗。
　　被喷的一身酒的男人，面上一点都不生气，反而笑的更加灿烂了。
　　顾不上衣服的酒渍，伸手帮司沐顺气，装作绅士，询问情况。
　　“小姐你没事吧？威士忌还是不适合你这样可爱的女生，我这有橙汁，不然你喝这杯吧？”
　　情况还是很混乱，男人的声音掺杂着酒吧里的劲爆DJ曲，司沐瞥了眼男人递过来的橙汁，顿时警铃大作。
　　此情此景，她一个某棠写手要是连这点计谋都看不穿，还用不用混了！
　　司沐装作喝多了，一把推开男人递来的橙汁，顺势趴在吧台上，胳膊故意甩倒桌面上剩下的酒。
　　埋头闭眼，口中模糊不清的咿呀，像极了喝多以后失去理智的失足少女。
　　演技在求生欲的加持下达到巅峰，装的越逼真，司沐就越慌，她这是穿越，开场就是下药，这也太刺激了。
　　刺激程度不亚于她写的文，真就离谱。
　　司沐感受到肩膀上来自男人的搀扶，顿时觉得恶心死了，反胃的想吐。
　　除去想吐，司沐更多的是慌，这种情况，她穿的这具身体，质量不知道怎么样，抗不抗打，跑步速度怎么样，如果她现在猛的支愣起来，起身就来个百米冲刺，能跑掉不。
　　大脑思维混乱，纠结成毛线团都搞不出个最佳方案，白费她博览群书的功底了。
　　口腔中残留的酒味，不正常的甜腻，司沐有些不自在，这种味道她虽然没亲自尝过，但不代表她不知道。
　　她没吃过猪肉，总见过猪跑，明摆是她的心头爱，卡文必备情节，写不出来就爱的粉末，顺理成章的更新可不就出来了。
　　男人见司沐没反应，以为是真的喝醉了，动作大胆了起来，放在肩膀的手逐渐向下，即将触碰到的地方，司沐额头就差青筋暴起，反手来个巴掌抽上去了。
　　去你的狗男人，想死怎么不去跳化粪池，司沐的清醒像是即将爆发的火山，点燃过后就一发不可收拾。
　　司沐握成拳头的右手，呼之欲出，赶在失控的前一秒，震耳欲聋的电话响了。
　　节奏聒噪的英文歌，此时变的柔和起来，司沐不是傻子，这种情况硬碰硬，不知道谁吃亏，不涉及底线的情况下，能智取脱身就别着急动手。
　　电话铃的响起，男人先是一愣，反应过来的时候就已经晚了，原本喝醉的司沐，突然回光返照，动作快的令人发指，接电话的动作跟出生似的顺畅。
　　司沐不管打电话的是谁，她都像是抓住救命稻草，不管对方是想干嘛，抢在对面开口前，直接将手机后置摄像头对准男人，确保拍清楚他的脸，语速飞快的吐出一串台词。
　　“我亲爱的哥哥，你别担心我了，我在跟朋友在老地方喝酒，你要来就赶紧，两分钟路程，大男人的别磨磨唧唧，赶快来！”
　　随口编造的谎言，紧张的情况下，显得特别逼真，加上男人没看清司沐的手机，后置摄像头的闪光一晃，在男人看来，反正可信度十分高。
　　男人正犹豫要不要收手，电话对面铿锵有力的回答，直接让他打定主意开溜。
　　电话里的年轻男子，声音铿锵有力，听着就充满安全感，说出来的话更让人安心了。
　　“我在门口，你在吧台是吗？马上就到。”
　　挂断电话，男人讪讪夹着尾巴离开，他这要是在进去，判的可就严重了，三十六计，走为上册。
　　司沐望着男人离去的身影，特别感谢电话另一端帮他解围的人。
　　直到脑海里措不及防的声音，差点给她吓的从椅子上摔下来。
　　健康系统，面无表情的坐在面位空间，十分不屑的看着司沐，手上的动作飞快，调整着书籍的健康程度，冷冰冰的开口，宣布书籍规则。
　　【笔名 ‘苏暮’ 违禁写手 ，从事不健康书籍创作四年 ，共计8本重口文，7本禁忌文，累计违规内容456万。  】
　　冷清的声音，完全和电话里的人吻合，司沐下意识看了眼早就黑屏的手机，后知后觉的反应过来，这道声音居然是从她脑子里传出来的！
　　【违规作者‘苏暮’，你将接受书籍系统的惩罚，请做好准备。】
　　脱离诧异，司沐仔细听脑海里的声音，人石化在原地。
　　不健康作者‘苏暮’喊的好像是她本人没错，她突然穿越也没问题，惩罚是什么鬼！？
　　司沐心里仿佛建起呼伦贝尔大草原，放马的人在来回奔驰，践踏娇弱的嫩草 。
　　健康系统，察觉到司沐的情绪波动，处理完书籍的重新设定，直接将空间规则压缩成文档，放在司沐的脑海里储存。
　　【简单来说，你的违规行为，造成无数青少年的思想歪化，你需要为自己的行为而负责。违抗的的后果，可能就是你自己写的那样。】
　　说完，健康系统关闭与司沐的沟通频道，忙着继续审核其它违规作者，紧皱的眉头，难以松懈。
　　他最近劳累过度，竟然犯这种低级错误，不小心把惩罚对象给推到这种地方，幸亏挽救及时，看来得休息一段时间了。
　　健康系统处理完最后一个不健康的内容屏蔽，系统直接关闭，进入维修，最终杳无音信。
　　司沐崩溃的读着脑子里的文档，体会到什么是叫天，天不灵，叫地，地不灵的滋味。
　　恨不得回去把熬夜码字掉头的头发捡起来编成皮辫，不用抽女主，先抽死她自己，穿越到自己写的崩坏文，她是不想做人了。
　　司沐偷偷起身，抬头反复确认，周围没人在盯着她以后，丝毫不敢耽误，动作迅速的闪进，拥挤的舞池。
　　男男女女纠缠在一起的身躯火辣，司沐艰难的挤过舞池，逃出来的时候，身上的汗味掺杂着烟酒，闻的
　　头疼想吐。
　　一旦想法来了，胃里也不知道，原身先前是喝了多少，外加男人的折腾，司沐出门没几秒，胃里的感觉强烈。
　　附近没有垃圾桶，司沐只好冲进旁边昏暗的小巷子，扶墙随便找了个角落，弯腰开始吐。
　　胃里的东西反流，换谁都不会好受，更何况是从不沾酒的司沐，第一次吐的阵仗不小，动静传到巷口的最深处，封死的对口，声音只进不出。
　　巷子很深，尾端是条死胡同，年久失修，里面没灯，不知道谁在那放了张破床，酒吧附近建这种地方，能用来做什么，成年‘健康人’，恐怕是用下半身去想，他才能想到。
　　黑暗中的男人，初次犯案，下药很生疏，药物的计量，没能掌握住，麻醉下少了，原本被迷晕的少女，居然中途醒来，甚至有反抗的意思。
　　男人本就心虚，现在被司沐搞出的动静一吓，整个人就更慌了，脚下的东西看不清，咔嚓一声，踩扁易拉罐，巨大的响声比司沐的咳嗽声还醒耳。
　　司沐吐的差不多了，掏出纸巾，擦干净嘴角，正愁她下一步该干嘛，巷子深处传出稀碎的□□，似乎很压抑。
　　此情此景，司沐瞬间清醒，反应迅速，掏出手机，丝毫不带犹豫，直接拨110的电话，一边朝里走，一边大声说话，起到震慑作用。
　　“喂！警察叔叔，我这里遇到……”
　　司沐走到一半，临时编出来的借口，她还没说到一半，面前跟老鼠似的男人从黑暗中窜出来，撞的她一个踉跄，没站稳朝后退了几步，差点摔倒，幸亏扶着墙才能稳住重心。
　　司沐闻到男人身上的酒气，顿时明白这人也是从酒吧里刚出来，她写的文，她还能不明白，来不及纠结里面的情况，举高手机就跑了过去。
　　虽然不知道里面 ，还有没有其它同伙，不过她既然报警了，对方就不敢乱来。
　　写的时候，没感觉，可她现在面对的是真人，不能放任。
　　司沐跑到巷子的尽头，手机屏幕里微弱的灯光，打在蜷缩成一团，浑身颤抖，不停朝外冒冷汗的女人身上，司沐眉头狠狠一跳。
　　看到女人身上被撕破的衣服，司沐脱下外套给女人盖上，随后松开先前男人对女人手腕的束缚。
　　粗糙的麻绳被解开，原本昏睡的女人，如同被唤醒的猛兽，翻身扑向司沐，力气之大，让人没有防备。
　　司沐的后脑勺磕在坚硬的石墙上，疼的直掉眼泪，下意识张口想要控诉女人的行为，下一秒却支支吾吾，双唇被不素之客侵占，怎么也发出声音来。
　　女人看似瘦弱，力气实则大的惊人，双手强硬的把司沐给摁在墙上，右腿膝盖抵着她的小腹，呼吸里特有的红茶气息喷洒在司沐的肌肤上，引起一阵涟漪，直升至椎骨的快感，如同电流般飞速滑过，刺激的司沐，忍不住流眼泪。
　　女人结束延绵的一吻，雾蒙蒙的双眸此时却黑的渗人，动作不停，轻轻吻去司沐眼角的泪珠。
　　换成一只手圈着司沐，另一手则是四处撩拨。


第2章 捡的闺女
　　欲迎又拒的姿态，司沐被穆染熟练的吻技术，吻的七荤八素，好在最后关头，穆染的酒劲上来，暂时压住药效。
　　司沐扶着浑身软趴趴，行为像八爪鱼的穆染，匆匆跑到路边打车，脑中回忆原身的住址。
　　原身估计是健康系统捏出来的身份，她反正不会用自己的名字写禁忌文。
　　融合原身的记忆，司沐琢磨了一会，吩咐司机把车开到她名下的公寓。
　　一路拉扯着穆染，气喘吁吁的爬到门口，指纹解锁，方便快捷。
　　原身是个娱乐公司总裁，虽然经营没那么大，跟主角的家产没法比，但胜在比普通人强，车子，房子，票子她都有，算是系统对原作者的怜悯，她至少不会无家可归。
　　司沐带穆染回来的地方，是原身名下的一间公寓，买下来以后基本没住过，偶尔用来存放东西。
　　固定有钟点工来打扫，所以公寓的环境还不错，至少能拎包入住。
　　可司沐不能拎包入住，费劲的把身上穆染给扒拉下来，送到床上躺着。
　　司沐站在床头，双手环胸，思考她该怎么办。
　　看情况，女人绝对是被人下药了，脸上的红晕，一看就知道有猫腻。
　　冷静的情况下，司沐仔细打量着穆染的容貌。
　　女人的年纪不大，看上去22左右，皮肤白的跟纸似得，看起来还有点病态，长相不难看出是美人胚子，除去太瘦了。
　　她这个提水上楼都喘的弱鸡，都能抱着人走，可以想象衣服下面全都是骨头架子。
　　女人身上穿的衣服，不知道是不是洗的太厉害，原本深蓝色的牛仔裤，褪成浅蓝色，裤脚的地方甚至洗的泛白。
　　全身上下 ，唯一看的过眼的白衬衫，还被刚才的男人给撕破，挂在身上，可怜兮兮。
　　入秋还穿的那么单薄，看着都觉得冷。
　　司沐看的入神，心疼起女人的遭遇，这种事情，她虽然没经历过，但她了解过，女孩嘴角干涸的血迹还在，维持清醒，这得下多大狠心。
　　司沐怀着复杂的心情，开始纠结她该怎么处理女人，床单在摩擦，怕不是都能被抓破。
　　药物发作带来的影响，实在是太恐怖了，她写的时候都直接泄火，简单明了 。
　　至于现实，她或许放盆冷水给人泡泡，这些人下药没个轻重，她写的文，四舍五入，她研究出来的东西，效果还是可以保证。
　　曾经有一章，女配被人下药，一直压着男主，差点把人榨干，她心里还是有点数，放着不处理，肯定不行，现在送医院也来不及。
　　司沐叹了一口气，弯腰跟抱孩子似的把穆染从床单上给扣出来，转身就多了个树懒。
　　幸亏穆染瘦，司沐抱着她还能磨蹭到浴室。
　　司沐想把穆染放进浴缸，奈何身上的人扒的太结实，她压根就脱不了身 。
　　伸手先把水龙头打开，浴缸放水的过程中尝试脱身，三番两次的挣扎无果，司沐表情抑郁。
　　小姑娘看着没几量肉，劲倒是不小，死活不肯撒手，她总不能抱着人，一起泡凉水。
　　手忙脚乱间花洒的开关被打开，温热的水流，喷涌而下，这次不止穆染成功沾到水，司沐身上也湿了个透彻。
　　她身上除去酒吧猎艳时原身穿的二两布，内搭就是一件纱制薄衫，外套早就给穆染披上，热水那么一淋，全部都贴在皮肤上，触感很不舒服。
　　司沐纠结了一下 ，想着反正都湿了，大家都是女孩子，一起洗个澡很正常，三下五除二当着穆染的面，动作麻利先把自己脱干净，转头考虑怎么处理身上的八爪鱼。
　　令人没想到的事情发生了，穆染居然被热水淋醒了，雾蒙蒙的眼睛里泛着层难言的水光，深邃的黑眸，其中暗流涌动 ，包含□□的色彩。
　　穆染紧绷着神经，清醒时看到浑身赤裸裸的司沐，喉头忍不住动了一下，视线变的凝聚起来，看向司沐的眼神中带着侵略。
　　她好热……
　　司沐发现穆染醒来，一时间还有些茫然，抬头对上穆染的眼睛，莫名颤抖了一下，下意识伸手捂住胸前的景色，脸上浮起淡淡的红晕，她不承认她害羞，直女无所畏惧！
　　司沐往后退两步，直至后背贴在冰凉的墙壁上，浑身被刺激的寒毛竖起，这才结结巴巴开口询问对方的情况。
　　“你还好吗？身体不舒服的话，在忍一忍，我现在带你去医院？你叫什么？家里人联系方式有没有？”
　　司沐思考着有用的东西，捡重点问。
　　她感觉自己快顶不住了，被面对浑身散发着侵占气息的女人盯着，双腿打软的想往外逃。
　　她一个直女，怎么能那么脆弱，坚定着信仰，司沐忍着没跑，强迫自己镇定下来，装出大人的做派，比较眼前这人看起来不大，模样大概20出头，原身怎么说都是25岁的职业精英，镇不住个小丫头，人设岂不是打脸。
　　穆染全程打量着司沐的一举一动，觉得这人有些好笑，一眼看穿司沐的故作镇定，分明害怕的要死，却不肯放下身段逃走，不过她现在已经没后悔的机会了。
　　穆染紧逼着脚步朝司沐贴去，两个人的距离只剩下半掌，灼热的呼吸声，斥耳可闻，轻声耳语。
　　“抱歉，帮帮我……”
　　一语结束，穆染直接把司沐给摁在墙上，双手举高到头顶，双腿之间的空隙被膝盖顶开。
　　可能是下药的原因，司沐觉得穆染接触她身体的每个地方都在发热，花洒里喷洒而出的温水在火热的对比下显得有些凉。
　　司沐身上没有衣服的阻隔，方便着穆染的动作，司沐反抗不过穆染的力气，眼泪婆娑的被人摁在墙上欺负，发丝被水打湿，黏在脸颊上有些碍事。
　　穆染停下想要探索的动作，伸手撩开司沐脸颊上的遮挡物，动作中是耐心与温柔。
　　虽然穆染被药效折磨，但她不想吓到司沐。
　　良久的对视，司沐似乎能听到自己加速的心跳，唇瓣上袭来的柔软很有耐心，循环渐进打开她的防守。
　　纠缠过后，穆染结束延绵的一吻，离开时手指轻抹去司沐眼角的泪痕，哄孩子般的小声安慰。
　　“别害怕，我叫穆染。”
　　本来还很茫然的司沐听到穆染的话，犹如当头一棒，惊恐的神情就跟见鬼似的苍白，条件反射，不知道突然哪里多出来的力气，直接将穆染猛的推开，力气大的意想不到。
　　司沐拼命的反抗，穆染着实也没想到，防备不及时，踉跄着往后退，脚后跟抵着浴缸璧，重心一时掌控不住，跌进放满冷水的浴池里。
　　穆染浑身的衣服都被浸湿，冰凉的水猛的一刺激，神情中闪过一丝狠厉，目光直指还在原地抱着自己发抖的司沐，开口是被□□渲染的沙哑。
　　“过来…快点……”
　　穆染的语气分明微弱，不过落到司沐的耳朵里却是惊骇。
　　司沐用尽必生的逃跑速度，赶在穆染从浴缸里爬出来以前，先一步跑出浴室，反手直接将玻璃门从外面锁住。
　　司沐不着寸衫的背脊抵在冰凉的门板上，心跳却是一刻都不敢松懈，犹如击鼓雷鸣般刺激。
　　大脑一片空白，浴室里的名字，久久回荡在她的耳边，剧情发展就跟噩梦般的意想不到。
　　她居然把亲闺女给捡了回来。
　　女主穆染前期被万般揉捏，中期受尽折磨，后期黑化解锁大佬身份，全程开大似的复仇，手段之残忍。
　　她是作者比谁都清楚，挑脚脉，割舌头，挖眼睛……
　　反正她当初就差把满清十大酷刑给搬上去了，当初得罪过女主的人，根本没善终，除去男主的死法特殊，死在泰国变性医院的手术台上。
　　别问她当初写文，设定那么变态干嘛，问就是黑历史，放任自我，想飞就飞，现在被自己坑成了烤鸽子。
　　回想她给女主设定的中二身份，不可言说大佬的遗失女儿，在外流浪多年，回归时受尽折磨，黑化后不择手段的报复，令人闻风丧胆。
　　司沐心有余悸的捂着心脏，她刚刚好像做了件大逆不道的事情，后期女主回去的时候 ，会不会突然记起来这碴子事，然后把她吊起来打！
　　结合她亲手给闺女捏的有仇必报人设，双腿打软的站不住脚，一边发慌，一边懊恼。
　　她想起来剧情的不对劲了，女主与男主初遇就是被下药，男主相救，两人因此结识。
　　不过就以某丧心病狂作者的尿性，怎么可能正常，普通救命之恩，主角直接相爱。
　　她家亲爱的女主自带万人迷体质，包含不服输的劲，压根不搭理男主的救命之恩，甩手就走 。
　　变态男主秉持着推动剧情往下发展，直接无脑看上女主，觉得这样不服输的女人，配得上他，想要去征服，男主变态的属性暴露，不择手段囚禁折磨女主，导致后来的十几万字……
　　司沐想起自己写的剧情，恨不得当场穿越回去砸死自己，闲的没事写什么崩三观的文，现在好了，遭报应了吧。
　　怀揣着不安，司沐轻轻敲响玻璃门，轻声朝里面喊话。
　　“你还好吗？不然我帮你叫家庭医生？”
　　泡在冷水里的穆染被药效折磨的接近癫狂，浑身被□□晕染，唯有神志清醒的可怕。
　　--------------------
　　


第3章 蒙混过关
　　上班时间，原身不能公然翘班，堂堂公司总裁，说不来就不来，人设不就崩了。
　　司沐秉持着维持原身的人设，虽然对娱乐公司方面的事，她一窍不通，但坐在办公室到目前为止还没遇到难题，无非是签署几个合同。
　　助理递来的几个合作让她过目，选择需要合作的企业，但凡能递到她手里的合同都是经过下面人的筛选，最终送来的精华，她剩下的任务，签合同，然后把资源分给合适的人选。
　　司沐对这种问题不算难为 ，多年写文的经验，对于人物的塑造和匹配程度，还是有些水准。
　　凭借经验工作，起码目前没人发现异样。
　　原身的人设，司沐大概摸清楚了，典型的花花公女一个，公司稳定上班，除去日常工作时间，下班就会泡在酒吧，寻找合眼缘的姐姐。
　　有趣的地方在于，原身混迹多年，没遇到过愿意跟她这个多金霸总一度的人。
　　原身遇到符合眼缘的人，大多会主动上去搭讪，闲聊过后有些好感，对方看在原身那张勾人的脸上，基本都不会拒绝。
　　如果对方想着更近一步，结果就会被酒水糊了一脸。
　　聊天没问题，但原身不能接受，别人主动触碰她的身体，仔细往记忆深处回忆，司沐找到原因。
　　原身上大学的时候曾经被一个精神不太正常的学姐追求，原身的性取向为女，但不代表什么女人都行。
　　学姐展开疯狂追求，有些极端的手段成功触碰到原身的底线。
　　某次原身无情拒绝学姐的表白过后，出了意外。
　　学姐因为得不到原身，本就不正常的精神状态受到刺激，趁着原身没防备，尾随至路口的小巷，利用网上买来的东西将原身给迷晕带走。
　　原身整整经历三天的囚禁生活，密闭的空间中昏暗无光，唯一存在的人，浑身散发着可怖气息。
　　原身背解救的时候，虽然身体上没有受到侵害，但心理上的阴影犹存，喜欢女人的事实，没有改变，不过一旦被人触碰，忍不住的会去反抗。
　　酒吧里原身的怪癖，早就在圈内传开，最多会有老熟人聊天，绝对没其它可能。
　　不过原身有固定□□对象，酒吧里的台P，原身充酒吧年卡，纯洁的□□，盖棉被聊天。
　　童年被家暴的阴影加上大学的意外事件，原身很恐惧一个人睡，极度缺乏安全感，失眠严重，有些心理问题。
　　负责给原身治疗的心理医生，每月会在29号给原身做心理辅导，每次治疗的效果都不大，但是在医生的安抚下，睡眠质量能好些。
　　司沐把握住原身的人设，粗略的在心里比划了一下，觉得她还是能胜任的。
　　至于□□对象，暂且先放着，原身维持那么久的习惯，突然取消很奇怪，再者说她又不介意和女人同床共枕。
　　身正不怕影子斜，她对女人没兴趣，多个舍友而已。
　　司沐非常愉快的接受，健康系统给她匹配的身份，最起码不是什么乱七八糟的身份，毕竟她写的东西里正常角色不多，属实难为人家从各种变态里挑出个正常的来给她当背景板。
　　原身除去人设要维持，家庭背景复杂，父母离异，生长环境有些阴暗，从小跟在爸爸身边生活，结果爸爸酗酒打人，童年算得上半个炼狱，然后就是出柜问题。
　　记忆里原身在二十二岁，大学毕业出柜，家里无法接受，气氛闹得僵。
　　出柜不被接受这种事，司沐虽然没有亲身经历，但能感受到原身的不容易，还好是她来接手这壳子，她是个笔直的钢管，绝对没有蚊香属性。
　　健康系统给的资料，她在原本的世界是过度劳累而猝死，穿越到这具身体的巧合在于同样是猝死，只能说幸亏不是马上死，想想就崩溃，健康系统还是得往绿色方面发展才行。
　　如果她想要安全的在书里活下去，她就必须阻止书里十几万字的重口发生，安稳拉着女主，绿色的熬到本书完结，也就是女主25岁生日那年，她完结了。
　　期间她得保证女主的人身安全，随时提防变态男主以及一干神经病男配，顺便找机会提前给女主送回本家。
　　她给穆染安排的身份，实际吊炸天，国际集团的遗落千金兼继承人，随随便便掉根头发丝，都能压死个人。
　　司沐第一次感谢，她终于写了件人事，理清她接下来要做的事，新的问题出现，她眼下要怎么去和女主相处，防止后面的糟心事发生。
　　昨晚的事，她还历历在目，不被穆染写上复仇名单就不错，奢求对方的感激，她怕不是脑抽，上赶着找刺激。
　　她现在完完整整坐在办公室，穆染还在她的公寓里待着，浴室的门锁早解开了，临走的时候，听里面还有动静，现在按照女主的性格，八成是离开了。
　　穆染被迫在凉水里充当一夜罐头，残余的药效基本消失，眼下最难受的只是浑身的衣服黏在身上，狼狈的模样会让她不舒服，闭眼残破的画面浮现。
　　睁眼时的阴霾幽冷，她居然重生了，李易的手段，她会永生永世的记住 ，重新来过，不代表旧仇消散。
　　穆染浑身滴着凉水，赤脚走进浴室，刚好踏入司沐的卧室，想起昨晚发生的事，嘴角多出几分笑意。
　　这人到是有趣，去酒吧找乐子，偶遇失足的猎物，却装作正人君子的模样，丝毫不为所动。
　　昨晚司沐别扭的模样，眼泪滴答抽咽的画面，还在穆染脑中浮现，倒是有趣。
　　重生再来不是悲剧，很大一部分，还要归功于司沐改变了剧情。
　　她没有被禽兽带走，反而被只温顺的小棉羊给捡回家。
　　穆染回忆着她前世的记忆，她溺于江水，窒息时的痛苦很清晰，结果醒来的时候，她就出现在酒吧，情况变化过快，她接手的时候，终究是晚了一步，男人给她下了药，来不及阻止。
　　事情出现转机，重生后的穆染有两件事要做，首先是复仇，其次是考虑报恩。
　　昨晚司沐舍身相救的画面，穆染看在眼里，并且对方不会乘人之危，穆染有些动容。
　　穿着小棉羊的衣服，仔细闻，一股茉莉花的清香，像是被花海浸泡过一般，香气持久不散。
　　盈香环绕在鼻尖，穆染眼底浮现出一层笑意，美好的事物从来都会令人向往。
　　每年季度末，公司都会招收新鲜血液，娱乐圈的新面孔很多，当代这个审美疲劳的年代，趁着能多塞几个就是几个，到头来挣出来都是钱。
　　面试基本是由人事部进行初选，大致将合格的人留下来，进行第二轮复试。
　　经历人事部的笔试，第二轮由司沐负责对接面试，大致从几个敏感问题入手，恋爱和婚配问题，如果走娱乐圈这方面，都会受到限制，签合同前都要问清楚。
　　微博上一个明星的恋爱的瓜爆出，面临的问题就是脱粉，甚至是脑残粉的转黑粉，绝对会给公司造成严重损失。
　　司沐现在经营的这家公司，刚起步三年，Z市这个位置，混那么多年，还算有些名头，注重艺人的私生活情况，要求不算低。
　　人事部今天挺热闹，参加笔试的莺莺燕燕，不说别的什么，反正司沐光看脸觉得是都行了。
　　不愧是她写的小说，路人颜值都那么高，面试来的人，无一庸俗，个个身高腿长，面若桃粉。
　　司沐身为lsp选手，她怎么可能放素材从她眼皮底下溜走，喜不喜欢女人是一方面，爱看漂亮姐姐是天性！
　　司沐坐在办公室的座椅上，手里拿着杯奶茶，通过电脑，一边看的起兴，一边消灭里面的珍珠。
　　摄像头的清晰度不算低，美中不足的是有死角，坐在最角落的考生，她就只能看到，半截纤细修长的小腿，以及纯黑色的马丁靴，看打扮是个酷姐。
　　看不到本人，司沐匆匆扫视剩下的考生，颜值上，她大概筛选了一下，长的其实都不错，可惜相似度太高，公司无法推广同期撞形的艺人，经济上的开销过大，后期收益，不回本的可能性太高。
　　趁着午饭时间，司沐本着不能当废柴的信念，勤奋的她，立即从百度上开始搜索。
　　对于书中娱乐圈的行情，好大概有个了解。
　　非要聊的话，情况和现实饭圈差不多，隔几天wb热搜闹腾一下，热度凭着黑料层出不穷，可不是一方净土。
　　大肆挖掘新艺人，拍低成本，融梗多的网剧，蹭短热度，经营的手段，就是如此。
　　例如这次面试的人中就会选出，即将开拍的‘双女主’伪职场真cp的原创网剧《总裁的秘密》。
　　实话司沐听到这个名字的时候，脸上有那么一瞬间的垮拉，直到看过剧本以后，她突然悟了，并且以她写文多年的经验来肯定，这本书绝对能爆火，后期收益，翻几倍都不止。
　　司沐异常有信心，大手一挥，签署投资，‘星云娱乐’将赞助拍摄的全部投资，算是买断，看得出司沐十分重视这部网剧。
　　剧本的完善和拍摄场地都准备的差不多了，眼下唯一还缺的就只有两位女主，题材的特殊性，影视圈内还没人吃过螃蟹，艺人瞻前顾后，根本没人敢带头。
　　无奈司沐只好从面试的人里面来找合适的人选，撇开能看见的考生，她最在意的是那个看不清脸的考生。
　　相似度高的人里面，司沐只准备留几个具有特点的人进公司，剩下的芸芸考生，公司没办法捧，只能另寻出路。
　　角落里的考生，虽然容貌被遮挡，但是身段和气场，司沐都特别欣赏，单薄却给人种压力，骨子中刻出来的气场，天生大杀四方。
　　虽然没看到人，但司沐在心里就将那位考生定为网剧主角，饰演‘霸总’的合适人选。
　　穆染放下手里的签字笔，抬头瞟了眼摄像头，脸上的笑容，暗含深意。


第4章 风流司总
　　所谓考试，无非是关于专业问题和对未来发展的看法，末尾介绍下自己的特长。
　　所有来面试的人，零零碎碎有二十人左右 ，第一轮筛选下去，最终能亲自熬到司沐面前的就只有五人。
　　考试结束后的第二轮面试有一段休息时间，不过还是在一天之内完成，上午经过人事部的筛选，劝退的艺人则会离开，剩下来的五人会被带到公司参观，并且宣传一下公司的优势和发展前途。
　　路边别的部门，穆染兴致殃殃，完全没有要理会的意思，全听带头的人事部经理，一张嘴巴巴个不停，恨不得把五个人都给洗脑，今天以后非‘星云’那都不去。
　　绕开公司的几个部门，直到穆染跟着她们来到艺人的休息室，突然眼前一亮，她看到自己要找的人了。
　　不过等穆染看清眼下的情况，眼低顿时蒙上层阴翳，幽深的背后像是有团烈火在汹汹燃烧，欲望的火苗势必要将理智的琴弦烧断不可。
　　休息室里的环境很好，宽敞的沙发上，司沐坐在正中央，左手换着韵味御姐，右手抱着萝莉萌妹，其它空位都坐着风格各异的美人。
　　司沐被伺候的眉开眼笑，颇有从此君王不早朝的意味，实际上她觉得冤枉。
　　不是她想往女人堆里扎，实则是原身的人设歪，每周原身会和艺人开会，商谈未来的发展路线。
　　原身喜欢女人，她的性取向在公司不是秘密，想要依靠□□，潜规则上位的人，数不胜数，随随便便都能拉出一卡车。
　　好在原身做事还算有原则，不会对公司的艺人大胆下手，万一被媒体曝光，造成的损失，无法估计。
　　不下手，不代表原身保持着颗尼姑心，平常里公司艺人的主动勾搭，原身不会拒绝，虽然会搞暧昧，但不会进一步发展就是了。
　　今天刚好是原身跟艺人开会的日子，她刚推开门进来，各式各样的姐姐绕的她头昏眼花。
　　摸不到位置，直接就被人架着扔到沙发上，没过一会就被数只多出的手给包围，最为恐怖的地方在于，她不是掌控主动权的那个。
　　围堵上来的人，纷纷跟小鸡啄食似的疯狂抢夺司沐，每个人都对司沐拉拉扯扯，衣服的纽扣差点都被拽开。
　　其中战斗力最猛的两位，成功从众多娇花中抢到司沐的□□。
　　在人事部经理进来以前，司沐实际上是被当成抱枕循环揉搓，最后两人势当立敌，商量着各退一步，最终才有穆染看到的一幕。
　　司沐还沉浸在被女人支配的恐惧之中，压根没注意到人事部经理的造访，脸上的笑容僵硬的不自然，灵魂都在瑟瑟发抖。
　　女人好恐怖，她想哭。
　　原身人设不能崩，打碎牙齿往肚子里咽。
　　原身之所以会被公司艺人如此对待，原因很简单，圈里没几个人不知道原身是万里无一的躺零。
　　还是非要装猛一的躺零，大家只是看破不说破。
　　光是照镜子，司沐说实话她反正没想到，这样的脸能是躺零，化妆过后气质明艳张扬，怎么说都带着几分攻气，硬是要说美中不足的地方就是身高不够高，不过日常高跟鞋也能弥补，无论从那个方面看，她都是职场御姐，风情万种的渣攻脸，她咋就能是躺零了呢？
　　人事部经理，好歹混迹职场多年，怎么说都是个老油条，察觉到气氛不对，立马转移视线，拉着若干实习生，匆忙离开休息室。
　　走在最后，不忘把门给关上，绝不能打扰老板的兴致，他只是没想到老板最近那么开放，先前私底下的传闻都只是小偷小摸的搞，他也没撞见过，再者说娱乐公司这档子事不少，大家都心知肚明，睁一只眼，闭一只眼，看过去的事。
　　今天算他出师不利，心有余悸的拍了拍胸脯，转头对上一众面试人员，老练的笑容不崩。
　　“这是我们司总和公司艺人，她们正在里面开会，休息室暂且就不参观了，等吃完午饭，下午我再带你们来参观。”
　　气氛有些凝固，好在能进娱乐圈混的人，心里接受能力都挺强，圈内潜规则上位，不是稀奇事，甚至早就有献身给糟老头子的思想觉悟。
　　准备献身博摩托的李艺，一看总裁是个御姐，顿时两眼放光，摩拳擦掌，一副跃跃欲试的模样，整个人就差冲到司沐面前，自告奋勇的吼句‘姐姐我可以，司总快潜我！’了。
　　李艺始终站在穆染旁边，激动时的右手，不小心拍在穆染的胳膊上，力道不算小。
　　刚入秋的衣服布料少，但凡是接触都是亲密无间，一巴掌下去跟呼蚊子似的响。
　　腾的一下子，白皙的胳膊上多出五个清晰可见的手指印，声音惹得周围人，频频侧目，李艺察觉到他人异样的目光，脸上挂不住面子，红的比鸽子血艳丽，尴尬的想找条地缝钻进去。
　　好在有人及时出手解围，穆染微微侧身挡在李艺前面，正好遮住她的身形。
　　实际上穆染并不是想帮李艺，而是这个位置离门更进一些，隐隐约约能听见里面的调笑声，公司隔音设计不是很好，总体有待改进。
　　休息室里女人的嬉笑声以及司沐的应和，异常清晰的全部落到穆染的耳朵里，右手的拳头紧握，指甲陷入肉里都感觉不到疼，直到人事部经理率先开口嚷人离开。
　　前往食堂的过程，穆染脑子里全部都是司沐和女人们嬉戏时的画面，莫名的情绪在心底蔓延。
　　她居然会生出把司沐锁起来的想法。
　　物品一样的囚禁在玻璃展柜，不允许除她以外的任何人触碰，属于她的，就只能是她一个人的，过程从不介意剑走偏锋。
　　阴暗的想法，穆染坐在食堂的餐厅，冰凉的瓷桌，猛的唤醒她的理智。
　　觉得口干 ，分明嘴里没有东西，还是干咽了口唾沫，喉咙里可能是昨天的后遗症，火辣辣的感觉，疼的厉害。
　　撇开脑子里不寻常的想法，穆染有些懊恼，她只是想更加了解司沐。
　　她不像李易那个禽兽，之所以想刚才的东西，不过是还没忘罢了。
　　穆染想倒杯水冷静一下，仔细观察四周的环境，不得不说公司食堂的装修和服务都不错，整体环境不像是用来填肚子的干粮店，反而有种小众餐厅的文艺感。
　　简洁的米白色调，冷淡欧美风装修，点餐并不是食堂阿姨，而是专门的服务员过来送菜单。
　　美中不足的地方，餐厅里的人太多，服务员只会围绕着几个重点员工上菜，其它不重要的员工，基本不会来这吃饭。
　　首先服务态度受差别对待，其次就是消费水品是外面餐馆的三倍，食堂建的漂亮，主要是原身挑食，平时加班来不及吃饭，外卖下不去口，食堂有时候担心卫生不过关，口味难以接受，巨资改善食堂环境，随之而来的是价格翻倍。
　　久而久之，公司食堂整的像是私人餐厅，除去艺人和几个部门经理舍得花钱吃食堂，员工大多数都在楼下的小吃街解决三餐问题。
　　正是吃饭的时间点，食堂里多多少少还是有人，服务员人数不多，围着几个经理有的忙，穆染她们这群面试的只是参观，压根没人会问。
　　口渴的时候，连水都没有，穆染颇为烦躁的表情被李艺看在眼里，想到这人帮过自己，李艺起身去前台倒了杯水递给穆染。
　　面前突然多出来的水，口渴的穆染撇了眼手的主人，犹豫片刻接过杯子，唇瓣触及到玻璃的冰凉，来不及等待水源去缓解嗓子里干涸，水杯突然从手上被人夺走。
　　眼前熟悉的人，脸色不自然的潮红，甚至还在喘着粗气，像是刚结束结束什么剧烈运动。
　　现实穆染没有猜错，司沐百米冲刺从食堂门口，挣脱女人窝的环绕，大气不喘的奔到穆染面前，做事压根不过脑，突发神经病似的把穆染手里的水杯夺走，一声不吭把里面的水喝的一滴不剩，旁边人的没一个不看傻眼的。
　　司沐攥着空杯，掌心的滚烫快要抓不住，尴尬的想从世界上消失
　　不是她闲的没事犯病，实在是剧情太刺激，她必须时刻提防。
　　亲闺女是万人迷体质，不仅辣鸡男主喜欢，就连恶毒女配都半弯不直。
　　不抢男人，但抢和女主春风亿度，平常喝水十次里面九次不干净，还剩一次直接上硬菜。
　　她写的动心，但凡能动手，绝对不磨叽，剧情无所谓的往飞似的拉胯，看□□要什么证书，要的就是那口。
　　剧情根本不重要，简单粗暴，写肉是王道。
　　以至于司沐看到有人给穆染倒水，无论男女，年龄，性取向，条件反射的竖起汗毛，警铃大作的响个不听。
　　做事不计后果，现场社死。
　　司沐顶着食堂里异常火辣的目光，假装镇定，清了请嗓子，假装领导视察似的为自己辩解。
　　“我只是想检查一下水质过不过关，口感绵柔，味道甘甜，食堂环境整治最近做的很好，大家继续吃饭吧。”
　　司沐极力掩饰内里的尴尬 ，脚底板的三室一厅扩大成梦幻芭比豪宅，高冷的表情像是用胶水粘在脸色，毫不慌的把水杯，重新塞回穆染手里，转身就要往外逃。
　　“司总您还记得我吗？三个月前的那个晚上，你说你要带我回家，可后来你人就不见了……”
　　穆染还未开口，隔壁桌娇滴滴的小姑娘，率先哭了起来。


第5章 要点脸吧
　　餐厅里吃饭的人像是木偶，见怪不怪的继续咀嚼嘴里的食物。
　　司总的风流债不是第一次被找上门，先前哭哭啼啼赖在公司门口不走的就排几条街。
　　多出几个有本事能混到食堂的不在少数，这种不值得提的事，大家心里都有数。
　　工作还得继续，得罪老板可不值，遇到这种特殊情况，活的精明的老油条，视若无睹的继续吃饭。
　　刚接手烂摊子的司沐茫然加上不知所措，哭哭啼啼的女人直接倒在她脚边，眼泪鼻涕就像是不要钱，拼命往她身上蹭。
　　根本什么都没做的司沐被迫还债，仅此对文字的片面理解，女人这种神奇的生物，她着实难以理解。
　　司沐本身就是女人，奈何她不够了解女人，扑上来就乱认孩子爹的场面，她还真没见过。
　　人设不能崩，脑中储备的霸总文学像是循环播放的歌曲，劲爆狗血的台词环绕在脑子。
　　脱口而出的中二病台词，她自己能扣脚趾开挖掘机，现场修建秦始皇陵。
　　感性的声音，如果单独用来欣赏着实动人，坏的就是语言的奇妙。
　　“我不认识你，你是谁这不重要，拿着钱就赶快离开，聪明就别纠缠，女人你别不识好歹。”
　　尴尬到抠脚的台词，司沐一时脑抽，原话照搬，忘记结合现实，稍微改一下。
　　魔幻般的台词脱口，说出来的话像是钉子，木板上的孔眼，存在就不会消失，寂静弥漫在餐厅 。
　　装死的围观群众都忍不住想把嘴里的饭喷出来，碍于工作，硬生生给憋回去。
　　突然的宁静，司沐意识到她刚才说了什么骚话，脚底板往上窜的尴尬直冲天灵盖，燥热直往脑门涌。
　　如果不是司沐会化妆，今天的妆因为晚上要出席重要的应酬，盖着的散粉比较厚，恐怕红的能跟太阳媲美。
　　追求司沐的女人，可能是被司沐的惊天骚话给震惊，甚至忘记她还在哭，眼泪挂在眼眶 ，半天磨蹭就不往外冒，甚至还有要收回去的架势。
　　混到公司的女人，目的很单纯，她看上司沐的钱，前几天在酒吧，钓到傻乎乎的大鱼。
　　分明什么都不懂，非要装作深沉，捞个傻子，倒是来钱快，目标定在司沐身上。
　　女人本想春风一度，保险过后要钱，谁料想酒店里，盖被子睡一晚就结束。
　　她准备的计划，没开头就夭折，难受的像是吃了苍蝇，白浪费感情和精力。
　　女人都打算放过司沐这个冤大头了，天意弄人，还贷的日期到了，她必须弄到钱，不然抵押的房子 ，危。
　　来钱快的方法，女人重新把目标定在司沐的身上，凭借外貌优势混进公司，近距离接触司沐本人。
　　打定计划在公共场合，哭哭啼啼拉住司沐，闹腾一阵，提出拿钱的结果。
　　令人她没想到的事情发生了，司沐的做法比她狠，为了逃避，脸都不要了。
　　司沐受不了，餐厅里的气氛，率先甩开女人，心虚的逃离现场，逃避现实。
　　女人的计划落空，傻愣愣的坐在地板上流眼泪，不知道要怎么收尾才合适，整成现在这个样子，挺尴尬的。
　　她虽然喜欢钱，但面子她还是要的，毕竟连树都要皮，做人没个脸可还行。
　　女人还在哭，想着谁能给她个台阶，泪眼朦胧往旁边的人瞅，泪眼婆娑的模样，欺骗感及强。
　　穆染全程注视司沐，她没被中二语录震惊，右手握紧是拳头是因为司沐默认和女人有关系的不甘。
　　眼低的颜色暗的吓人，女人不经意间与穆染对视，毫不掩饰的敌意，穆染顺手拿起桌上的纸巾，甩在给女人。
　　“妆花了。”
　　穆染被女人哭成花猫的脸，看的一阵反胃，她不明白司沐怎么能看上这种女人，脸上的腻子，堪比城墙，夸张的眼影，紫黑色配上亮片，若不是身材不错，腿长腰细能加分，其余的根本都是垃圾。
　　前晚被无视的事实，穆染历历在目，塞完纸巾，穆染下意识摸了摸自己的脸，透过玻璃的反射，还没彻底长开的脸，说不上多惊艳，眉眼初开的颜色，怎么都比眼前的非主流强。
　　穆染目送司沐离开，暗自握拳，喜欢沾花惹草，偏就躲着她。
　　不知道是嫉妒，还是其它情绪，穆染总是盯着女人，搞得气氛怪尴尬。
　　刚才那么一闹腾，面试的其它三个人都傻眼了，娱乐圈水太深，初出茅庐玩不起。
　　吃饭的过程中很安静，根本没人敢提司沐的名字，风流总裁的形象，反正是根深蒂固，跳进黄河都洗不清。
　　人事部经理是人精，今天面试混进来的女人，公共场合让boss下不来台，肯定不能录用，剩下的几个人都在场，日后多丢boss的脸，干脆这批人全给刷掉。
　　面试的结果，不仅要司沐同意，笔试的第一轮，经理自以为懂人情世故，误打误撞把司沐看中的好苗子，成功扔出‘星云’。
　　人潮拥挤的城市，重生后的穆染，面对二十岁还在受压迫的自己，凝视双手上的薄茧，想到她还有兼职要去。
　　午夜场的驻唱，本事不重要，衣服穿的越少钱越多，前世的穆染，死护着名为自尊的东西，不愿意露肉挣钱，连续干熬，身体先是吃不消，命运也应为这点自尊心而改变。
　　如果不是驻唱的时候被人迷晕，她又怎么会遇到李易，未来的光明全被乌云覆盖，当初走错的路，绕过的曲折 ，吃过的苦头和血肉，重新选择，穆染不会让亏欠过她的人好受。
　　穆染性格孤僻，自尊心比命强，前世的经历，她现在只剩有仇必报和心狠手辣。
　　晚饭穆染没有胃口，通过工作来接近司沐的途径被打断，她不会让属于她的东西被人偷走。
　　优秀的猎手，不会轻易放弃，她会布置新的陷阱，等待司沐上钩。
　　既然正经渠道不能入手，蹲点换成司沐最常去的场所，不安分的人想要违规，需要点教训才行。
　　穆染有研究过司沐的生活轨迹，经常去的几家酒吧，基本都在z大附近，晚上的人流量很大，各种各样的人很多，司沐喜欢在里面物色对象。
　　穆染打听的时候，偶然得知司沐的风流事，生出想把人关进小黑屋的冲动。
　　夜晚的嘈杂和昏暗，失去强光灯的照射，昏暗中人们褪下伪装，出没在烟雾缭绕的霏迷之地。
　　说实话，司沐本身不喜欢来酒吧，喝酒的酒量，她还不如小学生，无奈她要接手原身的烂摊子，维持人设不能崩，混迹前任出没的酒吧。
　　酒味和烟味，司沐闻的头痛，手边的橙汁，不知道是不是被这里的酒气污染，总结很难喝，司沐喝了一口就没动过。
　　安安静静像是认真听课的乖学生，她望着的方向是酒吧的驻唱台，虽然上面的姐姐跳的火辣，身材也是一级，但她提不起兴趣，可原身是lsp应该会喜欢吧。
　　司沐顺着原身的思维，蔫不拉几的朝跳热舞的台p凝视，内心分明毫无波澜，硬生生要表现出一副很喜欢快要冲上去的色批表情，她那个抑郁啊。
　　她当初干嘛要把配角写的那么神经病，馋女人的样子像是尼姑庵里的扫地尼姑，刚出世俗的渴望。
　　司沐一边懊恼，一边鼓掌，看着时间差不多，跳热舞的姐姐也下台勾搭客人。
　　回忆原身的记忆，司沐难得觉得羞耻，脚趾抠地的挤过人群，攥紧手心里的会员卡，烫手的像是烧红的木炭。
　　着实没想到台p和台t的服务还能办理会员卡，闻所未闻，她还是太年轻，栽自己的坑里了。
　　司沐惆怅许久，趁着原身关注的姐姐去卫生间，找准机会偷偷摸摸的跟了上去。
　　整个就一女变态，司沐从心底唾弃自己却又无可奈何，她听到里面的冲水声和轻声低吟，僵的不能在僵。
　　咔嚓的一声是隔间的门被推开，司沐来不及去躲，调整好心态，维持住原身的架子。
　　高冷的不屑一顾，猛的伸手将姐姐摁在隔间的门板上，分明内里慌的要死，表面上比谁都熟练。
　　司沐捏着手里的会员卡，学着原身的色皮受人设，塞进眼前雪白的气球中间，手指暧昧的轻轻在上面滑过，压低嗓音充斥着某方面的暗示。
　　“老样子 602 等你，宝贝可不许让我失望。”
　　女人显然不是和原身第一次交易，熟练的接过司沐递来的会员卡，故意往前凑了凑，自动把雪白的气球往司沐的手下送。
　　娇滴滴的嗓音，散发着女人的风情，诱惑司沐继续犯罪。
　　“司总好坏～”
　　司沐呼吸一滞，挤出不自然又风流的笑，偷摸垫脚，做贼似的亲了一口姐姐的脸颊，故作镇定的转身离开，实际上内里快要慌炸。
　　原身怎么能那么油腻，离开的告别吻，司沐快要恶心的吐出来。
　　她简直要哭了，任务太难了，节操都丢了，呜呜呜……
　　演技巅峰维持到司沐走出卫生间，错过里面更精彩的画面。
　　隔壁的木板门被推开，穆染神色黯淡，眼神昏暗的看不到光，整个人被阴郁笼罩。
　　酒吧里都是老熟人，卫生间里交易而已，放在酒吧不足稀奇，更何况本身干的就是这种勾当。
　　仅此是付款和约地点，有时撞到寻求刺激的小情侣都是常事。
　　穆染待在卫生间，她原本是想进来补妆，下场过后就是她的驻唱，没想到误打误撞遇到她的司总出来采花。
　　闻季注意到穆染，正欲开口打招呼，同一个屋檐下躲雨的同事，关系都还不错，手指还没碰到穆染就被握住。
　　穆染陡然开口：  “闻姐我想请你帮个忙……”


第6章 躺0装1
　　离开酒吧是半夜，司沐走在人行街上发愣，冷风吹在她身上，一阵透心凉。
　　如果要问为什么，男默女泪，她年纪轻轻还没谈过恋爱，清白就要葬送了……
　　原身点台p□□，不是一次两次，不知道内情的人，以为司沐是花心大萝卜。
　　技术也不知道谁最开始吹捧，争的原身在圈里就像是个饥不择食的野兽，圈内评价，司沐看着都瞠目结舌。
　　她写文不用原身捏人设都可惜了，十拿九稳的渣攻，妥妥的出来了，如果不提原身是个真0假1这件事。
　　不看原身约人那么勇，表面如猛虎，实际上床就会口嗨，撑死来个亲亲就搂着人家睡觉。
　　这些内部资料都是健康系统提供，司沐只觉得难，天都快要塌了。
　　原身口嗨有经验，她纯情的就只写写文而已，现实连手都没牵过，过几天她要怎么活啊！
　　司沐漫无目的在大街上乱晃，虽然和台P约的时间是下个月，但她还是不能接受和一个女人睡一起啊！她可能钢铁直女！不搞姬的！
　　司沐根本睡不着，满脑子的骚话，还有原身的黄色知识，她好想找块豆腐撞死。
　　睡不着就出来逛街，城市的夜晚从来都比白天要热闹，此时此刻也不例外。
　　步行街有很多夜宵的摊子，偷摸出来约会的小情侣，过来补充体力，司沐擦肩而过的情侣实在太多。
　　看别人欢乐，司沐只觉得麻木，如果还能出家，她现在就去考博！
　　人多的地方，少不辽闹腾，惹是生非就是从这些闹腾里出来。
　　距离不过数十米的地方围着一圈人，司沐原本不想凑热闹，叮咚一声，吓的司沐差点掉路边下水井。
　　小助理系统：【宿主请注意！前方男主出没！】
　　措不及防，弹出来的助理系统，板正的女音和健康系统有的一拼，司沐汗毛瞬间束起，摸了下后颈，蚂蚁咬似的疼了一下？
　　小助理系统：【还请宿主对任务上心，我是健康系统的助理系统，接替健康系统来督促宿主做任务，过程会由我全程监督，还请宿主加油。】
　　严肃的语气，司沐不以为然的忽略，她不过就是穿书，系统不给金手指，她怕个什么，丝毫不带慌。
　　【请问你有金手指吗？健康系统的任务是改变书籍的健康程度，我如果把肉都给删掉，是不是就算完成任务？】
　　司沐在现实世界并不快乐，家庭环境和她身体条件很差，活了二十多年基本上没什么值得快乐的事。
　　最大的爱好就是写文，突如其来的穿越，她摆脱最开始的恐慌，后知后觉更多的是惊喜。
　　至少她现在身体健康，还能在书里体会到世界的美好，珍惜美好时光，司沐并不准备死板的去执行任务。
　　小助理系统：【很抱歉，金手指是隐藏属性，宿主还请走常规攻略手段，创造绿色阅读环境。】
　　司沐对健康系统的改写任务有一点烦，她虽然不想死板执行任务，但还是愿意一点点改写，原因并非系统的威胁，纯粹是看不下去亲闺女受虐。
　　怎么说穆染都是她第一个亲闺女，呕心沥血，全程走肾写出的女主，日日夜夜的陪伴，活生生被命运糟蹋。
　　司沐身为罪魁祸首，于心不忍，决定帮助亲闺女逃脱亲儿子的变态掌控。
　　未来的调教play胎死腹中，核心价值观不允许，她也不同意。
　　拯救闺女的第一步就是毁灭亲儿子，司沐难得利用写黄色废料的脑袋去思考对策。
　　亲儿子，想要一夜十次的太监，智障恋爱脑，身份吊炸天，无下半身思考动物，主角光环，没那啥却想日整本……
　　当年她给儿子恰人设的代名词，不要钱似的往司沐脑袋里钻，计划没开始先失败。
　　小助理系统能够察觉司沐的情感波动，男主的提醒不起作用，小助理系统觉得自己被无视。
　　助理系统学着健康系统，有模有样，电击治疗，戒色特好使，果不其然司沐精神了。
　　人群中如脱缰野马，电流窜入每寸脊骨，司沐仿佛打通任督二脉，踉跄几步栽到吃瓜群众的队伍。
　　眼前的场面，司沐意想不到，她吊炸天的儿子竟然在抱着不知名的配角哭？
　　喂！这人设崩了吧！她儿子可是霸道专一对亲闺女，变态能改，死忠的专一可不能变啊！哭哭啼啼又像个什么样子！
　　司沐心里数万只羊驼驶过，她看见自己亲儿子崩人设，心情复杂极了。
　　她曾有多少个夜晚难以入眠，辗转反侧恰着最骚的人设，握着药瓶写最香艳的文。
　　辉煌的历史一去不复返，司沐仔细打量男主和他怀里的女配，外貌对号入座。
　　昏迷的女人，她有点印象，文里的炮灰女配，霸总文里的标配，喜欢有钱多金的霸总，青梅竹马却是爱而不得，因爱生恨，嫉妒的陷害女主，企图破坏男女主感情上位。
　　霸总文学的标配，司沐见怪不怪，回忆书里关于女配‘柳怡’的结局，瞬间打了个寒颤，双腿发软的无法直视李易。
　　小助理系统：【我必须要提醒宿主一件事，书籍改写本来是违背书籍意志的行为，宿主的改写同时会带来蝴蝶效应，出现的意外变故，难以预料。】
　　专业名词，司沐条件反射的哆嗦了一下，后颈发毛的瞥了眼男主和配角，胸口闷疼，转身逃离现场。
　　不好的预感，司沐反应迅速的消失在人群，错过背后一道锐利的视线，阴狠却隐忍。
　　被李易抱在怀里的柳怡睁眼的瞬间，满是杀气，停顿片刻对上李易变为温顺，柔若无骨的环住男人的脖颈，小鸟依人的脆弱模样。
　　从头开始，她一定会讨债，不管是穆染还是李易，她绝对不会心慈手软，奸夫□□，不得好死。
　　柳怡醒来带着前世的记忆，她被李易和穆染给折磨死在精神病院，前世的屈辱，她发誓会通通讨回来。
　　她一定要先扒着李易处理掉穆染，碍事的女人先死，她在弄死这个令人作呕的自恋狂。
　　复仇的计划埋下种子，司沐一问三不知的打发时间，玲琅满目的人行街，热闹就是不同凡响。
　　人挤人的摊位，司沐来这纯属是消磨时光，她不可能在公司加班 ，更不可能去酒吧，躺0装1的找艹，至于回家就空荡荡的一个人住。
　　原身从小到大，都被扔来扔去像个垃圾，分类都是麻烦，大街随便乱丢，万幸是原身争气，勤工俭学读完大学，室友的帮助下开了‘星云’，年纪轻轻算得上事业有成。
　　司沐走进一家咖啡厅，鼻尖的香味浓郁，她不能喝酒，喝咖啡总行吧。
　　服务生穿着黑白制服，手里高举托盘，客人一来就像是陀螺，马不停蹄的上前问候。
　　“这位客人您好，请问您有什么需要的吗？”
　　服务员一边说着，一边把菜单递给司沐。
　　扫视一圈，价格贵的司沐肉疼，犹豫不然喝杯果汁就好，咖啡赶上82年拉菲，价格她惊了。
　　虽然她没喝过拉菲，价目表的四位数，她又不瞎，抬头环顾四周，装修确实很有格调，但也不至于一杯咖啡卖上千，仙人跳都没那么玩。
　　司沐犹豫良久，咽了口唾沫，准备换一家她能消费起的咖啡店，原身是总裁，虽然能喝的起四位数咖啡，可是她舍不得，奢侈是原罪！
　　司沐起身碰到玻璃杯，眼看着就要摔碎，司沐想去扶却要来不及，说时迟那时快，不知道从那伸出来的手替她接住玻璃杯。
　　“好久不见，很抱歉之前的无故消失，不过我终于找到你了。”
　　动听的霸道语录，司沐呆滞的抬头，猝不及防的美颜暴击，呼吸一滞，差点没能抢救过来，出口被身高腿长的妖艳御姐堵住，司沐只能踉跄着往后退，一屁股坐回座位。
　　司沐尚未开口，被迫跟人十指相扣的右手，像是触了电，四目相对的炙热，仅此是呼吸间的热意，她就已经死了。
　　猫捉老鼠的对决，司沐就像是老鼠，女人就是猫，居高临下的打量和审视，司沐紧张的心脏都快要跳出来，干巴巴的憋出一句：“好…好久不见……”
　　换作正常情况，司沐不认识这个陌生女人，归功于助理系统的识别功能，头顶飘着的进度条，她就算近视八百都能看清女人头顶飘的名字。
　　‘苏格’两个字像是纯金打造似的闪闪发光，刺的司沐眼疼，浑身那都疼，骨头里面都是碎裂的疼。
　　好家伙，原身的初恋室友，文里的sm女王，全文仅次于男主的第二变态，特殊爱好撑起一片天。
　　接手原身记忆的同时，司沐唯一担心的就是苏格，她真的没癖好！
　　苏格不是正常人，家庭背景不简单，专情且病态，固执程度堪比男主。
　　司沐被这位s女王的特殊气场镇的瑟瑟发抖，脑袋里就两字‘要完’。
　　手指滚烫的温度来回摩挲在司沐的脸颊附近，时重时轻，暧昧的语调往司沐耳边吹热气。
　　“亲爱的，你想我了吗？”


第7章 真金手指
　　咖啡厅的消费高，原因有三，先是地价贵，其次是咖啡品质，重要的是在这消费的人。
　　商业区的暴发户 ，富二代 ，频繁光顾，压根不会在乎这点小钱，他们喝的不是咖啡，而是面子。
　　司沐只是凑巧，苏格则是来找熟人拿东西，她出国前特意为司沐定制的礼物。
　　三年前的时候就完成，可惜她还没来得及亲手给司沐戴上，就被送出国。
　　出国回来，她满心都是司沐的影子，她来这家咖啡厅就是取东西，想给司沐一个惊喜。
　　她只是没想到，幸运会降临，离别三年，突然的久别重逢。
　　苏格一开始站在前台等朋友把东西拿给她，惊鸿一瞥的角落，司沐进来的瞬间，苏格心脏骤停，表情有些不可思议。
　　苏格拿到东西后仔细观察，直到司沐快要离开的时候，才敢相信自己的眼睛，久别重逢的女朋友，思念成疾，苏格控制不住自己的冲动。
　　雷厉风行的做出行动，一不做，二不休，压在司沐上方，狩猎者的眼神直锁司沐，束缚的理智链条断裂，叫嚣着各种情绪。
　　苏格冲上前，一把抓住司沐的手，开口就道： “对不起，我回来晚了。”
　　全程脑死亡的司沐就没清醒过一秒，心里和小助理系统一起乱码。
　　小助理系统：【宿主！你不要慌！人物检测显示苏格的危险等级就只有S，她没有女主厉害，你能赢！】
　　持续乱码的司沐，眼前模糊的冒白光，鼻尖苏格的玫瑰香，浓郁而霸道，她双腿都在打软。
　　苏格的深情注视，她体会到什么叫屏幕受孕，她已经流产了。
　　司沐盯着苏格的攻略，脑海里恨不得把系统揪出来理论一番，骂骂咧咧的教育人生哲理。
　　小助理系统 ：【宿主你千万别慌，苏格只是配角，她没有主角光环，健康系统说过，宿主进入书中世界会带特殊属性，宿主是拥有金手指的女人，千万别慌，稳住就是胜利！】
　　发虚的系统说话发飘，司沐明显发现这点，意识到问题的严重性，忐忑不安的搓了搓手指。
　　汗水沿着掌心到指尖，滑腻以外就没区别。
　　司沐鼓起勇气，撇开头，深呼吸，发自灵魂深处的质问小助理系统：【你说的金手指，我怎么不知道，我现在除了会发抖，手指能冒汗，金手指根本不存在，系统姐姐，您能靠谱一点吗！】
　　脖颈处滑动的手指正在喉咙的敏感部位穿梭，司沐感觉自己要疯掉，她真不是故意看见桌上的狗项圈，简直致命了！
　　年纪轻轻，她不但没恋爱，面临失身等危机，现在大人的特殊爱好 ，她也不想体验！
　　啊啊啊！
　　天要亡她不可！
　　苏格发烫的手指都已经摸到司沐的锁骨，留恋的在滑嫩的肌肤上打圈转，司沐头皮发麻，右手拳头攥紧，颤抖着不知道要往那掏。
　　小助理系统灵机一动，想到安慰宿主的最后办法，她必须要用恐惧来面对恐惧，刹那间就从违禁网络中调处重口20R的影片，截图放给司沐看。
　　人生灰暗的司沐，脑海里突然弹出来的画面，耳边抑扬顿挫的喘息，她差点离开这美丽的世界。
　　她今天穿的是衬衫，第一颗纽扣不顶用，三下五除二就被苏格给解来，锁骨的裸露，内衣肩带的来回撩动，她去世就只是时间问题。
　　司沐忍无可忍，脸上羞涩含泪，楚楚可怜，咬唇，脸色苍白，单薄的身型微微颤抖，哆嗦着手，拍掉苏格占便宜的手。
　　演技巅峰，司沐出神入化的双眸含着泪光，哽咽出几声哭腔 ，苦情戏的女主腔调，风雨欲来，手到擒来的拿捏到位。
　　原因不为别的，系统给她的金手指‘万人迷’标签，大师她悟了。
　　小h文的万人迷体质，纯属找死，她不是正义的使者，她这是来找艹的吧！
　　睁眼就是酒吧，差点失身，女主给抱回家就虎视眈眈，她差点被女主给强喽。
　　她一开始还琢磨这药效，怎么那么猛，女的都不放过。
　　但今天的苏格 ，她算是看淡世俗红尘，骂骂咧咧，姥姥家的奶奶腿，她这不是药不药的问题，完全是系统不安好心。
　　体贴的‘万人迷’人设，做任务就只显示要干嘛，拯救女主和配角不被男主霍霍。
　　简单粗暴，绿色健康 ，她能理解，完成任务是强制，不提失败惩罚和危险程度，像是骗人进厂打工，月入百万，回来就半死不活的黑厂。
　　如果不是她今天偶遇苏格 ，情况无法预料的惊恐，误打误撞知道自己的‘万人迷’人设和女主的危险等级SS，她原本还想把女主当闺女带回家。
　　现在她看明白，健康系统不安好心，硬生生把她往火坑里推。
　　路人千千万，选择穿谁身上不都比原身这个表里不一的躺0装1的别扭受要好百倍。
　　好家伙，她这是踏入修罗场，拯救失败会被送去销毁，无路可退的被推上断头台。
　　现实的残忍，司沐虽然咽不下这口气，但是她还不能死，小助理系统的‘万人迷’体质，她只有一点优势。
　　演戏的逼真程度有加持，她还能凭借智慧逃出生天。
　　含羞带怯，梨花带雨的眼泪宛如珍珠，滚落到苏格的手指，烫的惊人。
　　司沐吓的哭不出来，活命豁出去 ，右手暗自掐着自己的大腿，不带心疼的跟拧猪肉似的。
　　脸色微红的流泪，咬唇不语，含情脉脉的眼神带着隐忍和悲情，影后的演技都不敢恭维。
　　抽噎的缓和好久，司沐偷摸瞟了眼四周，幸亏有隔板，咖啡厅里的客人不会太注意这边的动静，丢人不至于社死。
　　司沐暗自在心底打气，准备豁出去了，猛的直起腰身，狠劲甩开苏格的手，推开苏格的压制，声嘶力竭却又小声的呵斥。
　　“滚！”
　　精简的单字，诠释什么叫柔弱中带伤，矫揉造作不失白莲气质，羞愤交加的瞪着苏格。
　　泪盈盈的眼睛，情绪表带可太到位了，年度奥斯卡影后奖得主，司沐是当之无愧。
　　捂着胸口的心脏部位，司沐甩头流几滴眼泪，手指颤颤巍巍的把领口的纽扣给扣好。
　　垂眸，一边掐自己，一边掉眼泪，柔弱的叹气外带哽咽，垂直掉落的泪珠全部都掉在苏格的心脏上面。
　　沉默良久，司沐被掐的是真的疼，估摸着时机是否恰当，她写苏格的时候印象深刻，人设恰的到位，了解还算透彻。
　　装可怜逃出去第一次，趁着苏格没反应过来的时候出手，她逃生的几率有85％。
　　现在有‘万人迷’的加持，她硬生生被系统开发出来的演技，凑合的话，哭个三分钟，她就差不多该动手了。
　　万一时间太久，苏格反应过来就难了。
　　原身的底子可比不过苏格，玩硬的根本就是无稽之谈，她手里的公司还是苏格投资才开起来的。
　　苏格想玩硬，她不得把自己捆好送到苏格闺阁，祈求主人任其□□。
　　现实司沐看的太透彻，自力更生是王道，恰着三分钟，时间一到，抬头脆弱的姿态与苏格对视，松开被咬出红印的下唇。
　　原本苍白的脸色应为羞耻和气愤而騰起一层绯红，眼泪娇纵，手指颤抖的捏着衣角，开口的柔弱，苏格心脏就像是被人捏住。
　　“这些年…我好不好，你难道不清楚，离开…就不要回来了…，我们早就是过去式…苏家是我不配…，请苏小姐离开，您高高在上，不是我这种淤泥种生出的烂虾能够高攀的存在，还请您注意身份，苏家不是我这种人，改去的地方……”
　　前半段的断断续续，后面的铿锵有力，一字一句的陈述事实，司沐读取原身记忆毫不含糊，紧急组织语言，苦情戏的台词精髓，掌握的透彻利落，使用过程中毫不犹豫。
　　好一朵白莲在风中摇曳，暴风雨的摧残下，依旧绽放，花瓣被暴风雨击落也不会放弃，受伤依旧在暴雨中傲然挺立。
　　好一朵出淤泥而不染的小白花，绽放在苏格的心头，钝痛和压抑，环绕着苏格。
　　司沐说的每一句都是现实，苏格无力反驳，心底的酸涩和无奈都被司沐的眼泪和柔弱给击退，张嘴想说出挽留的话，喉咙就被无形的大手给扼住，支支吾吾吐不出声，仅剩薄唇欲言又止的不停煽动。
　　司沐看机会来了，抓住时机，毫不含糊的推开身前的苏格，咬牙故作镇定的甩手离去，孤独而柔弱的背影，脆弱的宛如随时便能击碎的玻璃娃娃。
　　苏格眼中亦是如此，穆染看来更是怜悯。
　　咖啡厅的边角，穆染始终尾随司沐从酒吧来到人行街，她不知道司沐要干嘛，受指引就偷偷跟着。
　　咖啡厅的事情，苏格和司沐的对话，穆染一个字都没落下，手里的咖啡杯掉在地上。
　　咖啡溅到穆染的白色连衣裙，服务员眼疾手快，捧着湿毛巾就跑到穆染面前，点头哈腰像是条哈巴狗，上赶着献殷勤。
　　“穆小姐！您的衣服脏了，我……”
　　服务员，大惊小怪的话让穆染觉得聒噪，阴沉的视线扫过，服务员闭了嘴。
　　“让刘管家去调查苏格的身份，爷爷那边你帮我转告一声，我暂时还有事要处理，回归本家还需要点时间，让他不要着急。”
　　服务员，应声赶忙点头，不敢多看她这位新少主一眼。
　　穆家的唯一继承人，从小走丢，前段时间刚回本家，身份考虑到安全问题，暂时隐瞒，知道的人还不多。
　　这家咖啡店是属于穆家的财产，店主收到内部消息，献媚的过来巴结穆染 ，不给面子先被眼神里的阴冷给吓的背后起鸡皮疙瘩。
　　穆家都不好惹，杀人不眨眼的一群狠角色，少主虽然不在本家，但是戾气像是遗传的煞神。
　　咖啡厅里的人还在被支配，穆染却甩手离开。
　　淡然一笑，不知道是想到了什么，抬手联系酒吧里提出要包养她的油腻男，既然喜欢不强迫那就要心甘情愿。


第8章 自知之明
　　夜生活不过刚开始，司沐心有余悸的躲在路口的胡同，大口喘气，擦干脸上的眼泪，神情呆滞的仰望天空，后知后觉的松了口气。
　　幸亏她机智，十几年文学的熏陶可不是吹嘘，小白莲她手到擒来，凑合对付苏格还不成问题，死里逃生后的兴奋。
　　司沐搓了搓手指，汗反正是干了，颇为惆怅，脑海里敲了一下系统。
　　小助理系统皱眉，芯片电流混乱，面对司沐的时候很复杂，半响才组织好语言：【宿主真的很聪明，健康系统选你来改写，影后奖也是你，宿主很棒的……】
　　年幼无知，第一次带宿主的助理系统，干巴巴被司沐的骚操作和演技给震惊，出场设置的攻略就像是废纸，起不到作用，毕竟宿主的演技要好使多了。
　　司沐不高兴的拧眉，回想她和苏格对峙的画面，陡然弹出的色情小电影，历历在目，她严肃的对这个健康系统产生怀疑：【你说实话 ，你们这个任务的死亡率是多少，实话实说，我能接受。】
　　司沐都已经放弃任务成功的可行性，直捣黄龙的问死亡率，她的金手指，如果放到别的类型书里还能凑合。
　　安插到她文里的‘万人迷’，不可否着的有猫腻，她到时候是怎么死，这都不好说，这本书里不光是主角就连npc都不正常。
　　人物属性后面都标个危险等级 ，从上到下的排序，司沐心凉的就像是去南极看企鹅，未来都是极昼的颜色，北极星也不能为她指路。
　　仔细看危险等级的排行，司沐震惊的地方是女主的两个S。
　　霸占危险榜首，离谱的比男主还高出一个S。
　　危险等级的定义，司沐深有体会，方才苏格的一个S-她就吃不消，男主的S+是她亲手写出来，吃惊倒不至于。
　　变态和残忍是实打实的配的上S+等级，司沐疑惑的是穆染的等级，她怀疑是系统出错了。
　　她写的女主分明是小可怜，遭遇比她这朵白莲还要我见犹怜，穆染不是白莲花人设，她是倔强的野蔷薇。
　　风雨中傲然绽放却被摧残，支离破碎的陷入泥泞却不肯放低身段，铮铮铁骨的向上前行。
　　残破的花瓣融入泥土，蓄力等待春天来临时的绽放，茁壮生长后带着尖刺，回击曾受到的伤害。
　　司沐本身对穆染的角色分析透彻，想破脑袋都不知道为什么会是SS等级的危险。
　　硬说危险也只能是后期黑化找男主复仇，后面给男主扔到黑河里喂鱼了。
　　对待男主这样的人渣，她都觉得便宜了。
　　说穆染是心狠手辣的恶鬼 ，这倒也不至于。
　　小助理系统被司沐问死亡率，突然有些沉默，调出历来宿主的任务进度，心虚的开口：【健康系统这边的宿主死亡率为0％，宿主可以放心……】
　　实际上小助理系统说话的时候可心虚了，健康系统的死亡率会是0％的原因，男默女泪。
　　健康系统绑定的都是严重违反网络绿色要求的违规作者，心态如何先不说，欲望方面值得一提，有些任务一开始还能看，发展到后面不是主角搞黄色，而是宿主先沉沦……
　　小助理系统凝视分屏里的女人，耳边婉转的□□，它实在难以消化，首次出任务，不断安慰自己没事，它的宿主不一般。
　　死亡率的数字0使司沐饶有兴趣的挑了挑眉毛：【你们系统会不会统计错误，危险等级也有点问题，虽然我希望能活着回去，但是你也不需要安慰，实话说就好，我接受能力挺强。】
　　司沐骄傲拍胸脯，咚的一声，忘记身处何地，尴尬的瞥了眼周围，确认她丢人的一幕没被看到。
　　揉手腕，活动筋骨，望着夜空的星海似乎与现实世界重合，看起来颇为惆怅：【我自己写的书，人设是什么样，系统没我熟，穆染挺好一小姑娘 ，硬生生被你们这群不靠谱系统给定义成危险人物，你提供的数据，我反正是不敢信了。】
　　司沐翻身从石墙下来，径直走到后街 ，灯红柳绿的招牌，酒吧赫然入目。
　　司沐愣神片刻，果断绕路离开 ，她今晚的经历就够刺激了，在逛一逛她非得提前入土。
　　人设维持一下不崩，糊弄系统就完事，尽职尽责不会有好下场，躲过电击治疗，躲不过烂桃花，得不偿失。
　　司沐身为正人君子 ，不屑原身的弱受装攻行为，大步流星的往停车库方向走。
　　时间混的差不多，插科打诨就被她浪费，现在回家不算突兀，年轻人的夜生活和她无关。
　　老年作息时间，她该睡了，司沐到点就犯困，一边打哈欠，一边去车库，掏钥匙刚准备离开。
　　脑袋里的警报，突如其来就跟炸掉似的响，空袭都没系统夸张。
　　小助理系统：【警报！警报！女主受到人身威胁，宿主请注意！警报！警报……】
　　尖锐的响个不停，微弱的电流像是漏电，司沐哆嗦的钥匙都没拿住，百米冲刺被系统给电的支愣。
　　短跑半分钟，司沐气喘吁吁的出现在系统给的定位地址，寂静的停车场，昏黑一片也没个灯。
　　迷迷糊糊司沐就只能看见两个人影，搂搂抱抱很亲密，走近就闻到一股酒味和香水味。
　　香水味太呛鼻，司沐下意识想皱眉，举起收手机屏幕照亮，瞳孔瞬间放大，脑海地震。
　　司沐撒丫子，抄起手机就往猥琐男的肥肉脸招呼，鼻血当场四溅，大义禀然的拽着穆染的手腕，拎鸡仔似的把人给扯到自己怀里。
　　司沐看到穆染身上的衣服，可怜的吊带背心，透风且没布料，秋天连外套都没有，长期营养不良的消瘦，肋骨根根分明，抱在怀里像是搓衣板。
　　骨架子就盖着层皮，反观肥肉纵横，满脸痘坑的猥琐男，土里土气的粗金链挂脖子上，猪蹄发油还想往她这边摸。
　　司沐顿时气的不能自理，一拳的力道，不解气，反手的巴掌更响，社会大姐大的架势，气场堪比超模，眼底的恶寒在美瞳放大下，充满了震慑力。
　　“滚！猥琐男！你想干什么，光天化日的带走小姑娘，你当保安和警察都眼瞎，还是我好欺负，你说你刚刚想干嘛，小姑娘不乐意，我已经报警了，你好好在这待着吧。”
　　英雄救美的场面，司沐临时拼凑，语言虽然不够强势，好在气势上她赢了 。
　　猥琐男明显被打愣了，痴呆似的站在原地许久，表情僵硬的抬手擦掉鼻血，第一次被女人打，男人心情像是放烟花。
　　反射弧过去，男人猛的回神，怒气冲冲的指着司沐，抬手就要招呼上去，他这辈子还没受过这样的屈辱。
　　“臭婊子，我tm看你想死了，老子花钱找女人关你什么事，看你人模狗样，不然和她一块陪老子玩玩，看老子不玩死你个烂婊子！”
　　说话喷溅出的口水，嘴臭的味道，铺面而来，洁癖作祟，司沐下意识搂着穆染往后退，跌倒在冰凉的石板上。
　　脚腕火辣辣的痛，眼泪瞬间就飙出来，电光火石间的气场顿时被眼泪绞的只剩脆弱。
　　司沐的长相很柔和，气场全靠化妆和高跟鞋，好巧不巧，她不会原身的御姐妆容，淡妆看上去很软，朦胧的清纯，演小白莲没问题，演女王就出大问题。
　　怒火加持的演技，脚腕的扭伤，司沐只想淌眼泪，演技瞬间被疼回去，更何况怀里的穆染还压着，痛上加痛的双重打击。
　　“臭婊子，看老子不收拾死你，不给你点颜色看看，你还知不知道天高地厚了！”
　　“呵忒，干瘪的不值钱，你倒是不错，前凸后翘的骚婊子，快让爷爷爽爽……”
　　油腻的肥手距离俩人越来越近，司沐忍痛擦干眼泪，咬牙故作坚强，原本想起身在来一巴掌，脚腕的疼她硬是不起来。
　　呜呜呜…原身的身体对疼痛太敏感了…呜呜…真的好疼……
　　司沐心底流泪，她疼的硬不起来，耳边的污言秽语，产粮太太就剩精神强大，宁死不屈，她坚信真理，配角赢不过主角。
　　眼泪蹭花妆，司沐还是抱着穆染往后倒退，八爪鱼似的用身体保护穆染，油腻的触感覆在手臂，鸡皮疙瘩连着感冒刺激的头皮发麻。
　　司沐不方便，第一反应就是保护穆染，次要的才是自己。
　　猥琐男是附近有名的暴发户，仗着拆迁的赔偿款，为所欲为，礼貌和道德被扔进垃圾桶。
　　无法无天把自己当天王老子，酒吧包养二奶，司空见惯，烂婊子，他有钱换女人就是换衣服，今天的还没刚碰，突然冒出来的疯女人，莫名其妙给他来两巴掌，心情十分不爽，好在疯女人身材不错，补偿可以……
　　色胆包天，猥琐男正欲上下其手，掌心滑腻的肌肤，飘飘欲仙。
　　“吼吼…吼！快让我……”
　　话说半截没后续，电流的滋啦一声，穆染右手握着的电机棍，致命一击，猥琐男两眼翻白，浑身抽搐的先晕过去。
　　穆染目光阴冷 ，恨不得把眼前的男人，千刀万剐，挣脱司沐的怀抱，撞上一双泪眸，瞬间屏住呼吸。
　　穆染修长的葱指，抹去司沐眼角温热的泪珠，心跳停顿片刻。
　　原本的计划和现实有些出入，穆染见司沐哭了，一瞬间的茫然，紧接着轻声问道： “你还好吗？”


第9章 惊了个呆
　　想象和现实总会有些差距，司沐颓废的躺在卧室，枕边的红茶香飘散，司沐难以入眠，额头还有些热。
　　吃过药，确实退烧了，洗澡被抱到床上喂药，温柔的擦脸，司沐突然感觉剧情不太对。
　　辗转反侧就是睡不着的司沐，扰人清梦：【统姐，你睡了吗？】
　　系统是机器，虽然不要睡觉，但需要充电和更新数据。
　　今天发生的所有事，包括宿主发烧，女主照顾宿主的温馨画面，它一个初出茅庐的系统，暂时无法消化。
　　系统不可置信的回到大数据库，埋头找资料，收到它家宿主大半夜发来的消息，烦躁的骂骂咧咧。
　　小助理系统：【我睡你哔，你见过AI需要睡觉，脑袋被黄色废料吃掉了？大半夜不睡觉，你叫我干嘛？有话快说，有屁快放，我还在忙。】
　　司沐拧眉，这年头系统都那么嚣了吗？
　　操控面板，司沐开始摆弄仅有的人物分析功能：【不睡就不睡 ，你一个系统还自带消音，我是不是有举报权？】
　　系统的功能实在太少，看到‘穆染’的名字。
　　闭眼就是穆染轻声问她还难不难受的画面，她温柔体贴的小可怜，系统不靠谱，危险标红字，看着就刺眼。
　　退出人物面板，返回主线任务，司沐沉思许久，发现系统不理她了，不甘寂寞：【统助理？你不会生气了吧？放心我不会举报你，同一个屋檐下躲雨，俗话要互帮互助，你那么可爱的AI，我怎么舍得举报呢！】
　　安装暴躁情绪插件的小助理系统，沉默良久，翻到系统数据的尾端，忍痛下载‘土味情话’‘影后的修养’‘高智商学说话’等资源包 ，充分完善它的储存。
　　小助理系统：【我们高等AI自然不会和人类生气，但是你和我不是一路人。】
　　阴阳怪气系统，人类不予理会。
　　司沐盯着主线任务，她只需要改变书籍的不健康发展，18R的源头就是男主和女主，她只需要从两个人之间的任意一个人下手，任务就能完成。
　　恍然大悟，司沐觉得计划可行，以防万一，咨询系统：【统助理既然是高贵的机器人，那可否解答某平庸人类，一个小小的问题？】
　　【我是不是可以解救女主来阻止书籍走歪，然后回到现实世界？】
　　小助理系统稍加思索，它们系统发布的任务，完成的任务，暂时还没有，攻略模式也没限制：【可以，宿主的想法很不错，还算有点用。】
　　司沐：……
　　当代AI还真特别，系统都开始阴阳怪气，她凭什么就不能写文，世界不公平。
　　一墙之隔的客房，穆染发现司沐脚腕扭伤，照顾的名义混进她不止一次来过的公寓。
　　第一次是浴室，第二次是客房，不知道以后是那儿。
　　枕头柔软舒适，司沐睡的很熟，穆染却是睡不着，闭眼就是前世的回忆，冷汗浸湿浴衣，蜷缩在床脚发抖，辗转反侧的清醒。
　　深夜的公寓就只剩司沐平稳的呼吸声，陡然的咔嚓，穆染双眼充斥着红血丝，病态的身形消瘦 ，脚步虚无同鬼魅般走到司沐的身旁。
　　五指轻轻滑过司沐细腻的肌肤，真实的热度和平稳的呼吸，茉莉的花香似乎带着催眠的功效，穆染渐渐放下戒备，缠着司沐入眠。
　　“晚安。”
　　两人相拥而眠，小助理系统的画面定格，乱码加死机。
　　司沐睡觉很死，天打雷劈都不带醒 ，公司上班是八点半，原身是总裁本来要以身作则，可司沐赖床却是生不如死。
　　星云的总裁 ，替身司沐九点来公司巡查，二十个闹铃的轰炸，司沐本人睡的香甜，穆染烦躁的想杀人。
　　一次一次起身关闹钟，忍无可忍的把闹钟给拆了，八点的时候就起来做早餐。
　　前世的记忆使穆染更加成熟，照顾一个人和摧毁一个人都很拿手。
　　厨房就在进门不远的地方，穆染轻车熟路的来到厨房，考虑到司沐昨晚高烧，不能吃油腻的早餐，外面的油条和清汤都比较刺激肠胃。
　　穆染打开冰箱，空荡荡的隔层就剩碳酸饮料。
　　无奈放弃下厨的想法，手机外卖点了白粥和鸡蛋。
　　一觉自然醒，睡的舒适，司沐伸着懒腰，一脸茫然，朦胧的睡眼看周围还很模糊，打哈欠的同时，抬手揉眼睛。
　　起床气环绕的司沐，一问三不知，呆滞的坐在床边。
　　“几点了？”
　　睡的太舒服，浑然忘我，司沐后知后觉意识到不对劲，她要迟到了！？
　　弹簧似的下地，脚腕的扭伤被忽视，瞬间的用力，眼泪不值钱的随着痛呼往外挤。
　　“呜呜…疼死了…。”
　　穆染原本在收拾卫生，听到卧室里的动静 ，下意识就冲进去了。
　　“别动 ，我扶你去吃饭，我不知道你家的药箱放在那，昨天晚上就只找到了退烧药，脚腕的扭伤没处理 ，今天早上没消肿，不然我陪你去医院？”
　　闻声抬头，司沐看着，腰间还系着围裙的穆染，对上穆染眼里的关切，不好意思的挠头：“麻烦你了，昨晚是我的疏忽，浪费你的时间了，药箱就在衣柜的下面，不用去医院啦。”
　　“你可以把药箱拿给我吗？上药就没事了。”
　　药箱里的跌打药需要揉搓活血，穆染将中药味的液体倒在掌心，蹲在司沐的脚边，猛的抓住司沐受伤的脚腕。
　　神情专注的做手里动作，力道不轻不重的揉搓着肿成肉包的脚腕，发丝遮挡住部分容貌，司沐单纯觉得不好意思，挣扎着想把脚腕从穆染的手里挣脱。
　　敏感的地方被这样对待，心里痒痒的奇怪，司沐挣扎的很厉害：“别动！我自己来就好！”
　　“真的…嘶…疼…疼疼……”
　　挣扎的动作，穆染眼底猛的一沉，揉搓的力道突然增大，揉到扭伤的骨节，一瞬间的疼，司沐眼泪当即掉了下来。
　　“别乱动！红花油必须按摩才有效，不然就去看医生，在乱动就打你。”
　　第一次被呵斥，司沐茫然的低头，视线交汇的瞬间，迅速移开。
　　司沐心里像是炸开烟花，疯狂戳系统：【你有没有觉得，穆染刚才很A！她刚刚居然凶我！这不是我的错觉吧？！】
　　性格升级的系统表情抽搐：【您是抖M？】
　　司沐：……
　　没想到你是这样博学多才的系统，知道的还不少。
　　饭桌的气氛很和谐，擦药结束后就是早饭，她被小可怜照顾的无微不至，感动又心酸。
　　碗里的白粥都是爱的味道，活生生的三好女主，她怎么就脑残写出这样的男主，今天早上和系统的对话，司沐大彻大悟。
　　金盆洗手，势必走把女主往正的养，柔柔弱弱受欺负成什么样，她的女主就得高高在上！
　　司沐信心满满：【系统你听着！我发誓要让女主称霸本书！】
　　司沐的内心活动在和系统斗嘴，现实里的表情复杂多变，喝粥都是场好戏。
　　穆染看在眼里，握着瓷勺，想到方才上药时掌心的细腻，心底轻笑。
　　“谢谢您的收留。”
　　食不言的习惯，司沐吃饭很安静，直到穆染开口挑起话头，司沐恍然大悟，瞬间从系统的糟心语录中脱身，视线落在穆染灰暗的神情上。
　　消瘦的身形穿着她的衣服，空荡的撑不起来，昨晚还不知道受了什么委屈，琢磨她要怎么才能把穆染留下来。
　　这文她透彻，穆染想要安全就得和她待在一起，男主和配角都是危险人物，她的女主像是蛋糕 ，苍蝇围着转，稍不留神就是危险。
　　昨晚的猥琐男，她就算看明白了，她必须把人给留下来。
　　“不不不，我应该谢谢你才对，昨晚我发烧，折腾你半宿，上药也麻烦你了，耽误你那么长时间是我的麻烦才对。”
　　环顾四周，司沐惊奇的发现，她的衣服居然被洗了，家里的卫生也是刚打扫，放下汤勺，危坐正经的直视穆染。
　　内心感慨，她的女主那么体贴，男主真不是人！
　　司沐视线落在穆染脖颈的青痕，瞬间联想到猥琐男油腻的脸，肥硕的身躯，火气瞬间就上来了。
　　“对了！昨天晚上的猥琐男，我已经报警了，监控拍的很清楚 ，你别害怕 ，我保证他最起码这半年内都不敢在嚣张，这种社会败类，基本尊重都学不会，教育还是太少了！”
　　“警局里的饭，他都不配吃！骚扰女性就拘留十五天，实在是太轻，没关系，等他出来就找人打一顿！”
　　司沐越看穆染肩膀上的淤青，她就越生气，大义禀然，恨不得把猥琐男亲自上手给撕了，她胳膊上的油腻感就跟膏药似的洗不掉，鸡皮疙瘩掉一地。
　　咬牙想打人，碗里的白粥喝完都不解气，司沐再次抬头，突然就傻了。
　　穆染的眼泪像是雨滴，无声的滴落在瓷碗里的白粥上，表情隐忍的捂住嘴，不肯出声，纤薄的肩膀止不住的颤抖。
　　压抑的呜咽随着眼泪的越看越密集，稀碎的传到司沐的耳朵里。
　　“你…你别哭啊！没事的！真的没事！我已经报警了，他撑不过三天就会被抓到，说不定现在就已经在里面了，不然我打个电话问问？你千万别哭，真的没事的！”
　　司沐没有安慰人的经验，穆染突然一哭，手足无措，手机键盘都拿不稳，电话还没打出去就被哭腔给制止。
　　穆染甩手擦了下眼泪，眼眶通红的望着司沐，表情十分窘迫，开口的脆弱随时会被击垮。
　　“别…别打…我是自愿的……”
　　司沐：！？


第10章 她护犊子
　　刷碗是穆染，病号头衔的司沐只配坐在角落盯着厨房里纤弱的背影发呆。
　　她当初就不该写这些糟心玩意，穆染的家庭背景很强大，回归本家确实能避免和男主的纠缠，内部的就不好。
　　穆家的设定是□□洗白，早年在S国混社会，恶名远扬的□□，生意的范围太广，生意越来越大，利益就是刀的趋势。
　　家族经营很乱，手下的不同分支又是一说，穆染身为穆家的独生女，父亲因为内斗去世，穆老爷子，晚年金盆洗手。
　　□□从商都有点门道 ，生意不成问题，重点是脱离□□的庇护，穆家早年的仇人可不会放过。
　　更何况是家庭企业，外忧内患，穆染是继承人，矛头都会指向她。
　　听起来女主的身份很牛，实际还是小可怜，本家不是蛋糕和天堂，毒药和尖刺。
　　她写文的爱好就是虐身，涉及穆染回穆家的时候也没放过。
　　绑架后出逃，原始森林里被狼群包围，伤痕累累的半死不活，医院抢救回去被男主囚禁，虐的更是体无完肤。
　　司沐回忆起她曾敲的字符，盯着自己这双手就发抖，瞥了眼还在忙碌的穆染，恨不得穿越回去把键盘给砸了。
　　写什么写！辣鸡！不能吃也不能用，码字掉头发，吃不饱，码什么字！不如去打工！
　　熬夜的辛酸泪，司沐哽咽，一瘸一拐的走到厨房的门边。
　　“穆染…不然你来我家做保姆吧？包吃包住，三险一金，休假没限制，你做饭挺好吃的！”
　　“酒吧里太乱了，既然你帮过我，礼尚往来，我帮你找工作，你看可以吗？”
　　司沐说话的时候没底，手按在门沿，微微颤抖，她会不会太热情，表现的像是图谋不轨。
　　“算了，保姆不适合你，我习惯吃外卖了，你可以来‘星云’工作，你会电脑和报表吗？”
　　司沐利用空闲，脑袋摇了摇，神经兮兮的像是的病人，期待的小表情，掩藏的不是很好，穆染回头一眼看穿。
　　穆染手上的动作一顿，她觉得自己捡的是个宝藏，求撸的小猫，耀武扬威的装成老虎，可惜演技还不够到位。
　　她不介意，辅导一下功课，无趣的时候也能打发时间。
　　穆染背对着司沐，仔细的刷着碗，她只是没想到司沐居然会希望她留下，小朋友的安全意识，还有待提高，傻乎乎太容易被骗了。
　　“我…见过你，面试那天在餐厅，司总就坐在我对面，当时有个面试生出意外，您就走了。”
　　不从别的方面下手，穆染点到为止，她昨晚下的局就是为了现在，合情合理的让司沐把她带回家，面试失败，她也一样能进‘星云’陪司总玩游戏。
　　车库的猥琐男，不是第一次来找穆染，三番两次的骚扰，早就提出要包养穆染做情人。
　　恢复记忆以前的她，倔强到可悲的脾气当然不会同意，反手一巴掌可没少吃苦，从新开始她不会犯傻，懂得利用资源。
　　跟踪司沐来酒吧，凑巧遇到猥琐男，借刀杀人的计谋，效果不算差，除去那只不该存在的手。
　　面试当天的事被提起，尴尬的三室一厅浮现，司沐痛苦回忆，空白的储存区就是渣渣，她怎么一点印象都没有了呢？
　　司沐：【统助理？你知道穆染面试了吗？】
　　系统不屑，虚假的宿主，不要妄图逃避现实。
　　努力学习人类情绪的系统，挤眉弄眼的朝司沐眼抽筋：【女主去‘星云’面试艺人，她就是被你看好的艺人。】
　　脑海里放大的AI建模，卡姿兰大眼的抽搐，司沐猛的下一跳，眼看着就要摔个狗啃屎，腰间的柔软袭来。
　　抬眼的精致眉眼，娇弱而优雅，呼吸间的红茶气息都充斥着纯粹 。
　　“你好香……”
　　猝不及防，嘴巴先脑子反应，司沐瞪大眼睛，瞬间从穆染怀里支愣起来，尴尬的一笑而过。
　　掩饰的笑容真诚却被穆染给看穿，司沐还在不知情的傻笑。
　　“咳咳…”
　　“你想成为艺人吗？既然如此就签‘星云’吧？虽然‘星云’不是Z市最大的娱乐公司，但是待遇方面不会亏待艺人，更何况是你，资源更不用担心。”
　　司沐说话时眼底的认真不作假 ，百分百的真诚，乖巧的猫咪在向主人请求奖励一般。
　　穆染站直身子，高出司沐得半个头，一米七四的净身，穆染暂时无法改变，她后来好像还会长，外貌对艺人的影响也很大。
　　好在她现在的这副身子很瘦，高却更显单薄，装可怜把气势往里收，哄住司沐不成问题。
　　穆染把距离和司沐拉开，低头半垂眸的盯着脚尖。
　　“司总…您这是要潜规则我吗？”
　　说话的同时，穆染把头抬起来，眼眶里的湿润恰到好处，噎的司沐不敢说话。
　　司沐：【统啊，你说实话，我长的猥琐吗？我和昨天晚上的猥琐男比起来，谁比较丑，他油腻还我油腻？】
　　条件反射，司沐摸了摸自己的脸，产生颜值的误区，心情忐忑。
　　热衷看戏的系统，咂摸了一下：【嗯…宿主比猥琐男好看，油腻的话…还是宿主赢了。】
　　油腻之王司，陡然沉默，不愿接受现实，油腻不是她本意，原身的人设是原罪。
　　穆染不见司沐回答，饶有兴趣，难道不想潜规则，是想养成？
　　厨房里尴尬的画面是司沐永生难忘的记忆，她现在那怕是坐在办公室都觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　总裁室里就只有司沐在打4399摸鱼，系统看的津津乐道。
　　下载过各种知识的系统 ，体会到人类的快乐，出场设置的单调太无聊，人类果然有趣。
　　虚拟瓜子也好吃，怪不得健康系统要坚持工作，返回出场设置太无聊了。
　　助理系统看着司沐打单机游戏 ，技术菜的抠脚，失去兴趣。
　　咔嚓～
　　瓜子壳被撬开，助理系统盯着司沐问：【你真的要潜规则穆染？她可比苏格危险多了，苏格好歹是级，穆染可是SS级别 ，你的任务是拯救书籍，宿主别把自己给赔进去了。】
　　咔嚓…咔嚓…咔咔……
　　嗑瓜子上瘾，脑海里响个不停，司沐却无可奈何，系统住她脑子里，她总不能把系统给扣出来。
　　司沐猛的摇了摇头，清醒一下被游戏糊住的脑子，反驳系统的不正确发言：【潜规则只是权宜之策，我不喜欢女人，你想的东西不会出现，穆染也是钢铁直，你就不要担心这些。】
　　【但苏格还真是个问题，得赶紧处理，字母游戏我真不行，你说她危险我信，我家纯良可怜的女主怎么可能危险，你们的评测不对。】
　　【硬是说危险就只能是后期黑化，复仇男主很正常，手段也不算很变态，评价SS真过分了，顶多是个C级好吧。】
　　护犊子的司沐，不乐意听系统诋毁她家女主，扒拉一堆就很烦。
　　系统心情糟糕，提问宿主被女主灌迷魂汤怎么办？
　　系统卡壳半天，干巴巴憋不出劝宿主回头是岸的话，猪油糊了眼。
　　【唉…你…宿主好自为之吧！】
　　系统和司沐各干各的事 ，司沐的日常工作在原身的努力下很惬意 ，小事情都被部门筛选的差不多，她每天坐在办公室，负责签合同，数钱就完事。
　　偶尔过目几个剧本和综艺 ，她身为写手对这些的把控是天赋，完全不带慌。
　　晃晃悠悠的提到工作，司沐猛然想起被带去填信息的穆染，合同签的是一年。
　　‘星云’艺人的最短年限，穆染如果不愿意等太久，时间一到就能自动解约，待遇也是最顶级。
　　她也算是掏心掏肺对穆染好了，不求回报的养孩子？
　　嘿嘿… 养成还挺刺激……
　　司沐下定决心要把穆染从小可怜改造成独当一面的社会大姐大，影后也不成问题。
　　公众光环加身，穆染后期回穆家被打压也不会太惨，好歹有粉丝加持，公众人物不会那么容易从大众眼里消失，男主就不能为所欲为。
　　打定主意从娱乐圈入手来培养穆染，司沐工作起来开始认真，筛选含金量高的几个剧本。
　　网剧的方向感不错，司沐筛选的都是未来大火的热销剧，轻轻松松捧红穆染不是问题。
　　槽点剧情，蹭热搜都红，穆染的角色不黑，妥妥的未来影后，司沐仿佛看到奥斯卡奖在朝她们招手了。
　　深藏功与名，欣慰老母亲司，替自己感动。
　　工作态度和穆染扯到关系，司沐就不马虎了，暂时抛开剧本，她得先给穆染在公众前露脸的机会。
　　综艺的话会比较适合素人，司沐转身翻起综艺，剧本被收起来，正要放进抽屉，玻璃门被突然推开。
　　“司总～”
　　“您是不是忘记什么了～”
　　“王姐说剧本都在您这，司总先前答应人家的自己挑，司总不会忘了吧？”
　　娇柔做作的嗓音，司沐的耳朵像是被电钻给打孔，瞳孔地震的头皮发麻，眼看着人就要进来，眼疾手快，把给穆染的剧本藏好。
　　慌张的神色强行镇定，努力维持原身人设来找感觉，酝酿暧昧的气氛。
　　可惜粉红泡泡的冒起没能成功，冷清的声音从玻璃门缝中挤进来，熟悉的司沐后背发毛。
　　“司总在吗？我填完信息了，经理让我给您送过来。”
　　本来就不宽敞的总裁室，司沐觉得空气都被压缩的窒息，眼底的暧昧，瞬间碎裂。


第11章 所谓资本
　　后颈的汗毛束起，冷汗从掌心冒上额头，司沐坐在办公桌前与女人对视。
　　异口同声，火热与冰凉的两道声音，正面对抗就只有身为局外人的司沐落败。
　　“司总～”
　　“司总。”
　　合同和缠绵过的女人，司沐应付不急，怀里柔若无骨的水蛇腰和穆染递来的合同，司沐没能拿住合同被谢雪劫走。
　　谢雪眼中暗含秋水的注视着司沐，暧昧的暗示，明显到极点，司沐觉得她快要瞎掉，扭头躲避，伸手想要把合同给抢回来。
　　几经交手，司沐落败下风，谢雪却不乐意，委屈的控诉司沐的无情，改变坐姿跨压在眼前的柔软怀抱。
　　手指留恋司沐的脸颊，轻轻滑过，转眼翻开合同，谢雪暗藏敌意的瞟了眼穆染，语气中阴阳怪气：“穆染？妹妹刚入公司不久，不知道规矩，自我介绍一下，姐姐是司总的情人，还请多多指教。”
　　橘势不妙，司沐心态崩溃，惊恐的望向穆染，楚楚可怜的表示无辜，迎接她的就只有一阵怜弱的背影。
　　小助理系统，大为震惊，盯着女主的SS级后多出的+，忍不住大吼：【666！不愧是你#*$#…！！！】
　　怅然若失，司沐感受到人生的悲凉，忍无可忍，一把推开怀里的水蛇，鸡皮疙瘩这玩意，她就没下去过。
　　浑身恶寒，司沐瞬间变得伶俐起来，气场全开，穆染不在场就方便许多，暧昧碎的差不多，她反正演不出来。
　　司沐厉声呵斥 ，俯首弄姿的谢雪，脸色难看的像是乌云，打雷说来就来，一把抢过合同，气势汹汹的盯着谢雪，说：“你既然知道这里是总裁室，公司不是能乱来的地方，以后没有我的允许，不许进来！”
　　司沐一反常态的呵斥，纯情玫瑰雪有一刹那的呆滞，后知后觉的反应过来，眼泪瞬间风雨欲来，晶莹剔透的泪珠在眼眶里打转。
　　脆弱的哭腔，萦绕在司沐耳边，挥之不去的恶梦。
　　“司总…你…是不是…不爱阿雪了…呜呜呜……”
　　“上个星期的酒店，司总说会好好爱阿雪的…呜…呜呜…，难道都是骗阿雪的吗……”
　　抽泣外加眼泪炮弹的攻击，司沐不但没有丝毫的动容，反而头皮发麻的想橇开头盖骨。
　　呜咽的控诉，梨花带雨，司沐却比谢雪更想哭，她真的在待下去，她就要恐女了啊！
　　酝酿情绪，司沐稳住摇摇欲坠的理智，强迫自己要镇定，一定不能冲动，电脑很贵，不能随便乱砸，浪费可耻……
　　司沐眼神的暗流汹涌，谢雪以为她的攻势起作用，娇柔造作的就要把眼泪往司沐身上抹，伸手要抓她的金大腿。
　　眼看着就要得逞，居然被夺走，谢雪有些茫然，联想到合同里的‘穆染’又很嫉妒，泪眼婆娑的先磨着司沐。
　　“司总…我…司总…司总……”
　　复读机，司沐要炸开，她真的是身体的条件反射，碰一下就跟针扎似的刺激，她真的受不了。
　　求生欲和演技的搭配，司沐已然将愤怒的情绪调到最高值，抬手就要推开谢雪，揪着耳朵吼滚的时候。
　　来去匆匆，推搡变成主动搂在怀里安慰，司沐一边难受，一边昧着良心演戏，她恨系统！
　　恪尽职守的系统磕着瓜子，拍手鼓励司沐，看热闹不嫌事大的补刀：【宿主注意人设，这届奥斯卡绝对有宿主的名字，宿主要加油啊！】
　　世界的尽头不是死亡，而是朝你招手的奥斯卡。
　　司沐表情堪比火箭，愤怒硬生生给噎回去，温柔的神情，搂住谢雪，亲密的接触，手指捏着谢雪的脸颊，指腹擦干眼泪。
　　忍痛安慰，声音都是忍不住的颤抖，司沐做梦都想不到，她居然会死在区区配角手里。
　　“宝贝别哭了，我不是故意要凶你，外人的面对公司影响不好，如果想我可以打电话，我会经常去找你的。”
　　“剧本的事，王姐那边，我已经交代过了，好的资源今晚就能送过去，宝贝别哭了，不然我会心疼的。”
　　四目相对，专情而霸道，传神的三分暧昧，五分霸道，二分深情，司沐听的都快吐了。
　　谢雪却信以为真，乖巧的从司沐怀里起身，眨眼撒娇，隐匿的朝司沐抛媚眼。
　　司沐强忍不适，胁迫自己的面部肌肉，委屈的挤出自然的笑容，风情万种的勾人心魄。
　　眼看着谢雪就要走了，手都抓住门把手了，突然回头的致命一击。
　　“司总是喜欢阿雪，还是那个叫穆染的新人？”
　　直击灵魂深处，司沐放在键盘的手指发抖，深吸一口气，假话脱口而出，不带任何犹豫，原因她看到万恶的眼泪了。
　　“我当然是喜欢阿雪，新人只是玩玩，还是阿雪最好了。晚上记得跟我打电话。”
　　话音刚落，司沐恍惚间听到外面有玻璃碎了。
　　司沐出神片刻被拉回来，回应谢雪的飞吻，恐女就从今天开始。
　　“mua～”
　　总裁室这次是彻底安静了，司沐瘫坐在老板椅，舒服的她都睡不着，心跳还是一百八十迈的跳动。
　　缓不过来，司沐捂住胸口，虚弱了起来：【统儿～】
　　吃瓜群众统，着实被司沐西施捧心给雷到，脑海循环播放mua的一声，芯片断路似的被电了一下。
　　恶心的技能点亮，司沐不打算就此放过系统，恶心大家就要一起，脑海里给系统抛媚眼。
　　糊脸的油腻，系统忍无可忍，放电治疗：  【闭嘴！不然我还电你！油腻死了！】
　　司沐被电的瞬间清醒，支愣的从老板椅上起来，捏着合同手都在抖，人生灰暗。
　　【我会不会被npc给先整死，年纪轻轻，我好累。】
　　【表面活着的行尸走肉，内里的空洞虚无。帮我买墓地，八十岁在埋，二十岁就自杀。】
　　胡言乱语，神志不清醒，系统有些茫然，戳了戳司沐：【你没事吧？活的好好的，别动不动就提死，你的小情人们会伤心的！她们会争先恐后的扒你的坟，拉扯着一个足球队孩子，口口声声的让孩子喊爸！】
　　以毒攻毒，火上浇油，系统不听司沐回答，翻出它累积的霸总文语录，网易云热评，空间黑化，口若悬河：【你的血是甜的，你孩子的血也是甜的，她们会把你的尸体扒出来，滴血认亲，甚至会……】
　　气郁而终，司沐灵魂的空洞瞬间被系统弥补，打断她听不下去的狗血故事，鸡皮疙瘩一地，她反正是听不下去了。
　　【我如果违反人设，你们系统会怎么样？】
　　言归正传，司沐要为生活发愁，她毕竟不是原身，另类油腻霸总，仗着脸好看，口袋有钱，装1说骚话上瘾，她真的来不辽。
　　她有种不好的预感，她如果继续维持原身的人设，不久的将来，明年的今天就是她的忌日。
　　挣扎着不想英年早逝，司沐决定摒弃原身的人设，她现在恐女了。
　　系统不忍辜负司沐的期待，电流开到最大档次，不声不响的按下开关，灵魂差点被撕碎的痛楚，司沐瞬间支愣起来。
　　后果体验过后，系统摊手：【就会这样。】
　　免费电击治疗 ，你好，我好，她也好。
　　咬牙痛苦，司沐扶腰爬起来对着电脑桌的仙人掌落泪，生活注定刺痛。
　　午饭司沐是吃不下去，翻看公司最近接手的综艺，精挑细选一档，热度榜首的《孤岛》准备留给穆染。
　　《孤岛》是求生综艺，七天的野外生存，六人的阵营，明星和素人都可以上。
　　限制工具和食物，每个人只能携带一样物品登岛，孤苦伶仃的生存七天。
　　生活方面的所有需求，住宿和饮食都要由她们自己解决。
　　刺激的主题和明星搭配素人的组合，收视率稳居综艺榜的第一。
　　热搜开播后就没下来过，利用这种综艺让穆染在公众前出现，不算很突兀，提前露面也能适应，顺便提高人气。
　　等网剧开播的时候也能蹭热度，一石二鸟，司沐对这档综艺特别有兴趣，反复研究前几期的内容。
　　开播到现在，一共过三期，两期森林求生，一次海岛冒险，随机抽选的任务，司沐犹豫片刻觉得把穆染单独扔里面很危险。
　　‘星云’在这档综艺可以安排两个人进去，她不放心穆染自己去录制，预留素人的位置给自己。
　　她和穆染占两个位置，空余的就由节目组分配，她先恶补海岛生存知识，以备不时之需。
　　野外生存，她没经验，穆染也没经验，到时候太惨也不合适，苦不拉几的七天，吃不饱，穿不暖，实在是太惨了。
　　司沐决定从抓鱼开始学习，森林和海岛，吃鱼是板上钉钉，俗话说得好，民以食为天。
　　食物的享受，穆染却是提不起兴趣，公司的食堂真心不错，她点的鱼香肉丝，闻起来就很诱人，可惜被忽视，冷到冰凉都没人动筷。
　　食堂的造型和餐厅类似，几个人围坐在一桌吃饭，穆染被谢雪强行拉到食堂，邀请她吃午饭。
　　诱人的菜肴，苍蝇吃过，穆染会觉得恶心，竹筷始终摆放在原地，不曾使用。
　　谢雪察觉到穆染的不给面子 ，嘲讽的表情，不加掩饰，张扬的高高在上，蔑视穆染，不把她放在眼里。
　　她从总裁室出来的时候就撞到穆染，炫耀似的对穆染表示看不起。
　　“怎么不吃？不合胃口？”
　　“不想吃就直说，你这样干瘪的身材，司总怎么可能会喜欢，想跟我抢司总，低头看眼有没有那个资本。”
　　“呵……”


第12章 付出代价
　　往后的几天，司沐过的提心吊胆，上班就缩在总裁室，午饭就吃外面，合同由助理送过来，全过程不过五分钟。
　　原因很简单，司沐不想见人，不知道是不是那天和谢雪在总裁室里的话被偷听，白天来找她的莺莺燕燕都没了。
　　廉价的爱，来的快，去的也快 ，只剩离谱两个字。
　　司沐感慨，手指在键盘上跳跃，突然没人骚扰，打游戏竟然满足不辽她，打发时间都变得漫长。
　　米虫般享乐的日子，司沐感慨乏味，伸懒腰，摇头晃脑的打哈欠，慵懒的姿态没个正行。
　　霸道总裁的人设，司沐崩的没边，系统失去吃瓜的乐趣，盯着司沐也觉得无聊，同时也气愤宿主不严谨。
　　【注意人设，宿主的行为已经出格了。】
　　系统好心提醒 ，它最近总感觉很奇怪，单调的日子，突然少了些什么东西，异常的平静就像是在为暴雨预警。
　　司沐闭眼，满不在乎的叹了口气，直面系统，语气轻飘飘的淡然：【别哄我，维持人设需要外人在场，没人的时候，你还想电我，门都没有。】
　　系统：……
　　这届宿主不好带，说聪明又挺傻，说傻又挺聪明，分明大家都是新手，司沐表现的却像是老油条。
　　系统无奈摇头，欲言又止：【宿主不觉得很奇怪吗？最近都没人来找你，安静的不像样子，我总有种预感，这几天会有灾难发生。】
　　游戏输了一把一把，司沐关掉电脑，瞥了眼桌面上的《孤岛》邀请函，日期就在三天后，没把系统的话放心上。
　　【我看是你想多了 ，她们不来找我 ，这才是安全，随时随地的‘我爱你’‘司总上我’换谁能接受？】
　　【更何况，三天后就要去求生，我难不成被猛兽绑走，恩恩爱爱来段人兽恋？你们系统想的太多了，干脆改名叫成人系统，体贴又合适。】
　　手里的邀请函，司沐拆开信封，默读上面的内容，烂熟于心的规则，摸起另一份给穆染的邀请函，垂眸望向门外。
　　【我总觉得穆染讨厌我，合同都签一个星期了。分明都来‘星云’上班，我都没见到穆染的影子。】
　　【她是不是讨厌我？潜规则会反感，喜欢女人会恶心？】
　　【一定是这样，穆染是直女，突然被我潜规则，心里膈应的慌，你说我该怎么办？】
　　【主动去找她？她会不会觉得我不怀好意？】
　　【  统姐，你说我长的很涩晴吗？看上去就想吃人那种？】
　　司沐捏着脸颊，反复揉搓，妆花都不心疼，天生丽质，扛的住，她也不喜欢原身的浓妆，左一层，右一层，糊墙灰似的厚实。
　　底子不差，分明是清纯路线，硬生生被原身给化成浓装御姐，妖艳而风流。
　　表面风情万种的摘花，内里的枕头公主，她一个直女好累。
　　直女装姬，天打雷劈。
　　司沐补妆，系统不搭理她，眼看着时间差不多快下班，想着顺手把邀请函给穆染送过去。
　　穆染被安排在训练室，演技和乐器方面的培养，艺人都不能落下，公众人物需要付出的辛苦，司沐没办法改变。
　　干一行，爱一行，赚这种钱，吃这种苦。
　　钟表指到七点 ，司沐神不知鬼不觉，躲鬼似的绕到训练室的门前，垫脚朝里面张望。
　　不出意外，穆染这个时间应该是音乐课，训练项目是钢琴。
　　可是她一路走来都是安静的离谱，别说钢琴，她甚至连说话声都听不见，若不是训练室里的灯亮，她都以为里面没人。
　　直到走近，司沐贴着门板，隐约听见里面的对话，穆染的声音带着哭腔和颤抖，不用多想，百分百是受委屈了。
　　司沐当场就怒了，推门就要冲进去，胆大包天，敢欺负她家女主，活腻歪了！
　　气势汹汹，系统及时给司沐悬崖勒马，说：【别乱来，先观察情况！人设不能崩！】
　　电流席卷全身，司沐瞬间支愣起来，忍住滔天怒意，垫脚趴窗户，视线透过玻璃窗，看清里面的场景。
　　训练室里面挺热闹，熙熙攘攘站着三个人，穆染则是被逼到墙角，脸上的泪痕和巴掌印清晰。
　　其中最嚣张的就是谢雪，穆染脸上的巴掌印就是她的杰作，长相倒是干净，心却是肮脏。
　　谢雪打穆染的一巴掌，实打实的下狠手，咬牙还不带解气，怒目圆睁，死死盯着穆染，恨不得咬碎一口银牙，语气不善的喊道。
　　“说！你是不是故意陷害我！餐厅里我根本没打你，照片莫名其妙就传到网上，wb下面的评论，现在都说我欺负新人，现在到好了，你火了，我却四处被唾弃。”
　　“你是不是故意陷害我，好让司总讨厌我，你这种垃圾货色，手段就和你人一样下三滥。”
　　谢雪骂骂咧咧的神情，怎么都不解气，说着便上前又推了一下穆染，嚣张跋扈的指着穆染。
　　“你几斤几两，自己掂量一下，趁着热度还没过去，识相就赶紧去发声明解释一下，不然我今天就让你出不了‘星云’的门！”
　　谢雪始终咄咄逼人，穆染则是一言不发的抱着膝盖发抖，谢雪以为是默认，挥手就要朝穆染招呼。
　　门外的司沐反应过来的时候就已经晚了，红肿的巴掌印比先前的还要清晰，司沐看到一阵心疼，撸袖子就要冲上去，系统又给电回来。
　　【别着急，事情还没听完，宿主要冷静，人设不能崩，不然就送电击大礼包。】
　　握拳隐忍，司沐恨不得冲进去替穆染把巴掌给讨回来，傻乎乎的任人欺负能怎么行。
　　谢雪还在逼问穆染，不停重复热搜的事情，在场的另外两个女人，脸色也好不到哪去，黑的像是锅底。
　　wb热搜标题#当红女明星联手欺压新人，论女明星的道德败坏程度#，红色标题的配文就是谢雪在餐厅和穆染谈话的几句原内容。
　　甚至还有录音，清晰的‘你也不看看自己什么身份，垃圾货色也配当演员。’，录音的真实性，谢雪没办法反驳，她确实说过原话，录音也是货真价实，不存在作假和伪造。
　　她这句话出口，直接挑起整个演艺圈的评判标准 ，她辛苦营造出的清纯人设，塌的一干二净。
　　热搜下面全是骂她不要脸的，跟着受牵连的还有另外两个女明星，嫉妒穆染和司沐的关系就一起嘲讽，没想到却是淌了趟浑水。
　　‘星云’的公关被施压，水军都请不到，商议决定雪藏谢雪，消息还在商量，谢雪先一步听到风声，怒气冲冲的过来质问穆染。
　　顺带拉上一同受连累的人，仗着人多势众来逼穆染澄清，虽然她和司沐的关系很暧昧，但她就算不被雪藏，黑料也没办法在娱乐圈混下去。
　　耽误再急，她只能赶在结果出来前，雪藏协议被递给司沐前来澄清事实。
　　她真的没有侮辱娱乐圈，她也没有打穆染，热搜的配图，借位看像是她打穆染巴掌，货真价实的欺压新人。
　　事实上她真的没有，餐厅那天她就只想给穆染一个下马威，语言过激了一点，动手打人她真没有。
　　录音和照片，她真的不知道是怎么回事，热搜出来后就是穆染的个人介绍，空白的微博仅此是注册账号和自拍。
　　一天内涨10万粉丝，数据的高升，谢雪恍然大悟，穆染在用她做垫脚石，踩在她的肩膀上位。
　　穆染是值得同情的受害者，她是欺压新人的耍大牌明星，出道那么多年，她的黑料本身就不少，但都是些鸡毛蒜皮的小事，公关部门压一压就没事了。
　　今天的热搜登榜，她的过往黑料全被扒出来，不认识的十八线小明星 ，当红花旦都跳出来说她耍大牌，不尊重新人，片场里辱骂其它群演。
　　仅此是两个小时，发生的特别突然，漫天卷地都是她的黑料。
　　谢雪不知道穆染会有什么渠道，慌张和气愤冲昏头脑，兴师动众就来质问穆染。
　　结果半天都是支支吾吾，她一问就是掉眼泪，从头到尾没吭过声，安静的像是个哑巴。
　　谢雪是一点耐心都没有了，挥手招呼旁边的两个人，语气急促。
　　“你们把她衣服扒了！我拍照！”
　　受牵连的两个人，出道不久，未来发展条件不算差，眼下却因为热搜，妥妥的自断后路，跳脚程度不比谢雪少。
　　巴掌呼过了，她们就站在旁边堵人 ，暂时没有出手的时机，现在得到命令，咬牙切齿的就伸手朝穆染扒拉。
　　纯白短t抵挡不住袭击，撕拉一声，春光乍泄，与此同时踹门的声音响彻整个训练室。
　　“谢雪！你们在干什么！”
　　司沐忍着被系统电晕的风险，一瘸一拐的冲到谢雪面前，推开碍事的两人，看着浑身是伤的穆染，止不住的怒气往上飙。
　　司沐脱掉外套，盖在穆染的身上，语气是温柔到骨子里了，伸手摸了摸穆染的头：“别害怕，这里是公司，我不会让她们乱来的。”
　　随后司沐转身，错过穆染眼里的异样，挺直腰板，站在谢雪的对面，表情异常难看，一半是因为气愤，一半是被系统电的疼。
　　司沐颤抖着嗓音，态度冷硬的让谢雪去总裁室，她原本想当面帮穆染解气，奈何系统电的她快要晕厥，她只好先把人支开，先安慰穆染 。
　　司沐在和谢雪对峙的同时，穆染缩在角落，突然掩面，表面看起来是在哭，手掌的遮挡下却是旁人看不懂的笑。
　　不过是一群乌合之众，碰她的人就要付出代价。


第13章 说不清楚
　　穆染在回到穆家的那刻起就被24小时的暗中保护，阴暗的角落，不起眼的陌生人都可能是其中的一员。
　　必要的时候会有记录，这样的做法虽然变态，但能够保障穆染的安全，原本这些是在私下进行，穆染应该是不知道这些人的存在。
　　餐厅里借位拍的照片就是出自这些人之手，录音则是穆染早有准备，谢雪邀请她来餐厅的时候就在记录。
　　她只是没想到‘星云’无论是总裁还是员工的安全意识都低的不可思议。
　　穆染让本家来保护她的人操作热搜，她记得这些保镖里有二叔的人，虽然很恶心，但目前还算能使。
　　热搜和陷害的事件被传到穆家，严肃的会议厅，穆勒表情十分难看，小肚鸡肠的女人又怎么能拥有穆家，她根本就不配。
　　穆染做出这些事，她知道会传入穆勒的耳朵，自以为是的男人，上辈子的债，这辈子还，看来还是太轻了。
　　医院的皮肤科，司沐焦急的等着医生说结果，鬼知道谢雪的指甲那么长，穆染的脸不止是红肿，分明是血红的伤口。
　　白皙的皮肤上赫然一道疤，触目惊心，司沐看着都觉得疼 ，谢雪交给公司法务。
　　她带着穆染来医院处理伤口，要是留疤可不行，演员一张脸，实在太重要了。
　　穆染在里面和医生谈话，司沐则是在外面和系统扯：【你说穆染会不会留疤？她会不会恨我来晚了，因为我的缘故，她才会被谢雪针对？】
　　脑海里的聒噪，系统翻白眼，女人你想的可真多，前世穆染就算是毁容都不在意，镇定的给自己来了个植皮手术，脸上多条小疤又能算什么。
　　系统原本不想理司沐，无奈被吵的受不了，烦躁的电了一下司沐，然后赶紧屏蔽。
　　检查结果出来，一切正常，没感染就不会留疤，司沐和穆染坐在同一辆车里。
　　沉默良久，两个人都不准备先开口，司沐表面上在专心开车，实际总是偷偷往穆染的方向瞟，悄咪咪的像是做贼。
　　演技在修罗场里锻炼的炉火纯青，司沐觉得她这么隐蔽，应该不会被穆染发现，控制不住的想去观察。
　　谁让她家女主是真的好看，描绘的词语，一点也没白用，祸国殃民的容貌，典型18R女主长相，十分色气 。
　　副驾驶的穆染始终低头，缩在车座就像是只鹌鹑，温顺的没脾气，任人宰割都不带还手。
　　车窗外的天色已经昏暗，晚饭的时间都过去了，司沐兜兜转转原本想找家餐厅，但她不知道穆染口味，擅作主张有点霸道。
　　“饿了吗？喜欢吃甜还是咸？”
　　“附近有家餐厅不错，一起吃晚饭可以吗？”
　　司沐闭口不言，训练室里的事，她早就看过热搜，虽然有些疑惑谢雪会做这种出格的事，倒也没怀疑穆染，全当是她引起的蝴蝶效应。
　　‘万人迷’祸害不轻，抠叩君羊把留意齐齐散散灵思追更最新完结文穆染的伤也是她连累，补偿也不能太显眼，谢雪是只幺蛾子，下次还不知道会是谁呢。
　　城市的夜晚很美，绚丽多彩的霓虹灯就照在穆染的侧脸，朦胧的美感让人着迷。
　　穆染的表情很僵硬，呆滞的神情有些忧伤，通红的眼眶还是委屈，望向司沐的时候多出几分脆弱。
　　“司总…你不需要对我那么好，我不配…的…”
　　话语结束的片刻，车就已经停在餐厅的门口，司沐扭头直视穆染，神情严肃，侧身探到副驾驶的位置，伸手碰到安全带。
　　“你是我的艺人，照顾你是我的责任，我喜欢就好。”
　　司沐的心情很复杂，晚餐没食欲，点了很多东西却都没怎么动，她只是不想让穆染感到拘束。
　　事与愿违，穆染的小心翼翼，谨慎卑微的姿态，司沐一点好心情都没有，随便打包了些食物就回公寓。
　　她还没给穆染安排公寓，前几天都是住在公司的员工宿舍，先前是觉得有保安，还挺安全，今天的事一发生 ，司沐直接就把穆染接到自己家里住。
　　公寓有定时的保姆来打扫，客房随时能住人，穆染般过来不需要收拾 ，住宿这种事，司沐想到她和穆染说过的话。
　　‘潜规则’和原身的人设，解释就是掩饰，一路驰骋，司沐擅作主张就把穆染给带回来了。
　　到家她就跑浴室，洗完澡躲着穆染回卧室，心跳久久无法平静，左思右想，司沐找到穆染的wx。
　　司沐：[客房的衣柜里有睡衣，浴室就在衣柜的旁边，早点休息。]
　　司沐编辑完信息，犹豫片刻，发过去就完事，咬文嚼字没问题，想了想，补了一句。
　　司沐：[晚安。]
　　消息发过去五分钟，外面没动静，短信也没人回，司沐想可能是在难过吧。
　　她也无能为力，她现在只能尽力保护穆染不出意外，男主还需要穆染回穆家才能处理。
　　等不到回复，司沐辗转反侧的睡不着。
　　客房里的穆染早就看到消息，她单纯就是想吊着司沐，迫不及待的回复，岂不是太假了。
　　穆染慢慢悠悠的洗了个澡，衣柜里的睡衣挺保守，穆染饶有兴趣的挑了挑眉头，司总可不像是喜欢吃素的人啊？
　　果不其然，向下抽屉里的二两布料，穆染找对了东西，捏着尾端，低头直视自己的脚尖 ，无奈的放了回去。
　　穆染穿着宽松的浴袍，衣带系的很松，磨蹭时间在wb的热搜里看谢雪跳脚。
　　转换页面，这些年关于穆家的生意账单，密密麻麻的数字，眼花缭乱，穆染则是看的认真，记住里面有问题的部分，标记过后再保存。
　　上辈子她回穆家的时候太晚，爷爷的身体很差，公司里的漏洞和仇家的复仇，诺大的穆家像是朽木，白蚁肆意侵蚀。
　　这一场，她提前回来，爷爷有意让她接触公司，一不做，二不休，斩草除根。
　　空耗时间，穆染处理完手头上的事，想到一墙之隔的人，唇角勾起弧度。
　　浮躁不是好习惯，穆染不紧不慢朝着司沐的卧室走去，毫不遮掩的推门而入。
　　门缝后的场景很和谐，鼓起的被窝，呼吸平稳，看上去是睡熟了。
　　穆染在司沐看不见的反方向，无声的笑了笑，装睡的技术还不错，可惜不够细节。
　　戏精与戏精的对决，无时无刻的进行，一方自以为站在明处 ，操控全局，实际却是被盯住的人。
　　“晚安。”
　　司沐被穆染抱在怀里，大脑一片空白，心里像是炸开烟花，反复横跳。
　　【系统！救命！我睡不着了！】
　　清晨的第一缕阳光，司沐难得起的比鸡早，五点多的时候就从卧室逃出来，一刻都待不住。
　　昨晚被动手动脚，不知道穆染是不是故意，睡觉十分不老实，手的位置就没放对过，她不敢动 ，万一把穆染吵醒更尴尬。
　　天一亮 ，司沐没看时间，打鸡血似的亢奋，支愣的头发都差点竖起来，见到光就起床 ，逃离卧室都不安全，换衣服就开车去公司。
　　六点就上班，司沐本来以为公司没人，直到路过公关部，灯火通明，犹豫片刻推门进去。
　　原身和谢雪的关系不一般，不但是‘星云’的主推艺人，还是原身的暧昧对象，□□关系长达三年。
　　自从原身和苏格分离之后，谢雪就是替代品，听上去原身又渣又狗血，司沐头疼的厉害，表面还得深情。
　　系统家不收电费，不要钱的往外送电，她真受不起。
　　公关部的主要骨干，联系水军压评论，原本都准备雪藏，结果不同意，先压评试试看。
　　整晚的奋斗，公关部里的员工，眼低的黑眼圈和国宝有的一拼，抬头见司沐亲自过来，表情都不怎么好看。
　　加班本来就累，水军压评还不起作用，谢雪的家底都被扒出来喷，挽回形象，根本不可能。
　　暗地里还有一双无形的大手操控局势，恐怖的令人发指，也不知道，谢雪是得最谁了，对方的实力太强，恐怕不是‘星云’能处理的人。
　　他们现在甚至连对方是谁都不知道，沮丧的气氛在整个楼层弥漫，疲惫的经理，强颜欢笑的走到司沐面前。
　　脸色熬的蜡黄，提不起精神，笑的很僵硬，难看死了，说话时的疲惫也难遮掩，四十岁的年纪，连轴转，确实吃不消了。
　　王经理也是公司的老员工了，可以说是看着‘星云’起家，公司培养谢雪耗费不少资源，雪藏确实很吃亏，挽回又做不到。
　　王经理笑的很勉强，说话都失去底气，不知道该说什么，朝司沐摇头。
　　“抱歉…我们尽力了，背后的势力太强，‘星云’能联系的水军都被掐断，不肯接谢雪的生意……”
　　司沐虽然诧异会有人刻意针对谢雪，但心底还是很感谢那位无名英雄，简直就是当代红领巾，正义的使者。
　　外力的插手，司沐对谢雪的事也无能为力，她就算是想帮都没办法，这样她就不算是违背人设，她也不会被系统电。
　　司沐这两天，完全把自己关办公室，躲着谢雪不见，避免节外生枝，穆染自从那天晚上回公司以后，就没主动联系过她。
　　司沐这两天也没敢回公寓，明天《孤岛》的综艺就要开拍，她肯定是躲不掉，可是一想到那天晚上，浑身就麻麻的说不清。


第14章 剥开糖果
　　开始拍摄的前一天晚上，录制组会提前给邀请嘉宾打预防针，早上的时候会去拍摄，全程跟踪到拍摄地点。
　　‘星云’和节目组有联系，司沐只好先回公寓和穆染打招呼，明天的录制可以提前准备一样道具。
　　她前几天就下单了，杂七杂八的野外用品，她没什么经验，百度上的求生手册，狠人都是裸体上阵，脑袋就是百科全书，身体是钢筋铁骨。
　　看完整期的‘贝爷求生’司沐得出结论，她终究还是不配了。
　　快递在昨天就送到小区的前台，她这几天没回去，今天就得全部抱回家，虽然买的不少，但真能带走的就两样。
　　司沐下班比穆染晚很多，路过公寓的前台，一个人抱着一堆快递，突然就后悔了。
　　怀里堆积的三个大纸箱，司沐欲言又止，手里拎着的东西也满满当当，看路都被遮住。
　　司沐抱着快递，往前走了两步，片刻便缴枪投降，快递放在电梯口，准备分成两次来拿。
　　她家在五楼，来回多两次，坐电梯也不麻烦，拿定主意，司沐按下五楼的电梯键。
　　倒数十秒时间，电梯估摸着到了，司沐也没抬头看，抱着纸箱就进去了，后腰突然袭来的缠绵，司沐浑身一个激灵，快递全部掉在地上。
　　“司总……”
　　“你不要躲着我好不好，我都会的，谢雪会的东西 ，我都已经学会了，司总……”
　　鼻尖的红茶香，司沐冷静许久才从偶遇变态的惊恐中脱身，转身正面与穆染对视，训斥的话还未脱口，视线先被对方的衣服给黏住。
　　司沐手忙脚乱，脱掉自己的外套，死死把人给盖住，扭头看后面没人，不安心的用自己的身体把穆染给挡上。
　　关闭电梯门，快递扔掉就不要了，司沐抬头望了眼头顶的角落，高级公寓的电梯会保护住户隐私，幸亏没有安监控。
　　公寓的五楼就两栋房，司沐是其中之一，另外一间房还没卖出去，暂时空着。
　　狭小的空间 ，司沐整个人都压在穆染的身上 ，右臂支撑着电梯，姿势类似于壁咚。
　　不过两个人的距离比壁咚还要近，司沐脱去外套，浑身还剩内搭的小吊带，春光乍泄不比略显贫瘠的穆染少。
　　汹涌澎湃的某处，不经意会贴着穆染的肌肤，身高差的缘故，司沐穿着高跟鞋才与穆染平视，气场却比平时要高出几倍。
　　玩世不恭，全部散去，生气时的模样就像是张牙舞爪的猫，不管在别人眼中如何，穆染只觉得可爱。
　　心底的笑意浓厚却不能表现，穆染脸上一副无措，眼底的光点晃动，紧张与不安。
　　“对不起…我不该惹司总生气。”
　　声若蚊蝇，怕不是就只有司沐能听清，她不是生气，看到穆染穿着几寸布料跟情趣内衣似的出门，她是差点吓死。
　　绑带款式的衣物和吊带比起来不相上下，但布料相对要轻薄，纱料制作的衣服，稍不留神就是走光。
　　绑带上衣，不规则短裙，司沐看到的瞬间，头顶都在往上窜热气，上楼的十秒钟比起平常，简直是度日如年，司沐护犊子似的贴着穆染，生怕从外面进来个人。
　　亲密无间的接触，司沐被气的有些流汗，汗水顺着脖颈滑入沟脊，白皙的肌肤因为怒意染上几分绯红。
　　本来是在生气，凶神恶煞的架势，穆染难以自控的咽了口唾液，攥紧右手的拳头，低头躲避司沐的视线，太过火热的想让人去吞噬。
　　电梯门打开，司沐如释重负，不拘小节的从后面抱住穆染往房间里推，毫不在意的近距离接触。
　　司沐反手就把门锁死，一把将穆染摁倒在沙发上，脚下不小心被绊倒，整个身体倾斜的倒在穆染的大腿上。
　　司沐却不在意，双手撑着沙发沿岸，压在穆染的腿上，居高临下的审视。
　　“你知道自己错在哪里了吗！”
　　体温在互相传递，穆染觉得有些烫，呼吸间都是灼热，萦绕着的茉莉花香比平常更浓郁。
　　穆染双手无所适从的放在腹部，司沐一旦贴近，不经意就会蹭到些什么。
　　司沐严厉的质问 ，听起来阵仗很大，落到穆染耳中像是在轻声低语。
　　“你说错在哪里了！不然今天晚上，我就和你在沙发上坐一晚！”
　　司沐浑然不知自己的处境危险，严肃的向穆染传达教育，错误思想不能有，改天她就得把原身的垃圾东西给扔了，不然早晚会带坏穆染，今天就是个例子。
　　本来就不安全，虎视眈眈的变态何其多，平时在不注意，电梯这种公共场合，基本安全意识都没有，司沐恨铁不成钢。
　　司沐一本正经的模样，预备要怎么才能跟穆染说这些东西，她现在的关系和人设，主动解释会被电的吧。
　　忍痛尝试，司沐正准备劝穆染向正常关系看待，解释世界的美好爱情，脱离肮脏的py关系，语言组织到位。
　　突然视线一阵飘忽，身体不受控制的向后倾倒，失控的重力，直至重重摔落。
　　后脑磕到沙发的一角，眼泪瞬间就疼出来了，后腰似乎也扭到了，旧伤未愈又添新伤，司沐倒在地毯上掉眼泪，半天也爬不上来。
　　模糊的视线只剩一道身影，忽闪着从她眼前飘过，她来不及去抓，伸手就被拿开，重新瘫倒在地毯上。
　　突如其来的被抛弃，司沐莫名有点委屈，扭头朝客房的方向看，碰到一声，门被甩上了。
　　沉寂在独角戏的司沐在原地茫然，尝试起来又被疼回去，她的腰是真的扭到了……
　　几经周折，司沐被折腾的满头大汗，眼泪全滴在地毯上，源源不断就像是打开的水龙头，开始就止不住，委屈到极点，迷糊中就在地毯上睡着了。
　　带着委屈进入梦乡，司沐到周公家做客的时候都觉得委屈，蜷缩在地毯上的小小一团。
　　客厅里的空调开的比较低，司沐被冻的有些发抖，摸索着周遭，寻找熟悉的被子。
　　摸索半天都没碰到熟悉的棉感，司沐正准备作罢，物理取暖，手指却突然被人握住。
　　热乎乎的暖宝宝，司沐受身体趋势朝着有温度的地方靠近，诺大的人，像是只树懒，磨蹭在穆染脚边，抱住小腿，紧紧的不肯撒手。
　　无意识的越贴越近，穆染蹲在司沐的身侧，眼神幽深，极力控制自己的冲动，松开司沐的手指放回原处。
　　小腿上的触感，穆染想要去忽略，镇静的神情却有些慌乱，顺着司沐的双臂向上看，吊带被扯的有些松，遮不住的快要逃出来。
　　呼吸一紧，穆染慌忙移开视线，非礼勿视，往上去看司沐，而不是别的什么，粉嫩的唇瓣覆着层水光，果冻般的颜色，一定很软。
　　穆染与司沐凑的更近了，俯首想去一品芳泽，突然被躲开，梦里的人好似遇到什么不安的事，眉头紧紧皱在一起，恐惧的神情浮现。
　　穆染拉会理智，手指点在司沐的眉间，试图抚平，不美好的弧度，轻声喃呢：“别怕，你看到了什么？”
　　问题本是无意识，穆染觉得自己是疯了，重生被素不相识的人给救了，命运和前世不同，她拥有前世的记忆，司沐的插手，她也脱离李易的控制。
　　时间线的错乱，穆染起初不过是被司沐给气到，毕竟已经很久没人敢跟她发脾气。
　　上一秒她死在水里，后一秒她被扔进浴缸，新奇是真的，后来她发现救她的女人很有趣。
　　充满这个年纪本该有的活力，喜欢演戏却不够资格，蹩脚的台词和举动，比喻起来像是幼稚的小朋友。
　　狐假虎威的充当老虎，不被揭穿就会快乐，莫名其妙的对她好。
　　前世救她的人可不是这样，截然相反的两次经历，穆染最开始就在留意司沐。
　　穆染想一点一点剥开司沐的内里，糖果的包装被拆开，她就像是发现了宝藏，和预期中的情况，有些偏差。
　　她本来不会对任何人放松戒备 ，活的太久，不需要虚假的关系，司沐却是个意外。
　　穆染强迫自己冷静下来，掰开司沐对她的纠缠，反过来把司沐打横抱起，一步一步朝着卧室走。
　　地毯睡一晚，肯定会生病，停车场仅此是受惊吓，着凉就起高烧，体质实在太差了。
　　司沐还在熟睡，穆染则是盯着司沐发呆。
　　“你到底想干什么……”
　　穆染自言自语，熟睡的司沐听不见，系统却是炸了，危险警报直接拉满，剧情有点歪！
　　系统受到职业冲击，无法镇定，脑海里四处冲撞，直觉让系统感到不安，它就说穆染是危险人物 ，宿主还不信，现在看来才是真实面目！
　　一寝而息，隔天就是剧组开拍的日子 。
　　因为要配合剧组录制的原因，公寓的钥匙交给摄影师。
　　剧组的突然袭击，长枪短炮直冲卧室，穆染抱着司沐的画面被定格在公众的视线。
　　摄像还在继续运作，穆染率先转醒，阴冷的视线扫过众人，寒意瞬间弥漫，剧组的工作人员，后颈的汗毛被冻起。
　　摄像小哥哆嗦着收起摄像机，意想不到会是如此劲爆，反应过来，立马退出卧室，不忘把门给关上。
　　穆染的睡眠质量很差，风吹草动便会被惊醒，凶狠的神情是后天刻在灵魂深处的防备，穆染下意识的抱紧司沐，力道有些大。
　　“嘶…疼……”


第15章 前因后果
　　摄像机只拍到门板，节目播出的时候就剩出电梯的录像，司沐扶着腰，一瘸一拐的被穆染搀扶到机场，幽怨的表情，引人深思。
　　机场的四组嘉宾早就聚齐，唯独‘星云’的两位嘉宾，姗姗来迟。
　　其余的四组嘉宾在介绍完节目规则，互相熟悉过后就在飞机里等任务，司沐来的时候是直奔机舱，匆匆忙忙没注意有哪些人。
　　她和穆染是邻座，安安静静的末排，抬头往前都是剧组工作人员，她还没睡醒，后腰扭伤，疼的烧心，飞机没起航，司沐就睡了过去。
　　穆染全程像是保姆，领取任务卡和找毛毯，万通筋骨贴，按摩都是她来负责，无微不至就像是照顾自家幼崽。
　　工作人员停止拍摄，完全不敢把这些东西给录进去，综艺节目就是照镜子，艺人的一举一动都要命。
　　稍不留神就是黑料，穆染和司沐就很值得炒作，节目录制的前几天，司沐就跟导演联系，投资捧穆染。
　　金主爸爸在场，镜头和任务要照顾，不该有的片段也得删掉，‘星云’巨大的投资，导演组无奈顺从，捧个新人，司总也真舍得。
　　现在看来，不简单是捧新人，果真美色误人，导演偷瞟穆染几眼，底子确实不错，仔细包装一番，拍几部网剧，小火一把不成问题。
　　拿‘星云’的赞助，导演有意把镜头留给穆染，碍于不能太直白，两人的关系有些尴尬，举动过于暧昧也会影响艺人发展。
　　按摩肩膀和捶背，服务老板的场面，绝对是不能拍，导演费尽心思，终于等到穆染也睡了。
　　拍两个人的睡颜，放大的美颜暴击，彩色字体飘过‘般配’，吸引颜值粉和cp粉。
　　司沐虽然是‘星云’的老板，本职是商人，但她的副业广泛，短视频方面是技术流，有一部分粉丝基础。
　　颜值和身价的加持，司沐也算网红级别的人物，节目本来是素人和艺人组合，无奈‘星云’安排进来俩网红。
　　穆染这几天也没闲着，公司的包装走翻唱，颜值的优势，短时间也吸引不少颜粉，平平无奇算是个小网红。
　　虽然推广见效缓慢，但是节目播出得后期剪辑和修善，播出时间会靠后，半个月的时间足够‘星云’血本包装穆染。
　　节目播出时的效果，热搜还能多几条#女网红的总裁小娇妻# ，#网红的内部消化# ……
　　这年头的吃瓜群众，荤素不忌，更何况谁不爱养眼的姐姐，磕CP在香不过。
　　镜头不能给的太久，观众会觉得刻意，顾及其它几个明星以及观众的体验感，时间差不多的细致，切换到前排的几组嘉宾身上。
　　四组嘉宾分散在不同的位置，拍摄都是单独进行，画面中的其余三组，没睡着的还剩两组。
　　导演乐呵呵的跑过去打招呼，首当其冲的是节目组的最大投资商李易和当红花旦柳怡。
　　拍摄过去的瞬间，导演脸色严肃，及时阻止了摄像，脑子像是轮番轰炸。
　　柳怡躺着李易的怀里休息，两人十指相扣，眼神交汇间都是粉红泡泡，单看小情侣谈恋爱无所谓，重点是两个人都不简单。
　　导演像是上辈子杀人 ，拍摄请来的人物都是各路神仙，投资商‘李氏集团’的副总裁，亲自驾到。
　　根据他所知的消息，‘李氏集团’是世界财富排名第二的企业，名下的副产业，数不胜数。
　　投资娱乐圈只是其中之一，简直是微不足道的利润，放在‘李氏集团’根本看不上眼，副总裁的大驾光临，导演本来就慌。
　　临时说一声就来了，手挽手和花旦柳怡组合，关系似乎比司沐和穆染还要复杂，而且态度明显是李易舔柳怡。
　　关键柳怡的经纪人还在旁边，脸色多变如铜色，意想不到的刺激，导演既然来了，不打招呼就走，不合常理。
　　导演恰着官方微笑，努力保持自然，亲手把任务卡递给柳怡和李易，轻声交代：“柳姐好，这次的任务是海岛求生，您可以选鱼竿之类的工具……”
　　导演不敢直接和大人物对话，干脆把资料偷摸的告诉柳怡。
　　因为在上岛以前的半小时，嘉宾就需要挑选工具 ，求生环境是保密的资料，嘉宾的选择是否有效就像开盲盒。
　　导演想要讨好柳怡，间接在投资商面前刷好感度，果不其然，导演离开的时候收到李易赞赏的笑容。
　　导演兴冲冲的离开这组嘉宾，转眼去看另外两组嘉宾，没什么名气的过气艺人和经纪人，节目播出没几场画面，导演简答的交代规则后离开。
　　飞机最前排的是影后级别的人物，影坛一枝苏幼，身旁是个气质伶俐的女人。
　　导演只看过资料，没见过真人，不由得多打量几眼。
　　看女人的姓氏和五官相似度，估计和影后有血缘关系，苏幼出道没几年就是影后，背景也不是谜。
　　S市的首富家的千金，砸钱和演技都上去了，不火岂有天理。
　　导演是个人精，打招呼比方才跟李易和柳怡要自然许多，笑着把任务卡发过去。
　　“苏影后，好久不见。上次见您还是在颁奖典礼，今天怎么有兴趣来我们综艺了。？”
　　“难道我们苏影后还对‘野外求生’感兴趣。”
　　导演说话很圆溜，某方面的自圆其说，导演不会把话题说尴尬，苏幼也很配合 ，朝着镜头莞尔一笑。
　　“想体验一下不同的新鲜事物，正好和姐姐一起来求生，导演可不许欺负人。”
　　苏幼说着主动搂住苏格的胳膊，眼底的光亮迸发，观众直呼可以了。
　　身为当事人的苏格，僵硬的对着镜头打了个招呼：“嗯。”
　　冷漠的神情和御姐长相很搭配，一众姬崽还不知道得激动成什么样，简单的回复过后，苏格有意避开镜头。
　　苏格胳膊被苏幼的绑架，碍于镜头，不好不给苏幼面子 ，稍微甩了下胳膊 ，眼神示意苏幼注意身份。
　　两个人的互动在暗处，导演没人搭理，没有任何异议，反正他的工作已经结束了。
　　再过一会，嘉宾选完工具，他就可以撤退，专心致志的搞拍摄了。
　　一飞机的嘉宾，他能看出来都不单纯，综艺不过是幌子，明晃晃的谈恋爱，心思各异，不是他一个小小的导演，能说的。
　　四组嘉宾，司沐带着穆染就是来蹭个热度，捧穆染在公众面前露个脸，过气的艺人和经纪人，估计也是这种想法 。
　　李易和柳怡，他就想不明白了，身份上的天差地别和态度的双面，不符合娱乐圈潜规则定理。
　　不像是李易潜规则柳怡，倒像是柳怡在潜规则李易，身价过亿的总裁当舔狗。
　　实际的内情，柳怡则是可悲又可笑，她重新来一次 ，复仇却不能像是穆染一般，她没有背景，不过是任人践踏的野草，她只能出卖身体来复仇。
　　柳家依靠着李氏集团生存，上辈子她是李易的情人，她在穆染的出现以前是屈辱的活着，猪狗不如的生活，她为家族可以忍受。
　　直到后来穆染的出现，李易把所有注意力都放在穆染的身上，她不过是嫉妒穆染被李易知道。
　　五年的恶心交易，抵不上穆染的一滴眼泪，柳家和她受到李氏集团的打压，破产后父亲自杀 ，母亲被卖去抵债，妹妹不堪重负，自杀身亡，她则是被李易给打成残疾，扔进精神病院。
　　柳怡重生后是恨，无法平息的恨，她要报复穆染和李易，前世受的屈辱，她全部都要加倍奉还。
　　奈何柳家的权势太渺小，她现在还是李易的发泄玩具，不过重生就不一样了。
　　她所知道的东西，前世来说是恶梦，重生后是东山再起的资本，李易之所以在前世被穆染吸引，不过是一个胎记的乌龙。
　　李易在小时候被绑架，人被救出来的时候已经神志不清，重复有个女孩救了他。
　　女孩的脚腕有胎记，李易在偶然救到穆染后发现熟悉的胎记，误以为是当年救他的女孩，实际是个乌龙。
　　李易却信以为真的要报答穆染，结果被穆染三番两次的无情拒绝，打脸和羞辱，自傲的李易恼羞成怒 。
　　怨气发泄在她的身上，她知道这些都是前世在李易醉酒时跟她说的真言。
　　巧合的是她被送进精神病院 ，隔壁床位的疯女人，脚腕的胎记和李易描述的一样，询问过后的故事。
　　实在太过可笑，疯女人是被绑贼给打伤脑子，神经错乱才被关进精神病院，李易找的穆染只是误会。
　　虽然这些太过嘲讽，可深受折磨到心里扭曲的柳怡可不在意，重生回来就安排把精神病院的疯女人给毒死。
　　自己则冒充成疯女人，知晓李易的心事，柳怡按照疯女人脚腕的胎记，原模原样的纹在脚腕，果不其然，李易看见以后的态度就像是条狗。
　　前呼后拥的舔狗，柳怡虽然觉得恶心，但还是在配合 ，她要先把穆染给扼杀在摇篮，杜绝最大的隐患，然后才能处理刘海。
　　借刀杀人  ，柳怡不得不忍受这种屈辱，恶心的赔笑。
　　柳怡这世调查穆染发现司沐的存在，娱乐圈的潜规则，上辈子宁死不屈的穆染居然愿意委身在女人的手掌下，她都替李易觉得丢脸。
　　恶心死人，柳怡往后探头，眼神阴冷的盯着后排的座位，透过人群锁定司沐，莫名发笑，显得慎人。


第16章 争风吃醋
　　颠簸过后的平静，距离登陆海岛还有半个小时，直升机停在土著的村子里。
　　导演组和土著提前商量好了，拍摄组在村子里暂住，离开的时候会给钱，嘉宾组是借用土著的原始船划向岛屿。
　　挑战长达七天的生存 ，四组嘉宾在村口集合，第一次打完整的照面 。
　　司沐浑身的鸡皮疙瘩弹起，脑海里的‘我爱你’挥之不去，右手边就是苏格，热切的目光能把她戳穿地心。
　　右手边则是男主李易，浑身恶臭得提防，环顾四周，司沐觉得她没法活了。
　　前有狼，后有虎，她何德何能挑出这档死亡综艺，直白来说，天要亡她！
　　四组是队伍，一对有两个人搭档，分散在岛屿的东南西北，选择求生用具的时候也是其中一个人去。
　　穆染顾及司沐腰上有伤，同时是不想接近李易，肩并肩和柳怡去拿求生用具，一路无言，孤零零的司沐独自面对修罗场。
　　司沐夹在中间的位置，左右为难，海岛的光照太强，司沐觉得热，而手边的温度，更烫的像是火炉。
　　苏格有意无意的摩擦，司沐的手臂刷的一下腾起层鸡皮疙瘩，镜头切过来，司沐强颜欢笑，额头上的冷汗差点掉下来。
　　仗着镜头的操持，苏格料想司沐不会跟她闹翻脸，动作愈加大胆，歪头就靠在司沐的肩膀上，笑眯眯的对耳尖喷撒热气。
　　“好久不见 ，没想到能在综艺见到你，看来还是缘分啊。”
　　“老朋友叙旧，小沐就那么冷淡的吗？”
　　苏格比司沐高半头，司沐不穿高跟鞋的情况下，镜头面前小巧一只，海岛这种情况，司沐只能穿运动鞋，不能化浓妆，不然整的跟走T台似的。
　　清新的风格在苏格的压制下凸显，镜头里听不到两个人在说什么悄悄话，画面和谐的美，CP继续磕起来。
　　浑身僵硬，司沐保持表情的不崩，后背四处撩拨的手，她实在是忍无可忍，一巴掌呼上去，磨蹭个鬼，你当我是树咋滴！
　　司沐在脑海，揪着系统，崩溃大喊： 【啊啊啊！救命！谁来救救我！】
　　摄像头的停留，司沐崩溃朝系统大喊大叫，祈祷摄像赶紧离开，天有不公，穆染和其它三个人回来的时候，摄像头都没移开。
　　背后的手，胆大的伸，有意无意的摩挲过司沐的腰窝：“喜欢？”
　　心底咯噔一声，司沐当着系统的面前，小声哭起来了：【救命！统！我是不是要英年早逝，我的任务还没做完啊！救命！】
　　司沐脑海里崩溃大叫，委屈的直哭，表面还得笑嘻嘻，一动不动像是在沙滩里扎了根。
　　距离的贴近，司沐老远就看到穆染扛着鱼竿和砍刀回来，激动的浑身颤抖，反应有点过激。
　　不过这不能怪司沐，原身的腰是死穴，碰都不能碰，更何况是这种众目睽睽下的调戏。
　　司沐朝着穆染跑过去，姿势古怪，眼眶里的眼泪差点掉下来，一言不发的扑到穆染怀里。
　　司沐蹭掉跑出来的眼泪 ，瞬间变回喜悦脸，镜头下的自然，后腰的扭伤疼的想杀人，她也得咬碎牙齿往肚里咽。
　　就现在这种情况 ，她如果因为腰疼离开，独自扔穆染在海岛和男主求生，她任务是存心不想做了。
　　司沐含泪带笑的望着穆染，语气隐忍：“我来帮你拿鱼竿 ，砍刀你会用吗？”
　　镜头在司沐说话以后离开，气氛没方才那么死亡，稍微放松不少，司沐一股脑就埋在穆染的胸前，语气沉闷：“好硌…呜……”
　　司沐是真的累，无论身体方面，还是心理方面，她都累 ，飞机的休息根本不够，原身的身体素质，破破烂烂，她都怀疑是怎么当上的总裁。
　　熬夜都受不了，感觉身体被掏空，半死不活的样子，现实世界，她天天熬夜写伟大‘爱情’一点事都没有。
　　熬夜的消耗，身体吃不消，司沐趴在穆染身上休息，半天不想起来爬，直到忽然被电了一下，瞬间支愣了起来。
　　系统扔掉瓜子，双手抱胸的冷眼旁观道：【宿主要注意人设，不然会被电的。】
　　昨天晚上的事，助理系统回报给健康系统，反馈就只有OK，意思就是任意发展，它不能干涉主角的变化。
　　助理系统嫌弃司沐太聒噪，自动设置废话屏蔽，依靠画面来监视动向，点开就是宿主抱着穆染撒娇，它无法接受。
　　电流穿过，司沐站的笔直，鱼竿就扛在肩膀上，抬头才能看到穆染的容貌，突然有些自闭，现在小孩长的可真高啊。
　　穆染看了眼司沐别扭的模样，有些担忧的问：  “你还好吗？”
　　起身时司沐在穆染身上闻到不属于她的香味，瞬间警惕起来，仔细打量穆染离开和回来时的变化，发现眼眶居然红了，警惕的回头扫了眼男主，瞥了眼周围的工作人员。
　　司沐拉起穆染的手，掌握不住力道 ，生拉硬拽，司沐把穆染给带到木屋的死角，躲开摄像的环绕。
　　司沐抬手把穆染摁在她的禁锢范围，眼神直勾勾的锁定穆染，语气很严肃：“你身上有别人的味道 ，还有你怎么哭了？是不是有人欺负你？”
　　司沐结合现有情况，她把能分析出的结论都分析了一遍，得不出个三七二十一，只能抛出三个问句。
　　司沐垫脚压着穆染，视线持平，分明是小猫却装成老虎逼问，气势汹汹，死盯着穆染，势必要问出个结果。
　　“没关系，你说是谁欺负你，我不会让你被别人欺负，你是‘星云’的艺人，不是什么猫猫狗狗都能欺负的，在外面有我在，别害怕。”
　　穆染死死咬住下唇摇头，死活就是不肯出声，可怜巴巴的模样，司沐反思是不是自己太凶了，吓到还是小可怜的穆染了。
　　司沐放松眉眼间的严厉，柔情说来就来，切换丝滑的不可思议，系统看的都惊叹。
　　司沐松开对穆染的圈禁，稍微往后退开半步，空出距离给穆染一点空间，温柔的跟穆染十指相扣，感觉像是妈妈带着孩子。
　　自家崽崽受委屈 ，她这个做妈的就得合格，安全由她传达，司沐眼底的坚毅不是演出来的虚假，实打实的关心。
　　穆染觉得掌心的温度在发烫，她突然想要甩开，却又舍不得，无奈的装作受委屈，轻轻点头，眼神朝着柳怡的方向瞟。
　　没有明说是谁，司沐读懂穆染的暗示，心里直叹气，她家女主那么好欺负 ，她怎么放心离开，随时都是羊入虎口。
　　司沐眼中的关爱，止不住的朝外泛滥，穆染觉得好笑，手指更加用力的扣紧。
　　她好像被当成绵羊了。
　　司沐的眼睛像是有分层，演戏是分几层，穆染则不需要利用眼睛来演戏，她的虚假是与生俱来的天赋。
　　司沐帮穆染擦掉眼泪，却忘记自己脸上还挂着疼哭的眼泪，径直拉着穆染回到队伍，刻意站在最边角的位置。
　　她和男主一组隔着过气组合，穆染被她保护的滴水不漏，上岛和导演安排的摄像是独立。
　　添加挑战难度，四组嘉宾要从岛的东西南北方向登陆，各自使用队内的工具来改善生活，不然就是组队汇合。
　　历来的嘉宾都是选择组队，工具的种类多一点，七天的生存就更方便一点，汇合就要看运气了。
　　坐船也是土著的木船，破破烂烂，摇摇晃晃，甚至还需要嘉宾自己划船。
　　木船都是靠着港口，船桨则是被放起来，需要嘉宾自己去拿。
　　这次刚好轮到司沐和苏格同行，一道的四个人，司沐分明是要观察男主，提防她的变态儿子作妖，可她现在更害怕的是旁边的苏格。
　　苏格看起来很御姐，做法更御姐，司沐瞬间想到一本书《霸道抖S女王之夜夜笙歌》，早古海棠文学，司沐有幸观看。
　　若干年后的亲身体验，司沐直接给苏格来了个现场代入，记忆皮层的超速车 ，陡然浮现。
　　把苏格代入抖S的位置，司沐的读者视角，作者就是抖M体质 ，她看的时候就是抖M视角。
　　不想回忆，脑海硬是往里塞，不给她清醒的机会，百万字的描绘，说来就来，司沐觉得她这几天起的鸡皮疙瘩直接赶她活到现在所积累的那么多。
　　船桨在南北的对面，两个房间去分头拿，司沐找准时机准备跟着过气明星走，她人就跟在后面 ，眼看就要跟进去了，手臂的拉力带着一股狠劲，瞬间就给她扯回来了。
　　苏格怀里搂着司沐，力大无比，活生生要把司沐给扼杀在原地。
　　苏格突然转头朝着李易笑了笑，说：“抱歉，我要和她一起。”
　　莫名其妙的要求，李易的高傲，肯定是不会答应，不过现在就不一样了，他冷眼扫过司沐，迈步跟在过气明星的后面。
　　李易握紧拳头，他只是害怕 ，他和司沐独处一间会忍不住打人，拳头握的咔嚓直响 ，怒发冲冠只为红颜。
　　柳怡回来的时候是哭腔，手腕上有淤青，柳怡虽然没有说是谁搞的伤，但他还是能从摄像里找到答案。
　　穆染和柳怡起争执，手腕上的伤和眼泪就是那么来的。
　　李易眸色暗沉，手指捏的直响，他绝对不会放过穆染和司沐，‘星云’总裁在他眼里算个什么东西，蝼蚁都不如。
　　养狗的人，不过如此 ，他记住了。
　　莫名被记仇的司沐，一头雾水，不过她现在恐怕顾不上这些，苏格的存在就像是鬼片里的贞子。


第17章 我可以了
　　狭小的仓库，空间本就不够两人容身，司沐挣脱无果，乌龟似的被逼到角落。
　　瑟瑟发抖，恨不得找个洞钻进去，苏格背对着光，仓库里没有灯，后退就是船桨，杂七杂八的木棍被司沐抵在身后。
　　司沐不停后撤，眼前的苏格却是咄咄逼人，得寸进尺的往司沐身前靠，伸手抹去司沐眼角的泪珠，眸色幽深，说：“你哭了？为什么？因为穆染？”
　　苏格直视司沐，接着质问： “穆染和你是什么关系，我希望你能解释一下，这些年是我不对 ，补偿是我应当的，可你也不应该……”
　　咔嚓……
　　船桨跟泡沫似的被苏格给折断，后面的话虽然没说完，司沐心底却跟明镜似的。
　　原身这些年的糟心事，风流债堪比唐僧和女妖精的戏码，数不胜数的环绕在她脑子里。
　　苏家的实力比原身不知道要强到哪去，轻轻松松就调查的连家底都不剩，她估计苏格已经知道原身给她带绿帽子了。
　　苏格想来兴师问罪，回国还是满心欢喜，现在是想提刀杀人。
　　司沐大喊的冤，原身的烂摊子，她要吐了，简直要命。
　　司沐神色忧伤，抬手推开苏格的禁锢，抹了把被吓出来的眼泪，颤颤巍巍的指着苏格：“我怎么了？你怎么敢开口…问我怎么…，你知道我这些年是怎么过来的吗？”
　　神情激动，司沐恰到好处 ，一把狠劲推开苏格，一副咬牙切齿，深受伤害的癫狂姿态。
　　“你不配知道！”
　　“从你离开我，坐上那趟航班的那一刻起，你和我就结束了。现在的你不配知道这些，这些年的事，我怎么样都和你无关。”
　　“苏小姐，请自重！”
　　司沐的眼泪像是雨滴，源源不断的掉落在木地板上，通红的眼眶比来的时候还要严重，止不住的眼泪却要强装冷静。
　　司沐声嘶力竭的大吼，疏解原身对苏格的情感。
　　大吼一通，司沐的眼泪像是子弹般击穿苏格的心脏，倍受打击的朝后踉跄着倒退，险些摔到在地上。
　　司沐找住时机，故作坚强的擦干眼泪，趁着苏格还没反应过来她是在演戏，抽出两只船桨就走，神情冷漠的让苏格好似被冰冻。
　　一句‘你不配’苏格抬手朝着司沐的背影，心脏的钝痛，难以形容，仿佛是被剥皮。
　　剥皮过后的内里被解刨，锋利的小刀被双手给操控，不停在里面横冲直撞，血淋淋的伤口，滴滴答答的淌血。
　　她的可悲，苏格收回手，耷拉在腰侧，狠狠握紧拳头，望着司沐的背影，不甘似的喃喃自语：“不…不对…，我们还没分手……”
　　苏格目送司沐离开，摇摇晃晃的拿着船桨回到苏幼的队伍，她来参加综艺，原因只是因为司沐。
　　餐厅里的见面，不欢而散，综艺里特意制造的机会，她们还是吵了起来，她们以前分明不会吵架。
　　舍友同居三年，司沐从来没对她发过脾气，她的心脏好疼 ，千刀万剐的疼，自作孽，不可活。
　　综艺的录制，后期剪辑得大费工夫，拍到的奇怪镜头，简直就是数不胜数。
　　不是哭哭啼啼，就是失恋，要么一脸暧昧，作为公众明星的形象，这样的综艺放出去，热搜还不得翻了天。
　　导演哭兮兮，镜头都是过气明星和风景。
　　谈恋爱的投资商，他拍不起，哭唧唧的投资商，他也拍不起，影后和她姐姐的家庭谈话，他侵犯个人隐私，拍不得。
　　镜头摇摇晃晃，全程就是过气明星和海边的风景，煎熬的准备环节 ，终于结束。
　　嘉宾在土著的指导下学会划船，艰辛的出海上岛，导演组的快艇就在后面看好戏。
　　附近的海域很安全，探查过后没礁石也没鲨鱼，邀请的嘉宾，前期调查都会游泳。
　　划船这段，故意增加的节目效果，观众想看的笑态百出。
　　划船只是看着简单 ，操作起来可不容易，新手看个三分钟，眼疾手快，觉得自己就学会了。
　　刚开始上手，自我感觉良好，一时半会能划动，恐怕过一会就见成果了。
　　划船越往前去，船就越不好控制，木船的制作粗糙，简易的船桨也不够精致，出发没两百米远。
　　两组嘉宾就拿不动木桨了，划船靠的是巧劲，姿势不对，体力耗尽都动不了，原地打转的卑微。
　　两只船桨，教学的时候是相互配合着划船，实际上一个人就可以，甚至更简单方便。
　　导演组为节目效果，特意安排两个人划船，不仅要姿势正确和掌握技巧，相互配合的默契度也很重要。
　　考验默契的组合，过气组显然是失败，原地在海面上打圈，三百米的时候连柳怡的船也开始打转，看来默契也不怎么样。
　　柳怡的心情很差，难受的扑在李易的怀里哭，导演瞬间就慌了，赶忙派出快艇把人送上岸。
　　同时愁的也没办法，他今年怎么就被投资商给盯上了。
　　划船都娇贵的不能碰，野外求生可怎么办，镜头全给减了不成？
　　导演的头发是肉眼可见的速度往下掉，肩膀上的发丝，尤为显眼。
　　虽然其中两组中途破灭，意想不到的是另外两组，游刃有余的往海岛上划。
　　穆染身手敏捷，操控木船的技术也不错，全程就没有任何失误，顺畅的不可思议，真实原因是内行。
　　苏格和苏幼是同父异母的姐妹，默契方面占优势，更何况苏格在出国的那段时间学过专业的水上知识，可以现场教学苏幼划船 ，两人的搭配，游刃有余。
　　至于司沐和穆染的组合，导演砸吧了一下，圈内的传闻好像也不太对，他觉得不像是司沐渣别人，反倒是别人渣司沐。
　　娱乐圈的猛一正躺在潜规则对象的怀里休息 ，全身放松的缩成团，靠在穆染的怀里。
　　船的摇晃像是摇篮，两个人的体力活 ，司沐是享受的一方，睡的舒服，出力全靠穆染动手。
　　两只船桨从最开始拿回来，司沐想要划，结果都被穆染夺走了。
　　穆染说她会划船，顺带把节目组的小心机分析给司沐，省力就一个人划 ，司沐整天演戏，哭的也累  ，腰疼也不方便。
　　划船的任务干脆交给穆染来负责，她就是个白嫖怪，船在海面上行驶，摇摇晃晃的很催眠。
　　司沐一个哈欠接着一个哈欠的打，没完没了的停不下来，划五十米的时候就想睡觉。
　　头靠在船边，咣当几下，撞的头疼，穆染主动请缨给司沐当肉垫，一脸正直的模样，司沐不忍拒绝，她怕这小家伙被拒绝会多想。
　　总以为自己不要她似的哭，委屈巴巴的小表情，司沐在睡着的时候都在想。
　　船在海面上行驶，穆染身上的红茶香自带催眠的效果，闻起来很让人安心，司沐在沉沦中睡的很熟。
　　穆染注意到有镜头拍摄，顾及公众形象会给司沐造成影响，忍住心底的想法，嗅着鼻尖的茉莉花香，正经的划船，朝着远处能看到颜色的海岛划去。
　　直到导演组把镜头转移，穆染才松了口气，放好船桨，注视着司沐的睡颜，明显发现这人哭过。
　　穆染用指腹擦拭司沐眼角的泪痕，忽然有些沉沦：“哭什么，这句话，应该是我来问你才对。”
　　“每次遇到她，你都是这副样子，她真的有那么重要吗？”
　　穆染知道司沐睡着了，不会回答她的问题，一笑而过，登岛的时候，穆染才把司沐给叫醒。
　　“司总？你醒醒，我们到了 ，别睡了。”
　　肩膀不重不轻的力道，司沐悠悠转醒，擦了擦眼睛，觉得有些发涩  ，硬生生的挤出两滴眼泪。
　　司沐环顾四周的椰子树，愣了一会呆呆的回头看着穆染 ，拉住穆染的手，缓缓从木船上起身，说：“嗯，我们到了。”
　　脸上一副呆不拉几的傻样，不知道是不是哭傻了，拉着穆染就往外跑，忘记脚下的沙子。
　　潮湿加硌脚，鞋子瞬间遇难，不适应的水温把司沐给吓了一跳，瞬间从海岸上跳起。
　　“啊啊啊！什么玩意！”
　　跳脚似的蹦哒，穆染都被牵连，溅的一身海水。
　　穆染僵硬的站在原地，始终沉默的看着司沐，脸上的表情有一瞬间的凝固，说：“我们在海岛，赶紧上岸吧。”
　　说着，穆染就把司沐给拉上岸，全程无言的把司沐扯到椰子树下休息。
　　渐渐适应周围的环境，司沐后知后觉的点了点头，抬头望着穆染，小声回复：“嗯。”
　　司沐满脸的呆滞，浑然忘我的神情和逆光站着穆染形成对比，看起来莫名般配又好笑。
　　导演组刚好把这一幕给拍了进去，后期播出的时候可热闹了，弹幕区的吃瓜群众，乐呵呵的傻笑。
　　吃瓜群众甲：[司总好呆，我太可了！]
　　吃瓜群众乙：[呜呜呜…司总怎么会那么可爱，好呆，好可爱，司总是我老婆！]
　　吃瓜群众丙：[来个尿黄的浇醒楼上，年纪轻轻就臆想症，早发现，早治疗。]
　　吃瓜群众丁：[楼上快让开，我尿黄！司总分明是穆染的！两人分明配一脸，霸总攻X艺人受，难道不香吗！？]
　　CP粉拍了拍楼上的头：[兄台醒醒，你的处境很危险……]
　　盖楼的评论都是后话 ，主人公之一的霸总司，眼下却不知所措，手里拿着椰子，人生的哲学思考，她这要怎么打开？


第18章 空钩钓鱼
　　休息中场的司沐反应迟钝，原因归功于被系统给电麻了。
　　司沐缓了好半天，坐在沙滩上，手里抱着个青椰子，一脸茫然的不知所措，头顶仿佛飘着三个问号。
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我要干什么？
　　系统默默翻了个白眼：【穆染去收集搭建庇护所的材料了，椰子是怕你渴了。旁边有石头，自己砸开，谢谢。】
　　阴阳怪气的系统，说话莫名嘲讽，司沐觉得它是吃错药了，整天安装奇怪的资源包，那天种病毒都不知道。
　　司沐手里举着椰子，仔细观察  ，入定似的发呆，一动不动，半响又瞥了眼石头，手指敲了敲椰子壳，听里面的动静，几声过后又敲了几下。
　　反复如此，和尚敲钟都不嫌烦，至于椰子还是完好无损，转了转还能当篮球。
　　【椰汁好喝吗？】
　　司沐好半天才开口问系统，手里则是继续玩椰子，摄像头也被扔在脚边，全程记录某个傻孩子。
　　系统哽咽，安装完最后一个阴阳怪气资源包，系统搓了搓虚拟手指，淡蓝色的火花，刺啦一声，司沐条件反射的抖耳朵。
　　【你干嘛！我没违反人设，你你你不许电我！】
　　应激反应，司沐是真的被电怕了，仓库里跟苏格说的那些话，违反原身的人设。
　　原身是由内而外的爱着苏格，司沐的拒绝和冷漠，系统忍痛放电，这是它的工作，它也没办法。
　　高度的电击惩罚，系统执行的时候怕司沐反抗，索性麻痹神经和机体动作，看上去就像是睡着了。
　　实际上是在被电，电疗的滋味可刺激了，司沐下船的时候人都傻了。
　　丢魂似的像是智障，系统怀疑自己把人给电坏了，虽然电疗听起来很残酷，会伤身什么的，但实际上会考虑宿主的体质能否接受，酌情增减。
　　避免不同宿主会因为体质差出意外，系统研发的电疗是针对精神，□□不会受损。
　　电疗很残酷但不能取消，违反规定的宿主太多，健康系统亲自定的规矩，它们作为助理应当服从。
　　系统看着司沐，无奈的想揪头发：【我一点都不想电你，并且以后都不想电你了！】
　　说句人话，再电下去 ，它怕宿主真傻了。
　　沉寂在被电的恐惧，司沐听到电的字眼就精神，浑身支愣的抱起椰子，动作猛如虎的砸向岩石，一惊一乍，激动的像个孩子。
　　【真的吗？！你真的不会在电我了吗？真的吗？真的吗？】
　　夺命五连问，司沐真电怕了，神情激动的颤抖 ，如果系统有实体  ，它敢肯定自己会被司沐给摇散。
　　系统勉为其难的开了个消音，大义禀然的拒绝司沐，说：【不，宿主违反人设 ，我就必须电宿主，不过下次会轻点。】
　　【宿主就不能争口气吗？】
　　【太难了…唉……】
　　恨铁不成钢，司沐砸开椰子，新鲜的椰汁很甘甜，司沐怎么品却都是苦涩。
　　天要亡她，原身不只是母0还是痴情人设，她如果不想被电就得主动贴着苏格。
　　她这不是羊入虎口，上赶着找抽，还能是什么。
　　生活的苦涩，司沐品不到椰汁的甜味，纯粹是解渴，海岛没淡水，光照却是充足。
　　登岛不过半个小时，司沐就被热的一身汗，身体水分一流失，司沐就越觉得渴。
　　仅是一枚椰子的含水量，解渴还是杯水车薪，全不倒出来可能就一杯水。
　　司沐舍不得喝完，一小口就停止，剩下的留给穆染。
　　海岛的椰子树虽然多，但高的离谱，她爬不上去，穆染更爬不上去，附近的沙滩就只有椰壳。
　　半滴水都没有，而她们登陆的地方，可怜兮兮就只有一颗椰子树。
　　环顾四周，司沐看到后方的椰子林。
　　岸口的椰子树，成熟的椰子掉在沙地上，新鲜的就只有司沐打开的那颗，放眼望去的沙滩，椰壳倒是不少。
　　八九不离十是从椰子林飘来的老椰子，司沐收好椰子，转头望了眼椰子林，叹了口气。
　　她想到穆染的交代和她迷路的天赋，不想自找麻烦，迷路回不来，她麻烦事了。
　　提到穆染，司沐陡然想起一件事，精神亢奋的敲系统：【我被电的时候，穆染是不是说话了！我迷迷糊糊听见她说话，不过太刺激，没听清楚，她说的什么啊？】
　　设置消音的系统，听不到司沐说什么，通过画面，分析出是个问题，系统敷衍的摇了摇头，百般嫌弃司沐。
　　它这个宿主就像是《十万个为什么》问题比话还多。
　　就算是系统没消音司沐，听到司沐的问题，它也不能回答。
　　系统有个规定，不能掺和宿主的攻略，主角发生任何大变化都是秘密，属于个人隐私，系统是不能泄露给别人的。
　　其它系统或许没这种规定，但健康系统就有，不然也不会设置那么多措施，任务迷失率太高，还不能违反规定。
　　司沐左顾右盼，时间还早，她们是快中午登岛，穆染去收集树枝 ，搭庇护所，她总得做些什么才行。
　　摘椰子她不行 ，乱跑会迷路，她很有自知之明，活动范围就是登岛附近，她也不知道穆染什么时候回来，空耗时间也没事干。
　　司沐最终把视线定格在穆染递给她的鱼竿上 ，灵机一动，瞬间有事干了。
　　她可以钓鱼，这样午饭就能解决了，十多米就是海，旁边刚好有个石台，钓鱼比较方便。
　　转移阵地，司沐抱着鱼竿和老椰子壳就坐在岩石上观望，海面很平静，没什么风浪，天气也很适合钓鱼。
　　太阳火辣辣，司沐穿的防晒衣没帽子，就地取材，老椰壳大改造，头盔似的卡脑袋上。
　　司沐摇摇晃晃的准备抛竿，突然想起来一个严峻的问题，她压根就没鱼饵啊！
　　现代社会，司总空钩钓鱼 ，名为‘猛1的诱惑’。
　　这种钓法，上钩的鱼不多，上钩的人倒是不少，一个接一个被迷的神魂颠倒，鸡皮疙瘩掉一地。
　　司沐凝望碧蓝的海面，清澈的水域，她甚至都能看到鱼，干咽了口水，望而劝退。
　　原身确实会游泳，但她是真的不会，掉水里就跟旱鸭子似的直噗通，咕咚的一声，不久多出具浮尸。
　　结局令人唏嘘，鱼竿就在海面上晃荡，荒郊野岭她找不到鱼饵，沙地里也没得蚯蚓，椰肉会吃吗？
　　百般纠结，司沐反正不会承认，她怕虫的事实。
　　“啊啊啊……”
　　“好烦啊！谁能资助点鱼饵，孩子感激不尽，日后定然回报，救命……”
　　放飞自我，司沐自言自语，凝视着鱼钩，小脸眉头紧皱，心情很犹豫。
　　“鱼儿，鱼儿 ，你上钩，这里有条美人鱼姐姐给你唱歌听，你就快上来吧。”
　　“不然我给你跳个舞也行？”
　　司沐自言自语的和鱼对话，符合原身的精分人设，司沐不会被电。
　　镜头拍的司沐像是傻子，观众却是嗷嗷叫可爱。
　　司总太可爱了！以前怎么就没发现！老婆我可以！司总我爱你！司总……！！！
　　狂热粉丝的爱意，司沐后来才切身体会到‘万人迷’的恐惧。
　　系统给她的鸡肋金手指，主角没作用，配角起反向伤害，路人一个比一个狠。
　　“唉……”
　　“怎么了？没钓到鱼？还是没鱼饵？”
　　悄悄接近司沐的苏格，登岛的第一件事就是往边缘的石岛转悠，她记得司沐拿鱼竿，不会往深处走，一定会在边缘钓鱼。
　　不出意料，苏格在沿岸的某处，远远的望到司沐，避免打草惊蛇，她在远处观察了许久才走近。
　　苏格问导演组要了点鱼肉，切成方便的肉丁，悄无声息的接近司沐，躲了很久。
　　自然听到司沐先前说的话，笑意浓厚，傻乎乎的还和以前一样，她们一定能回去的。
　　苏格的长相很美艳，赏心悦目，如果不是提前看过剧本，亲手写出来的文，司沐绝对不会对苏格有任何排斥。
　　万能的系统，体贴的资料，酥麻的电疗，司沐抬头对上苏格，猛的就从岩石上弹了起来。
　　手里一个哆嗦，差点就把鱼竿给扔海里，紧要关头，鱼竿被苏格给接住。
　　司沐却跟触电似的往旁边靠，能躲多远是多远，戒备的浑身都激灵，她还不能表现的太明显。
　　司沐低头盯着脚尖，整个人离苏格远的不能在远，排斥的意思，明眼人都看的出来。
　　苏格对司沐躲避的举动，有些受伤，眼中的颜色淡了许多，说：“仓库里的事，我很抱歉，对不起。”
　　苏格莫名其妙的道歉，司沐有些意外，她怎么突然变了性子？
　　抖S还会道歉，温柔的不可置信，司沐微微抬头，瞟了眼苏格的表情，温宛的眼眸很纯粹。
　　司沐的心跳，缓慢的停了下来，反思难道是她有问题？
　　苏格右手握着鱼竿，左手是从导演组勒索来的鱼饵，空不出来手，她只能看着司沐离她越来越远。
　　“没关系，我会改的。你放心，我以后都不会离开了，我会向你证明，我爱你。”
　　深情告白，司沐头皮发麻，双腿都有些打软，即将站不住的掉到海里去喂鱼。
　　本来就站在边缘，稍微后移那怕是一点都危险，司沐看见苏格朝她伸手，惊恐的往后撤。
　　噗通一声，平静的海面，激起一阵水花……


第19章 我的鱼竿
　　“唔…唔唔…救救…命…救命……”
　　司沐埋在海面上，就像只猫，浑身都在炸毛，张牙舞爪的乱扑腾，可实际水位就只到腰。
　　甚至连胸口都不到，司沐见水比谁都慌，手忙脚乱的乱扑腾，原本没事，现在却硬生生呛了几口水。
　　最后还是苏格把司沐给捞了上来，苏格满脸的欲言又止，半响说：“你…你不是会游泳吗？”
　　司沐落水的一幕，苏格是真没反应过来，她依稀记得司沐会游泳，突然的‘救命’就很意外。
　　苏格问导演组要了毛巾，避开镜头给司沐擦头发，刚伸手就被瞬间拍开，毛巾也被夺走了。
　　司沐呛了口水，抹了把眼泪，咳嗽着说：  “咳咳…走开，我不想见到你。”
　　司沐擦干头发，不愿多看苏格一眼，扭身带着鱼竿回到露营地点，椰子树附近的沙滩 ，海浪褪去会留下些东西。
　　苏格就在附近虎视眈眈，穆染也不知道去哪了，简直大无语事件。
　　【诅咒打雷劈苏格，渣女！】
　　钓鱼的计划被打断，司沐越看苏格越觉得不顺眼，可能是刚才的话起作用，苏格没有离她太近，单纯在远处观望。
　　只要不去在意，她就看不到，司沐便凝视着脚边的沙滩，海浪的速度太快，冲上岸的小鱼，转瞬即逝，压根不是她能徒手抓的。
　　司沐扭头望椰子林，似乎听到有人声？
　　声音很细微，海风一刮就会埋没，司沐隐隐约约的没听清，一张望却发现树倒了。
　　这才突然想起来，穆染拿的是砍刀，距离也不算很远，应该是穆染回来了。
　　司沐如此想着，心情瞬间就好多了，糟心的苏格太辣眼，还是她家闺女可爱。
　　营地很空荡，司沐拿着仅剩的半个椰子就去找穆染，至于鱼竿就留在原地，应该不会有人偷。
　　司沐蹦蹦跳跳，椰子林深处的植被比沙滩的外围要复杂许多，茂密的椰树和热带植物，司沐甚至在路上看到没熟的青香蕉，好奇的摘了几个回去。
　　顺着方才树倒下去的方向走，不知道穆染会在哪儿。
　　找了一会，司沐问系统：【你知道穆染在哪儿吗？这里的树太多了，我分不清方向，打眼一看都一样，压根就没区别。】
　　司沐被眼前的环境，绕的七荤八素，摸半天都没看到穆染的影子，庆幸她很久以前没进来。
　　至少现在穆染就在附近 ，遇到的几率很大，如果放她一个人在这，百分百完蛋。
　　司沐喊了声系统穆人，皱了一下眉，继续喊道：  【系统？小助理在吗？你是休眠了，还是死机，不然种病毒了？】
　　【老早就跟你说了，不要天天下载奇怪的资源包，各种各样的病毒，防不胜防，现在种病毒了吧。早跟你说过，你就是不听，唉……】
　　刚关闭消音的系统，凝视着消音的按键，咬牙切齿，道：【正前方300米。】
　　司沐得到系统的外援，点了点头：【哦哦，原来你没种病毒。】
　　系统：【……】
　　毁灭吧，它的任务绝对是失败，堵一个芯片，出师不利啊！
　　果不其然，司沐在继续往前走就听到穆染的声音了，不过好像有些不对，她貌似还听到另一个女人的声音？
　　穆染的语气也不同，冷冰冰的很凶，压根和平常不是同一个人。
　　气势汹汹的语气，司沐隔着很远，虽然听的很模糊，但还是被那种气场给怔住，愣在原地出神。
　　对话内容，她就只听到‘我的’和‘司沐’，诡异的内容 ，司沐咽了口唾沫。
　　椰子林很快就回归平静，不过这次不是司沐去找穆染，一转攻势，穆染回头隔着老远就看到司沐的身影。
　　虽然隔着椰树，她看的不太清楚，但身后跟着摄像，身形相似的就只有司沐了。
　　穆染想到她刚才跟苏幼的对话，表情阴沉的紧。
　　苏幼让她离司沐远点，司沐是她姐姐的女朋友，真是可笑……
　　穆染原本以为没人，她只是没想到司沐居然会出现在这附近，不知道她和苏幼的对话有没有被全部听见，仔细想回想 ，似乎并没有出格的内容，顶多是和小可怜的人设有些出入，不过这没关系。
　　穆染转身的瞬间，气场瞬间就软了下来，落魄的身影穿梭在林间 ，低头的失魂落魄，忍不住让人心疼，仿佛是受到什么打击 ，一蹶不振。
　　专场的丝滑，司沐的反应速度就像是被水给淹没 ，始终沉寂在穆染的不同寻常。
　　脑袋里的小可怜突然崩坏，似乎和她想的有些不一样，司沐皱眉，莫名感到不安，站不住脚的想往后跑。
　　她有很强的危机感，转身想跑，没跑掉 ，她就看到穆染先朝她跑过来了。
　　越来越近，受伤的模样本该动容，司沐却很复杂，脚步微移，身子转了半边 ，眼看着就要跑走，肩膀上的重力和耳边的哭腔，她没能走掉。
　　穆染加快速度，踉跄着跑到司沐的面前，委屈的就扑了上去，演出的脆弱过于真实。
　　“司总…你和苏格是情侣对吗？”
　　“苏幼让我离您远点…，不然…不然…就……”
　　眼泪糊的司沐一脖颈 ，有些不自在的同时把穆染抱的更紧，不自觉轻轻拍着穆染的背脊，让她平静下来。
　　“不然就什么？”
　　司沐帮穆染擦干眼泪，心里的芥蒂，瞬间就放了下来，苏幼威胁穆染，脾气大一点是正常，更何况女主本来就是外柔内坚的人设。
　　兔子被逼急也会咬人  ，更何况是她的女主，司沐联想到苏格的行为，苏幼也不会好到哪里去。
　　司沐眼神坚定的直视穆染，伸手拉住穆染，说：“别害怕，苏幼不敢动你。你是‘星云’的艺人，公司的法务部可不是吃软饭的。”
　　“如果她威胁你，不要害怕和隐忍，不然只会变本加厉，发生什么事就告诉我，不准自己瞒着，听到了没？”
　　往日的司总很霸道，猫咪的霸道只能算作傲娇，穆染低头，轻声回应：“嗯……”
　　穆染任人拿捏在姿态，司沐一点疑心都没了，果然兔子急了也会咬人，这个世界的npc怎么就那么变态，她写的主角都认栽，npc是什么鬼。
　　司沐带着穆染回营地，实际上是被穆染领回去。
　　露营地点离海边太近会不方便，干脆就在椰子林的边缘驻扎，穆染留在这把庇护所搭建好，司沐则是回去搬东西。
　　她们来的时候就剩船桨和鱼竿，搬家得拿过来，万一被水冲跑了呢。
　　司沐担心的还真没错 ，空荡荡的沙滩，干干净净，如果不是岩石还在原地支愣，海水冲不走，司沐都以为自己走错了。
　　白色的细沙一尘不染，白的就像是画布，纯粹到容不下一点杂物，至于其它的东西，想都不要想。
　　鱼竿和船桨都不见了！
　　司沐环顾四周，拍摄的导演组也不知道去哪了。
　　鸦雀无声，毛都不剩  ，海风刮过，司沐是茫然且无助的失败人士 。
　　留守在原地等司沐回来的摄像小哥 ，鬼似的从岩石后面扛着摄像机，冒了个头。
　　司沐被摄像吓了一跳，一个激灵跳的老远，反应过来是摄像，心情略微复杂，朝摄像招了招手，问：“苏格和我的鱼竿呢？快说，不然就……”
　　话说半截，司沐戛然而止，搓了搓手指，不说就扣工资，她是赞助商，金钱的权利就是高高在上！
　　如果忽略其它几组嘉宾在吃从导演组手里威胁来的盒饭，司沐和穆染还在野外求生，金钱的权利或许还有向前看。
　　摄像小哥真没想到司沐能说扣工资，摄像头拍的那么清楚，他现在离开还来得及吗？
　　这绝对是他工作数十年，拍过最离谱的综艺，剪辑完还剩风景的求生综艺，导演也别活了。
　　司沐察觉到摄像的固执，抢先一步把人给拦住，不说实话就不放人的架势。
　　“苏格拿走的？”
　　摄像不说话，司沐就问，结果苏格的名字脱口，摄像却是摇头，司沐有些疑惑，试探性的抛出一个意想不到的人选。
　　“李易拿走的？”
　　开拍到现在，她的注意力都被苏格和穆染分散，根本就没注意过主角团的动作，关键就没见过面。
　　这不符合狗血小说尿性 ，她写到现在得十万字，女主和男主没勾搭就算了 ，巧合遇见既然能没命运的安排，这完全不符合逻辑啊？
　　更何况 ，男主拿她鱼竿干嘛？”
　　司沐还是想不通，她只能看着摄像异常坚定的点头，沉寂在人生的反思，鱼竿没了，男主有点大毛病哦。
　　司沐空手回到新的营地  ，初步成型的庇护所和新开的椰子，司沐有些不好意思 ，她把生存武器给弄丢了，分明什么都没干 ，反倒添倒忙。
　　司沐过去的时候像是被火烧，傻乎乎的站在远处，双手绞在一起，不知道要怎么跟穆染开口说，她把鱼竿给弄丢了。
　　她登岛全程就像是二百五，该死的人设和智商，她实在是受够了，垃圾玩意。
　　司沐正思索要怎么跟穆染合理交代，踌躇的在太阳底下晒，注视着穆染，发愣。
　　穆染察觉到司沐回来，搭好手里的最后一根树枝，检查没问题，扭头朝司沐招手。
　　“司总庇护所搭的差不多了，差根主梁就好了 ，我觉得船桨刚好合适。”
　　话说到一半，穆染突然不出声了，司沐有些尴尬。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有         你讨厌我
　　东西没拿回来是个问题，司沐不好意思的挠了挠头，表情难得的扭捏。
　　“那个…对不起…，我把鱼竿给弄丢了，船桨也不见了……”
　　情绪低落，司沐觉得不好意思 ，她来节目组的初衷是帮助穆染过的舒坦，不至于受欺负。
　　结果现在到好，适得其反，没登岛的时候哭一次，登岛以后又哭一次，原因都还是因为她，现在她还把鱼竿给弄丢了。
　　沮丧和挫败不可避免 ，司沐像是霜打过后的茄子 ，蔫不拉几的没精神，沉默的走到穆染身旁，眉眼间的失落遮不住。
　　“你如果生气就…就打我一下？我真不是故意的…放在那好好的，莫名就不见了……”
　　司沐蹭过来求打，穆染本来没什么反应，现在愣是被气笑了，她一点都生气，她甚至还知道鱼竿是被谁拿走了。
　　跳梁小丑而已，不值得生气，不过司总委屈的模样倒是少见，垂头丧气可不像是她的性格，穆染鬼使神差的伸手，揉在司沐的发顶。
　　“没关系，鱼竿在这用处不大，我会抓鱼，船桨可以用粗树枝代替，我还有砍刀。”
　　温柔的语气，司沐懵懵懂懂的点头 ，脑袋上的手突然收回，视线一晃多出一把砍刀。
　　穆染摇了摇刀，指着庇护所旁边的几个椰子：“这些都是刚从树上摘下来的椰子，饿的话就先吃些椰肉垫一下，我砍完木粱去抓鱼，你在这等我回来，好不好？”
　　反射弧过长的司沐，抱着怀里的椰子，愕然的点头，她好像也没拒绝的理由，毕竟麻烦都是她添的。
　　目送穆染走远，司沐低头凝视怀里的椰子，确实是刚开，看上去就特别新鲜，不像是从地上捡的老椰子。
　　转身望着头顶的椰子树 ，果不其然，干干净净的啥也没有。
　　司沐：【椰子是穆染摘的吗？】
　　系统摇了摇头：【不知道，我没有查看权限，我的视角和你是连在一起，至于穆染干了什么，我不知道。】
　　实话实说，系统闲来无事，补着过往的任务资料，它反正是淡然了，健康系统的宿主就没几个成功，它家宿主是个影后，任务目标也是个影后，它不能干涉自然发展，违背书籍意志就会被抹杀。
　　天注定，它就只能吃瓜看戏，必要的时候提醒宿主要保持人设，其余就没别的任务了。
　　系统的回答，司沐叹了口气，心里不安的感觉又涌了上来。
　　【你有没有觉得穆染不对劲，我总觉得有些别扭，感觉就很奇怪，但我又说不清楚，究竟是哪里不对劲。】
　　系统：……
　　虽然我知道真相，但我真不能说，宿主加油！！！
　　无名热心系统，在线替宿主求神拜佛，未来一定要顺利啊。
　　司沐一如既往的不被搭理，她反正是习惯了，喝了口椰汁，发现周围似乎就只有她一个人了，如果撇开偷偷摸摸的摄像。
　　司沐朝着摄像打招呼，摄像见她就跟见鬼似的躲 ，露出半个脑袋藏在椰子树后面，整的这样就看不见似的。
　　“你过来，咱俩聊聊天也行？”
　　“不无聊吗？你那蚊子挺多，我这没虫子，你来这边拍也行。”
　　试探似的引诱摄像过来，显然她失败了，这次她连半个头的待遇都没有，唯独剩个摄像头了。
　　此时司沐的头顶多了个省略号，一群乌鸦飘过，孤苦伶仃的一人，惨兮兮的。
　　司沐颓唐的坐在沙滩上，拿树枝在沙地上画圈。
　　“好无聊……早知道就不来了，糟心死了。”
　　司沐正在念叨 ，沉浸在被全世界抛弃的悲伤，认真的画圆圈，诅咒大家一起掉头发。
　　浑然不知有人正在靠近，肩膀上的重量，突然袭击 ，树枝都掉在沙地上，司沐表情一变。
　　“你想干嘛？”
　　“这里不欢迎你，还有一点，我和苏格已经分手了，我和她没有任何关系，你不要在替苏格来当说客或者干涉我的私人问题，不然我会不客气。”
　　强硬的态度，司沐拍掉苏幼的手 ，唾弃两人的无理行为 ，她现在真的恐女 ，尤其是姓苏的女人  ，阴阳怪气的。
　　苏幼被驳面子，反倒是笑了，语气也是自在，没有丝毫的针对和劝说，反倒是庆幸和古怪。
　　“如果真的分了该多好 ，姐姐不会伤心，你不值得姐姐伤心。”
　　苏幼说的认真，司沐恰巧与苏幼对视，后颈的鸡皮疙瘩刷的一下就起来了。
　　司沐后背针扎似的发麻，慌忙从沙滩上弹起，后退跟苏幼拉开距离 ，脑子里顺便多了个词‘骨科’。
　　司沐内心直呼救命，她本以为只是招惹了个病娇，现在看来是一个病娇加一个痴女，她上辈子炸宇宙了吧。
　　双份惊喜，司沐毛骨悚然，慌到心脏快不跳了，脸上还得装的风轻云淡。
　　“呵…我不配她？小朋友，你还是太年轻，喜欢的人别带滤镜，现实可能是天差地别 ，分明是她不衬我。”
　　嘲讽的语气，司沐盯着苏幼，一字一句的诛心，说出来可威风了，她现在慌炸了。
　　她把苏格说的一文不值，会不会被电啊？
　　闭眼倒数，一二三四五……
　　数到五没事，司沐暗自戳了下系统。
　　【你怎么不电我了！？】
　　难以遮掩的兴奋，系统嫌弃的皱了下眉，它总觉得宿主有抖m倾向，不电就难受。
　　系统勉为其难的电了一下 ，慢慢悠悠的开口：【你又没违反人设，我电你干嘛？你以为系统很闲吗？我还要忙着磕瓜子呢。】
　　被电后的司沐回神，瞳孔地震，一阵抓狂：【那你又电我是什么意思！】
　　系统吐掉瓜子壳：【我还以为宿主想要来着。】
　　司沐：……
　　我曾经有一个系统，后来我有一团乱码。
　　苏幼被司沐的话给刺激到，神情明显要比先前激动的多，眼神凶狠，叫嚣着要撕人。
　　“闭嘴！你不配说姐姐 ，果然像你这样的人就是恶心，脚踏两只船的贱人！”
　　莫名被骂，司沐揉了揉鼻尖 ，反正也不知道该说啥合适，不然就是被系统给电麻了，放弃语言的回击，漫不经心的回了个嘲讽的眼神。
　　你自己体会，我累了。
　　苏幼被司沐气的不轻，但却碍于苏格，不敢轻举妄动，攥着拳头无处撒气，恶狠狠的盯着司沐，恨不得盯出个洞来。
　　换成谁一直被盯着都会不舒服，司沐不自在的耸了耸肩膀，回头瞥了眼苏幼：“你眼睛不疼吗？还是自愧不如？”
　　咔嚓一声，拳头被捏的直响，司沐略微慌神，硬着头皮跟苏幼对视，她就是不服输，大眼瞪小眼，司沐觉得眼疼。
　　良久司沐装不下去了，鼻腔中一声冷哼 ，眼神从上到下的打量苏幼，砸吧一下嘴：“不过如此。”
　　三番两次的挑衅，苏幼有火只能对着拳头出气。
　　苏幼即将气到原地飞升，远处的呼声 ，引起两人的注意，穆染扛着木梁 ，由远及近的朝司沐跑过来，明显是看到苏幼在附近 ，脚步要快上许多。
　　眼看着就要贴近，苏幼却转身跑开 ，不愿意跟穆染碰面。
　　瞬间甩手而去，司沐两头摇晃 ，望着后方的苏幼 ，刚有些疑惑就被堵回来。
　　苏幼不解气，恶狠狠的瞪着司沐，下诅咒般的阴冷：“你不会有好下场，你以为她是什么……”
　　话说到一半，司沐正卡好奇的点上，苏幼却转头跑了。
　　“唉？你刚刚说什么，话别说一半啊？”
　　好奇心就被掉在半空，不上不下的卡半截，司沐凝视着苏幼匆忙的背影，陷入沉思。
　　直到右手突然被人握住，穆染鬼魅似的从后面蹿出来，冷不防的站到司沐的身后。
　　穆染悄无声息的出现，视线跟随着苏幼的背影，表情一沉。
　　“你还好吗？”
　　司沐回头仰视穆染被太阳晃的什么也看不清，语气平平也听不出情绪，点了点头：“我没事，你怎么回来的那么快，木梁已经找到了吗？”
　　搭建庇护所，穆染抱着大腿粗细的木梁，撑到最中央，确保万无一失，巨大的芭蕉叶厚厚的盖在最顶上，遮风挡雨。
　　沙地很柔软，铺树叶能凑合，稍微修整一些边角，耗时整个下午的杰作，司沐站在远处，仔细打量一番，由衷的敬佩穆染。
　　司沐束起大拇指：“你好厉害啊！”
　　微弱的电流滑过司沐的神经，系统瞥了眼庇护所：【确实不错，但这不是你违反人设的借口。】
　　爱的警告，司沐瞬间把手给收回去，全程动作打哆嗦，抽搐的不像个正常人。
　　活在被系统随时电的世界，司沐注意到穆染的表情变化，虽然细微，但很拿捏。
　　“咳咳…刚刚被虫子咬了一口 ，有点疼来着。不过你怎么会这些，真的很厉害！”
　　这句话是司沐真心的，她着实没想到，她写的女主还有这项技能，点亮的神不知鬼不觉。
　　“你被虫子咬了？过来我看看。”
　　穆染担忧的神情，毫不犹豫的就朝司沐走过去，伸手的姿势，司沐瞬间支愣，不受控制的朝后撤，脑海里回荡着之前被穆柒拉着上药的一幕，挥之不去。
　　“不不不！没事，你千万别过来！小虫子而已，不用那么麻烦的！”
　　极力拒绝的语气，穆染神情忧伤，整个人瞬间就蔫了下来，委屈巴巴的皱眉。
　　“司总是讨厌我吗？”


第21章 你生病了
　　百口莫辩，司沐觉得她反正是解释不清楚了，应付女人太累了，百般无奈，司沐宠溺的朝着穆染笑了笑。
　　“没有，既然庇护所搭好了，看天色也不早了，我们先去捕鱼和生火吧。”
　　“等一会天黑透了，乌漆麻黑的看不见东西，不安全。”
　　司沐捡起周围的枯枝，来来回回的走到庇护所前，收集起来的枯枝，用来做干柴。
　　她发现这附近的资源好到离谱，不仅有香蕉树，她甚至还发现了水池，干干净净的水特清澈，尝起来还有点甜，味道就像是某山泉……
　　附近的树枝也很干，整齐的截面，司沐有些嘲讽，导演组也太不用心了。
　　虽然她们是赞助商，需要特殊照顾，不过这也太刻意了，观众拿着放大镜，一眼看穿都觉得尴尬。
　　司沐只能心里嫌弃，身体很诚实的捡了起来，抬头看了眼穆染，依旧傻愣在原地，眉头稍抬，有些疑惑。
　　“怎么了吗？身体不舒服吗？还是累了？”
　　司沐发现穆染的异常，放弃怀里的干柴，大步走到穆染跟前，手掌覆在穆染的额头上，收回来以后又放在自己的额头上，反复对比温度，看起来傻乎乎的。
　　“没生病啊？如果累了，你就先休息一会。你今天已经很累了，庇护所里有浆果和椰子 ，淡水也有  ，不过还没烧开，不知道会不会喝生病，最好不要碰。”
　　“至于捕鱼的事，现在是下午，我看时间也来不及了，今天晚上就先吃浆果垫肚子，明天我给你抓鱼吃。”
　　司沐语气轻柔 ，缓缓说着，一边把穆染带回庇护所休息，弯腰把椰子塞到穆染怀里。
　　“你先在这休息 ，生火就交给我 ，相信我的技术。”
　　大言不惭，司沐拍了拍自己的胸脯，她有种养孩子的成就感，不过就是孩子发育的有点快，长的着急了，看起来和她差不大，甚至比她还高大半个头。
　　虽然孩子发育的快，社会方面的教育还少，出门就被欺负，她还得多用心。
　　司沐体贴的把椰肉从椰壳里分离，找了根合适的枯枝，牙签似的插在椰肉上。
　　转身回去生火和收集干柴，背影的沉重，母爱的光辉浮现。
　　穆染抱着椰肉，等到司沐走远，听不到脚步声，忽然暗笑一声，咬了椰肉，轻声说：  “生病的是你 。”
　　摄像藏在暗处，不想引人注目，始终都躲在犄角旮旯，距离司沐的位置虽然远，但能清楚的拍到穆染。
　　这些内容，铁定不能播出，但不妨碍被人看到，摄像异常清晰的拍到穆染在司沐走后的笑容和言语。
　　摄像小哥猛的一抖 ，这个女人好危险，摄像的第六感，不舒服的摸了摸后颈，一手的冷汗。
　　收集干柴这种活很轻松，不一会司沐就满载而归，富裕的战利品 ，堆积成山的柴火垛。
　　司沐擦了擦额头上的汗珠，扶腰站在柴火垛旁边，颇有成就感。
　　【我厉害吧，导演组安排的所有资源都被我找到了。请叫我‘富婆’我现在估计是整座岛最富裕的一组人，不愧是我。】
　　系统表情忧郁：【并不，你还有两只鸡和渔网没找到，鱼竿也被李易拿走了，你是这座岛最废的女人。】
　　热衷补刀的系统 ，揭开司沐血淋淋的疤，提醒鱼竿的事。
　　司沐钻木取火的手一抖，半天不见个火花，脾气开始暴躁，怎么和网上看的不一样，分明很简单，她怎么就是看不见火星。
　　司沐情绪不佳的反驳系统：【闭嘴，不然你来生个火，站着说话不腰疼。】
　　拒绝被戳痛处，司沐决定不跟系统一般见识，气的早晚乱蹦代码。
　　司沐手里拿着削尖的木棍，双手合十的搓转，飞度运动，摩擦生热的原理，坚持不懈的情况下，司沐闻到一丝烟味，虽然很淡，好在是有。
　　司沐加了把劲，搓的更快了，手速残影都是个迷，手腕的酸涩就像是麻木了。
　　瞄准位置，引火物是从衣服上撕下来的棉絮，按照常理来说，棉絮不难生火，司沐却是个例外。
　　司沐努力奋斗十分钟，手腕血酸 ，多动一下都是奢求，她转不动了，停下来还是一无所获，半天她连个火星都没看见，全程就剩烟味了。
　　动作一停，前功尽弃，司沐摸了摸她摩擦生热的凹槽，烫倒是烫，奈何一点都没有要着火的意思。
　　“好难…唉……”
　　自叹自哀，中场休息一会，司沐重新捡起木棍，活动了一下手腕，咔嚓几声，她甚至感觉掌心都磨起泡了。
　　生火不易，司沐回头瞥了眼庇护所，恰巧和穆染来了个对视，瞬间心虚，她可能连火都升不起来。
　　闭眼穆染鼓励的笑容，司沐挥之不去，她今天不把火给升起来，她自己都觉得丢人。
　　司沐打鸡血似的亢奋，不等木头冒烟，她手先冒烟，手上动作快的看不见残影。
　　眼看着木头冒烟，司沐吹了口气，火星一点点闪烁，生火看见希望，心情略微激动。
　　小心翼翼的转移火星，生怕出意外，脆弱的火星接触到空气，热度却不够点燃枯草，硬生生在司沐的注视下熄灭。
　　冷水浇透，司沐内心直呼救命。
　　系统翻了个白眼：【呵～】
　　系统的嘲讽，司沐觉得心凉和手痛，摊开手掌一看，果不其然起水泡了。
　　原身本来就娇贵，掌心的肌肤和婴儿有的一拼，嫩的过分，还没怎么用，就起水泡了。
　　不知道的情况下，自己还感觉不到，只有看到才突然觉得疼，心里作用加痛觉敏感，司沐眨巴眨巴眼，眼泪就在眼眶里打转，根本就不敢哭，太丢人了好吧。
　　【呜呜…你就不能把敏感程度调低一点吗，真的好疼…呜呜……】
　　掌心是针扎似的疼，司沐内里和系统哭诉，垃圾玩意，升什么火，根本就是骗人的。
　　司沐背对着穆染，手里捏着木棍，恨不得给撇断，掌心的刺痛环绕，她根本就转不动。
　　白日做梦，天上掉下个打火机，突然幸运眷顾，司沐眼前真多出一只手，捏在指间的打火机晃眼。
　　“需要打火机吗？”
　　苏格面带微笑，弯腰把打火机递给司沐，毫无恶意和图谋的眼神清澈，也可能是背光，司沐看不清楚。
　　司沐见到苏格就条件反射，刷的一下就站起来，紧张的吞了口唾液，皱紧眉头。
　　“别在纠缠了，我们早就结束了。你应该去陪苏幼 ，而不是我。”
　　司沐严肃的语气，表情很正经，极力掩盖原身所要表达的坚强，故作镇定。
　　“你应该知道，我们在三年前就结束了。苏幼说的没错，我配不上你，配不上苏家，你放我离开吧。”
　　她虽然是拒绝苏格，但维持原身的情绪，保留的情感比较复杂，暂时不会被系统电。
　　“结束了。”
　　三次补刀，司沐趁着苏格出神，灵机一动，借用了一下对方的打火机，用完就放回去 ，干净利索就跟没用过似的。
　　手里东西的去留，苏格像是置身事外，感受不到任何变化，心脏的绞痛，她耳边回荡着‘分手’的字眼，久久无法回神，直到司沐把她推开，火焰的热度，使人清醒。
　　苏格如梦初醒，神情激动的看着司沐，伸手抓住司沐，解释说：“不…不是的…，我们没有分手，从来都没有分手，苏幼只是胡说，你对我真的很重要 ，甚至比我的一切还重要，请你相信我，给我一次解释的机会好不好？”
　　火堆见光，司沐猛的甩开苏格，整个人被刺激的直打哆嗦，崩人设的边缘徘徊，差点跌倒。
　　刹那的出神，司沐腰间一热，到在穆染柔软的怀抱里。
　　“苏小姐请自重，司总有喜欢的的人了。更何况，你们早就分手了，苏小姐如果继续无理下去，司总会报警，拨骚扰电话。我想苏小姐不会想去警局喝茶吧？”
　　穆染轻飘淡然的语气，胜者的姿态占有着司沐，有种蔑视的看着苏格，嘴角的弧度，满不在乎的嘲讽，苏格在她眼中，一文不值。
　　十指相扣的宣示主权，穆染把意思，挑的很明显，赤裸裸的告诉苏格，她和司沐的关系。
　　苏格有些受伤的望着司沐，欲言又止：“司沐…我……”
　　苏格见司沐沉默，穆染又是咄咄逼人，苏格本就愧疚于司沐，三年前的不辞而别，告别的话都来不及说出口。
　　机场里的电话，她始终没能接听，到达m国以后被母亲给管制，三年以来她都联系不上司沐，直到这次回国，母亲离世，她想回来找司沐，她想要解释……
　　欲言又止，苏格满眼的受伤，无力而握的拳头有些颤抖，仅此是如此，她没有伸手去抓住。
　　“对不起，不过我不会放弃，我会证明给你看的。”
　　苏格转身离去，司沐始终躲在穆染的后面不说话，她发现原身人设的漏洞，面对苏格她可以躲，可以欲迎又拒。
　　她只是不能有过激行为和直接拒绝苏格，欲迎又拒，系统就不会电她，原身对苏格是恨又舍不得，原身选择回避是正常情况。
　　原身遇到苏格，第一反应就躲，不然就是让苏格主动离开。
　　不过这次的情况不同，司沐等到苏格离开，低头松开穆染拉着她的手，大步向后撤。


第22章 傻乎乎的
　　“现学现用，你很聪明。”
　　司沐躺在穆染身旁，傻看了半天，冷不防的吱了一声，说完司沐把手指点在穆染的手腕上。
　　司沐侧身朝着穆染，对面的呼吸声平稳，看样子是睡熟了，司沐捏了捏穆染的手指，砍了一天的木头，不知道会不会和她一样磨出水泡。
　　意想不到，手指捏到的地方有些硬，覆盖着一层薄茧，司沐收回手，叹了口气，起身帮穆染把衣服盖好。
　　“别傻乎乎的，今天就很好。”
　　盖好衣服，司沐没有着急睡觉，先去给火堆添柴，顺便把淡水放在椰壳里烧开，起床的时候，刚好能喝。
　　黑夜中的司沐就像是鬼魅，偷偷摸摸的看不清动作，她也睡不着。
　　司沐突然问系统，说： 【统姐你说任务会失败吗？我突然有些舍不得穆染了。】
　　失眠困扰着司沐，辗转反侧，直至天明，系统也没回答她这个问题。
　　“早上好。”
　　穆染起的比司沐要早很多，虽然她一晚上也没睡，早起的精神倒是不错，赶潮捡了不少贝壳回来。
　　这些贝壳，司沐不得不吐槽，导演组还能在用心一点吗？
　　海鲜市场的生蚝都不要面子的吗？赤裸裸的充野生，观众都觉得尴尬，司沐一边吐槽，一边吃早餐，琢磨着少点料。
　　“司沐？”
　　两人正用着早餐，身后的树丛有些动静，司沐听见有人喊她，转头是过气组的两人。
　　两人都是熊猫眼，浑身的狼狈，蚊子包也不少，一眼就能看出被折腾的不轻，瞬间老十岁似的沧桑。
　　她不知道这样会不会涨粉，掉粉倒是有可能，摆饰的跟鬼一样。
　　司沐想了想，突然朝两人招手，喊道：“李姐好，一起过来吃早饭吗？”
　　“我和穆染早上刚捡的贝壳，暂时吃不完，不如大家一起吃？”
　　其实就算司沐不开口，两个人也会过去，过气组的两个人，面面相觑，苦笑着坐在司沐旁边。
　　表情里的悲凉就差抹眼泪了，司沐觉得自己应该拉二胡，奏一曲《二泉映月》来应景。
　　司沐负责吆喝人过来吃饭，穆染就像是贤惠的妻子，不仅把司沐的贝壳撬开，顺便招待客人。
　　一唱一和，司沐跟穆染对视一眼，达成共识。
　　这才是第二天，她们还有五天的时间要熬，整座岛都被导演组安排好，稍微用心都饿不死。
　　司沐不担心环境，她担心的是人。
　　综艺里的熟人就跟见鬼似的往这凑，整本书的重要人物，恐怕都被这综艺给包圆乎了吧。
　　主角和配角，她这个任务者和路人，简直就是修罗场，她都慌的要死，后悔死了。
　　点背都没那么黑，过气组合和这些人比起来，凑合算正常人，好歹没威胁，互相扶持也好，反正庇护所的空间足够。
　　几人吃完早饭，司沐提议去海边，她就不信吃不到鱼 ，系统说导演组在附近的浅滩放鱼了，抓鱼还是有可能的。
　　司沐按照系统给的地图，她来指路，过气组跟在后面，突然掌心一热，司沐回头对上穆染的脸，司沐笑了笑。
　　“还有五天就结束了，总会没事的。”
　　司沐以为穆染在害怕，轻声安慰穆染，其实也是说给自己听，在熬五天就闪人，打死都不来综艺了，这比开盲盒还刺激。
　　水域的清澈，司沐跟没见过世面似的惊叹。
　　“别说，这水挺干净，看着都没有杂质，干净的就像是矿泉水。”
　　司沐用手指点了一下水面，含在嘴里，表情有一瞬间的古怪，沉默了半天，紧接着说：“没想到，它还真是淡水……”
　　司沐有系统的指引，找到鱼池，玩性大发的捧了把水，猛的泼到穆染的身上。
　　“咳咳…确实很干净，导演组费心了。”
　　穆染自从早上起来就没跟司沐说过一句话，昨天晚上的话，她其实全听见了，心情有些复杂了。
　　她这是被司沐给当成孩子养，单纯的母爱情 。
　　某些见不得人的心思，穆染隐藏的很好 ，除去第一次见面时的反常。
　　后期的相处，她发现一件事，司沐似乎和传闻里的不一样，渣攻倒不是，软零却差不多。
　　穆染一时间，不知道要怎么跟司沐相处，她和爷爷有约定，三个月的自由，结束以后她必须回穆家。
　　穆染原本没打算在这段时间和李易有牵扯，奈何运气不好，综艺也能碰到，甚至还会连累司沐，鱼竿就是最好的证明。
　　司沐热不起场子，百无聊赖的玩水，她想抓鱼，系统打击她的信心。
　　水里的鱼就算是导演组放的又怎么样，她一样是抓不到，水里就跟泥鳅似的乱蹿，浑身滑不溜秋，她根本就抓不住。
　　两手就在搅和水，表面上认真抓鱼，实际上认真摸鱼，司沐只想抱着穆染的金大腿，混吃等死。
　　她都不知道穆染有野外求生的金手指，样样精通，抓鱼和上树，手到擒来。
　　过气组和她一样摸鱼，穆染一个人挑起大梁，午餐和晚餐都被穆染给解决了。
　　几人准备返程的时候就热闹了，李易和柳怡不知道是什么时候过来的，过气组的经纪人，率先发现两人，热情的打招呼。
　　“柳姐，要不要一起抓鱼啊？这里有很多鱼，李哥也一起来啊？”
　　经纪人热络的打招呼，手掌扬起的水花溅到司沐的脸上，司沐不情不愿回头，她真心对李易无感，亲儿子，烦死了。
　　司沐心里骂骂咧咧，她写的什么玩意，通通都毁灭，垃圾玩意，毁人青春，浪费感情，掉人头发……
　　联想到键盘附近的几根头发，司沐觉得她多看李易一眼，头发都觉得晦气，恨不得，现场跨个火盆。
　　过气演员自然也发现两人，秉着蹭热度来的综艺，她就更不能浪费，表现的比经纪人还热情。
　　过气演员顺势就环上司沐的胳膊，扭头跟两人，说：“对啊，对啊，一起来抓鱼多好，柳姐的鱼竿也没诱饵，暂且也用不上，大家可以一起捉鱼。一定要说，司姐的手艺可好了，今早的烤生蚝就比餐厅里的要好吃，现在捉鱼，大家晚上可以一起烤鱼吃。”
　　过气艺人，异常自来熟的扯着司沐，不跟她的仇家寒暄。
　　司沐尴尬的想掉头皮屑，僵硬的扭头，后知后觉听到关键词。
　　反射弧长的不可思议，司沐猛然转身，凝视着柳怡手里的鱼竿，表情就很耐人寻味。
　　司沐甩干身上的水，直起腰板，刚想要支愣起来，扭头瞥到周围的摄像，默默收回气压，反倒笑嘻嘻的开口：“柳姐的鱼竿，是不是在一颗椰子树下捡的啊？我总觉得，看起来很眼熟，我好像在那见过来着。”
　　关系本来就尴尬，司沐一开口，老补刀王了，柳怡的脸色，难看的要滴墨水，李易的表情也不好看。
　　鱼竿是谁的物品，登岛的时候就清楚，至于后来到某些人手里，过程就不得而知了。
　　挑起话题的过气组也不是二傻子，嗅到事情的不同寻常，猛的闭嘴。
　　场面凝固，柳怡拿着鱼竿被司沐给戳，柳怡攥着鱼竿的手用力，骨节发白的恶狠。
　　柳怡在选鱼竿的时候就跟穆染有过争执，重生本想先占上风，提前把穆染给扼杀在摇篮里。
　　意想不到，这一世的穆染没和李易有关联，屁颠屁颠抱别人的大腿，前世的性格，现在倒是翻天覆地的变化。
　　柳怡眼底的阴冷，不寒而栗，她可以肯定穆染不是善茬，前世她对穆染的了解仅此是停留在她和李易的争执，以及地牢里的闷哼声。
　　她对穆染本人并不了解，道听途说的东西，差池有些大，传闻中的任人拿捏和现实的出入太大了。
　　选道具，柳怡和穆染都想选鱼竿，不了解的情况，柳怡本来想给穆染一个下马威，料想不到，率先被嘲讽，戳的还是她的痛处。
　　无论是前世还是现在，她从来是委身她人，卑贱的发泄品，无聊时供李易消遣的玩具。
　　第一次见面，穆染不痛不痒的说出事实，柳怡败落一成，反被将军，不仅鱼竿被拿走，伤疤还被揭开。
　　柳怡的鱼竿是李易拿回来的不错，她虽然不屑，但还是得收着，唾弃自己的同时，更加坚定要报复两人的信念。
　　柳怡扔掉鱼竿，直身朝司沐喊话：“借用一下，现在还你。”
　　不打招呼的借，就算偷，柳怡说的倒是自然，家常便饭，司沐感慨对方的脸皮，嘲讽似的咂吧了一下嘴，没理会鱼竿，移步默默朝穆染靠。
　　两人凑的足够近，司沐贴在穆染的身旁，小声咬耳朵。
　　“快夸我，鱼竿找回来了。”
　　耳蜗附近的热气，穆染忍不住后撤，倒不是因为不舒服，只是感觉有些奇怪。
　　穆染抬头与司沐对视，亮闪闪的眼眸，干净而纯粹，穆染笑了笑没说话，蘸水的手腕，竖了个大拇指。
　　吃瓜系统：【你把穆染给带降智了，恐怖如斯。】
　　很多时候它都觉得宿主是个人才，戏精的时候比奥斯卡强，受伤的时候比蟑螂耐打，降智的时候把女主带歪，本身气运就是个迷。
　　司沐得到赞赏，心情比刚才还要好，正巧脚边有条鱼溜过，瞅准时机出手，她虽然落空，但肥水不流外人田。
　　鱼被穆染给截胡，捕捞结束回庇护所，吃鱼的时候有邀请李易和柳怡，司沐虽然内心很嫌弃，但表面还得做样子。
　　假笑对假笑，全看谁脸皮厚，柳怡甘拜下风，拉着李易就跑了。
　　忙碌了一天，休息的时间到了，新的问题严峻，突然多出来的过气组合，庇护所有空间，奈何床位就两个。
　　四个人，它也睡不下啊？
　　司沐还在犯愁，穆染就已经躺好，轻笑着朝她招手了。
　　“过来 ，我们一起睡。”


第23章 是个好人
　　格外拥挤的夜晚，司沐是真的失眠了，她从来都不知道穆染睡相能差成这个样子，手脚乱放就算了，脑袋往哪埋呢！
　　胸前的沉闷与燥热，司沐麻木了。
　　【统，你说穆染是不是想gay我，她不可能是弯的吧？你们系统就那么敷衍的把宿主往火坑里推吗？我最近总觉得穆染不对劲，从头发丝到脚底板的不对劲。】
　　胳膊被压的没知觉了，司沐稍微移动，尝试把胳膊从穆染爱的怀抱里给抽出来，还没刚动，反手就被压了回去，简直是欺人太甚。
　　司沐默默叹了口气，望着系统，说：【你说实话，穆染是不是弯，她想gay我，第一次见面她就想要推我，虽然是因为某药，但性取向似乎不太对。她至少得找个男的扒拉，她扒拉我干嘛，我也没那功能啊？】
　　分析的有理有据，司沐偷偷瞥了眼穆染，后背被风吹的凉飕飕，胸前的脑袋就像是炸弹。
　　司沐咽了口唾液，心脏像是放烟花一样热闹。
　　【那天晚上，穆染也不是需要帮助，她好像是要扒我衣服来着，前几天在电梯里的衣服，今天晚上的话……】
　　【统，你说实话，她是不是想gay我！】
　　种种分析过后的司沐，警惕性比兔子强，风吹草动都炸毛，更何况她怀里就是炸弹。
　　系统死机片刻，犹豫了一下：【嗯。】
　　它原本以为宿主不会发现穆染的反常，没想到这个宿主还真有点智商，书籍意志规定，系统不能干扰任务，它帮不上忙，宿主只能听天由命。
　　先前还以为宿主栽了，现在看来还有一线生机。
　　得知被gay的司沐，原地石化，僵硬的就差拿锤子雕刻了。
　　露营的第六天，表面一切正常，内里的变化，不被明说。
　　系统和司沐的对话，后来就没人再提，细微的变化，不易察觉。
　　司沐对穆染的疏远，虽然不是很明显，但还是能看出差别。
　　庇护所里的四张床，司沐睡在最边缘，她和穆染中间隔着两个人，遥远的距离给她安全感。
　　捕鱼和外出的时候也躲远，不让穆染有机会靠近她，心慌的一批，值得庆幸的就是没见苏格。
　　不然可就太糟心了，再过两天就能离开了，她终究还是看错了综艺，下次就让系统选，她反正是不来了，非酋手气，倒霉到家了。
　　司沐走在最前面，着急忙慌的开路，远远将穆染甩在身后，心里不安的问系统：  【你说我这样，是不是太刻意了，穆染会不会伤心，一气之下就不理我了？】
　　系统想了一会，沉思着说：【不会。】
　　结合人设分析，系统实话实说，穆染确实不会不理司沐，她会把宿主绑起来gay，不过这些，不是它能说的。
　　两人间的变化，所有人都看在眼里，穆染发现司沐在有意疏远她，心里虽然难受但也没办法。
　　在她彻底掌控穆家以前，她周围的人都很危险，司沐离她太近，最终也不会有好果子吃，稍微离远一些，至少不会被盯上。
　　一前一后，两人簇拥着来到导演组的帐篷，最后一天有特殊彩蛋，导演请吃饭。
　　说是来求生，金主爸爸的入住，压根就是野外七天旅，大家过的可滋润了，例如司沐就胖两斤，穆染长高不少，过气组也容光焕发。
　　司沐等人，率先到达地点，可以提前选择座位。
　　司沐一路上和系统聊天，觉得她也不能太冷漠，穆染正是需要引导的关键时期，她万一给人气跑了，转头跑男主怀里，她岂不是要完蛋。
　　选择座位，穆染异常主动的远离司沐，默不作声的找了个边角，最不起眼的位置，这下司沐总不用躲她了吧。
　　司沐还在纠结要怎么和穆染解释，前几天的异常，忽冷忽热跟神经病似的。
　　打眼就瞟到坐角落的穆染，瞬间就不好了。
　　司沐质问系统，道：【你不是说，穆染不会疏远我吗？现在是什么情况！？】
　　这明显就是不想搭理她了，司沐彻底慌了，扭头看到李易和柳怡挽着手过来，她就更慌了。
　　司沐跌跌撞撞，率先占据穆染身旁的位置，一把握住穆染的手，慌乱的问：“为什么要躲我，一会苏格就要来了，你害怕？”
　　杀人诛心，说的就是司沐，她知道穆染可能想gay她，苏格是情敌，所以她要特意激穆染。
　　司沐认真观察穆染的反应，不出意外的有变化，她手被握的更紧了。
　　穆染歪头，紧贴着司沐的耳朵，确保别人听不见：“你明知道，我喜欢你。欲迎又拒的司总是在邀请我吗？”
　　右手被突然松开，下巴被人抬高，司沐被迫跟穆染对视，眸低的幽神，司沐瞬间腾起危机感。
　　僵持半天，司沐一把推开穆染，动作不大，小心翼翼，紧张的声音都在颤抖。
　　“别乱说，我…我没有那种意思，你误会了，而且我有女朋友了。”
　　“嗯？司总有女朋友？我怎么不知道？”
　　其它人都去上厕所，附近就只有司沐和穆染，天时地利人和，不做点什么都浪费。
　　穆染起身，膝盖抵在司沐的两腿空隙间，欺身而上，玩味的语气和姿态，司沐有种错觉，她是鱼，穆染才是猫。
　　“默认？司总喜欢苏格？”
　　下巴被两根修长有力的手指给捏住，动弹不得，话到嘴边也会被噎回去，鬼使神差，司沐点了点头。
　　“嗯…”
　　身上的重量消失，司沐得以喘口气，心跳始终保持高速 ，根本就下不来，端起水杯，冷水一饮而尽，还是镇定不下来。
　　她闺女的人设，好像崩了？
　　这根本就不是小可怜，分明是魔王，咄咄逼人的架势，打死都不是她写出来的。
　　水不是镇定剂，司沐还没从惊恐中脱身，滴滴答答的水声，她身侧的人 ，忽然梨花带雨。
　　无声的眼泪一滴接着一滴的往下掉，桌面上的水痕清晰，从始至终都没听见哭声，压抑情绪的哭，最为致命。
　　穆染的眼泪，好似没滴在桌子上，仿佛滴在司沐的心脏上。
　　宛如刀剑似的凌迟，司沐伸手想帮穆染擦眼泪，伸手就被拍开，手背上火辣辣的疼，实打实的用力。
　　眼眶里的眼泪没下去，穆染自己擦眼泪，站起身子，脆弱中的倔强，着实让人心疼。
　　“司总既然开口…又干嘛要给我留希望…，你明明就知道…知道我喜欢司总，为什么还要那么残忍……”
　　话说到后半截，司沐心里软的一塌糊涂，穆染还是穆染，原因是她的问题。
　　她知道穆染喜欢她，不明不白的暧昧，她这不是钓着人家，还能是什么。
　　到头来，她如果说喜欢苏格，听起来可就太渣了。
　　司沐往前走几步，抓住穆染的手。
　　“你听我解释，我没想这样，我其实…其实……”
　　深情到半截，司沐卡词了，原身就是渣女人设，她这根本就没法解释。
　　手再次被拍开，疼的司沐想哭，穆染却不给机会，整的枪林弹雨。
　　“其实…其实什么？司总觉得很好玩，难道不是吗？”
　　穆染几乎是压着嗓子才说出这种话，撕心裂肺的痛感，司沐一瞬间的窒息，她好难过……
　　没有合适的解释，两个人就是沉默，直到有人出现，喊住司沐的名字，穆染转身跑走。
　　“司沐。”
　　苏格拉着苏幼，快步从远处的沙滩朝司沐这边跑，神情里的爱意，隔着老远，司沐条件反射的起鸡皮疙瘩 ，搓了搓胳膊，扭头她想跑。
　　“吵架了吗？我看你情绪不对，就赶紧过来了。”
　　苏格挠了挠头，笑的很腼腆，始终注视着司沐，眼底爱意涌动，若不是先前的行为，司沐差点就相信，苏格是个好人了。
　　前有狼，后有虎，司沐转身发现穆染走了，往前是苏格，中间是系统的威胁，她怀疑苏格都听见她说话了。
　　司沐胸口就像是哽了口气，吐不出，咽不下，异常难受：“嗯 ，有些矛盾，不过和你没关系，还请苏小姐自重，穆染说的没错，我们已经结束了。”
　　司沐冷冰冰的语调，阴阳怪气，明摆上说给苏格听，试图起点作用，她现在没功夫跟苏格耗，她得去找穆染，荒郊野岭，万一出个意外，她哭都来不及。
　　话说的够明白，司沐直视苏格，确定苏格是在偷听，表情实在不能在夸张一点了。
　　“苏小姐，我希望你能明白一件事，我和你早就结束了，无论是以前，还是现在，我根本就配不上你。”
　　“或许你没听过那些话，但你母亲说的很对，我这样的垃圾，根本不配给苏家提鞋。奢求苏小姐的爱，我太傻了。”
　　司沐说着，瞥了眼苏幼，眼底的凄凉太过真实，哭不出眼泪，干巴巴的却不太对。
　　【电我，别废话。】
　　系统：……
　　论宿主是抖M是何体验，电流窜过，司沐眼泪瞬间就掉 ，隐忍的望着苏格，恶狠狠的拍开苏格的手  ，异常解气。
　　司沐扭身哭着跑开，踉跄着朝穆染消失的方向跑，留下苏格在原地悔恨，握拳却无能为力。
　　熟悉的场景，何其相似，司沐跑的比谁都快，停下来的时候都岔气，扶着树，直不起腰。
　　缓了半天，环顾四周，司沐往后探头，确保看不到苏格追上来，拍了拍受惊的小心脏，松了口气。
　　【吓死我了，我都以为要死在这个综艺了。感谢主的保佑，我不搞姬，感谢支持。】
　　系统：……
　　历史总是惊人的相似，它就知道，不该对司沐抱有希望，迟早玩完，宿主的段位太垃了，根本就是被穆染玩弄于股掌之间，到头来还傻乎乎的夸人技术好。


第24章 挺好的就
　　导演组织的是晚餐，初衷是为这个挂名综艺减少点风景镜头，不然等回来开播，直接转科教频道，意外的丝滑。
　　晚餐的计划是大家在一起，感慨这七天的生活体验，说一些大自然的美好。
　　现实的骨感，导演坐在正中央，根本就不敢吭声，他这不是拍综艺，他也不是科教，他这是拍宫斗的吧？
　　等人聚集，穆染脸上明晃晃的巴掌印，司沐脸黑的快滴墨水。
　　对面一组也好不到那去，柳怡脸上虽然没巴掌印，但三条血痕赤裸裸，处理过后还发肿，白皙的小脸上，前后那么一对比，简直就是触目惊心。
　　李易则跟个死尸似的凉嗖嗖，不知道还以为是棺材被谁给扒了，脸色跟骨灰上被撒狗尿一样难看，死死瞪着司沐，恨不得杀人。
　　两位金主爸爸的撕逼，导演夹在中间瑟瑟发抖，碍于还有其它人在场，摄像机也没关，尴尬的要死。
　　导演手抖的打开酒瓶 ，颤颤巍巍的给大家倒酒：“咳咳…那那个…今天是我们《孤岛》录制的最后一天，大家一起举杯，纪念这有意义的几天。”
　　“很高兴大家能来参加《孤岛》的录制，体验人与自然的和谐生态美。”
　　酒杯里的液体摇曳，司沐右手放在桌上，抖的跟筛子似的，不知道还以为是老年帕金森，颤颤巍巍连酒杯都端不起来 。
　　司沐心慌的问系统：【我会不会死，我看男主被柳怡给迷的七荤八素，眼里压根没穆染，我刚才打柳怡的一巴掌，我有点慌。】
　　司沐右手抖的太厉害，面带微笑，左手举起酒杯，波澜不惊的模样，表面坦然，内里却跟系统念佛经。
　　酒杯的碰撞，导演也没办法，硬着头皮上吧。
　　“各位嘉宾来到海岛也有一段时间了，求生的经验，想必都有各自的心得，今天就一起分享一下如何？”
　　“等会导演组有特殊礼品赠送……”
　　导演台词背的滚瓜烂熟，赞助商的产品，导演也是拼了，说完就往司沐看，暗示的不能太明显。
　　赞助的产品是‘星云’代言的化妆品，司沐总得说两句，不然不合适。
　　眼神暗示对司沐来说就是空气，右手强行被人握住，司沐抖不动，心却更慌了。
　　司沐挤出两滴眼泪，眨巴眼睛跟系统告别： 【宝，今天可能是我最后一次跟你说话，我觉得李易看我的眼神，他都想好要在那给我分尸了。我死后，你记得给我烧纸。 】
　　司沐脑海里哭的西里哇啦，鼻涕一把，泪一把，眼泪鼻涕都往系统甩，惨兮兮的要命了。
　　【呜呜呜…苍天不公，我还要敞篷跑车，三层大别野，洗衣机，美少男……】
　　系统看司沐刹不住车，半是忧愁，半是伤，提神醒脑，它得让宿主先清醒。
　　电流一通，浑身清醒，司沐瞬间就不哭了。
　　系统面带微笑，手指停在放电钮上晃，问：【还哭吗？我今天刚充的电，扔江里以前，宿主还能多体验几次电击治疗，如果宿主想的话。】
　　系统电光闪烁，司沐疯狂摇头：【不不不！我不要！拒绝！】
　　系统露出欣慰的笑容，点了点头，假装不经意，指缝漏电，刺激的司沐瞬间支愣起来，领悟活着的真谛。
　　司沐含泪咽委屈，攥紧穆染的手，扭头看着导演，眉眼间的笑意自然，被迫开口：“首先十分感谢摄像小哥，这几天的录制，导演也辛苦了。”
　　“海岛生存的几天，我不仅体验到自然的美丽和乐趣，同时也收获一项特殊美丽，传说中的黑皮诱惑。”
　　“海岛七日游，瞬间晒黑七个度，美颜都救不了的那种，简直要哭死了。”
　　司沐实话说，表情真诚，顺带举起手腕给周围的几个人看，特意在镜头下停留。
　　虽然白的发光，不过没关系，后期p黑一点，轻轻松松，反正要推销的是防晒霜和修复，她扯一扯，后期就交给导演组了。
　　“你们看，晒黑好多，不知道得养多长时间能回来，海岛紫外线太强，稍不注意，晒伤都有可能。”
　　司沐说着朝旁边的过气组暗示，蹭热度好时机，抓住几乎，赶紧上，她都快尴尬死了，她又不是柜姐，鬼知道这些东西。
　　过气组成功接收到司沐的脑电波，一个接一个的撸起袖子。
　　过气艺人把手腕放到司沐手边做对比，真的黑的需要p了。
　　“没错！司姐说的可太真实了！我原本就黑，晒那么几天都快脱皮了，皮肤早给晒伤了，美容xxx都养不回来，愁死了。”
　　台词是安排好的，导演看时间也差不多了，气氛在尴尬一点，他就要与导演生涯告别了，发誓以后不再拍综艺了。
　　导演急忙弯腰从桌子下面端出一箱化妆品 ，清理桌面，放在正中央，官方语气植入广告。
　　“酒魅家的化妆品，专业皮肤受损修复，无论是干燥还是晒伤，敏感肌和痘痘肌 ，适用于各种肤质，大家可以试一试。”
　　导演表情自然的念台词，演出来的真诚，顺手把其中一瓶防晒霜递给柳怡，结果半响没人接，转头是李易带着怨恨的眼神 ，导演一个哆嗦，防晒霜瞬间脱手。
　　刹那间，透明人苏格出手，握住防晒霜，取了一点，涂在手背上，唇角含笑的看着镜头，官方的说：“真的很好用 ，不油腻，清清凉凉的感觉很舒服。”
　　苏格举起手腕对摄像头一挥，凑到鼻子前闻了闻：“甚至还有一股植物的清香，让人感觉很舒服，没有香精的刺鼻，导演你这是在那买的啊？”
　　苏格说着把防晒霜递给苏幼，抬头朝导演问话。
　　导演内心由衷感谢苏格，激动的念广告，极力推销酒魅家的产品。
　　“苏小姐说的没错，酒魅家的所有产品，采用的都是天然草本植物配方，温和不刺激，不会导致皮肤瘙痒和红肿，性价比也很划算，购买也很方便。”
　　导演把镜头拉近，放大产品外包装上的二维码。
　　“扫描产品上的二维码，专卖店购买，现在参与，还有限时八折卡，优惠就现在，心动不如行动。”
　　导演念完广告词，瞬间就松了口气。
　　苏格恍然大悟的点头，立马就掏出了手机 。
　　“现在就下单了，导演不得打个五折……”
　　场外援助，本来都是司沐的台词，不抠脚说完，系统就要电她，现在被苏格解救，司沐感动的一塌糊涂，眼泪差点涌出来。
　　一把抽出被穆染禁锢的手，抱拳在摄像头外的地方，表示对苏格的感谢。
　　符合原身的人设，受人帮助，前女友也得说谢谢，司沐语气腼腆，开口道： “谢谢 。”
　　苏格朝司沐笑的很暖，风度翩翩的模样，别说还挺撩人。
　　“不用谢，这是应该的。”
　　‘应该的’的字眼，咬的很模糊，乍一听很奇怪，司沐虽然有一瞬间的疑惑，但没在意。
　　“嗯。”
　　两人的眉来眼去，穆染掌心里的空荡，看到司沐和苏格互动，心里说不上来的难受。
　　“时间不早了，你能陪我回去吗？我一个人，有些害怕 。”
　　衣袖被扯住，司沐回头一看，穆染顶着巴掌印，可怜兮兮的模样，不可避免的心疼。
　　“好 ，今天不用睡庇护所，导演组准备了帐篷，我带你去。”
　　最后的晚餐，性质本来就不单纯，关系的错综复杂，推销完产品，司沐拉着穆染，第一个离开，至于后面的事，她概不知情，她也不想知道。
　　她右手到现在，抖的不成样子，帕金森没吃药，治不了，她打的不是柳怡巴掌，她打的是自己巴掌，顺便把命给赔进去了。
　　“在抖什么？很冷吗？还是在害怕？”
　　穆染突然牵住司沐的右手，语气很平静，冷淡的听不出情绪，简简单单表达的意思，司沐也分不清了。
　　手上传来的温度，互相传递，黑夜似乎没那么凉了。
　　司沐把手握的更紧了，撇开杂念，小声问穆染：“脸还疼吗？睡觉以前记得上药，不然会肿成猪头。”
　　“柳怡打你，为什么不还手？”
　　司沐转头，严肃的盯着穆染，分明对苏幼的气场能杀人，面对柳怡和李易就像是小兔子。
　　她知道穆染喜欢她，苏格可能是其它情绪下产生的意外，虽然是意外，但不可否置，穆染并非是从内到外的小白兔，她是会咬人的。
　　“怎么不说话，柳怡在威胁你？她打你，你就站着让人打是吗？”
　　司沐眼里的光点和夜色融为一体，幽深的内里是闪烁的光点。
　　穆染突然停在原地，一动不动，站定似的背对着司沐，嗓音模糊。
　　“她…威胁我，她用你威胁我，我舍不得……”
　　穆染声音的在颤抖，司沐说不出话了，扭头问系统： 【她说的是实话吗？】
　　司沐对穆染的判断，越来越模糊，自从她知道穆染喜欢自己的那刻，她就觉得很乱，脑袋始终理不清楚。
　　如果说穆染喜欢自己，她和苏格是情敌关系，所以能硬起来，面对柳怡没动力 ，还是任人欺负的小可怜。
　　两种性格的极端，司沐分不清了，她的直觉告诉她，穆染不止表面看的简单，可每次都找不到异常的地方。
　　系统选择沉默，盯着穆染的背影，它都替宿主愁，分明是羊入虎口，哪门子的小可怜，笑死个人哦。
　　系统：【傻孩子，你觉得呢？】
　　司沐：【我觉得，挺好的就。】


第25章 某只灰狼
　　两人走到帐篷附近，司沐还在跟系统扯皮。
　　【尊敬的系统妈咪，你能否场外援助一次，我真的一点游戏体验感都没有。】
　　【开始到现在，除了健康系统赠送的金手指，别的功能没有，副作用一大堆，搞的我都想退游了。】
　　司沐在脑海里摇系统，死缠烂打，不得到结果，誓不罢休，她真的太慌了。
　　扯来扯去，系统翻白眼，一把推开司沐，直接甩任务规定，冷漠的说：【很抱歉，任务规定，系统不能干涉宿主的任务，干涉一旦被书籍意志发现，系统可能会被立即抹杀。】
　　【所以为生命着想，宿主还是专心做任务，不要想这些歪门邪道。】
　　系统一本正经的解释，说完，回头又想到了什么，敲了一下司沐的头：【还有，你以为这是什么游戏？还能退游？想都不要想，不完成任务，宿主就得在这孤独终老，一天天别瞎掰扯，攻略最重要！】
　　【剧情我看的差不多了，宿主就先扒着穆染，她只要安全，男主和女配在一起，你不和苏格有一腿，书就是健康的。】
　　司沐听的半迷糊，若有所思的点了点头，绕着弯说：【哦哦，你是说穆染没问题，我可以放心养，对吧？】
　　系统：……
　　统生麻木，它怎么就带了个智障宿主，脑回路就是不同寻常的歪。
　　系统咬牙瞅了眼书籍意志，默默闭嘴。
　　导演组很大方，帐篷是一人一个，隔着的距离还不近。
　　帐篷是统一定制，颜色和外形相似  不仔细看，根本分不清，不过上面写有名字，仔细找找还不得走错。
　　司沐不放心穆染，拉着穆染先来到她的帐篷，叮嘱穆染说：“今天晚上好好休息，明天先回s市，你先休息两天，然后我带你去参观剧组，熟悉一下镜头，演技方面也需要磨练，不然太蹩脚，网剧也不行。”
　　手牵手，掌心的贴合，穆染觉得很暖，懵懵懂懂的点头。
　　“嗯，我知道了。”
　　司沐松手，看了眼穆染，脸上肿起来一片，八成得恶化，一晚上消不掉。
　　真的是，柳怡下那么重的手，万一把穆染打坏了，毁容了，她岂不是得疯。
　　司沐打主意想让穆染走演艺圈，树立公众形象，后期好保障穆染的人身安全，脸要是毁容，直接白瞎。
　　司沐伸手，轻轻抚摸穆染的脸颊，柔声问：“还疼吗？”
　　穆染没吭声，躲开司沐的视线，轻轻摇头。
　　司沐心底直叹气，这傻孩子，日更最新完结文，在企恶裙八留意齐齐散散零四唯唯诺诺的可怎么办，放出去都发慌，走哪都被欺负的小可怜。
　　“我先回去拿药，你在帐篷里等我，等会有人过来，只要不是我，就别出帐篷，听到了吗？”
　　司沐收回手，叮嘱的语气，特别像是兔妈妈对兔宝宝。
　　穆染抬了一下眉毛，不解的跟司沐对视，弱弱开口：“为什么啊？这附近也没别人？都是导演组和节目嘉宾 ，不会有危险的。”
　　语气的纯粹，司沐暗自叹气，说：“别问了，照顾好自己，我马上回来。”
　　说完，司沐扭头就走，错过穆染玩味的眼神。
　　找帐篷的途中，司沐忧愁的戳了戳系统：【我突然觉得，穆染还是很可怜的。你看她傻乎乎的憨，丝毫安全意识都没有，她对苏幼的态度，八成是因为吃醋，爱情的伟大，太感人了。】
　　默念清心咒，系统摇了摇头，保持理智：【宿主自己看着办，能不能别刺激我。】
　　完成任务的成功性，飘忽不定，它差点被反复横跳 ，卡的直接死机。
　　司沐不满意系统的回答：【唉，终究还是错付了，还是嫁错了郎啊～】
　　系统捂住耳朵，不愿面对现实，摔开清心咒，骂骂咧咧：【滚犊子！别烦我，不然就挨电，五分钟享受，你就说要不要吧？】
　　听到电击，司沐瞬间怂了，颤颤巍巍开口：【不不不，统姐威武，小的错了。】
　　辈分提升，系统冷哼一声，不准备跟人类一般见识，高贵的系统不能跟愚蠢的人类生气，心平气和小莲花。
　　乱码的资源包，安装到一起，系统直冒烟，刺啦几声，脑海瞬间安静。
　　司沐咂摸几下，觉得系统可能是只母系统 ，大姨妈快来了，脾气不好，不然就是绝经期，代码都死机了。
　　司沐的帐篷在最边缘，距离穆染的帐篷还挺远，一时半会没摸到。
　　还好有手机照明，司沐找到自己的帐篷，翻开她带来的背包，医药箱就很齐全，以防万一的全带上，原本以为用不上，现在还真用上了。
　　司沐抱着，穆染需要的消炎药和喷剂，悄咪咪上路，因为手机没电了 ，所以她只能摸黑回去。
　　走路没声音，沙滩太软，踩下去就跟棉花似的陷下去，根本听不到动静，外加司沐没说话，闷头往穆染的方向走。
　　绕过好几个帐篷，不负众望 ，她忘了穆染的帐篷在那，百般无奈，呼叫系统：【统姐在吗？能不能帮我定位一下穆染的帐篷在哪儿？我好像摸迷了。】
　　惆怅极了，司沐也没办法，寻求场外援助，谁让她手机没电了，乌漆麻黑，她啥都看不见，实话就跟瞎了似的。
　　导演组整那么好的帐篷，不记得整盏灯 ，不然她也不至于这都找不到，扶腰叹息。
　　【统姐？你别生气，我知道错了！保证以后都不啰嗦了，救救孩子吧。】
　　各种资源包还在下载，系统一抽一抽，卸载不掉，说话都开始卡：【嘘…别…别…别说话，你仔细听。】
　　司沐拧眉，系统一提示，静下心来，发现异常。
　　断断续续的口口声，司沐脸色铁青，石化在原地，动不辽了。
　　司沐不可思议的瞪大眼睛，耳朵竖的像是天线 ，双腿直接扎根沙地，拔都拔不出来。
　　司沐这个老司机，死都想不到，有朝一日，她能现场听野战。
　　听的她差点耳朵流产，这才辨别出声音的主人。
　　还真别说，她真的熟，右手又开始抖，她下午刚呼过，你说能不熟吗。
　　司沐掐了把大腿肉，她还活在现实，不像是做梦 ，实在太刺激了，心里颤颤巍巍的问系统：【柳怡这是在和李易为爱鼓掌呢？】
　　系统捂住耳朵：【嗯。】
　　司沐沉思，顺带捂住耳朵：【你叫我就是听野战，你们系统还挺别致，他俩现在是1V1，貌似也不违反书籍条理吧？】
　　真善读条款 。
　　系统翻了个白眼：【别废话，把手放下，你仔细听。】
　　司沐：……
　　司沐略显艰难，十分不好意思：【这不太好吧，我也没那方面癖好……】
　　她第一次发觉，健康系统的助理有特殊癖好，内心惶恐。
　　系统察觉到司沐的鄙夷，咬牙切齿的把声音调大，听也得听，不听也得听。
　　“宝贝你别哭，在哭我会心疼的，嘶…放松…，你放心…我绝对不会放过…穆染……，宝贝别哭了…宝贝……”
　　□□之语，飘荡在司沐的脑海，挥之不去的恶梦，反复横跳，司沐眦目欲裂。
　　司沐磨刀霍霍向系统，崩溃的喊：【关掉…快…快点！】
　　世界恢复宁静，系统得到想要的结果，心满意足的给司沐指路。
　　它不能直接提示，不过能间接安排，最起码现在宿主知道穆染有危险，不会傻乎乎的往外跑，现在宝贝的像是闺女，过几天就扔了，这也说不准。
　　司沐回到穆染的帐篷，晚餐刚好结束，好巧不巧，苏格的帐篷就在附近。
　　司沐悄儿墨迹的绕到穆染帐篷的正门口，小声开口：“穆染…你睡了吗？我拿药回来了，你的脸得上药，不然会肿好几天，我拿了消炎药，你把帐篷打开。 ”
　　小心翼翼的哄，司沐觉得自己特别像不怀好意的猥琐变态，从内而外散发着变态的作风。
　　司沐继续摇了摇帐篷布，朝里面哄孩子的喊：“穆染…你……”
　　声音小的原因是怕惊动苏格 ，她怕尴尬，摇了没几下，一个前倾，帐篷突然就开了，措不及防，司沐倒在穆染的怀里，整个人就压在穆染的身上。
　　姿势一上一下，格外和谐，时间也对的上。
　　“咳咳…抱歉，没注意就扑过来了。”
　　司沐慌张从穆染的身上起来，尴尬的解释，脸倒是不红，耳尖却是出卖了她。
　　灰暗的光线遮掩，穆染不着痕迹的轻笑，她总不会说，她是故意的。
　　“我没事，我只是有些睡不着。”
　　穆染掀开身上的毛毯，抬手把灯给拉开，帐篷瞬间就亮堂了起来，四目相对。
　　司沐率先败落，垂眸盯着消炎药，搜罗过后把药递给穆染：“抓紧吃药，别喝太多水，不然早上会水肿，涂药等明天看情况。”
　　递完药，司沐把自己的水杯也递给穆染，盯着她吃药 。
　　穆染抿唇微笑，乖乖的喝水吃药，听司沐的建议，小小的只抿了一口水，咕咚一声把药给咽下去。
　　“吃好了，其实也没事，早上应该能消肿，我恢复的很快 。”
　　司沐看着穆染眼睛里闪着的小星星，略微不舒坦，拿走穆染的水杯，顺手把毛毯盖回去。
　　“嗯，希望如此。已经很晚了，早点休息吧。”
　　司沐说着起身，即将就要离开，手腕突然被拉住，低头对上穆染可怜巴巴的小表情，微微抬眉，轻笑道：“晚安。”
　　转身又想走，依旧没走掉，手上的力道，反而更大了。


第26章 随便你吧
　　衣袖被拉住，司沐朝外走了几步就被穆染给拽回来。
　　手指被紧紧扯住，几个来回，她就是走不掉。
　　司沐扭头看着穆染，发现穆染的眼眶还没消肿，望着她时可怜兮兮的小表情，像是受欺负了的小朋友，可怜巴巴的求大人安慰。
　　看的有些出神，司沐忽然觉得心脏跳的有些乱。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　既然走不掉，司沐只好顺其自然，挨着穆染旁边的空位，坐在软垫上，顺手拉开帐篷的窗户，透透气，毕竟海边的温度不低，通风很舒服。
　　穆染略带水光的泪眼望着司沐，有些祈求的小声说：“我睡不着，司总能陪我吗？仅此是一晚，我不会乱动的。”
　　胳膊都被绑住了，司沐尝试朝外扯了扯，无奈环绕在周身，她就算想走，恐怕都没机会。
　　【你觉得我有机会拒绝吗？压根拽不出来，穆染可能是麒麟臂，力大无比，气拔山河。】
　　司沐曾试图用力挣脱，结果更紧了。
　　【我现在特别后悔打柳怡那一巴掌，我劲比较小，杀伤力不大，全靠指甲长，一巴掌下去，柳怡怎么样我不知道，但震的我右手发麻，看柳怡也没啥大事，除去脸被挠了几道，甚至连个红印都没有起。】
　　扯不动就放弃，司沐宠溺的朝穆染笑了笑：“好，但你得先放开我，不然也没法睡啊。”
　　话音刚落，司沐的胳膊就被松开，后方的重力来袭，当头倒下。
　　恍惚间就被盖上毛毯，黑暗中司沐看不到穆染的表情，除去手指被握住。
　　借着昏暗，穆染握住司沐的手，吐出一口长气，柔声说道：“晚安。”
　　长夜漫漫，并非是所有人的安眠夜，苏格的帐篷，彻夜亮灯的压抑。
　　综艺的录制到晚餐结束，休息和返程被忽略，摄像提前撤走，避免出幺蛾子，导演已经没头发能掉了。
　　飞机上导演拿着大喇叭：“飞机还有三十分钟降落在S市，各位嘉宾和员工，注意有没有遗落的物品，保管好贵重物品和证件。”
　　听到这里，司沐下意识翻包，证件和物品都带好了，手机也在包里面，应该没东西忘拿。
　　司沐检查完自己的东西，转头看了眼穆染，突然开口：“检查一下东西，别忘记带走，下飞机就麻烦了。”
　　善意的提醒，司沐注视着穆染，半天却没动，刚有些疑惑，一根修长的手指却点在自己身上。
　　“我都带了，下飞机也不会丢。”
　　大脑死机片刻，司沐反应过来的时候，人是僵的，条件反射的朝四周看，措不及防对上苏格幽怨的眼神。
　　瞬间就发蔫了，司沐抬手推开穆染的手指，语气严肃：“别开玩笑，下飞机就要赶路，休息一会，晚上很累。”
　　穆染被推开，安安静静的坐在原位，没有在乱动，乖的不像样子，微微点头，闷闷出声：“嗯。”
　　意想不到的乖巧，司沐很开心，靠着座椅装睡，思量系统的任务要怎么搞。
　　脑海里的任务面板，支线的新点，司沐看的就头疼，特别想撬开系统的脑袋壳，看看里面装的是啥垃圾。
　　【你是不是有点大毛病，我去要苏格的联系方式，方便旧情复燃 ，我被关进小黑屋是吗？】
　　司沐的质问，系统摸了摸脑袋，确保头发都还在，没有全部愁秃：【这不是我发布的任务，支线都是随机生成，全部和世界发展的平衡有关。】
　　辅佐真实性，系统把世界规则，关于支线任务区域的条款，加大加粗的摆在司沐眼前，继续说：【世界发布的任务，有理有据，支线能防止宿主对书籍有偏差，脱离原身人设和导致重大偏差，支线任务对宿主是好事，希望宿主能认真对待。】
　　司沐琢磨着支线任务，捏着手机，嗓音压低：【你们有矛盾吧？不能导致书籍重大偏差，我却要把18R改成3+启蒙阅读，你不觉得很扯吗？】
　　一语道破，系统有些尴尬，咳嗽了两声，严肃说道：【不许乱说，性质是不一样的！】
　　司沐：……
　　大佬说啥就是啥，小的不敢反驳，你就随便扯吧。
　　距离飞机落地还有十分钟，司沐偷偷从座位上离开，起身的瞬间，偷瞄穆染，确保人还没醒 ，蹑手蹑脚的朝卫生间走。
　　司沐看到苏格去卫生间，一鼓作气，不能怂，要个联系方式多简单，仅此是联系方式，又不是去卖身。
　　司沐内心劝说自己没关系，一边走，一边给自己打气。
　　系统无情吐槽：【宿主不觉得自己特别像是青楼里的小姑娘，即将被卖给大户人家做小妾，夜里去和老爷偷情 ，生怕被大夫人发现的雏儿吗？】
　　滋啦…滋啦…滋啦……
　　电流在司沐的脑海里蹿，汗毛竖起，电击的恐惧，深入灵魂。
　　【你滋啦什么呢？快吓人的慌，我汗毛都束起来了。】
　　司沐靠着洗手池，听里面的动静，搓了搓胳膊跟系统聊天。
　　系统清理下载的资源包，有些不好意思：【前几天下的东西太多，有点卡了。不过已经没事了，我把严肃脸和哭哭脸给删了，暂时不会卡，宿主放心。】
　　没过脑子，司沐点了点头，回神有些愣，疑惑的问道：【资源和脸是什么？不对，我是雏儿，地主大老婆是谁？】
　　get到问题精髓，司沐眯了眯眼，咂摸的味不对。
　　系统没想到，司沐的反射弧那么长，顿了顿道：【资源是系统情绪，脸也是情绪。至于大老婆是谁，你心里就没点数？不是穆染还能是别的猫猫狗狗？】
　　司沐反思片刻，系统说的也没问题，除去有点奇怪。
　　【也对，一共就俩。】
　　司沐仔细聆听隔间里的水声，脚步响起，估摸着苏格也该出来了，慌忙对着镜子补妆，摆出一副高冷脸。
　　嘴角抽搐，哭笑不得，司沐补好口红，妆容也没问题，抽搐的压不下去，表情凝固。
　　【不对！我和苏格是别扭的情侣，原身不会服软，伤透了心，舍不得，要联系方式是合理，主动要怎么主动，这违反原身人设吧！】
　　死到临头，枪子都上膛，犯人悟了，司沐已经听到苏格拧把手的声音了，慌的要命。
　　【统姐！你倒是说个话啊！主动是违背人设的，我会不会被电啊！】
　　咔嚓一声，司沐没得到答案，苏格就已经从隔间里出来，低头朝洗手池的方向走，撞到司沐瞬间，眼神里的不安，遮不住的乱晃。
　　现实是直接垮脸，苏格从隔间出来，司沐的表情像是死了老婆，难看到某种极致，低沉道：“你在跟踪我，为什么？”
　　逼问的语气，司沐直起腰身，瞬间就支愣了起来，凑到苏格的身旁，换上高跟鞋，虽然不比苏格高，好歹气场能撑。
　　“从海岛到飞机，不肯承认？”
　　语气伶俐，司沐手指挑起苏格的下巴，眼神里的打量和审视，冷冰冰的语调，压力感十足。
　　意料之外，苏格没准备，后退着跌倒，后背低在木板上，紧张的吞了口唾液，咕叽一声，异常醒耳。
　　苏格的反应不对，司沐更加自信了，她猜的没错，苏格确实在跟踪她。
　　跟踪不是问题，关键是她有理由要苏格的联系方式且不违背原身的人设了，司沐心里松了口气。
　　司沐眼神锐利，冷笑一声，直视苏格说道：“跟踪很有趣？原来你是这种人，不觉得很变态吗？苏小姐，请自重。”
　　说话都同时，司沐注意着苏格的情绪，果然很慌张，她得拿捏住了 ，后退一步给苏格留点空间。
　　司沐甩了甩手，余光瞥到苏格，语气有些嫌弃：“自掉身价，苏小姐会被笑话的吧。”
　　苏格的眼神闪躲，秘密被揭穿，慌乱的瞬间，反应有些无措，声音颤抖的解释：“我…我只是太在意你了，对不起…对不起……”
　　苏格慌不择路，伸手想去捉司沐，轻松被司沐给躲开 ，空荡荡的手掌和司沐的表情，苏格瞬间没了精神。
　　使劲摇了摇头，抬头望着司沐，语无伦次。
　　“对不起…以后不会了！对不起……”
　　苏格无措的神情和语气，正中司沐下怀，她真是个小机灵鬼，多亏了系统的迫害，她才能成长的那么快。
　　苏格从小家教就严，大学喜欢司沐被家里发现，强制拆散，无论是家庭的教育还是出国留学，苏格都是守法公民，变态跟踪狂的帽子，正常人都会慌。
　　司沐十拿九稳，趁机掏出手机，高高在上的姿态，不屑的把二维码伸到苏格面前，调笑似的开口：“保持身价，苏小姐还请光明正大，我不喜欢被监视，希望苏小姐能清楚 。”
　　二维码的清晰晃眼，苏格有些茫然，抬头对上司沐，声音发颤：“你…你不觉得我…很过分吗？”
　　司沐举着二维码手算，看苏格跟二傻子似的，冷哼一声。
　　“你说呢？”
　　不明白的回答，苏格却是突然笑了，手忙脚乱的掏出手机，卑微似的回应：“那我可以光明正大的约你出去吗？”
　　想也没想，司沐即将脱口而出，当然不可以，霎时间被电的灵魂出窍。
　　系统揪着司沐怒吼：【快说能，人设！】
　　吼的脑壳和灵魂疼，司沐发怵的点头，弱弱的答应：“随便你。”
　　苏格的欣喜，司沐反正是听不清，摇摇晃晃就往外跑，电的有点严重，腿都不听使唤，推门就往前倒。
　　一瞬间，司沐觉得她要毁容，画面一转，穆染温柔的对她说话。
　　“司总你没事吧？”


第27章 比你的长
　　熙熙攘攘的人群，司沐一身轻松的跟在穆染身后，行李都被包圆，飞机落地，她也没通知助理，酒店也是临时定的。
　　飞往Z市的飞机，最近的一趟航班是明天，今晚的住宿，愁一下。
　　出机场，司沐跟躲瘟神似的躲苏格，WX好友同意，支线任务是完成了，但麻烦来了。
　　飞机上的欲迎又拒，整的她想跟苏格旧情复燃似的。
　　原身确实放不下苏格，她被支线任务一整，不得完犊子。
　　想象一下，她和苏格谈恋爱，脑海里浮现的纤手，五指修长有力，握着鞭柄的话，还真有点帅。
　　司沐靠着洗手池，想的出神，等回神以后，慌忙接了把凉水，泼在脸上，她想到苏格的手，问题还能hold住，想到穆染哭唧唧的脸，什么人间恶梦。
　　司沐十分惶恐的问系统：【统姐救命，我会不会弯啊！？】
　　【不然就是歪了，呜呜呜…我可是根正苗红的大好青年，还不想被摧残…呜呜呜…统姐姐救命…呜呜……】
　　凉水没降温，眼前浮现穆染蔑视一切，满不在乎的高傲模样，心跳有点快。
　　司沐拉着系统，颤抖着哭腔：【呜呜…完了，我不仅歪了，歪的对象还不对，救命，一定是最近和穆染待太近，她老说喜欢我，苏格又在给我灌输新思想，然后我就歪了 ，一定是这样！】
　　系统一声嘲笑，不紧不慢开口：【你本来就不直，你写的3P耽美和双性女尊□□，依稀记得，它都不咋正，根正苗红的司女士。】
　　司沐：……
　　系统永远都是你系统，不要试图遗忘，互联网是有记忆的。
　　司沐紧接着洗了好几把脸，温度刚降的差不多，席卷而来的热度和红茶香，司沐瞬间支愣起来。
　　司沐炸毛似的转身，表情不自然，慌张开口：“出来了，我…我们去酒店放行李，过会去吃饭。”
　　穆染用纸巾擦干手指上的每滴水珠，十指骨节分明修长，指甲修剪的也很干净。
　　司沐看的入神，不自觉问道：“你手指多长？”
　　系统：【宿主！？你在说一遍？！没想到，你居然是这样的宿主，你的根正苗红都死绝了？！】
　　反射弧极长，司沐瞳孔地震，尴尬的直咳嗽，拉着行李箱就要走，太tm尴尬了，社死现场 ，绝对都怪系统的绿色糊脸。
　　她是二十岁的正常女青年，有点生理需求不正常？
　　她不是尼姑庵的尼姑，脱离世俗欲望的出家人，正常生理需求，她还是有的，最近一定是憋疯了，她都穿过来快一个月了，太难了。
　　司沐拉着行李箱走到门口，胳膊被熟悉的力道拉住，穆染眼底幽深，盯着司沐的后颈，异常认真道：“没有量过，十一厘米左右，司总问这个干嘛？”
　　穆染伸手帮司沐把凌乱的发丝别在耳后，指尖滑过细腻的肌肤，刻意的触碰，穆染压低嗓音，猛然贴到司沐耳后，轻声问道：“司总难道是口口吗？”
　　头皮发麻，司沐不受控制的抖，酥酥麻麻的感觉太奇怪了，容易让人想多。
　　默念清心咒，司沐回头，表情严肃的直视穆染，冷清的回道：“我是上面那个，不要想多了，还有我喜欢姐姐。”
　　一语结束，司沐背影镇定自若，脚步却是匆忙的往外跑，直到上出租车，才松了口气。
　　穆染紧贴着司沐坐好，偏偏不去副驾驶，陡然握住司沐的手，捏着每根手指的骨节，揉搓的力道像是对待玩具，突然提醒的说：“司总的指甲有点长了。”
　　一瞬间，司沐人有点傻，系统笑的毁天灭地：【哈哈哈艹…笑死我了，穆染真是个人才，宿主请接招，猛一女士 ，你要保护做一的尊严哦～】
　　有一种悲伤，枕头公主的猛一梦，司沐僵硬的把手从穆染的怀里抽出来，隐忍的说：“我不喜欢剪指甲，你知道XXX吗？所以不剪指甲，懂了吗？”
　　对视一眼，司沐坚持片刻，穆染眼底含笑，半天说：“嗯，那司总喜欢XXX吗？”
　　系统笑的乱码，外带嘲讽资源包，果断开口：【哈哈哈哈哈哈，今天我得笑死在这，我第一次发现，你们俩配一脸，宿主可以考虑一下XXX，可靠还卫生，1V1的爱情，健康系统还是能接受的，毕竟是正常生理需求。】
　　司沐一脸隐忍，转过头，望着车窗外的灯红酒绿，闷闷不乐的说：“不喜欢，我喜欢上面的新鲜空气。”
　　穆染接话极快，莫名上扬的语调：“哦。”
　　司沐：……
　　原谅我的错，不能忽略本质，她穿越的是小黄文，豪门世家的纠缠是次要，人物根本的尿性就是搞黄色。
　　不过突然活生生的站在她面前，她暂时忘记了这些，司沐悲伤的望着窗外，情绪低落。
　　酒店的前台人很多，最近刚好赶上小长假，趁着休假，出来玩的人很多，酒店一去，定的满满当当，手机里能约到的酒店和旅馆都被住满。
　　S市，司沐有点印象，原身的家就在S市，不知道她能不能回去，原身和家里的关系不好。
　　找不到酒店，司沐顺着原身的记忆，来到一个老式小区，原身奶奶留给原身的礼物。
　　按照系统的指引，司沐来到老胡同搂的门口，沉默良久，转身看了眼穆染，提前打预防针，说：“环境比较差 ，你怕老鼠吗？”
　　奶奶留的房子就在一楼，多年没人住的情况，状况不会好，不过每个月都会有保洁阿姨来打扫，暂住一晚，问题不算太大。
　　忽略这些小生物，司沐拉着行李，弯腰在地毯下找钥匙。
　　穆染打量周遭的环境，弥漫着的酒气和恶臭，这边的环境，差的过分，城市的边缘地带，房租便宜，鱼龙混杂，没钱的流浪汉，小偷小摸的驻扎所。
　　穆染皱了一下眉，说：“不怕。”
　　她也知道放小长假，订不到酒店。
　　登机太突然，大家来不及准备，现在就只能住这种地方。
　　司沐一边开门，一边点头，说：“先将就一晚上，明天就能回去了。”
　　推开门，扑面而来的潮气，司沐有些不舒服 ，硬着头皮还是进去了。
　　“一楼受潮，我去把窗户打开，你先坐一会，我收拾一下，带你去吃饭。”
　　司沐走进唯一的卧室，打量四周，定时打扫，卫生还算过关，司沐把窗户给拉开，空气也瞬间清新不少。
　　行李箱放在床头，拿手机出门就够了，她记得附近有烧烤摊来着。
　　回到客厅，穆染就坐在沙发上玩手机，看样子是给谁在发消息，距离比较远，看不清，更何况司沐也没打算偷窥，下意识开口招呼穆染，问：“你收拾好了吗？附近有烧烤摊，晚点就没位置了。”
　　穆染听到司沐的话，收起手机，笑着点头：“嗯，我都可以。”
　　烧烤摊的生意和原身记忆里的一样，熙熙攘攘的人群，光膀子的大汉，汗流浃背的撸串，酒瓶倒在脚边，烟火气息十足。
　　司沐把穆染带到最角落的位置，稍微干净一点，顾及到穆染的肠胃不好，营养不良，看着穆染，问道：“你想吃什么？有没有过敏的食物和饮品，乳糖不耐受之类的？”
　　穆染手指环绕在纸巾，思索片刻，摇了摇头：“没有，我都可以，不挑食。”
　　司沐半信半疑，看穆染没二两肉的骨架，单薄的风都能吹跑，这叫做不挑食？
　　系统同样打量穆染，突然插嘴：【你有没有觉得穆染长个了？最近高不少，宿主脱掉高跟鞋，她都比宿主高大半个头了，你这个姐姐也成妹妹了。】
　　司沐正跟老板点菜，听到系统的话，回头看了眼穆染，发现又在玩手机，不知道是干嘛。
　　司沐酸不拉几的反驳系统：【她还没20肯定能长，我穿高跟鞋怪谁？你倒是给我长一点。】
　　司沐愤愤不平，抬头对着老板伸出二根手指：“要二十串鸡锁骨，四串烤青椒，三串烤花菜，一条烤鱼和一瓶冰啤，外带一瓶牛奶。”
　　点完单，司沐自己去拿饮品，冰镇啤酒配烧烤，美滋滋。
　　司沐回到穆染的位置，余光瞥到穆染手机上的内容，恍惚看到一个日期‘星期五’，随后就是黑屏。
　　穆染见司沐过来，迅速把手机黑屏。
　　司沐有些疑惑，顺着想法问道：“在和朋友聊天吗？”
　　一边说，一边顺手把牛奶递给穆染，冰镇啤则是留给自己，找到酒起子  ，撬开瓶盖，没当回事。
　　穆染皱眉，接过温牛奶：“女孩子少喝冰的东西，对身体不好。”
　　司沐不当回事，倒进酒杯，一口气，先干半杯，透心凉，瞬间就不闷了。
　　“没关系，我胃挺好的。”
　　说着又喝了半杯，司沐突然觉得一瓶不太够，招手朝老板大声喊：“再来两瓶冰啤。”
　　老板刚好上单，应声答道：“好嘞。”
　　顿时冒白烟的烤串和冰啤出现在桌上，司沐的注意力被烤串吸引，丝毫没有注意到穆染越来越黑的脸色。
　　司沐捏着烤串，小心翼翼的吹凉，发现穆染不动，有些疑惑的问：“怎么不吃？不合口味吗？”


第28章 不做一了
　　边缘街区的治安很差, 司沐喝的醉醺醺，结账的时候都打飘，扫二维码, 半天才对准，摇摇晃晃就跟走钢丝绳似的。
　　老板都替司沐着急, 举起二维码朝司沐喊：“老妹, 你在坚持一会, 扫完就能?走, 你别着急, 慢慢来?, 对准了扫就行。”
　　打了个酒嗝，司沐手抖的同时扫出二维码, 自动支付, 页面?给老板看，迷迷糊糊道：“嗝…扫好了，老哥我走了啊？”
　　系统知道司沐酒量差，唯独没想到差成这个样子哦。
　　司沐步履蹒跚跟腿瘸似的走, 险些摔在路边, 幸亏被及时冲出来?的穆染给扶住。
　　穆染扶着司沐站稳，顺便把手机给收好，放进口袋的瞬间，屏幕亮了一下。
　　最新的消息显示，没?有备注的英文字母，简拼sg，消息是图片, 穆染没?有点开，而是低头望着司沐, 低声细语：“你真的喜欢她，还?是不?甘心?，我的小影后。”
　　系统围观全程，直呼内行，女人太可?怕了。
　　宿主喝啤酒给穆染喝牛奶，穆染表情确实不?对劲，但真没?阻止，敢情在这等着呢。
　　深夜与醉酒女网红的那一夜。
　　系统自动生成的标题，系统觉得它有去混圈的天赋，随便写都是热搜，它宿主的神仙体质就是个迷。
　　司沐一共喝了半瓶啤酒，酒精浓度还?低的过分。
　　穆染搓了搓穆染的脸颊肉，挺有弹性。
　　“喝醉就老实了，司总不?做猛一了？”
　　凹陷下去的脸颊肉，穆染一按就往外鼓气，司沐迷迷瞪瞪就跟穆染唱反调，下巴吹气，鼓鼓囊囊像是仓鼠。
　　穆染笑的更乐了：“乖一点，没?什么不?好的。”
　　走在人多的地方，穆染始终是扶着司沐，人逐渐变少，穆染记得路，七绕八绕，穿过不?少巷子才到。
　　司沐如果不?是有系统导航，摸良心?说实话，她也找不?到家门，意想不?到，穆染居然记得。
　　醉酒后的司沐格外安静，随便让穆染摆弄，木偶似的听话。
　　穆染很满意司沐的反应，穿过巷子，索性把司沐打横抱起，一步步朝家的方向走。
　　每一步都特别稳，直到司沐突然咕扭起来?，头埋在穆染胸前磨蹭，小声嘀咕：“苏格…嗯…，穆染…不?行…不?行…是女儿……”
　　肉眼可?见，穆染的脸色和?夜色融为一体。
　　系统惊叹，我滴个乖乖，宿主是个狠人，喝醉以后真就惊天为人，难道是它管的太严了，直接把宿主给憋坏了？
　　主意都打到苏格头上了，口味和?性取向，三百六十?度旋转都谦虚，直接三周转体。
　　酒味往穆染鼻尖涌 ，拳头有些紧，穆染压低嗓音问：“喜欢谁？喜欢苏格吗？”
　　穆染眼神冷的可?怕，系统都替司沐捏了把汗，它有种预感，宿主如果说喜欢苏格，任务可?能?会直接宣布失败，高辣言情改百合情趣文。
　　司沐砸吧了一下嘴 ，咕哝着把头靠在穆染的肩膀上，吐出来?都是酒气，软乎乎的自言自语：“穆染…我…我闺女……”
　　咔嚓一声，骨骼摩擦，穆染的脸色比刚才还?黑，一把按住司沐的脑袋，快步往家赶。
　　夜晚的小巷很静谧，脚步声是唯一的响动，无人察觉的地方，闪着光亮。
　　到家，钥匙就放在原处，开门一股潮气，司沐不?舒服的往穆染身上蹭，伸手一扒拉，唰的一声 ，半截袖子就没?了，样?子特露骨。
　　香肩外露，春色满园关不?住，穆染低头看着罪魁祸首 ，抓住司沐那只不?安分的手，略带威胁的说：“别乱动，不?然我先把你扒了。”
　　司沐耳朵一动，醉的厉害，挣脱穆染的束缚，咕哝着嘴，小声嚷嚷：“闺女……”
　　穆染：……
　　系统：……
　　宿主是真的很，穆染黑化的脸都没?那么黑，宿主不?愧是这届任务者的苗子选手，一看就没?少写文，傻白甜都写懵了吧。
　　冷风一吹，凉飕飕的起毛，司沐虽然没?醒，但觉得冷就往穆染身上蹭。
　　“冷…好冷，咦…你是我闺女对吧？穆染…嗯…穆染…好名字……好……”
　　忽然司沐猛的睁眼，眼里泛着层水雾，手指戳着穆染的脸颊，笑的傻不?拉几?，独自露出一口白牙。
　　“唔…穆…穆桂英的穆，染是什么都染…什么来?着……”
　　司沐不?老实的动手动脚，穆染没?办法，扶着司沐开不?了门，手抖的钥匙都掉了。
　　撕拉一声，长袖变无袖，领口的纱料，顺带扯掉几?颗扣子。
　　穆染无奈扶额，一只手禁锢着司沐，语气严厉道：“别乱动，不?然把你卸成八块，扔进江里喂鱼。”
　　冷冰冰的语气，司沐被穆染眼里的凶狠给吓了一跳，忽然哭了起来?。
　　“八块…呜呜呜…你欺负我，他也是…八块……呜呜呜……李………”
　　系统：woc ！？
　　千钧一发，系统被逼极了，它看到穆染的眼神跟刀子似的凝固成实体，宿主如果把李易的名字说出来?，它想都不?敢想，系统都害怕。
　　穆染这个人太可?怕了，宿主不?知道的太多了，宿主不?过是书籍的创作者，按时完结是对读者的交代?，不?是对人物的交代?。
　　除非是作者把主角从?出生写到死，完结后还?在继续，主角的人生轨迹就是断线的木偶和?脱离囚牢的野兽。
　　穆染本就是野兽，她不?只是在结局的时候报复男主和?配角，任其发展到后期，喜怒无常，加上本身的背景就不?干净。
　　接触的东西很乱，杂七杂八，养成的性格和?手段狠毒，后期就是个喜怒无常的疯子。
　　双手算沾满了颜色，根本洗不?干净，脾气也是反复无常的难以琢磨，死的时候是绝望，不?然还?能?在作一段时间。
　　如果不?是穆染死的早，司沐也没?机会穿书 ，健康系统有危险程度评估，过于?危险的情况会作罢。
　　可?宿主是个意外，居然被书籍意志强行拉进来?做任务。
　　黑化后的穆染足够危险，书籍重新开始，司沐因穆染而来?。
　　现在眼看着就要露馅，系统咬牙，最大电流，神经都给你电麻，司沐直接一抽，瞬间晕了过去。
　　穆染凝视昏过去的司沐，表情阴沉的可?怕，低声询问，却又像是自言自语。
　　“谁是八块？李易吗？不?，八块太没?意思了。”
　　系统震惊一百年，我滴个亲娘耶，它刚才听到了什么？它玩意的收音系统坏掉了！？
　　妈耶，穆染说八块太便宜了，不?对，不?对，重点在李易，这辈子的穆染没?跟李易接触，没?有被虐的经历，她这玩意那来?的狠！
　　系统抱住自己?哆哆嗦嗦，穆染的眼神太恐怖了，杀人都没?那么凶。
　　它有个大胆的想法……
　　系统瞥了眼被电晕的宿主，默念佛经来?祈祷，希望是错觉，不?然宿主就完犊子了。
　　虚拟出的人像，系统捧着《圣经》嘴唇煽动，颤颤巍巍的指着圣经的某行，弱弱出声：【主创造了……阿门……】
　　系统的手指点在肩膀，放在额头前面?，它突然就阿不?出来?了。
　　烂醉如泥的社会小伙，不?知天高地厚，头发染的五颜六色，裸露的上半身，全都是纹身，不?是龙就是虎，离的老远都能?闻到的臭汗的气味，穆染皱眉，继续开门。
　　由远及近的精神小伙，嘴里叼着根烟，眼睛黏在穆染身上打转，吹了个口哨 ，下流的朝穆染喊道：“小姐姐有麻烦吗？门打不?开了？要不?要哥哥帮你，哥哥很在行开锁的。”
　　紧接着又是一个口哨，不?断朝穆染这边走。
　　穆染打开门，扶着司沐正?准备进去 ，胳膊上多出的一只手，穆染扫了眼那只手。
　　一直手搂着司沐站好，直起腰比精神小伙还?高一点，冷冷开口：“不?需要，你可?以走了。”
　　不?带粗口，穆染的教养良好，更何况她觉得脏，不?想和?这种恶心?的单细胞体有接触，刻意回避。
　　穆染这种冷的能?结冰的表情，换作正?常小混混，恐怕都摔几?个来?回了。
　　无奈精神小伙高度近视加醉酒，清醒程度和?局外人司沐有的一拼，男人发现穆染在躲，笑的更兴奋了。
　　“没?关系…，哥哥还?能?帮你开别的锁，不?然帮你妹妹开个锁……”
　　类似的话，下流的语气，穆染的拳头收紧。
　　男人说话的同时，手就不?老实，差一点点就要碰到司沐，穆染的脸色则像是被碰到逆鳞般的难看。
　　脸色骤变 ，浑身气场阴沉 ，动手的时候，快的就只剩影子，力?气的优势和?技巧，骨骼摩擦的声响，一颗带血的门牙，掉在地上。
　　摔在地上的男人，一声惨叫划破夜空，捂着脱臼的下巴，恶狠狠的瞪着穆染。
　　穆染甩了甩手，觉得脏，轻轻把司沐靠门放好，不?想把脏东西碰到司沐。
　　本来?就是干净，弄脏了多难受。
　　转身的瞬间，穆染不?准备和?男人多废话，凌厉的气场，就是狩猎的老虎，利爪无需收敛，她上辈子学会的道理?，等着时机成熟。
　　大门被关上，男人嘶吼一声 ，不?知道从?那摸出把刀，不?管不?顾，发疯似的冲向穆染，声音被愤怒扯的嘶哑：“臭婊子，你去给老子死吧！”
　　--------------------
　　


第29章 你在干嘛
　　清醒时分?, 司沐扶着额头从床上爬起来，第一眼就看到趴在桌子上睡着了的穆染，抬手闻了闻自己身上的酒味。
　　略微嫌弃自己, 早知道就不喝酒了，她?就不该高看原身的酒量, 还不如酒精过?敏。
　　系统冷不防出声：【睡的怎么样, 昨晚被卖了都不知道吧？】
　　司沐悄悄走到穆染的身旁, 皱了一下眉头?, 回神朝系统问道：【你是不是电我了？脑子疼的厉害。】
　　司沐扶着后?颈, 转身把外套盖在穆染身上, 紧接着俯身贴近穆染，注视着穆染的睡颜出神。
　　司沐伸手一点点拨开穆染凌乱的发丝, 手指滑过?穆染的脸颊, 压低声音说：“怎么不上床睡，害羞吗？”
　　系统翻了个白眼：【宿主昨天晚上差点把世?界给搞崩 ，酒后?吐真言，你差一点点把李易给说出来了！要不是我电的及时, 宿主此?时可能已经被当异类给解剖了！】
　　换好?衣服, 司沐摇了摇头?，活动酸涩的脖颈，有?些疑惑的朝系统问：【我会说醉话？】
　　系统：【666 你当然不会，宿主可是千杯不醉。】
　　司沐：……
　　【统姐姐，您能不能把奇怪的资源包给卸载了，我都被你带的精神错乱 ，你不乱码, 谁乱码。】
　　司沐看了眼时间，八点多了, 外面的早餐摊，人正多，看了眼还在熟睡的穆染，司沐突然想起什么朝系统问：【她?在桌子上睡了一晚上吗？】
　　清理垃圾的系统，闷闷不乐的回道：【嗯，她?照顾你吐完，一直睡桌子上，宿主就知足吧。】
　　司沐：我知足什么玩意？？？
　　司沐拿着手机出门买早餐，不然等穆染醒去吃，摊子都该收没了。
　　小区的早点摊，出摊比较早，收摊在九点左右，不然就是午饭了。
　　司沐出门的时候给穆染留了张纸条。
　　便利贴就贴在穆染的右手边，司沐看着便利贴，轻声把便利贴的内容读了一遍。
　　“我先去买早餐，一会醒了，你先收拾一下，不用找我。”
　　司沐说完把衣服往上提了一点，扭头?朝门口走。
　　司沐的脚步声远离，熟睡的穆染突然睁眼，清醒的不可思议，眼底的笑意跟随着司沐，关门的声音浮现，穆染捏着便利贴，唇角沾染笑意。
　　“猛一小姐 ，看来也不能喝酒。”
　　穆染像是对?待礼物?，小心翼翼的把便利贴夹在手机壳的后?面，起身把衣服套在身上，右手的伤口已经干枯，血珈黏糊糊的在掌心，穆染皱眉。
　　昨晚的男人，挥刀就冲过?来，一瞬间的发力，穆染高?估她?这具身体眼下的承受能力。
　　反手把刀夺下来，出了一点意外，掌心的部分?被划伤，血腥味弥漫，穆染陷入恐惧的回忆，有?些失控。
　　穆染凝视着掌心的伤口，闭眼的画面，表情是自嘲。
　　出门的瞬间，司沐别的没感觉，迎面而来的血腥味就够震惊，穿的帆布鞋 ，脚底板一硌，抬脚踩到一颗大门牙，瞬间给司沐恶心的不行。
　　司沐皱眉问系统：【昨晚有?人在我家门口打架？门牙都掉了，可真惨啊。】
　　司沐磕掉鞋底的牙齿，嫌弃的垫着脚尖朝早餐摊的方向走，没有?注意到角落的一滩血迹。
　　系统却看了眼角落，讪讪说：【不只是门牙掉了，手筋都挑断了呢。】
　　司沐已经走到了早餐摊附近，抬头?望着招牌，纠结要不要吃茶叶蛋 ，漫不经心的回系统一句：【挺惨，现在精神小伙可真狠，我都没看见，可惜了。】
　　司沐犹豫片刻，排队到老板面前，指着一排包子，有?些犹豫的跟老板说：“豆腐包和?黑米包各一个，奶黄包要两个，两杯豆浆加两个茶叶蛋 ，三个糖糕和?一个糍粑，打包带走。”
　　很久没吃过?这样的早餐，司沐纠结了很久 ，最终还是把想吃的全点了一遍。
　　拎回去的时候跟系统吐嘈：【这家的糖糕好?小，早知道就多拿几个了，一口一个都不够吃。】
　　咔嚓～
　　系统磕了把瓜子，瞟了眼司沐，半是放弃的说：【你能把其它的吃完就不错了，浪费粮食可耻，宿主要量力而行，女人也是。】
　　司沐没过?脑子，掏钥匙准备开门，下意识说：【嗯，我知道…… ，不对?，女人是什么鬼？】
　　钥匙还没插入锁孔，门就先被人拉开，穆染披着司沐的外套，站在门口等司沐回来 。
　　穆染接过?早餐，笑着说：“麻烦司总了，快进来，这里有?些乱，昨晚有?人打架，不安全。”
　　系统白了眼司沐，肯定的说：【对?，女人。】
　　它早晚被宿主给折腾死，说她?憨又挺睿智，说她?睿智又挺憨，真相的边缘跳动，反复横跳的折磨它。
　　分?明都知道答案了，突然又不相信自己，它还只能干看着。
　　有?书籍意志监视，它又不能插手，宿主总是在死亡的边缘蹦哒，别提有?多愁人了。
　　【唉～】
　　司沐一边朝穆染点头?，一边跟着她?进屋，听到系统叹气 ，有?些疑惑的问：【你又怎么了？】
　　系统没搭理司沐，独自陷入悲伤。
　　早餐被放在木桌上，穆染拆开一次性竹筷的包装，递给司沐，看了眼包子，紧接着问：“司总喜欢吃甜食？”
　　司沐十分?自然的接过?穆染递来的筷子，首当其冲的夹起糖糕，咬了一口，鼓着腮帮子说：“对?啊，你不喜欢吃甜口吗？我还买了糍粑和?茶叶蛋，豆浆也没加糖，试试看。”
　　司沐费力的咽下糖糕，一边把豆浆推给穆染，脑海里跟系统吐嘈：【这家的糖糕太难吃了，不仅个头?小，内馅也是偷工减料，全部都是面，一口下去，里面都没糖心，油油腻腻全都是面，一点都不好?吃。】
　　系统语塞，默默给自己下载了个糖糕，尝尝看味道，吧唧一口，还真不错。
　　司沐闷闷不乐的吃完第一个糖糕，剩下的都不想碰，估计都不咋样，瞅了一圈，司沐拿起茶叶蛋。
　　三下五除二，剥壳的动作熟练，两颗光滑且带着茶色的鸡蛋，司沐咬了一口觉得还不错。
　　捏着另一颗茶叶蛋，看着只喝豆浆的穆染，忽然开口：“一会要坐车去机场，然后?等下飞机就要去剧组，熟悉一下环境，午饭不知道什么时候能吃，你先吃些东西，不要只喝豆浆。 ”
　　两根修长白嫩的手指，捏着茶叶蛋，抵到穆染嘴边，霸道是就不让人拒绝，表情异常认真。
　　穆染很听话，推开豆浆一口咬掉一半的茶叶蛋，也不嫌噎的慌。
　　咬下去的瞬间，穆染就像是故意 ，牙齿轻轻咬到司沐的手指，停留片刻才肯离开 。
　　穆染当然没怎么品尝茶叶蛋，几口就咽下，喝口豆浆缓了缓，笑着说：“很好?吃，那?司总喜欢吃茶叶蛋吗？”
　　司沐讪讪把手指带着茶叶蛋给收回来，低头?夹起奶黄包，恨不得把脑袋插豆浆里清醒一下，手指上的温热依旧，而且她?好?像被调戏了。
　　司沐咬了口奶黄包，索然无味，眼神飘忽的说：“嗯。”
　　“要抓紧时间了，十点的飞机，快来不及了。”
　　司沐耳尖藏不住的粉嫩，穆染自顾自的勾起唇角，心情不错，吃掉剩下的半个茶叶蛋。
　　茶叶蛋就放在司沐的眼皮子底下，十一厘米长的手指，伸过?来的瞬间 ，不自觉的多看了几眼，神情陡然一变。
　　司沐抓住穆染的手，猛然抬头?，表情严肃的问道：“怎么回事？手怎么受伤了？”
　　不经意间的朱红，司沐视力好?的可怕，瞬间就注意到端倪，翻开掌心，一指长的伤疤还没结痂，还有?血正在凝固。
　　司沐瞬间就吃不下了，直视穆染，表情很不好?看。
　　“说，到底是怎么弄的，为?什么不告诉我，不知道会发炎吗？”
　　半天过?去，穆染垂眸，小声说道：“不小心把玻璃瓶打碎，收拾的时候没注意，没留神才……”
　　说一半，穆染突然把手给抽回去，藏在桌子下面，藏起来就看不见。
　　司沐呼吸一紧，觉得特别难受，自己的身体出问题都不知道重视，这得是多无所谓。
　　早饭没胃口，司沐起身离开，不给穆染打招呼就走了。
　　穆染坐在原地，眼神晦暗不明，筷子硬生生被折断，咔嚓一声，差点把另一只手给划伤。
　　穆染抬起受伤的手，张开是刺痛，她?却是无所谓，凝视着司沐离开的背影，突然被甩下，心情不是很好?。
　　重新握紧拳头? ，一个人的烦躁，许久前的毛病，分?明可望与人触碰，抑制不住的坏情绪，她?不会有?好?结果 。
　　指甲陷入伤口，蚂蚁撕咬般的痛感，穆染感到一丝清醒，闭眼靠在椅子后?面。
　　零零碎碎的画面，铁锈味和?血腥的气味，萦绕在她?的鼻尖，耳边隐隐约约的惨叫与哀嚎，挥之不去的梦魇。
　　“你在干嘛！快松开，不觉得疼还是怎么回事？！”
　　迎面席卷来的酒精味，耳边的呵斥声带着担忧，穆染猛然清醒，睁眼看到司沐正朝她?跑来，生气的模样很是真实。
　　掌心里的痛也很真实，穆染环顾四周，忽然镇定起来，穆染凝视着司沐，缓缓松开掌心。
　　司沐右手拿着消毒酒精，左手捏着棉签，气不打一处来。
　　“你是不是傻，还是受虐狂，感觉不到痛还怎么回事！”
　　本来正生气，穆染一笑，司沐人更傻了。


第30章 放心不下
　　Z市的剧组, 司沐坐在?导演旁边，手?里装模作样的捧着剧本，假装在?看, 实际全把心思放在了穆染身上。
　　司沐眼睛都不带眨的关?注，过分的显眼, 司沐略带担忧的跟系统说：【你说我把穆染一个?人扔剧组, 跑去跟苏格约会?, 这真的合适吗？而且我听说演艺圈挺乱, 鱼龙混杂, 啥人都有, 你看穆染脸上的巴掌印就知道，我万一走了?, 穆染被欺负怎么办？】
　　司沐在?脑海里乱窜, 怎么都是不放心让穆染在这待，仿佛这里不是剧组，而是人间?炼狱。
　　周围坐着的也不是工作人员，通通都是恶鬼, 手?里拿着勾子, 准备把穆染往油锅里按。
　　司沐捏紧剧本，注视着穆染跟别人打招呼 ，愁的没办法，半天?跟系统说：【不然我放苏格鸽子，亲自看着穆染才保险，你觉得呢？】
　　早就看透现实的系统，看破不说破, 磕着瓜子说：【这可由不得我，支线任务是直接发布, 我没权利改，唯独能电，宿主可以看着办，我会?考虑轻点电。】
　　系统拍了?拍手?，意犹未尽，舔了?舔嘴唇，打个?响指，滋啦一声，司沐瞬间?就清醒了?。
　　司沐猛的站起?，啪的一声，剧本拍在?桌面上，表情阴沉的跟系统开口：【算你狠！】
　　一惊一乍，司沐被迫执行任务，心情差的离谱，浑身的阴沉，吓了?导演一跳。
　　导演颤颤巍巍的把被司沐拍在?桌上的剧本给捡起?来，抬头看着司沐，紧张的咽了?口唾沫，惶恐的问：“司总是有什么问题吗？剧本如果?有不满意的地方，咱还?能改，司总您先坐下，一切都能改……”
　　导演声音小的离谱，司沐凝视着导演，情绪被支线任务搞的烦炸了?，她也不想演，沉着脸说：“剧本挺好 ，不需要改，我还?有事就先走了?。穆染等她看够了?，离开的时候就让她回公寓，不用等我。”
　　导演听到剧本没问题，惶恐点头，打手?势OK表示没问题。
　　司沐瞥了?眼穆染，视线转回导演和剧组的工作人员，突然想到什么事，冷冰冰的说：“照顾好她，如果?有什么意外就立即给我打电话，知道了?吗？”
　　导演看着司沐都走到门口了?，连忙点头说：“明白，明白，司总就放心吧！穆小姐在?这，绝对没问题！”
　　“嗯。”
　　司沐坐在?价值百万的豪车上，世界的纸醉金迷，她曾经想要的米虫生活，真?皮座椅是挺舒服，她现在?却不喜欢了?。
　　支线任务的内容，司沐不死?心，低声跟系统开口：【真?的没别的办法吗？和苏格约会?，你看这大晚上，孤女寡女的两个?人，酒店还?是包厢，安全有点危，你们系统有自救功能吗？万一苏格想做些什么，我也能反抗一下，不然就是被屏蔽的社会?和谐，统姐～】
　　求生欲到极点，司沐半祈求半威胁系统，无所不用其极，单纯是因为要命的支线任务。
　　系统艰涩开口：【宿主你别说了?，我真?的没办法，权限就这点等级，你把我拆了?也没办法，宿主还?是自己加油吧。】
　　系统缓了?半口气，紧接着开口，语气比先前更弱一点：【宿主说的防卫，真?的要发生那种事，1V1运动，系统会?自动屏蔽，宿主如果?需要，我可以把宿主电晕。】
　　司沐：……
　　我干你良！！！
　　整天?被电的头皮发麻，司沐就差拆系统了?。
　　支线任务，这次是和苏格约会?，下次就是和苏格复合，骂骂咧咧。
　　系统都在?逼她弯，她曾经可是钢铁侄女啊！！！
　　多方面的压力?，司沐被迫压弯，委屈巴巴的不敢说话，红灯过去，一脚油门踩到底。
　　车就跟利剑似的窜出片场 ，看不清影子，穆染一边笑着回应前辈的经验，一边握紧拳头，居然就那么走了?吗。
　　富丽堂皇的酒店，遍地火红，司沐走在?红地毯上，小声跟系统吐嘈说：【苏格好俗，不符合我的胃口，实在?是太俗了?。】
　　系统皱眉，疑惑的问：【宿主喜欢穆染这样的？】
　　脚踩红毯，软绵绵的触感就像是踩在?云朵上似的，鼻尖环绕着的冷香，夜晚的灯光迷离，司沐听系统一说，脑海里浮现出穆染流泪时的神情，顿时惊恐的摇了?摇头，一口否决，慌张的跟系统说：【不不不！！！绝对不可能，我喜欢姐姐！】
　　系统挑眉，古怪的开口：【穆染看起?来可不像是妹妹，宿主难道不喜欢？身高?腿长?的御姐，腰细，前凸后翘，还?会?暖床做饭，宿主就不心动？】
　　司沐脑海里浮想联翩，穆染不哭的时候真?的很成熟，司沐又想到十一厘米的手?指，呼吸一窒。
　　【再说一遍，我不喜欢穆染，无论怎么样都不会?，她是我从小写到大，她是特殊的，就算是喜欢，也不是你想的那种喜欢，我还?没饥渴到那种地步。】
　　司沐语气严肃，系统却笑的更乐了?，半天?说：【宿主这是承认，喜欢女人了?？钢铁直女司小姐。】
　　司沐：……
　　实不相瞒，她小时候的梦想，就是当个?电焊工，恨不得此时掏出把电焊枪，三下五除二把系统万恶的嘴给封了?。
　　司沐走到指定的包厢，站在?门口深呼吸，幽幽跟系统说：【我弯不弯，受折磨都是你 ，等会?我死?里面，你就等着回炉重造吧。】
　　统生威胁，系统嘿嘿笑了?两声，突然说：【宿主放心去 。我这是第一次上班，系统回炉重造，需要三次任务失败。】
　　【等我脱离宿主，就能再带一个?新宿主了?。】
　　司沐推着门，心酸的要死?，酸溜溜的在?脑海里望着系统，委屈巴巴的控诉说：【统姐你变了?，你不爱我了?，这场游戏感情，终究是错付了?心。】
　　深情哭诉，系统瞬间?飙乱码，搓了?搓胳膊 ，鸡皮疙瘩都起?来了?，无语的说：【闭嘴，你在?恶心我，等会?就没人给你收尸。】
　　演戏也躲避不辽现实，司沐回头望了?眼，她身后的纸醉金迷，服装统一的漂亮姐姐，推着餐车 ，金光闪闪的妖艳。
　　司沐觉得餐盘里装的不是菜，装的是她这只小肥羊。
　　临死?前也要恶心一把系统，司沐掐着嗓子，发嗲的开口：【嘤嘤嘤～】
　　系统直接十万伏特回击，骂骂咧咧：【滚犊子！】
　　力?道没控制住，司沐一个?哆嗦，意想不到 ，包厢的门，突然开了?。
　　约定是八点，现在?是七点半，她提前到半个?小时，当然不是期待见到苏格，实际是怕，她真?的太慌了?。
　　司沐本来以为没人，推门的瞬间?却凝固，僵硬的开口：“您…您好……”
　　包厢里的气氛，严肃的像是审讯室，头发梳的一丝不苟，西装革履的中年男人，带着黑框眼镜，衣装革履的气场太强。
　　瞬间?的对视，司沐甘拜下风，她输的彻头彻尾，毕竟连苏格都怕，她还?能怎么样。
　　司沐不知道是谁，求助的望着苏格，发现端倪，苏格的表情也不对，慌的遮掩不住，完全就和她进来以前一样慌。
　　老鼠见了?猫似的害怕，司沐特别不安，戳了?戳系统，惶恐的问：【统姐，你知道这是谁吗？有点怕，苏格也是。】
　　三个?人对视的瞬间?，系统异常同情司沐，脑海里摸了?摸司沐的脑袋，慈祥的说：【别怕，至少你清白没事，皮肉之苦就忍一会?。】
　　司沐：！？
　　【统姐…别我知道错了?，救命……】
　　系统同情的叹口气，紧接着说：【他是苏格的父亲，苏氏集团的董事长?，你怕他是正常，人家才是叱咤风云的人物，气场搁那摆着呢。】
　　苏游见司沐站在?门口，傻不拉几的模样，厌烦比之前又多了?几分，眉头紧皱，冷冰冰的开口：“坐。”
　　大佬都发话了?，司沐颤抖着腿，面对面的坐到两人的对面，握着玻璃杯，一言不发，吭哧不出了?半个?字。
　　【救命…我依稀记得苏氏集团是个?假集团…苏游是沾过…血的吧……】
　　司沐回忆她写的狗血剧情，悔恨当初，恨不得立马穿越回去剁手?。
　　一写就夸张，大哥提刀砍人跟砍白菜似的牛，烘托的牛逼哄哄，写的越夸张越血腥，她现在?就越后悔 。
　　真?是杀过人的气场，司沐瑟瑟发抖跟个?小鸡仔，手?指都在?抖。
　　系统有些为难，看着司沐的人设大跌，过后就得开电了?。
　　系统搓了?搓手?指，亮堂的电流，系统表示无力?，书籍意志的规定，它也没办法，最多轻点电。
　　系统不好意思的小声提醒司沐说：【宿主你先忍一忍，原身人设要崩了?，我马上得电你，毕竟原身不会?怂成这样，宿主有点过了?。不过这次不怪你，书里的人就这样，还?得宿主慢慢适应。】
　　司沐：【嘤嘤嘤……】
　　苏游早就知道司沐和苏格的关?系，几年前就是不屑，本来以为分开就斩断了?。
　　直到苏格回国?，举动反常，他才发现两人旧情复燃。
　　苏游冷漠的神情和语气，司沐心里直打颤。
　　“司小姐是‘星云’的负责人对吗？”
　　冷淡的问话，无形中的压制，司沐点了?点头，小心翼翼开口：“苏先生，我想你没……”
　　司沐对电流的恐惧，一瞬间?的想支愣，苏游眼神锐利，打断司沐的话，陡然开口。
　　“没什么？我记得‘星云’的股东里有苏氏集团的名字，司总今天?来见我，不打招呼，似乎不合规矩，不过没关?系，你先坐，今天?我有别的事要说。”


第31章 浑然不知
　　苏游是跟踪苏格来到?酒店, 意料之外的情?况，苏格也没?想到?。
　　苏格指尖握的发白却感觉有些无力，她现在还不能完全脱离苏家, 可恶。
　　司沐惶恐的坐在沙发上，点?头如捣蒜, 小声说：“苏先生说的没错, ‘星云’有30％的股份属于苏氏集团, 公司成立以来的盈利状况很好?, 没?有出现批错和?漏洞, 导致巨大损失。”
　　系统盯着人?设契合度, 竖起大拇指，有些欣慰：【宿主冲冲冲！继续说下去！】
　　紧接着司沐喝了口水, 镇定下来, 抬头看着苏游，强装冷静说：“苏先生如果有不满意的地方，可以提出撤资，后果我会承担, 我不希望因?为我的个人?情?感问题, 影响‘星云’的发展，这是我的责任。”
　　眼神的坚毅，司沐演的发慌，偷摸问系统：【怎么样，有没?有很霸总？】
　　系统咂摸了一下，停顿半天说：【确实很霸总了，这届奥斯卡有宿主一份, 演技太真实了。】
　　司沐直视苏游，毫不畏惧, 方才的懦弱和?惧怕褪去，坚毅和?果断的像是变了个人?。
　　原身的人?设就是如此，虽然玩世不恭，但分的清是非，重?要的事，毫不含糊。
　　苏游双手交叠的坐在对面，严肃的表情?突然发笑，商业性的假笑，没?几?分温度，缓缓开口：“今天不聊‘星云’，司小姐别紧张，约你来的也不是我。”
　　苏游手指苏格，司沐跟苏格对视一眼，苏格眼里的歉意和?恐惧并存，嘴唇微微煽动，她只希望司沐快走，哑声说不出话。
　　司沐偷偷咽了口唾沫，心里跟明镜似的，她跟苏格唠，不如跟苏游唠，两个都难缠，不过苏游更?危险。
　　险境求生，司沐放下水杯，直视苏游说：“我知?道苏先生看不起我，觉得我不配和?苏格在一起，我……”
　　“不，司小姐低估自己了。”
　　司沐后面的话没?说完，苏游突然打断，笑着起身 ，弯腰从口袋里掏出一张卡片递给司沐。
　　“司小姐和?她说的不一样，有机会合作。”
　　司沐目瞪口呆，张口想说什?么，眼前的人?影闪过，碰的一声，包厢里的寂静，司沐还有些懵。
　　苏格率先反应过来 ，跑到?司沐身旁，着急解释：“抱歉，我也没?想到?他会来，你没?事吧？”
　　怀里的温热，苏格觉得熟悉，想要抱的更?紧些，却突然被抽空。
　　司沐跟泥鳅似的跑到?对面，表情?难看，抬头问质问苏格：“你想干什?么？不觉得很尴尬，还是没?羞辱够？”
　　司沐双肩颤抖，眼泪已经溢出来，通红的眼眶和?泪珠 ，颤抖着薄肩，苏格无所适从。
　　司沐不给机会喘气，手指苏格，带着哭腔：“你还是没?变，还是和?当?年一样，胆小…懦弱……”
　　说完，司沐抬手抹干眼泪，转身离开，啪的一声，声音比苏游离开的时候还大。
　　“呼～”
　　关门的瞬间，司沐拍了拍胸口 ，长舒一口气，兴奋的跟系统说：【怎么样，是不是很棒！我最终还是在你的迫害下 ，取得奥斯卡奖。】
　　系统：……
　　它要不要提醒司沐，新的支线任务，还是算了，看着就糟心 ，反正过两天就能看到?了。
　　支线任务和?当?下的发展有关联 ，预备的支线任务到?合适的时机会自动发布 ，不过拟订阶段，就只有系统能看到?。
　　司沐坐在车上，手里握着方向?盘，驰骋在街道，感觉车里的空气都是自由，一个人?太爽了。
　　顶配的豪车，司沐还是刚体验，摁下播放键，电台的歌曲，缓缓流淌，颇有70年代内味了。
　　电台一曲结束，主持人?中间插话：【感谢阿木女士点?的《祭祀》，现在是 2022年7月18日星期四多云，注意添加衣服，防止……】
　　电台的内容，司沐没?什?么兴趣，不过模糊想起一件事，日期。
　　具体的事，想不起来 ，司沐回神朝系统问：【我这个星期五有什?么事要做吗？我总觉得，忘了件什?么事，可就是想不起来，昨晚在穆染手机看的星期五，特别的熟悉，打死都想不起来，愁死个人?了。】
　　方向?盘大转弯，司沐驶入小区。
　　系统回忆会后 ，吭哧半天，艰涩开口：【宿主这个星期五和?酒吧里的台P有约，八点?‘XX酒店’519 号房。】
　　说完就连系统都自闭，它要疯了，宿主真的直不起来，干脆死女人?堆里算了。
　　司沐停好?车，惊的差点?把油门给踩到?底，直接撞墙自杀，不可思议的摇了摇头，惶恐不安的问系统：【真的假的，我人?傻，你别骗我 。】
　　系统为难的点?了点?头：【真的，宿主看手机的消息，联系方式有备注。】
　　司沐下意识掏手机，一翻通讯录，人?真傻了。
　　一连串的小爱心，备注的日期，有的打对号，有的打错号，司沐艰涩的咽了口唾沫。
　　绝望的手抖，凝神一数，手机里总共有十几?个小爱心，清一色的对号，司沐有种不好?的预感，颤颤巍巍的问系统。
　　【打对号的…人?，原身都…睡了？】
　　系统再次点?头，司沐石化，原身的渣，她不背锅。
　　表情?堪称死亡，系统有些心疼司沐，脑海里拍了拍司沐，开口安慰道：【没?关系，原身和?这些都只是单纯的□□关系，没?那么多事，后期处理?也简单 ，给钱就能处理?，宿主别慌，万事都要想开一点?。】
　　板着脸，司沐站在家门口，手里的钥匙都在抖，根本?就插不进去，欲哭无泪的跟系统哭诉：【那我能不能不去，星期五放个鸽子，你别电我好?不好?，呜呜呜…，我要疯了…呜呜…】
　　咔嚓一声，门开了，司沐委屈的要死，系统拒绝了她，星期五还得去，要命了。
　　原身能丢脸 ，她不能 ，她也没?□□需求，她不仅不失眠，甚至一觉大天亮。
　　呜呜呜……
　　系统逼她不做人?……
　　欲语先泪，司沐打开门，玄关处的灯还开着，司沐皱眉，发现穆染的鞋子，居然放在鞋架上，紧接着疑惑的问系统：【穆染回来了？我看她鞋在。】
　　系统诚实的摇了摇头 ，有一说一：【不知?道。】
　　司沐放好?东西，她对系统表示无语：【行，我知?道了。】
　　她看明白一件事，系统最大的作用就是电她，没?事往死里的电。
　　司沐放轻脚步朝里走，脱掉外套，浑身轻松，蹑手蹑脚的朝着客房走。
　　推开门的漆黑，空荡荡的没?人?，司沐自言自语的嘀咕：“原来没?回来 ，这都快十一点?了，怎么还没?回来……”
　　司沐眉头紧锁，犹豫着要不要给穆染打个电话，她分明有交代，早点?回家，结果现在都见人?影。
　　等?手机锁屏被打开，系统突然插话说：【先去你的卧室看看。】
　　司沐沉了一下眉毛，不解的问：【嗯？为什?么？】
　　嘴上疑惑，身体很诚实，意想不到?，她卧室的床上，居然多个鼓包，这次换作司沐沉默。
　　系统扶额，露出苦涩的笑容，说：【你懂的。】
　　司沐：【我懂什?么？？？】
　　纯洁的孩子她不懂，她真的不懂，确认似的走到?床边，看着露出的脑袋，一看真没?错，穆染本?穆了。
　　床被霸占，司沐无奈的笑了笑，客房的床也挺软的。
　　司沐伸手指戳了戳穆染的脸颊，感慨的跟系统说：【小姑娘的皮肤就是好?，光滑有弹性，羡慕死了。】
　　系统白了眼司沐，漫不经心开口：【您今年高寿，20多岁的姐姐？】
　　司沐没?出声，悄悄的离开，大不了她去睡客房，穆染睡着的样子好?乖，打扰会不忍心，多睡会也行。
　　抱着睡衣，司沐离开她被霸占的卧室，轻手轻脚的关上门，怕给人?吵醒。
　　咔嚓一声，尽管真的很小声，穆染却陡然清醒，紧盯着房门，神情?有些焦躁。
　　司沐站在花洒下淋浴，愉快的哼起不知?名的小曲，清清爽爽的沐浴露，冲走难闻的香水味，滑溜溜的触感，心情?好?极了。
　　她终于能好?好?睡一觉了，一天天的跟做梦一样扯，她都快要累死了，明天不用早起，一觉睡到?自然醒。
　　泡在浴缸里洗净一身疲惫，司沐眯着眼跟系统说：【我准备和?穆染分开住，她总是依赖我，这也不行。】
　　【最近总四处结仇，穆染必须早点?回穆家，如果李易因?为柳怡的干扰，现在就要对穆染动手，就以我现在的情?况，根本?没?法处理?，唯独让穆染回穆家更?安全一点?，看来我现在就得培养穆染的独立能力了。】
　　系统内心有些抓狂，吭哧半天，问司沐：【你真那么想？】
　　司沐点?了点?头，她现在没?时间玩养成，直接开大吧。
　　出浴缸就是困意，司沐昏昏沉沉的躺在床上出神，睡前脑子里都是穆染的身影。
　　或许是她太在意了，还是远一些的好?……
　　深夜的寂静，脚步声的沉闷，穆染抱着枕头，一步步朝司沐的方向?走来。
　　穆染眼底一片阴郁，摇摇晃晃的倒在司沐身侧，一声不响的霸占司沐的床，从后面牢牢把人?锁住。
　　黑暗中的清醒，穆染抱着司沐，怀里的人?让她平静下来，过来一会，忽然小声说：“晚安。”
　　诡异的一幕，司沐并不知?道，当?事人?之三的系统，哑口无言，它给健康系统的反馈，到?现在也没?回应，书籍意志的管制又太严格，它没?插手的机会，宿主只能听天由命。
　　它有一个猜测，只是不敢去求证，穆染可能拥有前世的记忆，如果真的是这样，宿主真的危。
　　早已身处刀山火海的司沐却浑然不知?，梦里还在追着周公打闹……


第32章 这是什么
　　浑身酸涩的像是被卡车碾压过一样, 司沐伸着懒腰打哈欠，闷闷不乐的跟系统吐嘈：【分明是休假日，公司还要开会, 我可真爱工作。】
　　空气中萦绕着煎饼果子的香味 ，司沐偷偷咽了口唾沫, 看着电脑上的财务报表, 摸了摸自己已经空瘪的小肚子, 委屈死?了。
　　【统姐, 我好饿啊！呜呜呜…为什么连员工都能吃早饭, 我个总裁不能, 太委屈了…呜呜……】
　　系统睁一只眼，闭一只眼, 努力无视司沐的在线撒娇, 冷冰冰的说：【你开什么车，她们骑什么车，司总心里就没点数？】
　　自从它安慰过宿主第一次，宿主就?莫名解锁嘤嘤嘤功能, 脑海里的杂音, 不只是一点，司沐是逮着机会就?跟它嘤，着实要命。
　　司沐被系统的话堵住，默默哽咽，委屈的说：【我把车卖了，换成煎饼果子也行。】
　　系统：……
　　床很软，还没清醒, 司沐就?被电话砸醒，大清早的开会, 困的神魂颠倒。
　　门缝里的煎饼果子香，司沐心里痒痒，她碍于该死?的人设，还不能光明正?大的出去?吃饭。
　　可?太要命了。
　　司沐双手?交叠，像是慵懒的猫，兴致乏味的趴在桌子上，发呆。
　　咔嚓一声 ，浓郁的煎饼果子香和糖糕的香气，司沐瞬间?支愣起来?，抬头就?看到正?朝她飞来?的早饭。
　　随后才注意到，她的送餐使?者，仔细打量，系统说的没错，确实长大了，这气场和身段，吃化肥都不能窜那么快。
　　穆染手?里拎着糖糕和豆浆，缓缓朝司沐走过来?，糖糕放在桌上，含笑说：“醒的时?候就?只剩我一个人了，原来?司总真的在公司。”
　　“我路过小区，看有卖糖糕的摊子，不知道司总喜不喜欢。”
　　“司总要是没吃早饭就?先垫一下，不过要赶紧吃了，快凉了。”
　　修长的手?指就?在眼前晃悠，司沐瞥了眼糖糕，悲哀的跟系统说：【我是不是真弯了，你?快给我检查一下，我觉得，我真有点毛病了 ，救命……】
　　司沐镇定心性，默念清心咒，觉得她还是被系统给憋疯了，脑袋都憋坏了，她一个钢铁直女，最多觉得穆染手?指好看，修长纤细。
　　两根好看的手?指，正?夹着糖糕，忽然递到司沐嘴边，熟悉的香味，司沐下意识咬了一口。
　　流淌出的糖心，司沐幸福的想哭，这家的糖糕一绝，实在太好吃了，主动伸手?接过穆染递来?的糖糕，正?准备吃，忽然抬头看着穆染，想了想说：“谢谢。”
　　说完，司沐才开始吃，突然又想起来?另一件事，脑袋像是拨浪鼓，来?回移动，看着穆染，沉默了好半天，问：“你?吃早饭了吗？”
　　她早上醒的很早，她出门的时?候没见穆染起，她这还没坐热乎，穆染就?来?了，估计也没吃。
　　穆染用纸巾擦干净手?指上的油污，转身端起豆浆，含糊的说：“正?在吃。”
　　两杯豆浆，司沐喝了一口就?不准备动了，艰难的咽下无糖豆浆，表情严肃，主要是难喝的笑不出来?。
　　司沐把豆浆和糖糕推给穆染，一本正?经的说：“那就?一起吃 ，你?最近在长身体，营养要跟上，太干瘪也不好。”
　　糖糕买了很多，份量也很足，司沐吃了三个就?饱的差不多了，她不喜欢喝无糖豆浆，豆腥的味道太重了，喝不习惯，挑食的司沐靠在座椅上看着穆染吃。
　　司沐放在桌子上的豆浆，穆染特别自然的接了过去?，下意识尝了一口，眉头微皱：“这杯是我的豆浆，一杯无糖，一杯有糖，可?能是老板装错袋子了。”
　　穆染一口气喝完豆浆，手?指捏着糖糕就?像是糖豆，一口下去?像是深渊。
　　司沐盯着穆染手?上的糖糕，眼睛往垃圾桶里的豆浆杯瞟，顿了好久才出声。
　　“公司给你?安排了一套房子，你?总和我住一起也不方便，容易被狗仔拍到，更何?况你?最近就?要入组，别人容易说闲话。”
　　“钥匙我会给你?，你?吃完就?去?训练室吧。”
　　“之前的几个人，公司都解约了，指导老师玩忽职守也离职了，你?别担心。”
　　司沐说话都时?候就?打飘，眼神四处乱晃，她的心思也是乱的找不到根。
　　系统有些?欣慰的说：【宿主也是大义，敬佩宿主是个好人。】
　　司沐表情沉重，全然是被系统的话给迷惑，表情被穆染看到，手?指捏着的糖糕，瞬间?就?扁了，隐藏在暗处的情绪，蛰伏中等待。
　　穆染吃完最后一块糖糕，不吭声的收拾好桌面，直到离开的时?候，突然回头说：“好。”
　　高挑的身影，推门离开时?的孤单，司沐有些?心疼。
　　司沐心里空落落的问系统：【我这样是不是太过分了？她会不会觉得我很渣，有了苏格就?把她给扔了啊？】
　　系统分析了一下穆染的心态，狠狠点了点头，说：【宿主渣的明明白白，敬业又伤身。】
　　司沐搓了搓手?指，总觉得少了点工具：【你?有锤子或扳手?吗？我觉得要修。】
　　系统：【嘤嘤嘤～】
　　结合事实情况，司沐觉得自己就?跟个磨盘似的，谁都想跟她磨个二?两面，她和苏格是清清白白，结果现在整的像是欲迎又拒。
　　至于和穆染，系统的顺水推舟，一不小心就?潜规则了。
　　她当初也是脑抽，穆染喜欢上自己，苏格又是后来?居上。
　　她咋就?默认了呢 ？
　　当初是方便任务，现在是方便自杀，直呼救命。
　　钢铁直女的变弯之路，人间?的十大惨案，司沐现在闭眼就?是某些?画面，叹了口气。
　　掏出万能的手?机，打开她熟悉的浏览器，有些?期待，熟练的下载加速器和某浏览器，背的滚瓜烂熟的网址，手?指灵活的在26个字母的键盘上移动。
　　神秘数字的输入，司沐满怀期待的点击搜索，咬手?指的紧张。
　　321……
　　空白的界面，司沐碰的一下把手?机给砸桌上了，她的精神食粮没了！
　　呜呜呜…实在是太要命了……
　　系统很熟悉司沐输入的网址，无情嘲笑一声，紧接严肃的说：【宿主请铭记，我们是绿色任务，这种网站早就?被健康系统给销毁了，宿主请节哀，一心向?佛吧。】
　　【啊啊啊！你?家健康系统是不是光头？】
　　系统沉思，默默‘嗯’了一声，它家健康系统还真是光头。
　　这回轮到司沐沉默，她不是先出家就?是先弯，生活已经对她亮出利爪。
　　不甘屈服的可?怜崽，百度是万能的神，她就?不相信能找不到精神食粮，不出意外的搜索。
　　坚持不懈的毅力，司沐登入某漫画平台，铺面而来?的肉香，司沐冲系统眨眼，傻兮兮的说：【哎嘿，没没想到吧，百度啥都有，大数据是杀不死?的。】
　　画面传输到系统的眼里就?是马赛克，系统陡然沉默，它还是低估了宿主的动手?能力。
　　手?机屏幕太小，司沐换成平板，开个加速器，这个世界的本子，有点不符合胃口，h的她都看不下去?。
　　现实里的她虽然写小h文，但?那也是为了糊口，不代表她真的很重口，她之所以上这种网站，原因就?是全面。
　　如?果全程都是拉手?，恐怕真的就?哥俩好了。
　　本子天堂，司沐在首页匆匆扫了一眼，思考片刻，点到分类的区域，推荐的太h了，她还是不能接受。
　　分类应该有清水一点的本子，不出意外是有这个分类，不过它旁边紧挨着的‘百合’标签，司沐她犹豫了。
　　指尖就?在摇晃中选择归宿，点下去?的‘百合’，不因为别的什么东西，纯属是学术研究。
　　她写过言情，写过纯爱，但?她真没写过百合，虽然不是一无所知，但?确实很懵，了解就?一点点，还是舍友跟她说的。
　　秉承着学习精神，司沐点开人气最高的一本《lls》，前面几章挺不错的就?，画风很唯美。
　　司沐正?看的起劲，渐渐意识到不对劲，手?指一划拉，她突然悟了。
　　这tm是百合本子，tm还是sm题材的三角恋，这可?太刺激了。
　　平板被扔在沙发上，屏幕还亮着，画面就?停在最精彩的一页。
　　司沐站在窗台，手?指颤抖的想点根烟，她好像有点喜欢，太淦了，完犊子了。
　　司沐欲哭无泪，点燃一根女士细烟，脑海里惆怅的跟系统说：【我可?能是弯的。】
　　系统很平静，它早就?猜到了，宿主在现实世界就?没男朋友，除去?口嗨想要男朋友，实际啥也不是，有人来?表白，跑的比兔子快。
　　不过表面安慰还是要有的，系统假装深沉的说：【没关?系，每个人都有选择的权利，喜欢同性很正?常，宿主就?不要难过了，更何?况，人家穆染也不错。】
　　司沐不会吸烟，模仿原身的动作，第一口就?被呛的不轻，咳嗽出眼泪，控制不住的出声：“咳咳…穆染！？”
　　碰的一声，四目相对，办公室的门被推开，穆染就?站在外面，突然进来?，紧张的问：“怎么了吗？司总叫我？”
　　司沐被吓的一个哆嗦，手?里的烟头直接掉在了脚背，滚烫的温度，瞬间?弹了起来?。
　　房间?里的烟味弥漫，穆染不易察觉的皱眉，跑到司沐身旁，及时?掐灭烟头，语气中是不易察觉的严厉：“烫到了？”
　　说话的同时?，司沐被穆染拉到沙发上，天翻地覆的视线转换，不是大问题，脚背的疼也没关?系，平板的亮度，宛如?刀剑往司沐的眼睛里冲击。
　　可?惜已经来?不及了，穆染也看到了平板上的内容，墨色的瞳孔猛的收缩，附身凝视司沐，唇瓣微微煽动，有些?欲言又止。
　　“这是什么？”


第33章 买点零食
　　几乎是一瞬间, 司沐觉醒人类的极限，直愣愣的扑到沙发上，用身体把平板盖住, 脸埋在沙发里?，死活不肯出?来, 闷闷的说：“没…没什么, 公司最近要合作的漫画平台, 随便翻一下?…而已。”
　　掩饰不住的尴尬, 司沐觉得她已经抬不起头了。
　　系统替司沐尴尬, 半响, 敲了?一下?木鱼，平缓的说：【施主, 回头是岸。】
　　穆染站在司沐脚边, 看了眼司沐烫到的地方，只是红了?一点，没有其它问题，挑了?挑眉头, 手里的钥匙绕了个圈, 平静的开口：“嗯，画风挺好?的。”
　　司沐：……
　　对啊，对啊，画风是真的好?，细节也很到位……
　　司沐暗自发誓，她回家就?卸载，并且以?后都不下?载了?！！！
　　系统捧起佛经, 顺势插嘴道：【阿弥陀佛。】
　　穆染弯腰拍了?拍司沐的肩膀，装作什么都没看到似的喊司沐起来：“助理把钥匙给我?了?, 可我?不认路，不知道司总有没有时间？”
　　系统默默白眼，穆染如果是路痴，宿主就?是路障。
　　它给健康系统发汇报，打?死都收不到回复，简直愁死了?。
　　司沐靠着沙发，一声呜咽，声音虽然?小，但穆染还是听见了?，不易察觉的轻笑。
　　司沐瞬间扑通起来，整理好?姿态，危坐正经的说：“她没跟你说地址吗？你就?住在我?隔壁， 501号房，先前的住户搬走了?，空很久了?，最近挂出?售就?被‘星云’买下?来了?，环境和?地理位置都不错。”
　　司沐往电脑桌上的钥匙一指，示意穆染看，两把钥匙都是一个造型，紧接着说：“如果你想去看，我?现在就?可以?带你去 。”
　　“‘星云’的很多艺人都住在华芳公寓，还剩的一套就?是我?隔壁，装修也是刚搞完，如果你有不喜欢的地方?，可以?重新装修。”
　　司沐移步，手?里?拿着两把钥匙，晃荡在穆染眼前，低头瞟了?眼自己?的衣服，突然?说：“不然?现在就?去吧？我?一会还有点事要出?门，晚上可能没时间送你回去，现在可以?吗？”
　　穆染始终保持沉默，乖巧的像个小学生，莞尔一笑，说：“可以?。”
　　“住在隔壁，司总是舍不得我?吗？那我?可以?去司总家蹭饭吗？”
　　系统莫名想到一个词叫做，强词夺理……
　　提到蹭饭，司沐想到她家空荡荡的冰箱，艰难的点了?点头：“行，不过你刷碗。”
　　司沐为?难的小表情，穆染有些想笑，借着身高的优势，摸了?摸司沐的头：“嗯，我?刷碗，那今天晚上我?就?在司总家吃了?。”
　　脑袋瓜的迷糊，司沐有些懵，直到穆染先一步离开，呆愣愣的摸了?一下?自己?的脑袋。
　　二丈和?尚敲钟，司沐后知后觉的问系统：【穆染变了?，姑娘长大?了?，不能在吃化肥了?，今天晚上吃火锅吧？】
　　系统：【您真是好?样的。】
　　公司和?公寓的距离很近，压根不需要开车，市中心的神仙位置，步行十五分钟就?能到家。
　　回家的路上有商场，司沐朝周围乱糟糟的人群扫了?一眼，看到穆染有些疑惑，便喊住了?穆染：“等等我?，太快了?，慢一点……”
　　穆染回头，穿过人群，看到司沐气喘吁吁的弯腰扶着双膝，脸色微红的喘着粗气，停住向前的脚步，往后倒退回司沐身旁，伸手?扶着司沐起来，说：“看来司总是缺乏锻炼了?。”
　　粗气喘几口，司沐恶狠狠的盯着她的高跟鞋和?穆染的帆布鞋，内心愤愤不平。
　　“高跟鞋，人多不方?便，不着急回家，今天晚上吃火锅，冰箱里?没食材了? ，先去超市买点东西回来，不然?没饭蹭。”
　　司沐把穆染当成树干，歇息一会，直起腰板，擦了?把额头上的汗，打?眼一瞟，视线和?人群中的某双眼睛对峙，呼吸一滞，脚底生风的想跑，显然?已经来不及了?。
　　“司沐？”
　　中年男人的神情欣喜，酒味刺鼻，皱褶遍布的脸上，挂着讨好?的笑意，一瘸一拐的朝司沐走来，司沐却内心直呼救命，想跑都来不及。
　　站在原地，回想她刚穿越过来时的某天，被人堵在公寓正门口要钱，吸血鬼舅舅，她当时给钱都被恶心的不得了?，她还搭了?件衣服，酒鬼吐到她衣服上，恶心死了?。
　　人间恶梦，司沐远远就?闻到酒味，不用想就?知道是来要钱，她可真窒息。
　　司沐不自觉往穆染的身后缩，干巴巴的喊：“舅舅。”
　　穆染察觉到司沐的僵硬，审视眼前浑身酒气的醉汉，皱眉，默不作声的挡在司沐身前。
　　系统有些为?难，此时开口：【宿主还是给钱吧，这?人很难缠。】
　　司沐回忆原身的成长经历，虽然?是被奶奶带大?，但经济的支持，确实?都靠她这?个舅舅。
　　当时原身的情况很差，只能说基本的活着，但确实?用了?这?个舅舅的钱，后来是原身毕业，开公司的时候没钱，借过一点点。
　　原身的舅舅像是吸血鬼，死死咬着原身不放。
　　每次都会道德胁迫原身给钱，原身碍于公司形象，打?碎牙齿往肚子里?咽，无奈给钱。
　　这?个舅舅是酒鬼加赌鬼，整天游手?好?闲，没钱就?问司沐要，饭来张口，衣来伸手?，找原身就?是要钱。
　　司沐刚来到时候就?给过一次，惆怅片刻 ，默默从穆染的身后走出?来。
　　周围人来人往，突然?多出?来的醉汉，惹得围观，司沐看着过路人，尴尬的走到男人的面前，飞速从包里?掏出?一张卡。
　　“十万。”
　　醉汉像是理所当然?的朝司沐点头，摇摇晃晃的消失在人群。
　　司沐松了?口气，庆幸这?次没吐，至于十万对原身来说还好?，摆脱个麻烦也行。
　　不只是原身有点手?足无措，司沐直接就?是社恐，不然?也不会选作者这?样的自由职业，原因就?是不用当面和?人打?交道，日常就?是敲键盘，轻松一点。
　　司沐打?发完这?个便宜舅舅，转头对上穆染质疑的表情，走近两步，扶额说：“别在意，我?们先去买东西，不然?就?来不及了?。”
　　司沐低头拉着穆染就?走，按照她能接受的速度走，穆染腿长，走的特别快，她高跟鞋真伤不起。
　　商场没几步路，食品区的司沐推着购物车，一言不发的像个自闭儿童。
　　司沐拿起一盒培根，转头问穆染：“要吃这?个吗？”
　　穆染点头，说：“可以?。”
　　司沐拿起一盒虾饺，回头看穆染，对方?还是点头，反复循环，购物车都放满了?，速食产品堆的跟小山似的。
　　系统迷惑两个人的行为?，开口问：【你和?穆染吵架了?？我?怎么感觉不对劲，你俩从刚才开始就?很奇怪，一声都不吭的像尊石像。
　　【如果宿主有留意，穆染在有意回避宿主，不信就?试试看。】
　　司沐推着购物车远离速食区 ，准备买几颗绿色蔬菜，填满她家可怜的冰箱，至于脑海里?系统的问题，司沐表示赞同，说：【我?也发现了?，穆染从刚才就?在敷衍我?，根本和?在公司是态度，就?是两个人，别扭的要死。】
　　脑海里?的私密对话，司沐在挑青菜，不知道穆染想吃什么，回头一看，手?机比她重要多了?。
　　司沐买了?胡萝卜和?青菜，独自往前面走，穆染这?次连跟都不跟了?，司沐失落的拿起白萝卜和?土豆，脑海里?跟系统幽幽开口：【真就?是天差地别 ，喜欢的时候就?是宝，不喜欢就?是随便，果然?渣啊。】
　　系统拧眉，小心翼翼的问：【宿主是在说自己?？】
　　土豆一个手?抖，司沐被系统无语到，弯腰捡东西，却有人帮她先捡起来。
　　抬头对上的黑西装，白手?套，司沐接过土豆，后知后觉的说：“谢谢。”
　　男人点了?点头，转身离开，司沐突然?觉得手?里?的土豆发烫，直接给扔了?回去。
　　司沐戳了?戳系统 ，发慌的问系统：【统姐 ，你帮忙检查一下?李易在不在这?附近。】
　　【这?大?哥的装扮太社会了?，整的跟谁家保镖似的，我?有一点点慌。】
　　无形中的对视，穆染走到司沐身后，陡然?开口：“我?可以?去买的零食再回来吗？”
　　愣不拉几，司沐没说话，沉浸在方?才的社会大?哥，抖了?抖肩膀，看起来跟摇头似的。
　　直到隔壁的一对母女突然?起争执，视线全被引过去。
　　妈妈手?里?拿着根胡萝卜，女儿就?扯着妈妈的裙角，死缠烂打?的撒娇：“妈妈！妈妈！我?想吃零食 ，快带我?去买零食，我?不要吃胡萝卜，要吃零食！”
　　女儿的声音很大?，周围的人都在看，司沐也看了?两眼，回神想到穆染刚才说什么，莫名有点尴尬，一手?拉着穆染，一手?推着购物车，说：“我?们一起去，我?也不喜欢吃胡萝卜。”
　　隔壁妈妈：……
　　零食货架的薯片和?饼干，司沐比穆染要热情的多，三下?五除二，购物车就?满了?，司沐手?里?的动作没停过。
　　系统忍不住提醒司沐道：【满了?，别买了?，穆染在看你。】
　　突然?一提醒，司沐把手?里?的薯片递给穆染，掩饰似的问：“你喜欢吃什么？这?些都挺好?吃，可以?买回去先囤着。”
　　穆染的视线黏在司沐身上，手?里?的薯片没份量，心情却很沉重。
　　“如果有天，我?突然?消失，司总会找我?吗？”


第34章 特殊的她
　　手里的零食掉到地上, 司沐看着穆染，发现?对方认真的表情不像是开玩笑。
　　司沐迟疑片刻，有些含糊的说：“会。”
　　穆染把地上的薯片捡起来放进购物车, 推着购物车朝前台走，准备去付账。
　　“嗯, 记得等我。”
　　摸不到头脑的话, 总有点莫名其妙, 司沐不知?道要问什么, 茫然的跟着穆染走, 脑海里和系统分析。
　　【我觉得穆染有事瞒着我, 女?人的第六感很准 ，而?且秘密就在手机里, 穆染最近特别喜欢玩手机, 甚至手机比我重要，这就很反常。】
　　司福尔摩斯上线，有理?有据的分析，全依赖女?人的第六感。
　　系统难得赞同司沐的观点, 身为早就看透棋局的系统, 艰难的点了?点头，说：【女?人的第六感还挺神?奇。】
　　司沐有系统的支持 ，更加肯定她的怀疑，视线往穆染的手机上瞟，纠结要不要一探究竟 ，紧要关头也保险一点。
　　万一穆染被李易威胁，她不知?道, 直接就玩脱了?。
　　直到付款的时候，司沐才回神? , 刚掏出手机，穆染却已经付完了? 。
　　穆染回头看着司沐，平淡的说：“东西有点多，司总能帮忙拿一下吗？”
　　司沐仔细一看，她确实买的不少，除了?火锅要吃的蔬菜和丸子，她买的零食就占半壁江山。
　　司沐不好意思?的捏了?下耳垂，主动把穆染手里的塑料袋给拎过来：“很长时间?没买东西了?，一时没控制住，麻烦你了?，”
　　“等会我微信转账可以吗？”
　　她买东西，于?情于?理?都不能让穆染付账，更何况她还是老板，这种腐朽的规则，她绝不容忍。
　　司沐找列表，四处找穆染WX，突然怀里又多了?个塑料袋，满满当当的腾不出手。
　　穆染一手拎着塑料袋，一手握着手机，死死捏住就是不放，司沐眯了?眯眼，打量那个神?秘的手机，不等司沐先开?口，穆染抢先道。
　　“ 司总 520 。”
　　司沐：……！？
　　慢半拍的迟钝，司沐呆滞的眼神?，傻乎乎的张口：“啊？”
　　穆染唇角上扬，眉眼间?的温柔，突然有了?人间?烟火的味道，伸手把小票拿到司沐眼前晃悠。
　　“我是说，一共520块，司总等一会在给我。”
　　“先回家吃饭，我都饿了?。”
　　账单都是爱你的数字，司沐真没想到，艰涩的开?口：“好，我也饿了?，赶紧回去吧。”
　　系统默默核对小票的数额，感慨穆染太心机了?。
　　分明是517块，凑数拿了?条口香糖，简直就是丧心病狂。
　　还有就是她家宿主又降智了?，现?在呆的不像样?子，它都不敢看人设契合度，怕不是得电击按摩来一套。
　　两人一前一后的走着，手里满满当当的零食，远处看去，颇有天造地设的一对，全都是高颜值，两个大美人，肩并肩，看着就很赏心悦目，若有若无的CP感上来了?。
　　系统颤颤巍巍的点开?人设契合度，惊叹不已，书籍意志居然也会双标。
　　宿主对苏格软乎乎就掉，宿主对穆染撒娇都没得事，丧心病狂！
　　虽然扯的离谱，但系统看开?了?，毕竟穆染本身就有很大漏洞。
　　现?在健康系统也失联，第一个任务就出师不利。
　　好在现?在的发展还行，穆染摆脱了?李易的迫害，书的后期没发展起来，眼下就剩稳定 ，宿主只?要能保护穆染安全的走到生命尽头，任务就算完成?了?。
　　商场人群密集，司沐往高处的舞台望去，耳边歌声环绕，第一反应就是好苗子，赶紧去挖人。
　　看的入神?，司沐停住脚步，徐徐歌声婉转，司沐琢磨了?一下，拍了?一下穆染的肩膀，问：“你觉得她怎么样?？嗓音条件很好，虽然没技巧，但感情很充沛，唱歌的时候也很投入，长的也不错，身段也可，你觉得怎么样?？”
　　穆染被拉住，刚想问怎回事，视线就被移开?，舞台上的女?人，手里拿着瓶凉茶在唱歌。
　　不走心的瞥了?眼舞台，穆染就把视线聚集到司沐身上，发现?这人全神?贯注，根本不理?她，声音冷了?下来说：“看来司总很喜欢。”
　　一首结束，司沐不自觉点头，说：“嗯，确实是个好苗子，等会要个联系方式。”
　　穆染：……
　　隐晦的情绪，穆染在极力隐忍 ，匆匆朝周围看了?一圈，突然贴到司沐耳朵边开?口：“原来司总喜欢3P。”
　　司沐：！？
　　系统：！？
　　哽咽片刻，司沐捂住耳朵，不可思?议的抬头看穆染，结果对方一脸的纯良，司沐哑口无言，委屈不能说。
　　系统默默点烟，现?在就开?始歪了? ，装都不愿意装了?，全程开?大上阵的女?主，宿主是完犊子了?。
　　两人的沉默，宣传员瞅准时机跳出来，热络的表情 ，动作熟练的把传单塞进司沐和穆染的手里，语速飞快的介绍：“两位小姐好，我们雪茶正在做销售宣传，正在举行线下活动，网络直播唱歌比赛，投票选取第一，奖品1000元人民币和雪茶一箱，两位小姐姐有兴趣参加吗？”
　　司沐凝视宣传单，陷入死一般的沉静，网络直播是个好注意，她之前给穆染宣传都是短视频，直播还没试过，今天倒是个机会。
　　司沐正欲开?口，视线忽然与对面交汇，穆染先开?口对宣传员说：“请问，唱什么都可以吗？”
　　“我有兴趣参加，不知?道未发布的原创歌曲可以吗？”
　　推销员堆满热情，连忙点头：“当然可以，小姐如果想参加 ，可以跟我去前台报个名，留个联系方式，结果出来就能通知?您。”
　　如此上道的艺人，司沐表示欣慰，一个人扛起所有零食，站在央央人群等穆染上台。
　　如果不是手里有东西，恨不得现?场直播给穆染拉票，她好歹也是个网红来着，虽然是渣上去的，但好歹也有点流量。
　　系统被司沐的心态给整的七上八下，艰涩问道：【宿主究竟把穆染当什么，我觉得你们俩的相处很奇怪。】
　　突然一问，司沐有些出神?，停顿过后回答系统的问题，平静的说：【像是朋友和闺女?的结合体，感情就在朋友以上，她毕竟是我造出来的，总会不一样?。】
　　系统回以司沐微笑，不给面子的揭发，冷漠的说：【苏格和李易也是宿主造出来的。】
　　哑口无言 ，司沐干咳一声，懒得理?系统 ，因为穆染上台了?。
　　参加活动的人不多，基本这边下来，那边就上。
　　穆染身形高挑纤细，面容精质，气场冷艳，随便站都是焦点。
　　观众突然安静，司沐也是一样?屏住呼吸，气场太强了?，不自觉让人着迷。
　　穆染唱歌没有前奏，宁静被歌声打破，温柔的曲调，不禁令人投入，令人沉沦。
　　穆染握着话筒，视线撇开?人群的杂乱，只?看着司沐一个人，仿佛这首歌是唱给司沐一个人的独白?。
　　歌词里的字眼暧昧，隔着距离，司沐心跳有一瞬间?的卡顿。
　　耳边的歌声还在继续，系统率先反应过来 ，电了?一下司沐，示意她往后看。
　　【宿主看后面，黑衣服的那个！】
　　后颈发凉，司沐一回头，果不其然是黑色的衣服，身高和体型她熟悉的可怕，超市的土豆先生。
　　司沐掂量一下塑料袋，想着她没买土豆，有点后悔了?，涮土豆片挺好吃 ，可惜了?。
　　系统能读懂司沐在想什么，一阵无语，恨铁不成?钢的说：【注意他的手机，他在偷拍穆染，你就不能走心一点吗！迟早完蛋！】
　　司沐仔细一看，隔着距离，迷迷糊糊看不清手机屏幕，实在太远，近视眼，她伤不起。
　　硬瞅了?半天，司沐艰涩开?口：【我近视，看不清，麻烦统姐了?。】
　　关键时候掉链子，系统骂骂咧咧的飙代码，它张口就是消音：【哔哔哔哔哔哔哔……】
　　司沐皱眉，疑惑的看了?眼系统：【你在说什么？全都是消音词，你骂我？】
　　书籍意志的阻挠，系统放弃挣扎，认命的跟司沐说：【我没骂你，书籍意志不允许我插手，就算是我看到也没办法，但凡是有关任务的事，无论我说什么都是消音词。】
　　司沐恍然大悟的点头，get到重点，原来这个社会哥和任务有关！
　　一步两步，拥挤的人群难以撼动，简直就是挤棉油，司沐依靠对任务的信念，心无旁骛的往保镖的方向挤。
　　穆染站在台上，视线就黏着司沐动，歌曲到了?高潮，本人却没感觉，冷淡的谢幕。
　　正常人接过话筒，面带微笑的朝穆染表示感谢，举着话筒说：“感谢穆染小姐的原创曲《你》，欢迎大家投票。”
　　突然提到穆染的名字，司沐一愣，回头再看舞台，才发现?节目已经结束了?，主持人还在和穆染互动。
　　看了?一会，穆染没放在心上，重新去找人，一看影子都没了?。
　　舞台上的主人还在说：“既然是原创歌曲，穆小姐是想送给谁吗？听歌词倒像是小情歌，穆小姐是送给男朋友的吗？我都有些嫉妒了?……”
　　主持人絮叨了?一堆，穆染接过话筒，低声道：“这首歌送给我的维纳斯，她对我是特殊的。”
　　无形中的对峙，司沐慌了?一下，愣神?的跟着人群鼓掌。


第35章 做个噩梦
　　诡异的气氛从回家到现在, 司沐只顾着埋头研究电磁炉，穆染则是在厨房里切菜。
　　火锅在司沐家里吃，内容就像是最后的晚餐, 听起来很奇怪。
　　电磁炉，司沐以前没用?过, 只能照着说明书研究, 研究一半, 忽然跟系统说：【我总觉得穆染在骗我?, 她?绝对有事没跟我?说, 而且我这种感觉特强烈。】
　　叮咚一声, 电磁炉开始运作，司沐下着火锅底料, 考虑到穆染肠胃不好, 吃的是鸳鸯锅，一半麻辣，一半清汤。
　　系统注意到司沐的细节，有些?不自在的说：【原来宿主也会在意这些?吗？那?如果有一天她?变了, 你还能和现在一样接受她?吗？】
　　司沐把温度调高, 快速加热把汤底整的沸腾起来，一个接着一个的冒泡泡。
　　司沐自然的回道：【当然会，她?是我?写出来的人。变相意义?上，我?还是她?妈，包容是当然的，再不济也是个姐姐，叫妈有点老了。】
　　锅底沸腾的厉害, 司沐转身冲向?厨房，轻声喊道：“锅底好了, 可以开涮啦。”
　　穆染闻声推开门，腰间系着围裙，玲珑有致的身形妖艳，十?指修长白皙，像是从不食人间烟火。
　　米白色的慵懒风毛衣，披散开的长卷发，平添几分?柔意。
　　穆染徐徐漫步朝司沐走来，弯腰将餐盘放在桌面上，推开椅子，说：“我?把包装拆了，顺便清洗，然后也洗了一些?蔬菜和菜叶。”
　　“司总不许挑食，这些?速成食品对身体有害，司总要少吃了。”
　　穆染眼神中的火热，司沐不好意思?的捏了捏耳朵降温，感慨孩子真?的长的快，她?记得?刚捡回来的时候还是青涩，最近发展有点偏，越来越成熟了……
　　穆染了解司沐的小?动作，害羞的时候就喜欢捏耳垂。
　　穆染瞄了一眼那?块软肉，小?巧似白玉，不过忽然有些?可惜。
　　司沐见?穆染一直在下蔬菜，干咳一声，为?自己辩解：“我?也没经常吃加工产品，只是偶尔吃一次。”
　　“好久没吃了 ，今天买的有点多。”
　　说话期间，司沐趁机把一盒撒尿牛丸给倒进去，掩饰的又夹了两片胡萝卜进去。
　　穆染注意到司沐的小?动作，唇角微扬，夹起已经熟了的胡萝卜片，递到司沐碗里。
　　“多吃胡萝卜对眼睛好，司总要戴眼镜了。”
　　碗里的胡萝卜，司沐夹到眼前仔细凝视，忽然抬头望着穆染：“你怎么知?道我?近视？”
　　穆染继续下菜，不说话只是轻笑，司沐搞不懂，莫名?其妙的咬了口胡萝卜，发自内心感慨道：“好吃，你要不要尝尝，真?的挺好吃的。”
　　按照原身的口味来说，胡萝卜就是毒药，不过既然是穆染夹过来的胡萝卜 ，特殊待遇，司沐就吃了一口，意想不到的好吃。
　　穆染抿唇 ，凝视司沐，突然起身 ，猝不及防的贴近，司沐僵住动作，筷子停在半空，胡萝卜被强盗抢走。
　　强盗笑的很好看，对吃掉的‘胡萝卜’轻声道：“嗯，很好吃。”
　　神经像是被麻痹，司沐愣了很久 ，始终盯着筷子发呆 ，思?考穆染吃的胡萝卜 ，还是其它……
　　想歪的思?绪，司沐耳尖通红不想跟穆染说话，全程低头吃饭，不敢多说话，其实她?也慌。
　　系统漫不经心的吃着糖糕，问：【火锅好吃吗？我?觉得?穆染更适合宿主，如果没猜错，她?现在也是火锅味的。】
　　纤细的长指 ，夹着筷子和蔬菜，不停在司沐眼前晃动，外带系统的干扰，司沐鬼使神差的开口问：“你不剪指甲的吗？有点长了。”
　　系统：……
　　意想不到，万能的资源包会败给宿主，果然还是宿主来的骚，它招架不住。
　　碗里多出来的蘑菇被夹走，司沐回神，她?TM在说什么骚话，都怪系统干扰，她?才不是这样的猛一！
　　穆染把原本夹给司沐的蘑菇吃掉，若有若无的扫视司沐的手指，漫不经心的开口：“这段时间因?为?忙，暂时忘了剪，司总的指甲很好看 ，圆润小?巧，粉粉嫩嫩的很可爱。”
　　正在用?筷子，司沐看了眼自己的手，尴尬死了。
　　原身喜欢留指甲，她?穿过来就没剪过，指甲有点长的过分?，恐怕戴XXX都不行了吧。
　　尴尬的气氛，司沐无奈，她?越来越招架不住穆染了，她?本来以为?捡了个白团子，结果现在却长灰了。
　　无可奈何的吃掉一碗蔬菜，根本没吃几个肉丸，涮的牛肚都在穆染肚子里，后期又吃了几片羊肉，饱的差不多了。
　　司沐看了眼时间，脑壳疼的想到和某P的不知?名?约会，她?一会还得?赶过去。
　　穆染看了眼表，主动问：“司总吃好了吗？我?去收拾一下，早些?回去收拾新家，床还没铺，得?花些?时间才行。”
　　正愁走的司沐，慌忙点头，起身顺势端起碗筷，说：“我?一会有事，可能要去公司一趟，我?帮你一起收拾，等再会走。”
　　司沐急急忙忙的收拾，穆染在后面擦桌子，嘴里默默吐出两个字 ，语气玩味。
　　“公司……”
　　司沐在厨房里忙的热火朝天，刷碗熟练的过分?，动作利索干净，丝毫不拖泥带水。
　　系统诧异一瞬间，不确定的问：【宿主以前干过刷碗工？看这动作太熟练了吧？】
　　司沐放下最后一个盘子，意想不到的回复系统说：【嗯，我?干过一段时间的刷碗工。】
　　指尖的冰凉和洗洁精的味道，回想司沐大学毕业那?段时间的生活，朝九晚五的工作，四处打零工 ，她?干过的活很多。
　　刷盘子，洗碗，扫地，端盘子，饭店一条龙服务，零零碎碎的收入来源。
　　大学刚毕业的就业紧张，妈妈也离不开人照顾，找不到正式工作就只能先打零工，不知?不觉就习惯了。
　　系统能读取司沐的记忆，小?声说：【对不起，我?不知?道你……】
　　司沐打断系统的话，干毛巾擦手：【没事，都过去很久了。】
　　赶在七点半前出门，司沐帮穆染收拾新房，外带剪指甲……
　　饭后散步的人很多，公寓的楼下就是公寓，形形色色的情侣跟司沐擦肩而过，打情骂俏的互相伤害。
　　司沐注意到两个手挽手的女孩，不经意的一瞥，昏暗的画面模糊，转头瞬间回避。
　　小?声跟系统嘀咕：【我?怀疑这不是言情，偷摸被你们改成百合了，我?一进入这个世界就不对头，路人都橘里橘气。】
　　系统表情抑郁，讪讪的说：【主角以外的人物都是随机，她?们拥有自己的意识，发展不归系统管，宿主得?反思?一下自己才对。】
　　说一半，司沐突然停顿 ，补了一句：【没事别提指甲。】
　　车钥匙都在抖，司沐握着方向?盘，脑袋疼，指甲刮着真?皮方向?盘，磨牙。
　　【闭嘴，我?一会要是死了 ，你也逃不掉，我?发誓把你也拆了！】
　　一路疾驰，十?分?钟就到酒店门口 。
　　眼看还剩二十?分?钟才到约定时间，司沐绕着停车场转悠，怎么都不想过去，特别想逃跑。
　　前有狼，后有虎，她?不逃就是社死，她?逃就是电击按摩，两笔买卖 ，她?都不想要。
　　转悠两分?钟 ，司沐叹了口气，认命的把车停好，紧跟着一俩白色的玛莎拉蒂也开了进来。
　　刚好就停在司沐的旁边，车窗贴了东西，司沐看不到里面的人，纯粹被车吸引，脑海里跟系统说：【这年?头的有钱人，难道都喜欢住酒店，车库都是豪车，一晚上得?四位数，不心疼钱啊！】
　　系统白了眼司沐，记仇冷漠，淡淡说：【酒店是次要，服务是重头，宿主快点上楼，您的狂野小?野猫在等您呢。】
　　司沐扶着头，差点被系统恶心吐了，鼻尖的汽车尾气，闻的晕乎乎，原来豪车也是这个味，她?还是骑自行车吧。
　　司沐正准备离开停车场，她?还没刚走一步，轰隆一声，黑色的悍马急驰而过，稳稳当当的停在司沐车的旁边。
　　锃亮的车身和金晃晃的车标，司沐左右摇晃，看了眼她?的小?宝马，瑟瑟发抖。
　　往前也有停车位 ，干嘛和她?的宝马过不去！
　　司沐小?心翼翼的往其它地方走，匆忙中跟悍马的后窗位置对峙片刻 ，莫名?心梗。
　　司沐的高跟鞋 ，加快速度往出口跑，不好的预感太强。
　　系统也注意到两辆豪车的不同寻常，其实在司沐开车来的路上，它就注意到两辆车了，虽然跟踪的很隐蔽，但它可是系统，一路的巧合太不对劲了。
　　司沐站在人行道，深呼吸，一鼻子的汽车尾气，瞬间就不开心了 ，看了眼腕表，还有十?分?钟就到八点了。
　　系统的敏锐，它居然真?看到个熟悉的身影，镇定下来，仔细观察，确认无误，小?声提示说：【宿主你先安静，你往右手边看，不要太激动。】
　　司沐虽然没明白系统的意思?，但还是照做，假装自然的转头，视线没敢多留。
　　惊鸿一瞥，白衬衫和牛仔裤，小?清新的装扮，配上她?会做恶梦的脸，司沐瞬间就不哆嗦了，瞬间站的比直，毫不犹豫的走进酒店。


第36章 不可置信
　　司沐掏出房卡, 有些犹豫。
　　她不能放鸽子，不然就是违背人设，可能会影响任务, 本来就崩坏的世界，不知道会不会出现什么惊喜。
　　司沐不情不愿的来到房间, 提前几分钟洗好澡, 穿上松松垮垮的浴袍, 心情忐忑躺床上等闻姐过?来, 脑海里闪过刚才的人影。
　　原身内里是躺零 , 表面是猛一, 她找的小情人，仅此?是代替。
　　怂兮兮的在禁忌的边缘试探, 压根不敢做什么过?火行为?, 口嗨加抱着人家单纯的盖被，睡觉觉。
　　但凡和司沐有过?交易的台p，后来都收过?封口费，拿钱办事, 疑惑但不提, 难言之隐谁能没有。
　　闻姐是原身的老熟人，多少了解原身，亲密绝对不行，调戏之类的或许……
　　司沐在床上扭成蛆，纠结她到底要怎么办，房间的门忽然被人打?开。
　　女人带着黑色的薄纱面具，明灯瞬间拉灭, 上锁的响动和逐渐逼近的脚步声，黑暗中所有感?观都被放大?, 司沐紧张的咽了口唾液，身体不直停向后撤，抵在床头，无路可退。
　　司沐颤颤巍巍的后退，有些不安的问系统：【咱这是正?经服务吧？咋还带道?具呢……】
　　特殊情况被屏蔽的系统：【……】
　　皮鞭的耀眼，司沐瑟瑟发抖，抬头望着带面纱的女人，掐着大?腿，努力保持冷静。
　　缓了好一会，司沐假装老练的问：“闻姐是记错了？我没这方面癖好，你把东西收起来？”
　　司沐内心慌的要死，只能借着微弱的月光看清女人的身形。
　　女人一声轻笑，长鞭打?在司沐的腿边，凉飕飕的感?觉，激起一阵涟漪，窗帘突然被拉下，彻底黑了。
　　司沐的眼泪还没能憋住 ，她有点?害怕，就连说话的声音在颤抖 ：“我…没有这种要求，闻姐应该清楚，希望你在我生气以前住手，不然……”
　　话未说完，司沐就不动了，下巴被女人用鞭柄挑起，略显粗糙的触感?磨蹭，冰凉的温度让司沐起鸡皮疙瘩，往后退就是床头，根本无路可退。
　　极力抑制颤抖，司沐一咬牙，反手握住女人手里的鞭子，语气严厉的发虚：“注意分寸！不要忘了我们的关系，闻姐！”
　　黑暗中的模糊轮廓，手里的力道?很大?，连带东西和手都被禁锢，眼前的身影，居高临下的将她笼罩。
　　司沐心脏击鼓般的跳动，奋力挣脱，反而更紧了。
　　“闻姐！快住手！我真的要生气了！”
　　体力上的悬殊，司沐无法挣脱女人的钳制，两脚不停乱蹬，一脚踢在女人的腹部，但不敢用力，只能语气更凶一点?。
　　女人一声低笑，随手用鞭身把司沐的双手举过?头顶，牢牢拴在床头，沙哑的嗓音有些刻意：“司总真的不喜欢吗？可司总分明很兴奋啊？”
　　衣服里多出来的手很凉，司沐流着眼泪摇头，使劲踢女人的腹部，小腿也被钳制，死死压制不能动弹。
　　一只微凉手顺着小腿向上游走，缓慢的摩挲与温存，有意无意的停留，语气中暗含情愫。
　　“难道?司总不喜欢吗？可我记得司总好像很期待。”
　　“唔…住手…快住手…我…真的要生气了……”
　　司沐无力的控诉，女人的动作却更加大?胆了。
　　修长的手指在布料边缘徘徊，小心翼翼的试探，温柔又小心。
　　司沐还在奋力挣脱，双手撞着床头，弄出的动静不小 ，不安分的乱动，女人皱眉，手指向上攀岩。
　　“别?乱动，会受伤。”
　　皮鞭的质地很软，不然也不能用来栓人，不过?毕竟不是棉绸，司沐这样挣扎，肯定会受伤。
　　女人暂时放弃下一步，伸手摁住司沐的胳膊，有些呵斥道?：“不安分，等会就用它来惩罚司总，毕竟司沐很喜欢。”
　　事态失控，本来是单纯的□□服务，而且她还是掌握主动权的金主爸爸，进入房间，忽然一转攻势，对面要把她绑起来艹！
　　司沐彻底蹦不住了，哇的一声就哭出来了：“放开我，不要…我不要…你放开我…放开我……”
　　司沐一边哭，一边含糊不清的呜咽，浑身都在颤抖，发自心底的害怕。
　　司沐看不到东西，行动能力被束缚，所有支配权都在别?人手里，她像是肉案上的鱼肉，任人摆布。
　　全然失控的感?觉，司沐不能控制自己，哭的浑身都在的发抖。
　　女人有一瞬间的僵硬，回神以后的慌张，指腹已?经温热的泪珠，女人动作迅速的把捆着司沐手腕的鞭子解开。
　　“抱歉，我没想到会是这样，真的很对不起，我……”
　　女人的低声道?歉，以及脸上愧疚的神情，司沐看不见，松手以后就是一巴掌，使劲浑身的力气，静谧的房间里的巴掌声，异常的醒耳。
　　司沐一巴掌是真的害怕了，手掌震的发麻，却毫不在意，擦了把眼泪，推开发愣的女人，不顾身上的浴袍，甩手离开。
　　直到司沐站在电梯，系统才?恢复通讯，看见司沐的眼泪和表情不对，顿时就慌了，不安的问：【宿主你…没事吧？】
　　系统不瞎，司沐手上的痕迹和眼泪还没擦，它也慌。
　　不问还好，一问就收不住，司沐的眼泪像是绝堤的洪水，一滴接着一滴的流个没完没了。
　　滴滴答答的落在脚边，越流越多的止不住，司沐半天不说话，只是一个劲的哭。
　　系统慌的没边了，手足无措的想安慰却无从下手，眼睁睁看着司沐哭成泪人，整个系统就束手无策：【唉…宿主你…没事了…，别?哭了……】
　　嘀嗒一声，电梯里就只剩司沐一个人，电梯不停向下降，司沐哭了一小会，抖了抖肩膀，泪眼婆娑，眼眶哭的又红又肿。
　　司沐深吸一口气，手背抹掉眼泪，一腔委屈 ，控诉的跟系统说：【你骗我！这根本就不是□□，她上来就要拿鞭子抽我，她…她她还要…还要……】
　　系统听?司沐描述，瞪大?眼睛，芯片有点?卡，莫名心虚：【对不起，这是我的疏忽，人设面板的闻季一直都很乖，可以说是原身历史中最听?话的一个台P，我也没想到会这样。】
　　【今天宿主一进房间，健康设置有保护宿主隐私的功能，然后我就被屏蔽了，直到刚才?宿主进电梯，我才?从小黑屋里出来。】
　　电梯里就司沐一个人，即将到一楼，司沐吸了吸鼻子，眼泪还没褪去?，委屈的点?头：【嗯。】
　　叮咚～
　　一楼的门打?开，司沐懵懵懂懂的想起一件大?事，突然严肃的跟系统说：【这次是你们的疏忽，你不许电我！】
　　强忍不适做任务，原因很简单，司沐怕疼，无论是电流的疼痛，还是拳打?脚踢 ，她都特别?怕，所以对系统电她的事，记忆犹新。
　　原身的家庭和司沐有些相似 ，暴力种下的种子，扎根就会发芽，无论埋藏的在怎么深，始终都是像一个疙瘩，极度恐惧和缺乏安全感?。
　　司沐和原身重叠的影子，系统看了人设契合度，虽然不知道?发生了什么，但好歹没掉，反而还长了。
　　可能是两人的痛楚太相似，触碰起来的刺痛，骨子的恐惧和反应。
　　系统在司沐的脑海里点?了首很治愈的钢琴曲，缓缓说：【放心，这次不电宿主，那?么大?的人了，别?哭鼻子了，万一遇到熟人多尴尬。】
　　暂时不用管人设，司沐不管系统，硬生生挤出两滴眼泪，表示的委屈：【你是站着说话不腰疼，刚才?被绑的不是你，你不能感?同身受，真的很恐怖！】
　　司沐语气中的惊魂未定，系统叹了口气 不准备反驳：【虽然我不能感?受，但真的遇到熟人会尴尬。宿主人设还是要小心一点?，书籍意志最近不正?常，宿主要多加小心了。】
　　司沐撇了撇嘴，情绪随着舒缓的钢琴曲镇定下来，满不在乎的跟系统说：【这种地方，正?经人谁会来 ？我一点?都不慌。】
　　系统犹豫片刻，欲言又止，正?经人不来，不正?经的有一个啊。
　　不正?经人选，系统即将脱口，随着电梯门的打?开，戛然而止，司沐则是同样的凝固。
　　本就不大?的地方，尴尬的氛围拉满，司沐往后退两步 ，躲避苏格的围攻。
　　视线的压力，司沐下意识往后躲，心里默默跟系统说：【我错了 ，天要亡我。】
　　系统也被这场面给镇住，严格意义上来说，原身和苏格还有些暧昧，宿主接受世界也在回避，现在这架势，它看着就特别?像是，传说中的捉奸现场，尤其是前天刚约过?会，虽然说不愉快，但这打?脸也太快了点?。
　　系统琢磨了一下，绞尽脑汁的给司沐出主意，僵着总不合适，灵光一现，陡然开口：【宿主快跑！】
　　司沐一愣，她也是懵了，无知的回了一句啥：【啥？】
　　系统一过?电流，刺激的司沐精神抖擞 ，重复道?：【趁着苏格还没发脾气，宿主赶紧跑！】
　　好主意！
　　司沐奋力撞开苏格，一头往旋转门的方向跑，跑到人形街，回头却傻了，手腕被苏格握住，力道?很大?，忍不住皱眉，倒吸一口冷气：“松开 ，你弄疼我了！”
　　苏格脸色阴的可怕，视线扫过?司沐身上的浴袍，落到脖颈的吻痕，心里像是有琴弦断了。
　　握住的手腕，抑制不住力道?，苏格极力压抑自己的情绪，声音有些颤抖。
　　“你到底在干嘛！”
　　眼看气氛不对，司沐感?觉自己的手腕都快被握断了，疼的不敢吭声，苏格的表情太恐怖了。
　　司沐默不作声的低头，手腕暗自使力挣脱，结果?纹丝不动 ，反而力气却越来越大? ，手腕就像是要被捏断一样，委屈的眼泪止不住。
　　“松开…你给我松开……”
　　酒店五楼的玻璃窗后，一道?身影摇晃，黑色的面纱掉落 ，顺势滑落。
　　穆染低声道?歉，紧接着跟酒店的保安打?电话，眼神幽深的盯着苏格，无声的杀意，暗中浮现。
　　看不清口型的字眼，淡然飘出，似乎是无足轻重，亦是重于泰山。


第37章 好苗子啊
　　回到公寓, 司沐脱掉酒店的浴袍，四处翻医药箱 ，手腕的刺痛加上今天的刺激, 她睡不着。
　　翻箱倒柜，她记得的原身家有很多安眠药。
　　明天要?去?剧组, 她总不能顶着黑眼圈吧。
　　衣柜的抽屉里有安眠药药, 司沐不管三七二?十?一, 一次三粒, 闭眼就咽下去?了。
　　甚至连水都没?喝, 系统想劝都来不及, 最后只能干巴巴的说：【晚安。】
　　司沐躺在床上，冷声跟系统道：【晚安。】
　　紧接着睡去?, 不安的神情, 系统有些内疚，不过它还得离开一趟，书?籍出现大偏差，健康系统也不见了, 它得想办法回去?一趟, 如果放任发展，后果不敢想象。
　　不仅是穆染的疑似重生，配角都出现变化，加上宿主身上带着的‘万人迷’也不是什么好东西，任务难度太大，失败的几率达到90％。
　　三粒安眠药，宿主恐怕得睡到明天中午, 不然?醒不了，不看说明书?就敢吃, 它也是没?办法了。
　　系统回主空间和找到健康系统得花费很?长时间，它只能先祈祷宿主多坚持一会，留下张纸条便离开。
　　‘宿主加油！我要?回去?维修，过段时间回来，希望宿主坚持下去?！’
　　没?了系统，司沐中午才醒，睁眼的大太阳，人傻半截，她迟到了！
　　司沐腾的一下从软床上支愣起来，幸亏没?闪到腰，脑海里?弹出的纸条，司沐愣了一会，试探性的在脑海中喊：【系统？统姐？您在吗？】
　　杳无音信，突然?就没?人吼她了，司沐盯着纸条的字迹，板板正?正?和系统不搭边，莫名伤感，没?人怼她了，好无聊……
　　“司总醒了？有没?有不舒服，起来吃早饭吧？”
　　司沐闻声抬头，一瞬间的错愕，看着穆染身上的围裙，习惯性点头，问：“你怎么没?去?剧组？”
　　穆染摘掉围裙，随手把?柔顺的发丝圈在一起，露出一截白皙的脖颈 ，修长柔美的线条，司沐默默低下了头，耳尖却红了。
　　默念清心咒，她原来是颜狗，呜呜……
　　穆染被司沐的反应逗笑，缓缓走到司沐身旁，两根手指贴近司沐的脸颊，帮忙把?散落的发丝撩到耳后，轻声道：“我在等司总啊，可是我看司总睡的正?香，不想打扰，所以就提前做了个早餐，不过现在应该算午餐了。”
　　脸颊比较敏感，司沐瞬间抬头，往后退两步，掀开被子，猛的站起身，说：“抱歉，昨晚太累了，一不小心睡过头了，一会就去?片场。”
　　火急火燎的动作?，司沐像是在刻意回避穆染的视线，耳尖的颜色就没?下去?过，穆染越觉得司沐可爱，心里?就越压抑。
　　“嗯，司总的手腕怎么了，需要?上药吗？”
　　如果不提，司沐都快忘了这茬子事，抬手的刺痛，定睛一看，手腕上清楚的五根手指印，红红肿肿的还没?消，不知道是原身敏感体质，还是苏格下了狠手，一动就疼。
　　司沐郁闷的点头，活动酸痛的手腕说：“你先去?吃饭，不要?在耽误时间了，我上完药就过去?。”
　　司沐错开穆染的阻拦，准备朝放药箱的地方走，忽然?另一只没?受伤的手腕又被抓住。
　　穆染向前一步，堵住司沐的去?路，举起手里?的红花油，笑着说：“一只手不方便，我来帮司总吧。”
　　熟悉的场景，司沐的脚腕又隐隐作?痛，着急反驳说：“不用了，红花油的味道不好闻！我自己来就好！你先去?吃饭，一会就该赶去?剧组了。”
　　失去?系统的人设提醒，司沐的猛一人设塌的差不多，起床以后就是软乎乎的模样，拒绝跟哼唧似的。
　　穆染也像是变了一个人，不像是唯唯诺诺的感觉，抓住司沐的手给带到床边，眼神幽深的盯着司沐：“我吃饭很?快，司总不用担心，还是我来吧。”
　　司沐被穆染的眼神给镇住，正?欲推脱，红花油就已经倒在手腕上了，反复揉搓，最终只好默默闭嘴。
　　穆染对司沐受伤的手腕很?仔细，认真的像是对待易碎的瓷器，小心翼翼又很?贴心，力道不重也不轻，刚刚好的程度，说不上来的舒服。
　　司沐低头看着穆染帮她按摩手腕，修长的手指沾着水光，盈盈闪烁 ，有一点点的色情。
　　许是穆染视线过于热烈，突然?抬头对上司沐的眼神，轻笑一声道：“司总在看什么？手腕不舒服吗？”
　　“红起来的地方能消肿，有些地方可能是磨破了 ，上药会有些不舒服，先忍一忍。”
　　说话的同是，手腕上的力道更重了，司沐忍不住皱眉，原身实在对痛太敏感了，动不动就想掉眼泪，根本就没?办法猛一，哭包零都是容忍。
　　司沐强忍眼泪，她不能在丢人了，在丢脸就都没?了 ，艰涩的开口：“嗯，没?事，我不疼。”
　　穆染眼底一片幽暗，怀着沉重的心情，专注手上的动作?。
　　一瞬间，司沐好像在穆染的眼底看到愧疚，有些疑惑，下意识问系统：【你有没?有觉得穆染很?反常？总给我一种?是她弄伤的错觉，总之就感觉就很?奇怪。】
　　良久没?人搭理?她，直到结束上药，司沐忽然?想起来，系统回去?维修了，心里?空落落的。
　　系统此时如果在现场，一定会感慨女人的第六感，实在牛了，可惜它不在。
　　午饭的配置，清淡饮食，吐司与?煎鸡蛋加牛奶，另外还有水果平盘，算得上是营养全面。
　　司沐为了节省时间就没?细品，狼吞虎咽给吃完了，整理?完毕，司沐抬头发现穆染也吃完了，停顿片刻，想当然?的夸赞：“谢谢，很?好吃。”
　　穆染笑起来的时候半眯着眼睛，狐狸般的媚。
　　穆染弯腰收好餐盘，柔声说：“没?司总好吃。”
　　司沐：……
　　她好像又被调戏了，不过为什么是又？
　　干咳一声，司沐把?衣服边角拉好，迅速化了个淡妆，不想浪费时间给整成伪御姐，清纯的淡妆，反转的日常的风格，清爽的状态，毕竟原身本来就很?清纯。
　　系统不在，就没?人电她，司沐不担心被电，难得做回自我，外带昨晚被吓的不轻，根本就不敢在学习原身的做死行为，拈花惹草被调戏。
　　舍弃露骨还不遮风的装扮 ，宽松的砖红色针织毛衣，白色的牛仔裤 ，同色系的高帮帆布鞋，搭配了一个格纹贝雷帽，提前去?车库开车。
　　穆染见司沐出神，看了半天说：“司总今天很?可爱，这样或许更适合司总。”
　　反观穆染的妆容 ，偏中性风但没?那?么硬，眼影的底色是大地色 ，深邃眼眸，五官的线条被刻画，英气却不失柔情，贴合身体曲线的欧美风白绑带衫，头发有特?意卷过，宛如中欧世纪油画中的美人 ，雌雄莫辨的美感，朦胧的意境，道不清的惊艳。
　　认清自己有颜狗倾向的司沐 ，看的出神，直到穆染先喊她。
　　“司总？你在看什么？我脸上有东西吗？”
　　穆染分明知道司沐的意思，还是忍不住想要?调戏，看她掩饰不精的小破绽，心情愉悦。
　　司沐干咳一声 ，掩饰窘迫，一边帮穆染拉开车门一边说：“没?什么 ，想到一件事，有些出神罢了。”
　　穆染淡淡开口： “嗯。”
　　剧组的人都在试镜，人满为患的排队，唯独司沐带着穆染姗姗来迟，先前耷拉脑袋走出来的演员，脸色都不是很?好看。
　　沮丧的氛围跟两人擦肩而?过，甚至有接受能力差的是哭着出来。
　　司沐牵着穆染走过噪杂，打气道：“别担心，你绝对可以，老师都夸你聪明 ，这次只是试镜，你可以的。”
　　司沐的打扮和语气，浑身散发出傻白甜的人物魅力，莫名和她‘万人迷’技能很?搭。
　　穆染神情自若，看起来比司沐镇定，毕竟她早有安排，摇了摇牵着司沐的手，说：“那?借司总吉言，一定会过的。”
　　司沐笑着点头，两颗小虎牙，傻乎乎的可爱，没?出声，目送穆染进入试镜区。
　　心里?默默补充，当然?会过，这部剧‘星云’的投资不少?，导演给面子，塞个女二?进去?，当然?没?问题。
　　不过第一次没?经验，司沐还是替穆染捏了把?汗，悄悄从后门进入试镜观察区，不想给穆染造成额外压力，深藏功与?名的在后台偷窥，一边祈祷穆染发挥正?常。
　　只要?不出大意外，绝对没?问题，毕竟就连指导老师都夸穆染是天才，演戏无师自通，不亏是她的女人，呸，闺女。
　　试镜区有三个人，全部都是试女二?的角色，穆染还在排队，司沐则是借着人群的遮挡，悄悄往导演的位子走，做贼心虚，引起一部分人注意。
　　司沐刚走到导演附近，瞥了眼镜头里?的穆染，发挥水平精湛，女二?与?女配的纠缠 ，姐妹反目成仇的不忍与?狠厉，眼神中的复杂交融，动作?流利，丝毫不存在拖泥带水，自然?的过分，仿佛不是演戏，而?是彻底融入情景，投入真情实感。
　　试镜片段结束，导演兴奋的拍手，沉浸在戏剧的精彩，没?有注意到司沐就在他后面，拍手，言不由衷的夸赞道：“真是个好苗子！严导你说呢？”
　　司沐虽然?被忽略，但也附和道：“是啊，真的……”
　　形容词还没?出口，肩膀一重，力道重的就是故意，司沐吃痛，回头，屏住呼吸。
　　柳怡笑的很?自然?，手上的力气却没?放松，刻意捏着司沐的锁骨用力，笑盈盈的打招呼：“司总，好久不见，真巧啊。”


第38章
　　司沐忽然开?口, 周围的几人，纷纷把目光朝后看。
　　司沐肩膀被捏的感觉快要碎掉，内心哭唧唧的委屈, 表内却要强颜欢笑，使劲推开?柳怡, 故作镇定的说：“柳小姐, 好久不见。”
　　肩膀不痛了, 司沐松了口气, 侧身与导演对视, 忽略柳怡在后面恨不得把她剥皮的目光, 只感觉浑身的毛孔都在发凉，嘴上只能自然的跟导演说：“这是‘星云’新签的艺人, 天赋很高。”
　　显示屏里?移动的小人, 自然的美感和与生俱来的气场，无论是从?演技，还是女?二的人设，匹配度都极高。
　　更何况导演是收了钱的, 司沐在他?这是金主爸爸, 一点也没发现两个人的气氛古怪，顺着司沐的话赶忙开?口道：“没错，确实是个好苗子。司总好眼光，今年的最佳女?二奖，看来得?被‘星云’取走了。”
　　颁奖在12月举行，穆染刚踏入半只脚都不算，女?主和影后?都太着急了, 今年拿个女?二倒是可以。
　　司沐含笑点头，礼貌的跟周围其它几个不认识的人打招呼, 虽然没见过这些人，但根据打扮来看，中山装，小眼镜，贝雷帽，重?要的是手里?的剧本，一看就不是普通人，估摸着也是个导演。
　　“您好，我是‘星云’总裁司沐，很高兴认识您。”
　　打招呼的同时，司沐把自己的名片递给年纪较大的一位小胡须，一点问题都没有。
　　胡须有些发白?的老人，虽然年龄不小，但精神状态很好，眼睛里?闪着光亮，说话铿锵有力：“你就是司沐？年纪轻轻就大有作?为，确实好眼光，我叫张均，姑且算个导演。”
　　两个字，如雷贯耳，司沐一怔，接过烫金的名片，盯着上面的名字，愣了许久。
　　张均的名字，恐怕是家?喻户晓，老牌导演，从?事?导演的行业以来，拍过的电影都是大火，职业生涯三十多年就没拍过烂片，眼光毒辣。
　　但凡是他?的电影，随随便便就能捧出来个影后?和影帝，可以说是导演界的霸王，无论是哪个影视公司或艺人想跟张导合作?，绝对是难上加难。
　　毕竟有能耐的人都挑剔，能被张导选中的演员，至少都拿过金奖，简直就是个传奇。
　　这些也是司沐偶然知道的东西?，当时就感慨，这也太牛了，没想到她居然能见到。
　　手里?的名片，烫的想让人融化，司沐甚至觉得?快拿不住了，谁能想到，国际咖位的导演会蜗居在个网剧影棚里?呢。
　　司沐跟导演对视，收获一个无奈的神情，导演摇了摇头，表示和他?没关系，这样的大导演，不请自来，他?总不能赶人。
　　张均注意到两人的小动作?，面上含笑，看上去很容易相处：“我最近正在筹备一部?新的电影，没找到合适的演员，路过影棚，看到里?面正在试镜，顺道就过来了，没想到能遇到个好苗子。”
　　传奇导演提到新电影，在场除去司沐以外的人都屏住呼吸，任谁都知道这是个好机会，一夜成名，家?喻户晓的捷径。
　　停顿片刻，司沐想问一下?好苗子，她有一点好奇，肩膀被柳怡压着 ，下?意识就想躲，可碍于人多，没能动。
　　柳怡拉住司沐，笑盈盈的跟张均打招呼：“张导好，我是‘耀阳娱乐’的艺人柳怡，很高兴认识您。”
　　柳怡脸上堆满热情，司沐感慨这女?人的演技，恐怕和她不相上下?。
　　张均用余光扫了眼柳怡，平淡的点头说：“嗯。”
　　单调的一个字就没了，明显就是敷衍，人家?根本就不想搭理，表示你是那根葱，一点面子都不给。
　　气氛尴尬，柳怡好歹是前线艺人，不给面子到这种程度，换谁都待不下?去，柳怡后?退两步，攥紧拳头，死死盯着司沐，不知道在想什么。
　　该死的李易，这人就和上辈子一样恶心，天生不举的牙签，精神上的控制变态。
　　自从?她冒充李易的救命恩人，李易的本性就和前世一样 ，神经敏感，经不起一点风吹草动，自私自利的变态。
　　她被关进囚牢三天，她就想明白?了，利用李易的爱报仇就是玩笑话，恶心的单细胞生物又怎么会有爱。
　　自食恶果，柳怡想要从?李易的绝对控制中逃脱，无奈没有机会和实力，她那个肮脏的家?也和吸血虫一样恶心。
　　她只能靠自己来报复令她痛不欲生过的每个人 ，无论是李易还是穆染亦或者是这个多事?的司沐，她都不会放过，只是在她有实力以前，她只能隐忍。
　　柳怡躲在人群后?面，恶鬼般的盯着司沐，恨不得?把人撕碎来泄愤，压抑却无处发泄，早晚会出事?。
　　精神上的伤害，柳怡退出场地，司沐对上张均的视线，她也有些疑惑，张导口中的好苗子是指谁。
　　张均洞察司沐的意思，神情依旧和善，平缓的说：“这个叫穆染的艺人，整体形象和我的新作?品角色很贴合，既然司总在这里?，我也不绕弯子，不知道‘星云’有没有兴趣和张某合作?。”
　　突如其来的惊喜，司沐人已经懵了，脚被谁踩了一下?，猛然回声，连忙说：“当然，‘星云’自然愿意和张导这样的传奇人物合作?，没想到张导会给我们‘星云’这样的荣幸，自然是愿意的。”
　　按照张均的往期作?品反响来看，她需要帮穆染在公众面前快速树立形象，正面影响，刚好合适，稳赚不赔的买卖，她为什么不愿意。
　　司沐发自内心的开?心，两个人握手，预祝合作?愉快。
　　直到张均突然开?口：“新作?品取景在国外，关于早期欧洲会‘断头王后?’的题材，拍摄会在M国，穆染小姐是有天赋的艺人，入戏很快，演技也很不错，但我要的‘断头王后?’要比这更精彩，司小姐明白?吗？”
　　实话，司沐不明白?，但还是点头，求生欲支持她开?口：“张导放心，既然是合作?，‘星云’会尽力培养穆染，努力营造出张导想要的结果。”
　　拐弯抹角的问，她明白?了吗？
　　实际就是在跟她说穆染演技的问题，根本上的弱项 ，穆染不是科班出身，甚至没学演戏几天，唯一的镜头感就只有一档辣鸡综艺，她也没办法反驳，低头等候发落，她就知道和大导演合作?没那么简单。
　　越是有能耐的人，他?就越挑剔，没办法，谁让她只是平平无奇的弱鸡呢。
　　虽然这几年‘星云’一直在走上坡路，但因为大大小小的问题，发展缓慢，最近也不知道是怎么了，许多合作?都不顺利，艺人也是不安全?，点背的奇怪。
　　任人发落，司沐还是希望穆染能取得?这个机会，传奇导演的新电影 ，虽然不是很了解，但绝对比她这个网剧效果要好的多。
　　张均审视的目光，微微眯起眼睛 ，和善中多了几丝严厉。
　　这种委托，他?不能多说，上头那位得?罪不起，他?只要照着剧本演就好。
　　“因为拍摄的过程很艰难，如果考虑合作?，‘星云’恐怕得?暂停手上的所有工作?，空出足够的时候来培养一个合格的演员，不知道司总愿不愿意放手。”
　　话题的严肃，司沐皱了一下?眉头，心情很沉重?，不确定的反问道：“张导有何打算？”
　　她隐约能听出张均的意思，想要把穆染从?她手边带走，暂时脱离‘星云’的干涉。
　　张均突然站起来，朝着正朝这边走的穆染看，一边继续跟司沐说：“合作?的内容，我会把穆染带到M国，交给顶级的演员来指导演技方面的问题，无论从?那个方面的资源，都会比‘星云’能提供的要好的多，不过会离开?一段时间，暂时不能在国内发展。”
　　解释完，张均跟穆染招手，打了个招呼，笑着说：“后?生可畏。”
　　举止有理，不像是那种猥琐的人，司沐也在大数据库找到张均的资料，确实是个靠谱的人。
　　司沐心情沉重?的转身望着穆染，犹豫片刻，问道：“有一个很好的机会，如果答应就是未来可期，不过会消耗一些时间，离开?Z市去M国学习，你愿意吗？”
　　司沐也很纠结，一方面是不放心，一方面她好像舍不得?。
　　第一种担忧，数控库的资料是可靠的，穆染如果跟着张均去M国 ，某些势力的保护，李易或是其他?潜在威胁也没事?，安全?问题不用她操心……
　　另一方面 ，她也舍不得?穆染，可能是相处久了，多少会留恋。
　　司沐望着穆染，不明白?自己是什么情绪，选择还是交给穆染，毕竟是关于她的以后?，她不该擅作?主张，这样太无理了。
　　穆染抿了抿唇，直视司沐 ，反问道：“如果我离开?，司总会想我吗？”
　　穆染淡然一笑，司沐却没说话，眼神闪躲，沉默许久，岔开?话题，紧接着说：“这是张均导演，你应该听说过他?的作?品，这次真的是一个很好的机会，情况特殊，我和‘星云’都会尊重?你的选择。”
　　踢皮球的问题，穆染唇角煽动，掩饰住情绪，笑着开?口。


第39章
　　“司总希望我离开吗？”
　　司沐听?的头大, 分?明就在歪曲她的意思，现在的孩子都那么难缠的吗？
　　愁的头疼，司沐扶额：“不是, 我的意思是你愿意去M国发展吗？如果你愿意，公司不会?阻拦, 这是个?很好的机会?, 选择在你, 而不是我和‘星云’ , 你明白了吗？”
　　司沐解释一通, 觉得她说的很清楚, 无力的看着穆染，希望她能?听?懂。
　　不负众望, 穆染岔开司沐的话, 侧身跟后面的张均对了个?眼神，平淡的说：“M国离Z市很远，我离开，司总可要等我。”
　　突然被点名, 司沐抬头, 望着穆染一脸认真，想到穆染说过的话，反正系统不在，她不用维持该死的人设，肯定不会?去和莺莺燕燕纠缠，坚定的点了点头。
　　“我答应你 ，你在M国要照顾好自己。”
　　司沐忍不住的叮嘱, 实话还是担心，可也没办法, 这边的三个?反派角色，虎视眈眈的盯着穆染和她，公司实力在李易的面前又不堪一击，终究抵不过，必须要以大局为?重。
　　决定要走，不能?拖泥带水 ，越早越安全，司沐回想张导的话： “去M国是明早的飞机，时间比较急，一会?你跟我去公司登记，然后带你去□□件。”
　　网剧的事没下落，肯定是拍不成了，司沐笑着打招呼跟几人道别，拉着穆染提前离开，环顾四周，居然没有柳怡的身影，不幸中的万幸。
　　偷偷松口气，车上的穆染察觉司沐的情绪变化，垂眸问?：“司总是希望我离开吗？为?什?么会?松了一口气，觉得我是个?麻烦吗？”
　　冷淡的声调，司沐有些不舒服 ，听?惯了柔声细语，突然转变 ，还是不习惯 ，透过倒车镜看了眼穆染，低着头，散发着幽幽的气息，不知道是在想什?么。
　　当?代年轻人的脑子都?一根筋吗？
　　太难了，合着她解释半天，人家都?没明白。
　　系统如果回来?了，一定吐嘈司沐无知，穆染活两世的年龄，要是小孩子可太恐怖了。
　　司沐发觉穆染情绪低落，犹豫片刻，安慰的开口：“不是，我刚才看到柳怡了，我怕她对你不利，前段时间的事，还没过去，梁子算结下来?了。她的态度很古怪，我只是有点担心。”
　　穆染皱眉 ，原来?柳怡也在剧组，她刚才没注意 ，忽然开口：“你没事吧？她有没有对你怎么样？”
　　穆染的第一反应不是柳怡会?对她怎么样，而是担心司沐有没有受伤，不受控制的担忧。
　　司沐开车往公司，路过一个?红灯，轻声说：“我没事，她就是有点阴阳怪气，不知道这样的爱豆，粉丝是怎么受得了的。”
　　司沐一副若无其事的模样，嘴上说没事，锁骨却隐隐作痛，不只是她不剪指甲，柳怡也不剪指甲，锁骨还在痛，但她也没理由跟穆染说，多一事不如少一事。
　　司沐看着车，没注意到穆染在看她，毛衣的领口因为?安全带的关系，稍微移动一点，锁骨上的红印漏了出来?，穆染看到，司沐不说，默不作声的记下。
　　下车，穆染恋恋不舍的盯着司沐的身影，做了个?无声的口型：“等我回来?……”
　　公司办手续，顺利的不成样，时间过的很快，两人认识的一段日子，司沐也有些舍不得穆染，习惯了，突然消失挺难过。
　　公寓刚买的房子，主人一天也没住过，没有丝毫生活气息，冷冷清清的。
　　明天早上就要离开，穆染回家紧跟着司沐，看到司沐掏钥匙开门，软声问?：“今天能?和司总一起?睡吗？我…最近有些失眠…，可能?是换了新环境，睡不着。”
　　推门暖黄色的灯光，司沐弯腰在玄关脱鞋 ，身后就是熟悉的红茶香，瞥到散落在茶几附近的安眠药：“嗯，你先?去洗澡，我帮你整理行李 ，M国的环境和Z市差别很大，可能?会?水土不服，我家有很多药和合适的护肤产品，你不熟悉，我帮你收拾一下吧。”
　　司沐同意穆染进来?，她也害怕一个?人睡，前几天的事，安眠药只能?入睡，恶梦环绕，提不出美梦这个?词。
　　鞋架上的两双鞋 ，并排放着很和谐。
　　穆染按照司沐的吩咐，拿着睡衣去浴室，期间路过茶几附近，自然注意到安眠药，熟悉的名称，下意识皱眉。
　　那天的事，她本来?以为?司沐会?喜欢，外加有些冲动 ，有些失控，吓到司沐，愧疚又不知道要怎么开口。
　　毕竟司沐不知道那天晚上的人是她，换成谁都?会?害怕的吧。
　　穆染脚步沉重就和她的心情一样。
　　浴室响起?水声，司沐收拾她给穆染准备的各种小东西?，感冒药和退烧药，外伤的喷剂和过敏药，甚至塞了盒创可贴，生怕在外面人没了。
　　收拾完零零碎碎的各种药，司沐把前些天刚买的护肤品跟不要钱似的塞给穆染，随便拿出来?一套都?得五位数，司沐却没感觉，恨不得多买一点，万一在M国不舒服，她也不能?总过去。
　　。
　　前期准备太仓促，毕竟她也没想到，离开的会?会?那么突然。
　　她之前想让穆染快些回归本家，可又担心内里的事。
　　穆染像是小绵羊入了狼窝，她得在培养几年，现在说离开就离开了，心里空了一块，系统也不在了 。
　　司沐一边难过，一边收拾，直到两个?大号的行李箱都?被填满，司沐才收手，毕竟拿太多，穆染也带不下，回来?落下的东西?，她还能?快递寄过去 ，几天时间也快。
　　正巧穆染穿着睡衣，头发滴着水就出来?了，司沐看了眼穆染，皱眉说：“快过来?，我帮你把头发吹干，天凉了 ，容易生病，M国的空气质量很差，感冒很麻烦，要注意！”
　　穆染瞧着司沐拿着干毛巾，担忧自己的模样，心里说不上来?滋味，五味陈杂，她前世从来?没体?会?过的情感，苦涩的笑了笑，走到司沐的身前，找了个?块地?方坐下。
　　司沐看不懂穆染，只是觉得别扭，但也没仔细，可能?是要离开，有些别扭，伸手用干毛巾把穆染头上的水珠给擦干，一点点的擦拭，不放过任何水滴，动作很轻，怕弄疼穆染，鼻尖的红茶香浓郁，闻起?来?很舒服。
　　“你喜欢喝红茶吗？你好香啊，虽然不是特别浓，但很舒服，原来?是能?喝入味的。”
　　头皮上痒痒的酥麻，轻的快要感受不到，舒服的想睡觉。
　　因为?司沐的话，穆染眯起?眼睛，眼神幽深：“我喜欢喝茉莉花茶，不喜欢喝红茶，可能?是沐浴露的味道吧。”
　　头发上的水珠擦的差不多了，司沐换上吹风机，想到橱柜里的茉莉花茶 ，自然的说：“哦哦，我也喜欢喝茉莉花茶，很清新的味道，我记得橱柜里还有茶包，你要喝吗？”
　　微风徐徐，司沐开的低档，手指穿过穆染的发丝，顺滑的不打结，摸起?来?很舒服，发质好的过分?，司沐抓着发丝，缓缓的移动吹风机，认真的帮吹头发。
　　穆染闻到从司沐身上传来?的茉莉花香，抿了抿唇，笑着反问?道：“真的吗？”
　　头发吹的差不多了，司沐感慨的揉了揉穆染的发顶，令人羡慕的发量，她要嫉妒了，不仅发质好，头发也好多。
　　某脱发鸽手的辛酸泪，司沐揉着穆染的脑袋，乐在其中：“等你回来?，喝什?么都?请你，不骗你 ，骗人就下暴雨 ，一道雷劈死我。”
　　穆染眼底的笑意含着不同意思，司沐却看不到，傻乎乎的发着誓，争先?恐后的给自己挖坑。
　　秋天容易干燥，穆染莫吞了口唾液，低声回应司沐，点了点头。
　　“一言为?定。”
　　司沐恋恋不舍的松开指间的发丝：“吹好了 ，一言为?定，我先?去洗澡。”
　　司沐闪身离开，穆染抬手摸了摸自己的头发，望着卧室关上的门，唇角上扬，分?明是个?可爱的人，却一点防备心都?没有。
　　手机屏幕上的聊天记录，停留在一张照片，嫌恶的脸上，满是贪婪。
　　穆家的关系很复杂，很久以前被绑架，走失穆家，她本来?是穆家唯一的继承人，走失后的动荡，父亲身体?很差，穆家由她的叔叔管理 。
　　穆驰并非善类，前世的调查，虽然没有拿到证据，但能?够肯定绑架是熟人下手，绑架只是为?了得到穆家的一场阴谋。
　　前世她回到穆家，受到屈辱则是因为?她弱，没有回击的地?气，任人欺压，之前的歪路，她也不会?在走一次。
　　她要这些人，血债血偿，不能?便宜这些令人恶心的蛆虫。
　　她现在需要去M国和爸爸的朋友谈合同，培养一股干净的势力 ，回到穆家，夺回属于她的一切。
　　穆染关掉手机，屏幕中倒映出她的眼睛，藏着太多，不能?见光的东西? 。
　　“我回来?了，泡了两杯花茶。”
　　门被推开，司沐穿着穆染同款睡衣，手里端着她要喝的‘花茶’，干净而温暖。
　　穆染接过花茶 ，尝到不一样的甜味，这种甜味和她之前喝过的所?有花茶都?不一样，多的是一份道不明的感情。


第40章
　　穆染离开的?那天, 雨很大?，连绵不断的?雨点，滴滴答答的就没停过。
　　司沐坐在办公桌前盯着报表发呆, 实际一点都没看进去。
　　除去早上送穆染去机场，到了公司就剩工作 , 她讨厌的?账务, 多看一眼都头痛。
　　转头看到窗外的大雨泼盆, 心情同样好不起来, 果然离别总在?下雨天。
　　黑压压的?乌云遮住太阳, 本就不明媚。
　　司沐愁的?直掉头发, 原因不为别的?。
　　她眼前的?报表就是源头，收益和支出, 公司在?走下坡路, 好的?资源全被垄断。
　　先前谈好的?合作商，合同快要到期，结果纷纷表示不续约，断绝往来, ‘星云’的?营业额, 瞬间?就垮了下来。
　　这些东西还算好的?，司沐都不敢看微博 ，黑料前几都是‘星云’的?艺人，瓜从谈恋到耍大?牌，甚至还有她本人的?绯闻，简直是被‘星云’反方向承包。
　　公关部?就算是联系水军都压不下去，‘星云’快速走下坡路, 她有预感在?这样下去，半个月就倒闭。
　　司沐捂住耳朵, 望着窗外的?乌云，烦躁的?要死。
　　“救命，要窒息了。”
　　各种问题，手机快被打爆，司沐把手机关机，她一个码字机，突然变总裁，倒是给?个缓冲时间?，简直要死。
　　系统也不在?，她大?学是中?文系，根本就看不懂这些东西，她要无了。
　　司沐捏着新送来的?方案，眼里的?光亮有些暗。
　　铛铛铛……
　　“司总？有客人要见你，好像很着急的?样子。”
　　门外的?助理，似乎也知道公司出问题了，司沐的?心情不好，助理不想触霉头，隔着门打报告。
　　隐约的?响动，司沐的?把方案用力拍在?桌子上?，陡然开口：“我知道了，让她去会客厅，我一会就来。”
　　司沐拍了拍脸颊，试图让自己清醒，她不能那么颓废，不然系统回来非电死她不可?。
　　升级一趟回来，公司给?搞没了，主角也给?整M国去了，想一想都头皮发麻。
　　司沐站在?玻璃前，整理仪表，确认妆没花，突然举起胳膊，上?下移动，神?采奕奕的?说：“未来是美好的?！小司你要加油啊！”
　　傻白甜人设，司沐给?自己灌鸡汤，挂着未来可?期的?想法，笑容自然的?走去会客厅。
　　傻白甜的?司总，真令人害怕。
　　会客厅里的?身影摇晃，苏格站在?玻璃窗前，数着路过的?来人，情绪烦躁，自从那天晚上?过后 ，她被保安带走就没平静过。
　　司沐推开一条门缝，打探情况，她学聪明了，现在?来的?不一定是客人，可?能是苍蝇，
　　心跳骤停，司沐觉得她真的?太有先见之明了，悄悄把门关上?，离开的?时候都不敢发出声?音，猫捉老鼠似的?关系。
　　司沐现在?看到苏格就害怕，虽然系统现在?不在?，不会因为违反人设被电，但她和苏格之前的?关系就够乱，她不想搭理苏格是一回事，现实又是一回事。
　　司沐三步一回头朝着会客厅走，她惹不起，但躲得起，做贼似的?逃离苏格，简直就是人间?恶梦。
　　而且那天晚上?的?事，细思极恐，苏格一路跟踪她，她从酒店里出来还穿着浴袍，眼泪婆娑，手腕上?的?痕迹也消不掉，会不会被看到，当场捉奸的?情况，回想起来可?尴尬。
　　浑身一个哆嗦，司沐打了个喷嚏，揉了揉鼻子，低头没注意?，迎面撞上?来个人，头顶传来令人恶寒的?声?音，熟悉却反常。
　　“司总。”
　　之前被雪藏和封杀的?谢雪，今天来公司收拾东西离开，撞到曾经?的?暧昧对象，脸上?的?巴掌，火辣辣的?疼，瞟到司沐身上?的?毛衣，心里更是恶心。
　　公司传出消息，员工和艺人都人心惶惶，谢雪幸灾乐祸的?站在?司沐对面，肆无忌惮的?堵住司沐说：“司总那么着急干嘛？这是急着去和那个姐姐约会啊？”
　　谢雪对原身没几分真心喜欢，想要便利罢了，现在?她不好，司沐也不好，眼神?上?下打量司沐的?装扮，渍了一声?，落井下石道：“原来司总口味变了，不喜欢妹妹了，想要姐姐了。真别说司总这张脸可?真好看 ，抢着和司总同床共枕的?人很多吧？”
　　“司总果真是个大?忙人，身体都吃不消了，黑眼圈都遮不住，司总还是要懂得节制，xx的?人可?真恶心啊。”
　　说完，谢雪伸手去摸司沐的?脸，却被一把推开，力道不算小，手背顿时泛起红痕。
　　司沐的?脸色阴沉，不维持原身人设就很随意?，没有刻意?化浓妆和穿高跟鞋，慵懒风的?穿搭，司沐化的?淡妆，乍一看就像女大?学生，清纯美好。
　　容易激起保护欲的?类型，谢雪突然那么说，倒也没错。
　　司沐没穿高跟鞋，谢雪要比她高一头，虽然处于劣势，但司沐也是经?历过大?风大?雨的?人了，苏格她都能对付，更何况是一个嚣张跋扈的?路人
　　司沐眼神?突然锐利，猛的?贴近谢雪，浑身散发着阴郁的?气息，一字一句低沉道：“谢小姐的?合同还在?‘星云’，员工对老板的?态度就是这样恶劣的?吗？”
　　“我怎么样，不用你来评价，你的?合约快到期了，‘星云’不会续约，后期的?公关费，合同里写的?清清楚楚，艺人因为私事导致公司遭到巨大?损失，后期费用自己承担。”
　　字字分明，司沐态度强硬 ，锁死谢雪，紧逼着开口继续说：“黑料是你的?私事，公司请公关和买水军的?费用将?由谢小姐自费，如果谢小姐不记得，可?以回顾合同，还款通知已经?让财务部?去通知了，您一会就能收到，如果谢小姐拒付，法院的?传票，二十四小时恭候。”
　　冷冰冰的?神?情 ，谢雪被司沐给?镇住，后脖颈发凉，手指都在?微微颤抖，她从来没见过司沐生气，心有余悸的?后怕，直到司沐转身离开。
　　谢雪盯着司沐的?背影 ，凝视片刻，手机突然响了一声?，短信通知的?50万还款，磨了磨后牙槽，恶狠狠的?喊道：“公司马上?就倒闭了，你还能嚣张几天，早晚被人踩死，你可?真恶心！”
　　司沐刚走几步，听到谢雪的?谩骂，陡然回头，阴郁的?眼神?，冷冷扫过谢雪，锐利的?将?人剖析，甩手离开。
　　谢雪被司沐盯怕了，鸡皮疙瘩起一身，夹着尾巴，讪讪离开。
　　临走都在?嘀咕，公司快要倒闭的?消息，不知道是谁走漏风声?，添油加醋的?宣传谣言。
　　搞得公司上?下都人心惶惶，本来还能在?坚持，现在?那么一整，团队就像是散沙。
　　司沐去了财务，推门前听见里面的?对话，额头隐隐作痛。
　　员工甲：“你们?听说了吗？咱们?公司要破产了，司总都已经?开始变卖家产了，谢雪说的?可?真了，而且我看最近司总确实不一样，忙的?都看不见人影，眼底的?黑眼圈也遮不住。”
　　绘声?绘色的?描述，另一个员工应和道：“没错，没错，我也听说了，而且你有没有发现，最近总监的?脸色很难看，整天跟死了老婆似的?耷拉个脸，公司可?能真出问题了。”
　　“我也觉得，你没看……”
　　里面讨论?的?热火朝天，司沐手指抵在?门板上?，怎么都推不开，心情沉重的?紧。
　　公司现在?的?状况，不是个傻子，她都能知道是被针对了 ，回忆她得罪过的?人，司沐右手颤抖了两?下，浮现出柳怡和李易的?脸。
　　司沐叹了口气，空攥拳头，却没办法，对面的?势力太强，悬殊实在?太大?，她根本没有反抗的?机会，除非……
　　司沐脑海里刚浮现出这个名字，司沐就赶忙摇头，愁云无法消散，看来她和系统一样，出师不利啊。
　　司沐一路走在?公司，但凡有人的?地方，都在?偷偷讨论?公司的?问题，没个好去处。
　　待不下去，司沐索性离开，原身熟悉的?地方，酒绿灯红，劲爆的?音乐吵杂，暂时逃避现实的?快感。
　　司沐手里摇晃着半杯威士忌，来这半天就抿了一小口，根本就不敢多喝，喝多了就会出意?外。
　　司沐没去原身最经?常去的?酒吧，随机挑选，只要没人认识她，她就不尴尬。
　　司沐迷迷糊糊的?品酒 ，思绪却偏离，她有点想穆染了，分明才刚离开，突然好空。
　　她的?小跟班没了……
　　司沐喝了口酒，掏出手机，凝视半天，想着这个时间?，穆染也该下飞机了，怎么就不给?她打电话呢。
　　分明走的?时候有交代，下飞机给?她打电话，报个平安，离开的?时候都答应的?好好的?，离开就甩手不认人。
　　迷迷瞪瞪，司沐想到一个词，‘渣女’刷完存在?感就走，消息都不回了……
　　“渣…渣女…哼哼…有本事别跟我打电话……”
　　一口威士忌的?酒劲上?来，司沐开始抱着手机，趴在?桌子上?喃喃自语，委屈的?像个小媳妇。
　　新婚之夜被新郎甩了伤心，角落里独自伤心，小声?咕哝，司沐握着手机纠结，要不要主动打过去，这样会不会太刻意?，她是不是太在?意?穆染了……
　　手机高举，突然被夺走，一声?浅笑贴着司沐的?耳后敏感区传来，热气拂过，司沐一个支愣，表情呆愣。


第41章
　　“司总, 好久不见。”
　　一语惊醒梦中人?，司沐听谁说好久不见，条件反射的头皮发麻, 僵硬回头。
　　陌生的脸孔，五官精致, 一看就知?道是个漂亮姐姐, 估摸着是原身的某个暧昧对象。
　　司沐推开酒杯, 疲惫的说：“没兴趣。”
　　酒气还在弥漫, 司沐一副被甩了?的伤心样, 她觉得这人?不至于没眼?力见到?这种地步, 该走就走了?，司沐闭眼?趴在胳膊上, 休息一会, 她有点?晕了? 。
　　江然不会那么轻易放过司沐，顺势找了?个位置，紧挨着司沐坐好?，伸手朝服务员招呼：“帮这位小姐来杯牛奶, 她有些醉了?。”
　　服务员负责这片区域的客人?, 司沐手里的半杯威士忌就是他给倒的，看起来跟没动似的。
　　结果酒没喝，人?却醉了?，酒量差到?这种地步。
　　温热的牛奶，服务员递给江然，深有感触的说：“她在这坐半天了?，一个人?喃喃自语, 看样子是失恋了?，不知?道是不是被甩了?, 那么好?看，那男的真作孽。”
　　服务员收回牛奶，擦了?擦手，眼?下没客人?，看了?眼?江然，继续说 ：“你要是她的朋友就好?好?劝一劝她，天涯何处无?芳草，不值得为坨屎，糟践自己。”
　　江然对服务员的善意提醒，勾唇笑了?笑：“我?知?道了?。”
　　服务员离开时的背影，透着过来人?的沧桑，世上爱情算个鬼，爱情不能给你饭吃，爱情还跟你抢饭吃。
　　闻到?牛奶的味道，司沐睡不着，突然支愣起来，拿走江然手里的牛奶，咕咚几口喝干净：“谢谢，我?没事，不用?安慰。”
　　司沐胃里翻山倒海的涌动被压下去，口腔里的酒气也被冲淡，好?受不少。
　　司沐心里默默想着，她也没失恋，不过破产，顶多心情有些郁闷。
　　江然凝视着空杯，转头盯着司沐的侧颜，脑海里仔细对比，确认她没认错。
　　原来穆染喜欢小绵羊，真是令人?意外啊。
　　司沐休息了?一小会，酒吧里的音乐吵的她头痛，呆不下去，站起来，摇摇晃晃的拎着包要走。
　　路过停车库，对着她的小宝马发呆，手指挂着的车钥匙转圈。
　　司沐扶着车头，惆怅的叹了?口气，她居然忘记自己是开车过来的了?，公寓离这挺远，不然叫个代驾。
　　司沐晕乎乎的看手机屏，哆哆嗦嗦的拨通代驾电话：“喂？代驾吗？云逸路 36号迁城酒吧，地下停车场 ，黑色宝马，车牌号皖xxxx……”
　　挂断电话，司沐打了?个酒嗝，莫名丢人?，眼?前昏黑一片，拉开车门躺在后排就睡觉，等代驾过来。
　　十分钟过去，司沐快睡着了?。
　　忽然车门被拉开，司沐以为是代驾来了?，不睁眼?的说：“云商公寓 。”
　　司沐说完继续躺尸，胃里难受的厉害，脑浆就像是被人?用?长棍搅，里面乱哄哄的。
　　停车库，昏暗无?光，江然挑起眉头，一声轻笑，低声回应：“好?。”
　　江然开车前用?手机拍两张照片。
　　迷迷糊糊的小羔羊，穆染最大的错误，离开的时候却留下了?个软肋，就算逃离穆家控制又怎么样，早晚都得回来。
　　公寓门口，江然扶着司沐下车，喝醉的人?就是难缠，口齿不清的念叨：“穆染…嘿嘿…穆…染……”
　　江然把司沐拖出停车库，问：“你家在哪？到?公寓了?。”
　　司沐醉的神魂颠倒，分不清东南西北，指着江然的脸，傻笑：“穆染…对…你怎么回来了?…，你不是去…M国了?…吗……嘿嘿…你是不是…也舍不得我?……”
　　司沐手指描着江然的脸，描绘一个轮廓，点?着额头，眼?睛里雾蒙蒙的泛着水光，笑的傻兮兮。
　　不过确实?不能怪司沐认错人?，江然和穆染是表姐妹关系，长的像，司沐喝多了?，分不清也是正常。
　　江然脸色阴沉，忍着怒意问：“你家在哪？”
　　“嘿嘿嘿…穆染…穆染……”
　　江然：……
　　直接把人?扔大街上也没事，她没耐心了?，生拉硬拽把这个喝多就降智商的女人?扯到?楼下凉亭里。
　　江然神情无?奈，默默吐嘈穆染的品味，到?底是从那找的二傻子。
　　调查里看 ，好?歹是个总裁，经营个娱乐公司，这种样子，公司真的没事吗？
　　眼?下是深秋，外面待一会，有风还是很冷。
　　司沐抖了?抖肩膀，自觉往暖和的地方钻，搂着江然的腰，不愿意放手，时不时在蹭蹭。
　　“唔…你好?香啊…不过怎么是…玫瑰味的…好?奇怪…但…但还是很香…嘿嘿……”
　　江然脑子里名为冷静的弦，司沐拿着小刀在上面来回磨，她居然被个女人?吃了?豆腐。
　　江然磨了?磨后槽牙，拳头攥的很紧，眼?神阴郁，恨不得把司沐给当场拆骨剥皮，斩首示众。
　　司沐愈加放肆，不安分的往上窜，来了?一句：“好?软…你…什?么时候…偷偷去做…丰胸了?…唔好?舒服…”
　　江然额头血管暴起，忍无?可忍，抬手就要往司沐的后颈劈，电话突然响了?。
　　打眼?一看是代驾，江然直接给挂了?，还没刚消停一会，梅开二度，江然正准备挂电话，突然发现备注居然是‘讨厌鬼’，江然低头瞥了?眼?，自己怀里瑟瑟发抖，嘴里不停喊冷的司沐，挑起眉头。
　　江然把外套脱了?给司沐披上，隔了?好?半天，吊人?胃口才?接电话，哑着嗓子，妖里妖气的开口：“喂～”
　　电话另一头的苏格，满脸焦急的站在司沐家门口，敲门和打电话都不接，先前打进去的电话有三十几个，不过在酒吧，实?在太吵，手机一直在响，司沐也没听清。
　　直到?方才?，突然打通了?，苏格还没刚激动，电话里陌声女人?的声音，苏格瞬间垮下张脸，停顿半天，冷冰冰开口：“司沐在哪？”
　　苏格焦急的语气，江然顿时来了?兴趣，磨磨唧唧才?开口：“你是谁啊？司总在我?怀里，你想干嘛？”
　　苏格隐忍的握住拳头，她怕不是遇到?个神经病，一边生气，一边往电梯走：“把电话给她，我?要亲自跟她说，是关于‘星云’的事。”
　　话题很严肃，江然却不以为然，余光看着还在傻笑的司沐，电话贴到?附近，司沐含糊的醉话：“唔…别拦我?…我?我?…我?还能码…日…日万…嘿嘿…嘿……”
　　苏格摁下电梯键，一楼的数字，拧起眉头，阴郁极了?，沉默的问：“她喝醉了?，你到?底在哪，我?没……”
　　江然把司沐往怀里搂了?搂，傻兮兮的也不知?道是梦到?了?什?么，马上就要把自己给供下去了?。
　　江然一只?手把司沐搂紧，一只?手把手机贴在耳边，剩下半句话，她没听清，疑惑的开口：“嗯？你说什?么？我?刚才?没听清楚…”
　　做梦和键盘斗争的司沐，一个支愣，她日万了?！
　　兴奋的扑到?床上，抱着枕头蹭来蹭去 ，一脸幸福，嘴里咕哝着什?么，但听不清。
　　现实?里的司沐不是抱着枕头，而是抱着江然的脖颈，巨大的拉力，江然吃痛，顾不上电话，拉开司沐，呵斥道：“乖一点?，不然把你扔黑水河喂鱼！”
　　半梦半醒，黑水河，司沐抖了?一下，突然用?手捂住耳朵，摇头：“不…不要…把李…儿子…扔进去……”
　　司沐闭眼?是她写的黑水河，水低沉着骸骨 ，恶臭扑鼻，顿时就不好?了?。
　　司沐抬手就推开江然，失去支撑物，眼?看着就要倒在地上，另一道声音响起，顺便接住了?发酒疯的司沐。
　　苏格脸色难看，抱着司沐，捏着手机贴在耳边，紧盯着江然：“我?没有耐心了?。”
　　意想不到?，江然有片刻的尴尬，调整迅速，清了?清嗓子，危坐正经的开口：“苏小姐，好?久不见，没想到?会是你，刚才?还真没听出来。”
　　司沐暂时安分的趴在苏格身上，隐约想吐，没有力气倒腾了?，苏格也方便点?。
　　清醒的两个人?，僵持片刻，苏格率先把电话挂断，伸手去拿江然手里属于司沐的手机，冷漠的开口：“江大小姐，你和司沐有什?么事吗？”
　　一语双关，江然也没想到?会遇到?熟人?，尴尬到?头发丝，摸了?摸后脑勺，瞥了?眼?喝醉的司沐，急中生智说：“我?和司沐谈合作，司总喝多我?送她回来，只?是不知?道具体地址，既然苏小姐和司总很熟，时间也不早了?，苏小姐方便送司总回家吗？我?还有些事。”
　　嘴上说着有事的同时，江然也不客套了?，把司沐的手机递给苏格，起身就准备离开，计划之?外的事，她没想到?司沐会和苏家有联系。
　　苏格点?头，虽然不知?道江然想干嘛，但和她没关系，扫了?眼?江然，皱眉凝视怀里的司沐，心情沉重。
　　公寓门口，司沐有些清醒，下意识去摸地毯下的钥匙，不料想，一弯腰就没忍住，吐了?一口牛奶。
　　“唔…好?难受……”
　　苏格一个不留神，慌忙扶司沐起来，霎时一身牛奶，空气续写凝固。
　　司沐意识不到?危险，一边吐，一边哭，嘴里喊着谁的名字。
　　“唔…穆染…穆……”
　　苏格的脸色越来越黑，十分不爽的扶着司沐开门。


第42章 
　　司沐抱着枕头打滚, 咕哝来咕哝去，怎么都老实不?下来。
　　司沐没吐身上，除去酒味, 还算干净。
　　苏格熟悉司沐的卧室布局，按照记忆里模糊的位置, 拉开?衣柜, 取走睡衣的同时发现旁边放着的另一套睡衣, 黑色的长发挂在白色的浴袍上, 异常显眼。
　　苏格捏起?一根发丝, 扭头看了眼已经睡着了的司沐。
　　司沐分明是浅棕色的头发, 睡衣上又怎么会有黑色的头发，苏格内心苦涩。
　　苏格抱着崭新的睡衣去浴室洗漱, 一身的酒味, 有些刺鼻。
　　吐过了，司沐睡的很香，一觉大天亮，睡的又死又沉, 恐怕被扒了, 卖到山窝窝都不?知道。
　　天微亮，Z市是清早，M国却是傍晚，穆染则是在半夜，估算着司沐那边的时间，虽然?还有些早，但?她已经等不?及了。
　　飞机到达M国, 穆染没有和张均一起?下飞机，而是半路中转去了S国。
　　她利用张均的身份, 顺理?成章的离开?Z市，所谓去M国拍戏，不?过是个幌子，新电影也是假的。
　　张均和爸爸是朋友，得?知她的身份后乐意帮忙，她借用这次机会，暂时脱离那群人的控制。
　　爷爷的保护很透彻，但?内鬼，防不?胜防，她如果想要光明正?大的接手穆家，不?想听反对的声音，她必须强大起?来。
　　S市有爸爸留下来的人脉和资源，没有各种势力的干扰，最合适现在的她。
　　穆染先?前一直都在飞机上，没有机会跟司沐联系，她刚到达S国的时候是清早，司沐那边正?是半夜，不?忍心打扰，熬到现在才准备打个电话过去，免得?司沐担心。
　　司沐嘴上不?说，实际比谁都操心，穆染站在阳台上抽烟，吞云吐雾间都是司沐的身形。
　　黑色的真?丝浴袍滑落，半开?半解的风尘景色，本会引得?无数男人折腰，不?过换到穆染身上，肩头的一道疤，忽然?显得?有些可怖。
　　接待穆染的男人，一身剪裁合体的黑西装，白手套，专业麦克风和墨镜，随便往哪儿一站都是□□打扮，站在穆染面前却跟孙子似的。
　　不?是男人怂，而是穆染太冷，机场接机的时候就?闹了幺蛾子，不?知道从那冒出来的疯男人，听说是谁家的二世祖，脑子有点问题。
　　穆染刚进入酒店就?被袭击，他们都还没反应过来，穆染一拳就?把?人两颗门牙给打掉了，动?作干净利索，眼神狠辣，一看就?是练家子。
　　打完用高跟鞋在人手背上碾压一圈，听惨叫声，估摸男人手是废了。
　　来接待穆染的男人是保镖，工作多年见?过危险分子的疯狂，见?过变态的癫狂，今天是第一次见?穆染这样的杀神，一举一动?都带着锐利，接近就?觉得?冷，骨子里冷。
　　穆染熄灭烟头，垂眸扫了一眼底下的行人，蝼蚁般的大小，最高的位置，风景总是让人抢的头破血流。
　　穆染把?手机放在茶几上，坐在藤椅上，淡淡开?口：“你来找我有什么事，温斯顿先?生怎么不?亲自来？”
　　“还是说，不?待见?我这个老朋友的女儿。”
　　穆染扫了眼男人，冷冰冰的神情，看不?出喜怒，单纯的问话，男人的腰却弯了下来。
　　“十分抱歉，这是我招待不?周，让穆小姐久等了。”
　　“不?过温斯顿先?生，可能不?能来见?穆小姐了。”
　　“昨晚温斯顿先?生突发旧疾，正?在医院，暂时无法出院。”
　　男人说的恳切，穆染转了一下手，放松姿态，懒洋洋的打了个哈欠：“原来温斯顿先?病了，既然?如此?，我也不?便强求，我明早亲自去一趟，你先?走吧。”
　　困意是假的，穆染赶人，不?耐烦的想要清净，阳台的窗户被打开?，徐徐晚风，吹过来很凉爽。
　　烟味消散，穆染转身躺在床上，等了大概半小时，想着Z市的太阳也该生起?了，她来充当?闹铃，不?知道司沐会不?会生气。
　　穆染想到早上司沐赖床，怎么都叫不?醒，迷迷糊糊的模样，眉眼间的柔意，不?自觉流露，不?知道她家小猫在干嘛。
　　翻开?WX列表，小爱心的备注，土里土气但?穆染喜欢，贴合花里胡哨的某司。
　　手指在键盘上弹跳，左摇右晃，对话框里输入几个文?字。
　　穆染： [早安，司总吃早餐了吗？]
　　消息发过去，穆染等了一会，知道司沐是没醒。
　　这人从来都赶不?上热乎的早餐，除去她在的时候，午饭和早饭连在一起?吃，能凑够三?顿饭。
　　五分钟过去，穆染扶额 ，想到司沐的睡姿，黏人的八爪鱼，誓死要把?周公的棋给拆了。
　　穆染点开?电话，左转退回微信，想打语音通话，纠结了一会，还是遵从本意，点了视频通话。
　　往后看了眼酒店里简约的布景，看不?出是那里，不?需要担心司沐发现端倪 ，更何况她也想见?司沐，朝夕相处的一段时间，养成习惯是一件很恐怖的事。
　　她把?司沐融入现在的生活，抓住一束光芒，似乎也不?错。
　　穆染不?明白司沐为什么会那么有活力，热衷于各种事，总是很快乐，她不?明白，但?她和司沐待在一起?，她很放松。
　　视频通话快结束都没人接通，穆染以为司沐都不?会接了，拿起?手机对准自己，咚的一声，紧接着响起?她讨厌的声音。
　　苏格帮司沐把?被子盖好，皱眉把?手机放到自己面前，睡衣被扯的散开?，手机拍的角度，穆染看来就?跟裸着似的，尤其是锁骨上泛红的牙印 ，一看就?知道是新伤口。
　　“喂？一大早，想干嘛 ？”
　　苏格也没睡醒，昨晚被司沐折腾的头痛，接电话完全是下意识，说话一股子冲味，她和司沐一样，起?床气严重。
　　穆染死死盯着屏幕里苏格身上暧昧的痕迹，浅蓝色的薄被，她盖了那么久，在熟悉不?过。
　　“谁啊？不?说话就?挂了…，烦死了……”
　　苏格看都没看手机屏上的人，备注是三?个句号，接完也不?听声，等了好一会还是没吭声。
　　穆染喉咙干涩，心脏一阵闷痛，张口也说不?出什么，紧接着司沐的声音响起?。
　　“闭嘴…好烦…还让不?让人睡觉了，把?…电话给挂了……”
　　司沐眯着眼睛出现在屏幕里，扑到苏格身上，画面静止在司沐和苏格互相依偎的画面，电话被挂断。
　　悄无声息的变化，穆染旁人看不?懂的情绪，似乎很矛盾。
　　酒醒过后，司沐缩在沙发角落，抑郁的小表情，简直就?是自闭了。
　　人生灰暗，司沐看着眼前不?肯好好穿衣服的苏格，晃来晃去，自来熟的跟自己家似的。
　　而她这个真?正?的房主被逼到角落发抖，一句话都不?敢说。
　　眼睁睁看着原身收集的成人衣物被剥夺，一件件出现在垃圾桶，心情复杂，她不?知道是该欣喜，还是该心疼，总之很纠结。
　　留着碍眼，扔了都是钱，更何况这里是她家，司沐闭眼，酝酿情绪，忽然?冷着脸开?口：“苏格，你过分了！这里是我家，你手里的东西也是我的物品，你这样不?请自来，我要报警了。”
　　苏格指间挑着黑色蕾丝吊带，半遮半掩的诱惑，轻笑?一声，扭头看向司沐：“我给你买新的，这些不?适合，脏了。”
　　垃圾桶里又多出一沓钱，司沐回想起?这件衣服的价格，心疼的厉害，一件衣服四位数，直接给扔了，她可太心痛了。
　　系统刚回来 ，看清情况，犹豫片刻，插嘴道：【宿主是不?是搞错了重点？她要给你买新‘衣服’，宿主不?应该先?心疼自己吗？】
　　脑海里的声音，司沐愣了一下，猛的回神，突然?站起?来，直奔苏格，把?她手里的酒红色绑带睡衣给夺走，皱眉，不?善的说：“不?需要苏小姐破费，你在不?离开?，我就?要报警了。”
　　苏格反手握住司沐的手腕，力气之大，司沐强忍想掉眼泪，说：“松开?，不?然?我……”
　　话音未落，苏格忽然?松开?司沐的手腕，依旧态度强硬的把?东西丢进垃圾桶。
　　“不?然?什么？还是报警吗？你觉得?谁吃亏，不?要挑战我的底线，我的耐心已经被你耗光了。”
　　苏格阴沉的脸色，司沐读到了危险，默默闭嘴 ，重新缩回沙发，人还是傻的。
　　她昨天晚上就?是喝多了，早上起?来就?和半裸的苏格睡一起?，她还没消化，苏格就?开?始扔她东西，人都傻了。
　　系统看了眼苏格的危险等级，哦吼一声，直呼完蛋，s级变s+级，宿主真?是个天才。
　　系统退出页面，不?经意瞥到穆染的sss，心情忽然?沉重。
　　司沐还在纠结她昨天晚上造了什么孽 ，系统异常艰涩的开?口：【宿主你把?苏格给整黑了，然?后穆染也崩坏了……】
　　黑？崩坏？
　　衣服被扔的一件都不?剩，司沐被系统整的发慌，这听着都不?是好词啊！？
　　司沐悄咪咪瞥了眼苏格，表情真?的不?对劲，哆哆嗦嗦的跟系统打听：【她…她不?会要把?我给关小黑屋吧……】
　　系统苦涩一笑?，统生昏暗，半天说：【何止是小黑屋，还是买一送一大礼包，崩坏送黑化，宿主你真?是个人才。】


第43章 她的猜测
　　哦吼, 人才似乎也不是个好词。
　　司沐自闭似的握住手机，犹豫要?不要?趁着还有机会?，打?个110求救, 她怕一会?手机就没了，然后窗户和门也给锁了, 她看电影里都那?么搞。
　　系统窥视司沐的想法, 抑郁成疾：【宿主先看眼手机。】
　　司沐一愣, 看手机干嘛？
　　她不应该先打?110自救吗？
　　司沐心里虽然疑惑, 但?还是听系统的话, 手指戳着屏幕, wx多了个红点，有人给她发信息？
　　今天是周末, 公司休息, 这种情况，应该没人会?打?扰她，更何况一大早上的。
　　司沐点开红点一看，不出?所料, 小报推送, 内容她还挺熟悉#Z市星云娱乐股票大跌，疑似财务作假#。
　　司沐怀着复杂的心情，捏着手机，强忍着把造假的小编从屏幕后面拽出?来打?一顿的冲动，耐心读完整篇虚构的文章，翻到下面骂她的评论，手机捏的一响。
　　一边痛恨无良媒体, 一边在心里跟系统摊手，无奈的说：【这不能?怪我, 李易动的手脚，‘星云’拼不过，我估计这些报道也是李易安排的。】
　　系统也跟着司沐看了关于‘星云’的报道，沉默片刻，重新开口：【不是这个，你继续翻。】
　　‘星云’敌不过李易很正常，这点也不违背人设，更何况宿主的人设早变了，书籍意志给放宽了，凭这身打?扮和哭包属性来看，不掉契合度就是牛的。
　　司沐绕了圈头发，皱眉往下翻，没有营养的娱乐小报，左转退出?，返回主页面，发现早上穆染给她发过消息，问她吃早饭了没。
　　仔细一看时间，好家伙 ，她好像还没起，转眼两个小时过去了，她也不知道，穆染还在不在，毕竟按照她现在的时间来看，M国都半夜了。
　　点进对话框，吸引眼球的不是消息，而是3分?16秒的视频通话，这是个什么鬼？
　　她失忆了，为什么她一点印象都没有。
　　系统一脸悲凉，幽幽开口：【这是宿主早上和苏格，‘穿衣服’起床前的视频通话，挺惊喜的就。】
　　系统咬重的字音，强调没穿衣服的字眼，司沐脸色一瞬间变得灰暗，颤颤巍巍的问：【你说穆染看到了什么，她会?不会?误会?……】
　　系统冷笑一声，淡然的说：【都崩坏了，宿主你觉得呢？】
　　不止是司沐崩溃，它也很崩溃的好不好，出?去一趟没几?天，健康系统居然休假了，系统维护也给关了，它卡不拉几?的回到任务世界 ，屁股还没坐热，宿主直接给它从新手场跳到修罗场 。
　　它都想乱刀捅死司沐，干脆一起来个痛快，磨磨唧唧的烦死了，整天提心吊胆。
　　司沐把手机放到茶几?上，双手捂脸，一声悲鸣，内心就飘着两个字 ‘完蛋’。
　　苏格拧眉，心情本就不好，收拾好特殊垃圾，余光扫过司沐，尽量保持冷静，忽然沉声说：“今天开始我会?住在这里，等会?我把衣柜清理干净，红茶的味道很难闻，你不觉得吗。”
　　司沐抖一抖耳朵，手指叉开一条缝隙，偷摸瞟了眼苏格，酒红色的真?丝浴袍，前凸后翘的魅，浅金色的长卷发披散在肩侧，气场很强，冷冰冰的时候有点吓人，司沐又想到一个词，熟悉的字母爱好美人，要?和自己同居，天塌了。
　　苏格发现司沐在偷看她，抿了抿唇，修长的手指把长发撩到耳后，脸色跟下雷阵雨似的变幻莫测 ，忽明忽暗，上一秒还是想杀人，下一秒就温柔起来了。
　　苏格小步走到司沐附近，坐在对面的沙发上，双手撑着下巴，仔细审视司沐，一声轻笑：“原来我们大名鼎鼎的司总也会?害羞，看来这些年?你变了不少啊。”
　　苏格阴阳怪气，司沐琢磨了一下，这个大名鼎鼎也不是啥好词，深吸一口气，说：“你既然也知道是很多年?过去了，干嘛还要?纠缠，我们现在的样子，难道不是很好吗？”
　　“井水不犯河水，你还有更好的人选，而不是烂在淤泥地里的我。”
　　司沐放下手机，直视苏格，挤出?一抹强笑，自嘲的说笑。
　　脑海里却直起腰板，慌不拉几?的问系统：【快帮我看一看人设契合度有没有崩，你不会?电我吧。】
　　系统瞅了眼契合度，它出?差一趟，回来就跟死了似的人设契合度，冷静不少：【还请宿主继续欲擒故纵。】
　　司沐：……
　　苏格不听司沐说话，自顾自的打?开她的手机，翻出?电子版的收购合同 ，举到司沐眼前。
　　“这是苏氏集团全面收购‘星云娱乐’的计划书，你看了一眼，如果没问题就把合同签了。”
　　司沐原本还在跟系统扯皮，抖了抖耳朵，清晰的听到收购的字眼，凝聚视线，看到苏氏集团要?以高价收购‘星云娱乐’的合同，猛然皱眉，神情严肃的看着苏格，冷声问：“你这是什么意思?，看不起我是吗？”
　　刚才还说要?同居，现在就拿钱来羞辱她，关于‘星云’面对李易还能?撑多久，她真?的不敢说，虽然没个具体时间，但?最?后的结果肯定是破产，这件事她心知肚明。
　　破产是破产，苏格拿钱羞辱她又是另一码事。
　　苏格见司沐表情气愤，指尖点了点桌子，发出?清脆的响声，示意司沐冷静，紧接着解释道：“我并没有要?趁人之危的意思?，‘星云娱乐’除去你手里的股份和一些小股东，其中很大的一部分?都是苏氏集团的股份，这点我说的没错吧？”
　　苏格停顿片刻，留了个缓冲时间给司沐 ，看到司沐点头，才继续说：“苏氏集团既然有投资，不愿意做亏本买卖，‘星云娱乐’的市价大跌，评价和口碑都在走下坡路，始终处于亏本状态，估计连这个冬天都撑不过，‘星云娱乐’就会?宣布破产。”
　　司沐低头望着她十指交叉的手指，都是解不开的愁，沉闷的开口：“你说的没错，‘星云’确实要?坚持不住了，苏氏集团想要?收购‘星云’来挽回损失？”
　　司沐大概能?猜到苏格的意思?，抬头却发现对方脸上的笑意，条件反射的感到怕。
　　苏格已经把合同属于甲方的名字签好，合同和钢笔放在茶几?上，推给司沐。
　　“你很聪明，苏氏集团不想亏本，收购‘星云娱乐’就是最?好的方案，价格和待遇方面，我不会?亏待你。”
　　司沐看着苏格自信满满的模样，无语又无奈，她考虑了一下，问：“苏氏集团会?和先前的艺人，解约吗？”
　　苏格没想到司沐会?问这种问题，挑眉回道：“我们不是不讲理的公司，合同方面会?有变更 ，不会?强制艺人继续执行之前的合同，基本都会?作废，除去想要?续约的艺人，司总还有什么问题吗？”
　　听到解释，司沐一边唾弃自己，一边顶着苏格异样的眼神把合同给签了。
　　她一个可怜崽能?怎么办，一没钱，二没权，反派可是大佬级别 ，她总不能?等真?的破产才去后悔吧。
　　年?轻人要?懂及时止损的道理，等‘星云’真?的破产，她才是真?的人财两空 ，收购好歹还有钱，穆染回来能?养活她。
　　司沐安慰自己，识时务者为俊杰，更何况苏格也不是坏人，除了有点危，总比李易和柳怡要?好的多。
　　系统惆怅的叹了口气：【你要?不要?把‘星云’被收购的消息告诉穆染，毕竟合同解约 ，她工作就没了，人还在M国不知道呢。】
　　突然那?么一提示，司沐放下钢笔，合同递给苏格，丢魂似的说：“我先去冷静一会?，苏总请自便。”
　　她拗不过苏格，简直烦死了 ，她的金手指就是鸡肋，任务中最?大的鸡肋，除去惹麻烦，一点用都没有，苟活都不容易，更别提作威作福了……
　　等等！
　　司沐一惊，回想剧情从男女主见面开始发展，几?章的时间就把柳怡这个炮灰女配给扔精神病院了。
　　她先前把司沐当?炮灰，压根没怎么关注，现在细想起来就很不对劲，李易这样的人又怎么会?对一个女人上心，分?明就是个变态，根本不符合常理。
　　司沐紧张的敲了敲系统：【你有没有觉得柳怡有问题，她只不过是个配角，但?戏份都快赶上李易本人了，自从综艺见面那?天，李易都没关注过穆染，全程都是柳怡在挑事，不过那?个时候我被苏格缠住，没留意，现在一想，实在太可疑了！】
　　系统被司沐点醒，严肃了起来，快速读取人物库里的资料，手忙脚乱的对比和求证，发现太多疑点，无论是从某些事件的反常，还是性格上的出?入，都不一样。
　　它怀疑穆染重生了，得不到证据，现在看来，可能?不只是穆染重生，柳怡也有可能?是重生。
　　这些虽然是怀疑，但?系统有很大把握。
　　系统尝试把自己的猜想说出?去，张口提到穆染的名字，结果被书籍意志屏蔽，但?换成柳怡倒是可以说一点，不过也不能?直说 ，不然还是会?被屏蔽。
　　特殊对待 ，系统越来越搞不懂书籍意志，心情愈加沉重。
　　司沐绞尽脑汁，有了个大胆的猜测，不安的问：【柳怡不会?重生了吧？】


第44章 卿卿我我
　　得到肯定回答, 司沐提起她三米长的大刀，骂骂咧咧，恨不得把系统给砍了。
　　如果?不是?她机智, 恐怕她连最后怎么死的都不知道，垃圾系统毁我青春。
　　失去信任的系统缩进墙角, 它也很自闭, 健康系统不要它了, 任务也升级了, 她根本就?玩不起。
　　苏格收好合同, 捏着自己的手指, 咔嚓直响，盯的司沐发?慌, 稍微往旁边移了一点。
　　“我不会强迫你, 我也不会吃人 ，干嘛要躲我？”
　　苏格的语气越轻松，司沐越觉得反常，干咳一声, 笑不出来, 干巴巴的说：“我怕公寓太小，苏总住这里会委屈，不然我搬走吧？”
　　求生欲，司沐不想跟苏格待在一起，反正合同她签了，开个董事会，交代一下新主人, 公司就?没她事了。
　　她存折里剩下的钱，足够她去M国和?穆染过一段时间, 毕竟现在炮灰重生，上辈子那么惨，这辈子肯定要复仇。
　　虽然柳怡是?被男主折腾，但根本原因还是?穆染，不知道是?那出了问题，柳怡好像更恨穆染？
　　然后顺带连她也给恨上了？
　　系统弱弱举手，反驳司沐：【并不，柳怡针对穆染，不是?因为?更恨穆染，而是?在借李易来复仇，看两个人，自相残杀。】
　　司沐听系统那么一说，咂摸了一下，认真思考，觉得系统说的也没错，柳怡就?算重生也没吊炸天的身世，没办法跟李易火拼，借刀杀人，看来还是?有点脑子的。
　　司沐想的入神，一脸严肃，逗笑了苏格。
　　“你真的觉得自己还能离开吗？我的小司总，你还是?和?当初一样可爱。”
　　莫名被夸可爱，司沐哆嗦了一下，觉得空气有点冷，她有点慌是?个怎么回事。
　　苏格这台词有点不对，怎么还有点病态的感觉？
　　司沐哆哆嗦嗦的跟系统搭话?：【你不觉得苏格也有点不对劲吗？她…她最?近人设是?不是?崩了，她居然夸我可爱，好…好恐怖。】
　　系统抹眼泪，更扎心了，嚅嗫着说：【苏格的危险等级变了，变相意义上的病态，而且她不是?在说宿主可爱，而是?在变相说宿主傻，宿主你…你要坚强……】
　　任务崩的亲妈都不认识，司沐本来就?没底气，听到系统一哭 ，直接绷不住，脑海里跟着系统一起哭 ，一把鼻涕，一把泪往系统身上抹。
　　苏格察觉到司沐在颤抖，轻笑一声，恢复往日的温柔：“别害怕，逗你玩的，真可爱。”
　　“不过公寓确实小，住起来不方便，不然你搬到我家，空间确实要比这宽敞的多。”
　　苏格眼神一变，暧昧的扫了眼司沐，咬着字眼说：“还有游戏室，我觉得小司总似乎很喜欢。”
　　炙热的视线直往司沐的脖颈上瞟，司沐直呼救命，那天晚上的事，还能不能过去了！
　　她不仅是?侄女，她还是?正常人，绝对不是?什么字母游戏爱好者，简直是?大?写的冤啊！
　　这个梗是?过不去了，司沐内心哽咽，面?上挤出一抹牵强的微笑，干瘪的说：“不了，我认床，公寓不大?，住起来也舒服，还是?在这方便。”
　　自己说话?前后矛盾，司沐一边打自己的脸，一边跟系统哭诉。
　　【游戏室…呜呜呜…你说能是?什么正经游戏…苏格段位够吗…呜呜呜……】
　　脑海里一人一统 ，抱头痛哭，苏格倒是?自在，修长的手指从司沐身旁把遥控器拿到手，打开吃灰的电视机。
　　“想看什么类型的电影？今天休假，可以好好休息，司总也不用拘束，我们的关系，你生疏了。”
　　司沐：……
　　救命 ，救救孩子，她不知道是?什么关系，闭嘴可千万别说了，快闭嘴！
　　苏格随便找了部喜剧，然后把遥控器塞给还在走神的司沐，毫不在意司沐脸上的复杂表情，掏出手机说：“不喜欢就?换，我点个外卖，你要喝酒吗？”
　　提到酒，司沐动了一下，瞥到苏格，发?现她居然在笑，心脏仿佛被插了把刀，抑郁加心塞。
　　望了眼外面?的阳光明媚，关掉电视说：“不麻烦苏总了，我们不过是?舍友关系，请不要说这种令人误会的话?。”
　　语气认真，苏格看了眼司沐，没有否决，点头算是?默认，紧接着道：“你想吃什么？这附近有什么好吃的吗？”
　　苏格阴晴不定，说话?和?穆染一样堵人，司沐深有体会，愁的直掉头发?，早晚死?在这里。
　　坐的尾椎骨疼，司沐伸了个懒腰跟苏格懒洋洋的说：“算了，附近的外卖都挺难吃，现在还早，楼下的早点摊还在营业，下楼去吃吧。”
　　微微眯着眼，司沐睁开一条小缝去看苏格，恰巧对视，慌忙闭上，头也不回的往卧室走，当做什么都没发?生，镇定的说：“我先去换个衣服，苏总也是?，不然晚了就?是?没位置了。”
　　直到司沐关门，突然补充句：“对了，你不能进来！不然就?是?性骚扰！”
　　苏格对着紧闭的房门，淡然一笑，门都锁上了，她又?能怎么样。
　　司沐抵着门板，大?口?喘气，刚才她有多镇定，现在就?有多慌。
　　系统帮司沐顺气，发?自肺腑的夸赞道：【宿主的演技又?进步了。】
　　干煸的一句夸奖，司沐的眼泪跟洪水似的流不完，抱着系统就?开始哭：【呜呜呜…其实我心脏不好 ，苏格这样一惊一乍，我早晚得被她折腾没…呜呜呜……】
　　系统幻化出胳膊和?手，生疏的拍了拍司沐的肩膀：【宿主不要气馁，最?起码苏格现在还有理智，根据系统的估计，苏格目前不会做出什么危险举动，宿主要坚强。】
　　司沐哭唧唧的把衣服换好，接过系统递给她的手纸，委屈的不得了，停顿半天跟系统说：【不然我趁苏格不注意，跑到M国去找穆染吧？至少在M国我能照顾穆染，还能摆脱苏格，男主那边也不知道。】
　　穿好衣服，司沐给自己画了个淡妆，对着镜子里的自己挤出一丝强笑，本质哭的一塌糊涂，暗自发?誓她这辈子都不碰酒了。
　　她不过是?喝了一点点酒，醒来世界都变了，她太惨了。
　　司沐掏出手机，她已经决定了，偷偷跑去M国给穆染一个惊喜，外带失业的噩耗，不过这没关系，她还是?能养得起穆染的。
　　配角是?重生，意外和?外力的插入，她现在就?动手，着急忙慌把穆染给送回本家，鬼知道，会不会更危险，毕竟柳怡这个炮灰都重生了，万一穆家也有人重生，穆染回去就?是?找死?。
　　后期穆染的性格，司沐作为?亲妈，还是?有自知之明的，睚眦必报，她给的设定就?是?这样，不知道得罪多少，恐怕随便重生一个都想弄死?穆染。
　　司沐一边喊要命，一边给穆染发?消息，手指敲着26个字母，犹豫了许久，最?终输了一个‘早安’。
　　她想要给穆染一个惊喜，直接问地址太明显了，不过她可以问张均，正所?谓跑得了和?尚，跑不了庙。
　　发?送键按出去，司沐感觉有点毛病，M国应该是?半夜，发?个早安像是?有点毛病。
　　消息都已经发?出去了，司沐准备撤回，结果?绿色的对话?框后面?的红色感叹号，过分的引人注目。
　　消息后的一行贴心小字，司沐一字不漏的读了一遍。
　　“您和?对方还不是?通讯录好友，请重新添加。”
　　不可置信，司沐颤抖着手又?输入了个晚安，发?送过去的结果?和?刚才一样，红色感叹号，一个又?一个的弹出来。
　　司沐不死?心，发?一连串的表情包，累积一连串的感叹号，紧张叠加。
　　系统叹了口?气，劝解司沐说：【放弃吧，她把你删了。】
　　心底微凉，突然被删好友，这才是?离开的第?二天，司沐表示委屈，脸瞬间就?耷拉下来了，闷闷不乐的说：【我好难过，她们的爱都那么敷衍的吗？在我身边的时候都是?二十四小时的狗皮膏药，一离开，联系方式给你删干净，曾经说爱我，果?然都是?假的，肤浅的爱情。】
　　系统跟着司沐伤感，不过它不是?感情受挫，而是?事业受挫 ，司沐绝对是?她带过最?差的一届宿主。
　　系统拍着司沐的肩膀，宽慰说：【宿主别难过了，你打个电话?试试，毕竟她早上给你打视频电话?的时候，宿主还在跟苏格卿卿我我，穆染受的刺激也不小。】
　　好比，出差当天晚上，老婆就?跟隔壁老王好上的感觉。
　　司沐难过了一小会，觉得系统说的也没错，毕竟她昨天晚上确实和?苏格睡在一起，但她们真的清清白白，毛都没有，盖棉被聊天都不算，她全?程睡的像是?尸体。
　　认清自我的司沐心塞，按照系统说的方法，准备给穆染打电话?，她总得解释一下，不然就?跟默认似的。
　　通讯录里虽然没备注，但早就?背的滚瓜烂熟，迟疑片刻 ，点了下去。
　　手机一阵忙音，滴滴答答的响个不停，十几秒过去，司沐的心跳放缓，失落感极强，不过回头一想，也对，现在M国都半夜了，穆染应该睡着了。
　　电话?还有几秒就?要自动挂断，司沐都已经放弃了，突然叮咚一声，电话?被接听。


第45章 打个电话
　　电话的另一端, 穆染站在阳台，手机放在窗边，右手摇晃着酒杯, 神情黯淡。
　　司沐盯着还在变化的秒数 ，一瞬间没反应过来, 缓好?一会?才开口, 着急辩解, 特别像是心虚, 不过她确实心虚！
　　“小染你听我解释！真的不是你想的那样, 昨天都是误会? , 我?只喝多了，苏格送我?回家, 我?俩真的什么都没有发生！真的！仅此是她送我?回家！”
　　司沐抓着手机, 手都在抖个不停，额头上的冷汗都急出来了。
　　系统配合司沐擦了把汗，据它所知，穆染现在怕不是想把宿主给生吞活剥喽。
　　司沐听不到穆染发话, 心慌的厉害, 着急想哭，开口带着颤音：“你能不能相信我?这一次，我?…我?不喜欢苏格。”
　　“昨晚我?是真的喝多了，她可能是在酒吧遇见我? ，顺手把我?送回家。”
　　“早上打电话的时候我?还?没醒酒，可能是苏格接的电话，虽然?我?不知道?你看到了什么, 但?你真的误会?了！”
　　着急辩解，司沐小心翼翼的哭唧唧, 生怕穆染在给电话挂了，然?后直接拉黑名单，直接玩完。
　　秒数还?在增加，司沐甚至连呼吸都开始变得?缓慢，紧张的盯着通话中?的小标注，对面却静的像是没人。
　　司沐欲哭无泪的跟系统说：【她是不觉得?我?渣 ，彻底伤透了心，准备把我?给踹了，另寻她人。】
　　系统认真思考：【宿主现在和穆染有什么特殊关系吗？宿主好?像还?是苏格的女朋友吧？】
　　司沐：……
　　你能不能不要那么睿智，她都快忘了这茬子事，原身的烂摊子，凭什么她来收拾，大喊的冤枉，六月飘雪啊！
　　司沐十分无语，试探的跟系统问：【我?现在就跟苏格分 ，你会?不会?电我?？】
　　还?没分手的原因 ，根本是系统，人设如?果掉到了一定程度，她就会?被电，她根本就不敢开口。
　　弱小无助 ，可怜但?能吃。
　　系统皱眉，犹豫了一会?，实话实说：【如?果宿主现在和苏格提分手，系统这边是不会?电宿主的，因为宿主的人设契合度有点问题，暂时被冻结了。】
　　司沐：还?有这等好?事，难道?是她这几天太作了，直接把人设给作死了！？
　　司沐听到能彻底摆脱苏格，不会?因为人设磨磨唧唧，兴奋的直搓手，跃跃欲试：【等会?我?就和苏格提分手，真搞不懂原身是怎么想的，苏格除去?长的好?看和有钱，还?能有什么优点。】
　　系统哑然?，心里虽然?有顾虑，不过按照危险等级来看，宿主还?是走一步看一步吧。
　　系统干巴巴是开口：【电话。】
　　通话都过去?几分钟，司沐等的心脏都快不跳了，半响小声喊了句：“喂？在吗？”
　　她怀疑穆染睡着了，迷迷糊糊接电话，甚至都不知道?她是谁，手机一扔就睡着了，根本不知道?她是谁。
　　司沐自我?安慰，穆染睡着了总比听她解释，一声不吭的强，她在等一分钟，如?果没动静，她就挂电话。
　　这一分钟是司沐等过最漫长的时间，倒数最后十秒，司沐捏的手指都快断掉，冷冰冰的声音通过话筒响起。
　　“嗯，晚安。”
　　司沐：！？
　　穆染把酒杯里的葡萄酒喝完，拿起手机 ，凝视备注上的名字，眼低的幽深的倒映在屏幕上，周身散发着阴冷气息，宛如?地狱里爬出?的恶鬼 ，可惜司沐看不到，还?满心以为穆染是书里的小可怜。
　　司沐刚想开口，咚的一声，电话就被挂了，她连晚安都没能说出?口。
　　司沐心情忐忑，她敢肯定，穆染生气了，甚至都不愿意和她说话了。
　　司沐心里一阵委屈，缓缓收起手机，难过的跟系统说：【她肯定是误会?了，你说我?要不要去?找她 ，万一她不肯见我?，要怎么办？】
　　系统叹了口气，它也不知道?该说啥，干脆扯开话题：【有人敲门，应该是苏格换好?衣服了。】
　　一提苏格，司沐又气又没办法，一摸脑袋 ，头发愁掉一大把，早晚得?秃。
　　司沐拖着疲惫的身体 ，像是失去?灵魂的空壳 ，晃荡着每一步去?开门，失魂落魄的像个丧尸。
　　司沐右手握着门把，轻轻拉开，苏格放大的脸就在眼前，司沐强撑起精神，直起腰板，一板一眼的说：“我?有一件很重要的事要跟你说，这件事我?想了很久，我?觉得?……”
　　正说到重点，司沐发现自己吐不出?字了，疑惑的看了眼系统 。
　　系统捏了把冷汗，差点被司沐给吓死，紧张的喊：【宿主！你要是想活着走出?公寓，现在就闭嘴，赶紧把话给我?咽回去?，找死也不带这样的！】
　　司沐回神，发觉苏格眼中?的锐利，赶忙改口：“我?觉得?天冷了，我?还?是要把厚被换上，不然?晚上冷。”
　　求生欲发作，司沐急中?生智，无辜的蚕丝被中?招，它分明挺暖和，虚假。
　　苏格听司沐说完，恢复常态，脸上一副春风和煦：“小司总怕冷？没关系，我?和小司总一起睡，回头就把厚被换上。”
　　苏格说话的同时拉住了司沐的手，本文由暗号峮整理以乌二儿漆雾儿爸依不给拒绝的机会?，出?门把钥匙收好?，不准备把钥匙还?给司沐，提着司沐出?门。
　　“等会?去?吃饭，然?后买点零食，晚上一起看电影怎么样？”
　　电梯里就两个人，司沐手被苏格握的疼，小声咕哝，她也不敢拒绝，简直不讲理。
　　司沐不情不愿的点头，寻思她要什么时候才能从苏格身边溜走，然?后提出?正式分手这种?事，系统说的没错，她现在如?果当面跟苏格提出?来，直接就是小黑屋，她都不用?磨蹭，死亡进度条，瞬间拉满，抖M直呼内行。
　　苏格不动声色拉住司沐，生怕一个转身司沐就会?消失，跑去?找其它女人。
　　很多无法理解的事，司沐似乎和以前不一样，几年过去?，大家都变了。
　　早餐摊的生意很火爆，排队跟长龙似的，挤的一堆，排队就得?老长时间。
　　不过人多也有好?处，司沐兴奋的看着人群，心情愉悦，眼睛朝四周转悠了一圈，人多眼杂的好?环境，她逃跑的好?机会?。
　　系统也打量了一下，赞同司沐的想法，毕竟这样的机会?，遇到一次就少一次，根据它资源包里的知识来分析。
　　人类的占有欲很复杂，一点点的独占欲还?能接受，后面可能会?愈演愈烈，毕竟人类的贪婪毫无止境。
　　苏格对司沐的感情也是如?此?，越是隐忍，后期崩溃的时候就越狠，控制也会?越糟，宿主要逃，这可能是最容易的一次，后面就不好?说了。
　　司沐跟系统一琢磨，得?出?统一结论，她得?先跑，苏格很反常，肉眼可见的反常。
　　苏格拉着司沐在包子铺前排队，手被攥的很紧，扯都扯不动。
　　司沐看了眼前排的人 ，林林总总有十几个，趁机开口：“你先排队，我?去?隔壁买两杯豆浆和糖糕，这家糖糕不好?吃，隔壁的糖糕很nice。”
　　司沐眼里的真诚 ，语气的自然?，司沐达到了她的演技巅峰 ，但?苏格还?在犹豫 ，司沐趁机补充：“你喝豆浆吗？她家有黑米豆浆和红枣豆浆，补充气血 ，原味有无糖和加糖，我?比较喜欢原味加糖，你要那个？”
　　忽然?转移话题，苏格思量了一下，自然?把手松开，没多想的说：“原味，不加糖。”
　　重获自由的司沐很愉快，笑着朝苏格点头，转身漫步徐徐的挤过人群朝另一家店走去?。
　　司沐不敢走太快，离开的兴奋，太过显眼，岂不是露馅，慢慢的走，司沐心里跟系统比了个耶。
　　不愧是她，未来影后。
　　系统疲惫的笑了笑，这届还?是它家宿主演技进步快，它都不知道?是该笑还?是该哭。
　　司沐也在排队，买糖糕的人比较少，索性先往那边排，算着时间，拿到糖糕的同时就往苏格那边看，果然?在买包子。
　　司沐趁着苏格和老板说话的空荡，拎着她的糖糕，着急忙慌往人群深处跑，这种?时候就体现了，身高一米六的快乐，融入人群完全看不见。
　　司沐做鬼似的小心翼翼，稍微跑出?早点摊子的监控范围，扶着路边的一颗梧桐树，喘了一口气。
　　暂时休息了一会?，移步去?隔壁的便?利店，糖糕的温度刚好?，热腾腾的吃起来最舒服。
　　司沐咬了口糖糕，甜滋滋的内馅，融化的糖心蔓延，属实不错。
　　不过只吃糖糕，不喝饮料会?有点腻，司沐在货架附近徘徊，她究竟是买豆浆还?是牛奶，手指在两瓶饮料之?间摇晃。
　　饮料放在最里面一层 ，位置很隐蔽，以至于旁人都注意不到。
　　司沐在纠结买什么的同时 ，耳朵瞬间竖起，熟悉的声音响起，手上一个哆嗦 ，差点把易拉罐给打翻，幸好?身后突然?伸出?来一只手帮司沐稳住易拉罐，险些弄出?动静被柳怡发现。
　　矫揉造作的声线，司沐就算不看脸，闭眼都能猜到是谁在说话 ，听语气像是很不耐烦的在给谁打电话。
　　柳怡握着手机 ，情绪暴躁：“废物? ，穆染出?国都不知道?，现在连司沐都能跟丢 ，我?要你们?有什么用?！”
　　“我?把公寓地址发给你们?，今晚就动手，别让我?失望！”


第46章 不寒而栗
　　易拉罐停稳, 司沐心中一惊，哆哆嗦嗦的回头，肩膀扭了半截, 暗道一声完蛋。
　　系统看司沐一副要死的表情，默默开口：【不是苏格, 宿主还活着。】
　　有了系统的提示, 司沐瞬间来?了精神?, 毫不畏惧的支愣起来, 反手拍回去, 扭头?一看?。
　　不得不说, 她设定里的女性角色，颜值都是各类型天花板, 穆染是侵略型, 苏格是妖娆型，她眼前这个和苏格比就是不相上下，两个祸国妖精。
　　司沐盯着女人，时间有点长, 猛的回神?, 有些不好意思的摸了摸后脑勺，等柳怡的脚步声渐行渐远，松了口气?，小声开口：“谢谢，不小心就?碰到了。”
　　江然看?司沐对她傻笑?，看?来?是酒醒了，笑?起来?还挺好看?, 喝醉就?是小祸害 。
　　江然想到她昨晚被?浪费的时间，冷哼一声, 推开司沐的阻碍，绕到旁边的货架，手指点着一排饮料似的果酒，随机选了一瓶荔枝味的出来?，转身塞给司沐。
　　司沐手里多出瓶饮料，仔细看?了眼女人，沉默半响，这才?瞥到女人头?顶的名字，好家伙，她这是被?盯上?了。
　　司沐纠结许久，踌躇的开口：“江总？”
　　江然从货架的上?层给自己拿了瓶鸡尾酒，听到司沐喊她，耳朵动了一下，转身靠在角落，双手抱胸，凝视司沐，带着调戏的腔调说：“嗯，司总还记得我是谁，看?来?醒酒了。”
　　一提到昨晚和酒，司沐一个激灵 ，条件反射，头?皮发麻 ，她真的怕了，她造了什么孽 ，怕不是上?辈子?炸宇宙。
　　江然表情玩味，从头?到脚打量司沐，眉头?轻蹙，司沐本人看?起来?似乎和调查里的不同，仔细一看?，人还挺傻，不然也不会得罪那么多人，搅这趟浑水。
　　江然看?对面还是一问三不知的司沐，丢了魂似的呆，抿了抿唇。
　　“昨晚的事，司总还记得？”
　　“司总听我一句劝，酒量不好就?别去酒吧，不然就?是别碰酒，想喝就?喝果酒，其?它的都不适合你。”
　　沉浸炸宇宙的司沐 ，握住手里的易拉罐，犹豫的反问：“昨晚我和江总在一起？”
　　系统有书籍意志监督，不能掺手和提供援助，司沐到现在还是一头?雾水，她也不敢去问，毕竟她醒以后就?不正常，时不时下个雷阵雨。
　　她的记忆断层就?是去酒吧，点了杯威士忌，她喝了一口，然后就?没然后……
　　不过真的要吐嘈，至于一口就?醉吗！？
　　系统感?受到司沐的抱怨，艰涩开口：【其?实原身能半杯，不过宿主原本的酒量比原身还差一点，一口倒也正常。】
　　司沐：……
　　求求不要拆台，现在更尴尬了，发誓在喝就?是小狗。
　　江然一挑眉头?，贴近司沐，低声说：“看?来?司总是真的不记得了，那现在无论我说什么，小司总都会信吗？”
　　一声低笑?，温热的鼻息喷洒在司沐的耳廓，敏感?的地方被?那么一刺激，不受控制的轻颤。
　　司沐迅速跟江然拉开距离，不自在的捏了捏耳垂，冷静一下。
　　内里整个人慌的一批，不安的跟系统说：【你有没有觉得江然很奇怪，不对，这里的所?有的人都奇怪，她刚才?是不是调戏我？】
　　系统无语，不知道该说什么，模仿江然的语气?，添油加醋的喊：【小司总～】
　　瞳孔地震，司沐咽了口唾沫，现实被?各种配角打击，脑海里还得被?系统恶心。
　　司沐苦涩一笑?，不准备搭理江然了，随手拿了瓶牛奶去结账。
　　做贼似的走便利店外看?了一圈，确认柳怡没有在附近，手里拎着糖糕和两瓶饮料，直愣愣的站在台阶上?，抬头?看?了眼太阳 ，刺眼的难过。
　　司沐深吸一口气?，脑海里悲伤的跟系统叹气?：【我得回去找苏格 ，柳怡动手太快了，我现在走 ，害怕人没到机场，先被?绑犄角旮旯里了。】
　　系统感?同身受，赞同司沐的想法，它也觉得宿主敌不过柳怡 ，暂且先走一步，看?一步。
　　摇晃着塑料袋，司沐偷吃了一个糖糕，嘴里有点甜味，心里苦稍微好了一点。
　　司沐原地感?慨了一会，扭扭捏捏的迈下台阶，她还没刚重获自由，改过自新就?又进去了。
　　走下三个台阶，司沐朝着早餐摊张望，暂时没看?到苏格的影子?，八成还在买包子?，她得赶紧回去，抬脚没刚走两步，肩膀突然被?人拍了一下 。
　　人吓人，吓死人，司沐一个激灵，猛然回头?，嘴里还叼着半个糖糕，受惊的小表情，惶恐不安。
　　江然把鸡尾酒的瓶盖打开，喝了一口，索然无味，笑?了一下，看?着司沐说：“其?实也没什么，我只是被?一个无赖给折腾了一个晚上?，现在无赖不准备负责，我要去讨债。”
　　司沐愣愣点头?，默默跟系统说：【我觉得她在内涵我，你觉得呢？】
　　系统附和道：【她确实在内涵宿主是无赖，我也真没想到，人类真是复杂。】
　　一头?雾水，司沐陷入沉思，艰难的把嘴里的糖糕给咽下去，稍微往旁边移了一点 ，肩膀上?的重力消失。
　　两手的东西全放在一只手上?，空出的另一只手，拿了个糖糕递给江然，表示无奈的说：“很抱歉，我真的不记得昨晚的事，如果多有得罪，我先请江总吃个糖糕，我现在还有事要忙，可能没时间和江总闲聊。”
　　系统有些疲惫，塞糖糕道歉这种事，恐怕就?只有它家宿主能做的出来?。
　　江然两根好看?的手指，捏着司沐递来?的糖糕，换成她疑惑，这人真的很有意思。
　　司沐把糖糕一塞，不管不顾的甩身离开，现在这个时间，她也不知道苏格有没有着急，觉得她是逃跑，虽然她确实是要跑来?着，但现在性质不一样，她还得回来?。
　　江然看?着司沐着急忙慌的背影，咬了口糖糕，抿唇轻笑?。
　　回到早点摊，司沐第一眼没在原地看?到苏格，悲凉从脚底板到头?发丝，她有一种要完的感?觉。
　　慌的手心发抖 ，手里拎着几斤重的东西，现在就?跟拎着板砖似的沉重 ，毫不夸张的手抖。
　　系统的看?了眼周围，艰涩的开口：【宿主别害怕，镇定一点，万一苏格和宿主一样去找人了呢？别慌，一会就?能遇见。】
　　不安慰还好，一安慰跟难受，浑身上?下都不舒服 ，尤其?是运气?方面。
　　司沐生无可恋的跟系统说：【如果有个人拿着小皮鞭和项圈，不由分说的把你关小黑屋，你说你慌不慌。】
　　系统哽咽，想象了一下那种画面，下意识擦了把冷汗：【我们系统有安全措施，我可以直接把宿主电晕，这样就?好了。】
　　骂骂咧咧，好你个橡皮筋。
　　司沐头?疼，她手里就?是少个榔头?或扳手。
　　司沐脚步发虚，一边被?系统气?的头?疼，一边想着苏格发慌，这还怎么玩。
　　等苏格回来?得把她关哪里？
　　不然她现在逃，怎么都比直接关强。
　　原地没看?见苏格，司沐就?在附近走两步，早点摊的人太多，根本就?看?不见人影。
　　虽然想着逃，但司沐一掂量自己的重量 ，摇着头?放弃了。
　　你能拿胳膊跟大腿拧吗？
　　答案，当然是不能，不然古话又怎么会说，识时务者为俊杰。
　　没人影，司沐就?随便找了个位置坐下，重新跟老板要了两个豆腐包，一碗撒汤，没买到豆浆 ，回来?的时候卖完了。
　　便利店的牛奶， 她不是很想喝，早餐还是习惯豆浆，从小喝到大，习惯了。
　　至于江然塞给她的果酒，更不用?提了，她现在反正是看?见酒就?害怕 ，灵魂深处的颤抖。
　　不提别的东西，司沐舀了一勺撒汤，热乎乎的冒白烟，浓厚的胡椒味，几块劲道的面筋 ，闻起来?就?很不错，味道也是熟悉的记忆。
　　一口包子?，两口撒汤 ，深秋的早餐，刮点凉风，出门还有点冷，现在吃一会就?暖和了。
　　吃完第一个包子?，司沐已经把汤给喝完了，叹了口气?。
　　【你说苏格会回来?看?一眼吗？万一她不回来?，我坐到收摊，回头?去找她，这样能行吗？】
　　一共吃了十分钟，系统刚想要开导宿主放平心态，突然眼前一亮，这不是说曹操 ，曹操就?到吗。
　　苏格老远就?看?到司沐的影子?，脸色阴沉的紧，气?氛沉闷的朝着司沐走来?。
　　她在四周找了三圈，绕了整整三圈，她都没有找到司沐，打电话也不接，不知道究竟是想干嘛。
　　司沐一愣，耳边听系统的话，一脸茫然 ，曹操？苏格？
　　猛的回头?，血液都僵硬了，笑?容凝固在脸上?，她看?苏格的脸色，气?氛似乎不太对，凉飕飕的像是过冬，不寒而栗。
　　直到苏格走近，司沐被?迫镇定，笑?嘻嘻的举起随手买的牛奶递给苏格，假装自然的说：“豆浆卖完了，原本想去便利店买，结果没有豆浆就?只有牛奶，不知道你喝不喝就?只买了一瓶回来?。”
　　司沐高举奶盒 ，递到苏格手边，极力抑制手抖，祈祷苏格赶紧接，她快要绷不住了，救命！
　　苏格看?了眼司沐，一把推开牛奶，冷声质问。


第47章 看场电影
　　“你刚才去哪了？”
　　凉飕飕的温度, 司沐也不知道是天气问题还是苏格的问题，梗了一下?脖子，突然觉得有些冷 。
　　牛奶没人接, 司沐不离不弃，坚持不懈的把吸管拆开, 插到?奶盒上, 递给苏格, 处变不惊的解释：“我刚才在?便利店买东西, 不信你?去问老板, 我刚才还遇到一个奇怪的人, 她说我喝醉了，缠着她？”
　　不过是随口一提, 苏格拧起眉头, 接过牛奶，坐在司沐对面的位置。
　　“你?遇到?了江然？她对你?干什么了？”
　　司沐瞥到?塑料袋里的果酒，反手指了一下?说：“她给我选了瓶饮料，挺莫名其妙的。”
　　果酒受瞩目, 苏格不是很开心, 拉过塑料袋，连同里面的糖糕放在?自己手边，占为己有，分明就是不想让司沐碰。
　　“离她远点，她不简单，而且她也是圈内人。”
　　苏格盯着司沐吃包子，表情严肃, 直到?对面突然开始猛烈咳嗽。
　　圈内人一脱口，司沐一口包子, 差点噎死在?现场，大?喊救命，抱着系统抽泣。
　　【呜呜呜…江然是不是也看上我了…呜呜…，真不是我自恋 ，这本书的女人，是不是除了柳怡都对我有好感……救命…统姐救命…呜呜……】
　　系统赶忙给司沐递纸巾，擦眼泪，哽咽的说：【也不尽然，至少有她们帮助宿主，暂时还是安全的。】
　　暂时一词 ，你?品，你?细品，司沐哭的更厉害，她这暂时的安全，不要也罢，垃圾系统毁我青春！
　　脑海里司沐哭成?泪人，现实被包子噎的直掉眼泪，脸色憋的通红，可劲的咳嗽，眼泪也止不住，委屈和?难受一起来。
　　苏格拍着司沐的背，神情焦急，环顾四周没水，伸手把牛奶递给司沐。
　　“先喝点东西，咽下?去，不然更难受。”
　　司沐把包子呛到?嗓子，火辣辣的疼和?难受，接过苏格喝过的牛奶，浑然不知，一口干半瓶，似乎咽下?去了，突然就好了很多，气顺了不少，心有余悸的拍了拍胸口。
　　她差点被一口包子给呛死，太?委屈了，傻愣在?原地发呆。
　　苏格扫了一眼吸管上的口红，勾起唇角，继续帮司沐顺气，轻声?问：“现在?好些了吗？以后吃东西，不许说话，这样太?危险了。”
　　微凉的手指凑到?司沐眼前，轻轻擦掉两滴眼泪，笑着看司沐。
　　一天到?晚都在?被调戏的司沐，心情抑郁到?极点。
　　“嗯，下?次不会了，牛奶挺好喝，回去的时候在?买一箱吧。”
　　司沐又喝了口牛奶，她怕不是还没醒酒，人喝傻了，多喝牛奶能解酒。
　　系统见苏格笑的暗含深意?，它家宿主喝的郁闷又起劲，艰涩的开口提醒说：【其实这瓶牛奶 ，苏格喝过了。】
　　司沐：……
　　喝牛奶哽住，她这是吐呢？还是咽呢？
　　好像都不是很合适，司沐怀着复杂的心情，偷偷抬头瞟了眼容光焕发的苏格，心里苦涩的咽下?这口牛奶。
　　“牛奶很好喝，早上喝长个，晚上还能安眠和?解酒，可以多准备一点。”
　　司沐不自在?的说着牛奶的优点，试图掩盖她和?苏格用了同一根吸管的事实。
　　与此同时，司沐在?脑海里跟系统说：【我觉得自己好渣，决定替原身?和?苏格说分手，现在?这种举动，多容易让人误会 ，我是真的不知道，苏格用过这根吸管，我以为她没喝过来着。】
　　系统挠了挠头 ，试图理解人类的复杂情绪：【宿主别担心，苏格也没在?意?这种事，毕竟人家的心都在?宿主这。】
　　心口疼，系统那么一说，司沐感觉她更渣了，虾仁猪心的渣。
　　心虚的也不知道要干嘛，她反正是不想在?吃包子了，剩下?的糖糕能考虑，伸长胳膊往苏格手边扒拉塑料袋。
　　司沐胳膊不够长，手指碰到?塑料袋边缘，拉不过来，司沐起身?想够，刚碰到?塑料袋就被拉了回去。
　　苏格瞬间把塑料袋拿到?自己手里，远远的不准备给司沐。
　　“你?以后也不许喝酒，你?酒量太?差了，昨晚的事，你?难道就不长记性吗？”
　　司沐揉了揉鼻子，不好意?思的说：“我喝醉就迷糊，昨晚不是你?把我送回家的吗？”
　　她一喝就晕乎，记忆里都是真人小h片，简直是刺激的要死。
　　苏格见司沐一脸茫然，无奈的叹了口气，那么多年过去，还是不长记性，爱逞强，分明酒量不好，却非要学人家喝酒。
　　苏格惆怅的看了眼司沐，叹了口气： “你?昨晚被江然送回公寓，我给你?打电话是她接，我正好在?你?家门口，不然后面会发生什么事，恐怕我也不会知道。”
　　“至于在?酒吧里的事，我不知道，但你?不许喝酒，不对，你?以后不能离开我。”
　　酒量致命，司沐有些不好意?思，她好像吐了苏格一身?，愧疚的点头，同时觉得苏格这段话，说出来也很酸。
　　不知道会发生什么事，不过她都知道，想想就后怕，下?意?识咽了口唾沫，
　　系统苦笑：【她说的没错，宿主千万别喝酒，真的很危险。】
　　司沐哽咽，她承认她酒量差，以后打死都不喝了。
　　司沐收回想拿糖糕的手，叹了口气，兴致央央的夹了个包子，可能是被呛出阴影了，不是很想吃包子，停在?半空就是不动。
　　苏格似乎是知道司沐在?想什么，主动把塑料袋里的糖糕拿出来，整理好桌面，放到?桌面上，紧接着说：“这家糖糕很好吃，不过糖糕还是趁热吃比较好，凉了没热的好吃。”
　　糖油混合物的香味，司沐猛的抬头，金灿灿的外表，诱人的香气和?甜意?，司沐愿称它为早餐摊里永远的神，当仁不让的夹了一个。
　　糖心在?口腔中蔓延，司沐幸福的小表情遮不住。
　　一边吃，司沐一边想到?一件事，忽然跟系统感慨女人的虚假。
　　苏格压根就没吃过这家的糖糕，怎么知道这家的糖糕好吃，这就是女人啊～
　　系统也恰了一口糖糕，人类的食物是真的好吃。
　　苏格也夹起一个糖糕，轻轻咬了一口，暗自记下?司沐的喜好，她喜欢吃糖糕……
　　Z市是早晨，人流涌动的热闹，S国则是夜深人静，所有人都在?休息的时间，穆染却一个人坐在?沙发上，关?掉液晶显示屏，冷冰冰的抽着烟。
　　手边放着一盒外卖，打开是糖糕，穆染神情黯淡，夹了一块糖糕，咬了一口，脸上始终是阴郁。
　　烟头的火光熄灭，穆染把烟头扔进烟灰缸，堆满烟头的烟灰缸和?附近散落着的空烟盒，房间里几?乎浓郁到?要窒息的烟味。
　　男人进来的时候就没忍住，猛的咳嗽了两声?，缓和?了一下?才走?到?穆染面前，鞠躬，恭敬的开口：“少主，您交代的事都已经安排好，不知道您要什么时候动手，司小姐那边，现在?还要继续跟吗？”
　　穆染垂眸，看了眼茶几?上的糖糕，冷声?吩咐道：“在?等?几?天，先处理他们。”
　　手指点在?遥控器上，眼前浮现出司沐和?苏格互动时的笑容，黑暗中勾起一丝笑容，美的同时是危险，像是悬崖边绽放的罂粟。
　　“跟。”
　　吃过早餐，司沐就被苏格拉着走?，右手就没有空过，全程就像是三?岁的小孩被家长拴着出门。
　　而且这位家长还很无力，要求这，要求那的一堆事，君主□□的典型表现，例如她被扔掉的果酒。
　　想着一瓶九块九的价格，怎么都值十个糖糕，不打招呼就给扔了，简直就是浪费，然后是不讲理。
　　司沐替她的九块九难过，还得跟着苏格乱逛。
　　超市她都逛一圈了，长时间缺乏锻炼，稍微走?两步就喘，小腿酸软，提不起力气，迈步如行尸。
　　司沐第一次吐槽商场太?大?，根本就逛不完，原本说是买零食，三?楼就是超市，她们直接买完就回去，难道不好吗？
　　苏格却非要拉着她在?一楼的饰品店逛，问她某款戒指，好不好看，简直窒息，渣的负罪感及其强烈了，人都傻了。
　　她现在?似乎身?负三?条人命，加她自己一条是四条。
　　都说三?个女人一台戏 ，她难不成?四个女人一个棺材？
　　司沐百般推脱，混上二楼，人就更傻了，逛不到?头的衣服店，花枝招展的衣服店，她都好奇苏格一个总裁就那么闲，热衷于逛街，她腿都要跑断了。
　　刚从一家衣服店出来，司沐扯住苏格，身?心疲惫的开口：“别逛了好不好，我真的走?不动了，我们还是去买东西，回家看电影吧。”
　　苏格拉不动左手上的人，回头一看，司沐的疲惫遮不住，虽然有些遗憾，但还是欣然答应。
　　她上一次和?司沐出来约会，还是三?年前那天，离开了那么久，突然有些怀念。
　　“四楼是电影院，我记得，今天这个时间有《海绵XX》的电影，考虑一起去看吗？”
　　司沐犹豫了一会，点头答应，至少在?电影院看电影，怎么都得比她和?苏格独处一室要强。
　　实际情况，买票的时候悔青肠子，司沐自闭的躲进角落，谁能告诉她，江然为什么会在?这里！？


第48章 左右夹击
　　实话实说, 一个人点背的时候，甚至连空气都是苦涩的，气氛属实不太对?。
　　例如司沐正站在苏格和江然?的中间, 排队检票，脑袋上就差几个问号了, 简直杀人。
　　司沐纳闷的跟系统说：【成年?人都喜欢看《海绵XX》这样的电影吗？苏格就算了, 怎么江然?也好这口？】
　　系统粗略的数了下现场人数, 乌泱泱的人头, 挤来挤去也不嫌热, 一看手?里的票, 全是来看动画片的。
　　纠结许久，系统一声赞叹, 说：【或许是这个世界没?有18R文, 健康真好。】
　　司沐：……
　　这是健康？不是成功给阉了？一点正常的生理需求都没?有，健康的可怕，司沐心里渍了一声，感慨手?里的电影票, 绝对?不简单, 可能是她小时候看电影多一点。
　　前面正检票，排到这三个人还有点时间，司沐左右为难，弱弱举手?：“你们渴不渴？等电影开始就不方便出去了，我先去买瓶水吧？顺便买点零食，你们要吃什么吗？薯片和虾条，不然?巧克力派之类的？”
　　司沐一边说, 一边悄悄挪，后移逃离两个人的夹击, 无论怎么说，她继续待下?去，气氛就只会更尴尬。
　　毕竟买票的时候，气氛就不太对?，苏格跟江然?有仇似的，相互看不惯，始终板着脸，不说话就围着她转。
　　司沐忍不住问系统：【她俩是不是有一腿？我看这气氛不对?，两人分外眼?红。】
　　系统也没?想到会在电影院遇到江然?，感慨巧合的过分，忽然?觉得江然?不简单，有点捉摸不透。
　　三个人凑到一块，似乎就差个了穆染了，毕竟三缺一，支不起麻将桌。
　　系统又看了眼?几人，琢磨了一下?：【不对?，她俩没?一腿，她俩都和宿主有一腿。】
　　司沐：！？
　　桥豆麻袋，统下?留情！
　　资源包可以乱下?，小电影可以乱看，话不能乱说！
　　司沐恐慌的跟系统反驳道：【别乱说！我还是清清白?白?的黄花大闺女?，更何况你们是健康系统，多人运动会被?铁板鱿鱼的！剪触手?的那种！】
　　系统回味了一下?，自己说的话，确实有点问题，改口说：【抱歉，刚才说错了，应该是她们都想和宿主有一腿。】
　　司沐：……
　　专业电焊二十年?，专焊骚话系统！
　　撇开司沐不提，苏格跟江然?对?视一眼?，相看两厌，水火不容的烦。
　　神同步开口 ，两道声音合成一道。
　　“你先去买东西，买什么都可以，不用管我们。”
　　司沐都走到队伍外面了，忽然?听到两个人异口同声，嘴角忍不住颤了一下?，微微向上扬，憋住不笑：“既然?你们都没?意见?，那我先去买东西，一会去找你们。”
　　司沐说完就跑开，身后的苏格和江然?，烦躁的对?视一眼?，冷哼一声，便不再搭理。
　　司沐走到电影院门口，抬头远远朝两人看了一眼?，脑海里跟系统说：【你不觉得她俩挺可爱吗？隐藏傲娇属性，简直笑死了。】
　　自动售卖机很全，不但?有饮料，零食也有，根本不用跑便利店或超市。
　　系统看着司沐在纠结是番茄味的薯片好吃 ，还是黄瓜味的薯片好吃，心肌梗塞一秒，等缓过来，说：【我觉得蜂蜜味的嗨土豆好吃，宿主也来一包吧。】
　　系统不得不感叹，它家宿主的优点，心态调整能力比某种虫类生物还强，令人发指。
　　不过都已经这个样?子了，不过好每一天，现在又能怎么样?呢？
　　系统在资源包里下?载嗨土豆，当着司沐的面开始吃。
　　司沐犹豫了一会，手?指隔着玻璃点了一下?黄色的包装：【真的好吃吗？我没?吃过蜂蜜味的零食，会不会很奇怪？】
　　系统咔嚓几口，解决半袋，拍着胸脯给司沐打包票：【宿主放心，不好吃就拆我！百分百好吃，愿称永远的神！】
　　司沐头一回见?系统那么鸡血，反复无常，不过也习惯，可能是又下?载了什么奇怪资源包，忽然?跟20多岁的小年?轻一样?热血，不过是个薯片而已。
　　司沐砸吧了一下?嘴，灵机一动，直接把三个都买了，外带一小盒巧克力派，售货机只有小盒，买太多东西，不好带，毕竟她还要买水。
　　系统看了眼?司沐怀里的三袋薯片，突然?觉得它年?轻了，大人都不做选择，全都要。
　　卖饮料的售货机就在隔壁 ，无奈司沐手?里的东西有点多，售货机也没?袋子，这样?不方便。
　　司沐头疼，弯腰准备把东西放地下?，买完水，抱回去，忽然?后背被?人拍了一下?，转头看是个长相普通的男人。
　　司沐刚有些疑惑，男人率先开口：“小姐是拿不下?了吗？需要我帮忙吗？”
　　司沐原本想说不，但?看男人很热情，笑的也很真诚，没?好意思拒绝，东西暂且就拜托对?方了。
　　买水的动作快了很多，顺便多买了一瓶，付完款。
　　司沐刚好遇到过来的服务员，要了个塑料筐，用来装东西，她等电影结束还回来。
　　司沐拿到塑料筐，转身看着男人，真诚道谢。
　　“谢谢你帮我拿东西，麻烦你了，我请你喝瓶水吧？”
　　司沐把东西都转移到塑料筐，多买了一瓶水递给男人，笑的很甜，表示感谢。
　　男人不好意思的摸了摸后脑勺，生疏的接过水：“没?事，谢谢了。”
　　司沐告别男人， 拎着东西跟系统感慨：【我现在看到了个正常人都不容易，感动天地，你看刚才那个人，他咋就是正常呢！？】
　　【你们系统的‘万人迷’人设有毒，起作用分性别，男的不管用 ，女?的就专盯我，甩都甩不掉。】
　　【我怀疑你们系统，居心叵测，故意把我掰弯，企图毁掉祖国根正苗红的小红花！】
　　系统面对?司沐睿智的眼?神，哑口无言的咽了口气：【任务给的金手?指就是‘万人迷’ ，首先跟我们系统没?关系 ，其次这种金手?指，具体起什么效果会根据宿主本身的因素来决定。】
　　吐槽的同时，系统眯了眯眼?睛，审视司沐，突然?问：【宿主在现实，不会还是母胎吧？不会吧？不会吧！？这都xxxx年?了，居然?还有人是……】
　　司沐握紧空荡的拳头，谁能递她一个拖鞋，她绝对?拍飞系统 ！你骂！你在骂！能不能给点面子！
　　司沐脑海里跟系统骂骂咧咧，真想把系统格式化，整天都下?载的什么玩意，简直就是魔鬼，她本次任务的最?大危险，系统的嘴。
　　司沐买好东西就回去，躲是躲不掉，司沐在吃完早餐的同时就已经淡然?了，她还要去找穆染，不过这几天，恐怕是不行了。
　　柳怡盯着她，现在走太危险了，说不定在机场的路上就被?人给绑了，横尸街头都没?钱买墓地的那种。
　　至少她现在和苏格待在一起，柳怡没?机会下?手?，除去有点难以形容，苏格还是一条闪闪发光的金大腿。
　　司沐原本还担心苏格会对?她做什么，毕竟危险等级变了，不过从买东西的事来看，其实也没?多大事。
　　先前穆染的危险等级就SS，她俩同居那么久，多可爱的一小姑娘，还是系统不靠谱。
　　苏格本身的性格就有一点极端化，行为过激也正常，等级评估，不能全信。
　　单独呆在一起会发怵，现在有江然?来搅水泥，她一点都不慌，她就不信苏格能当着江然?的面对?她做点什么。
　　自信满满的司女?士，百分百的掐点回来，电影开幕，司沐刚好带着小零食回来。
　　电影院的四周，全都是黑灯瞎火一片，司沐看着排数找位置，好家伙，三个连排坐就算了，集体后排又是个什么鬼，适合干点啥事！？
　　脑子里迸发而出的灵感，司沐手?指痒痒 ，她现在就缺点东西 ，她缺个键盘，没?有发挥的余地。
　　系统看着司沐诡异的表情，拧起眉头问：【宿主在想什么？笑的有点变态，前面的小男孩，正在看宿主呢。】
　　司沐摁住想日万的手?，默念清心咒，和蔼可亲的对?看她的小男孩，回以纯真的笑容，她不能在一错再错 ，不能带坏祖国的花朵，她回来是改过自新的！
　　结果这一笑，小男孩跟见?鬼似的一撇嘴，眼?看着就要哭了 ，转头埋妈妈的怀抱。
　　司沐：……
　　发什么了什么？她难道很恐怖吗？
　　系统磕着瓜子，瞬间乐了，毫不留情的大笑：【哈哈哈草，笑死我了，宿主简直太可爱了。】
　　司沐一头黑线，心情不是很美妙：【闭嘴！不然?我卸了你！】
　　系统笑够了，继续磕瓜子，表示您继续。
　　吓哭小孩的司沐，扭头逃避现实，猝不及防对?上四只雪亮的眼?睛，不看电影，一眨不眨的盯着她看，后颈直泛毛。
　　司沐紧张的吞了一口唾液，两位都不是正常人，艰涩的超小声问：“有什么不对?的吗？”
　　漆黑一片，司沐看不出两个人脸上，突然?达成共识的笑，单纯的紧张。
　　苏格跟江然?对?视一眼?，达成某种共识，率先开口：“没?什么，电影已经开始了，你就坐在我们中间吧。”


第49章 整不活了
　　坐卧不安, 司沐浑身僵硬，瑟瑟发抖被两人夹在中间，内心是崩溃的。
　　左青龙, 右白虎，中间一只?羊, 你猜羊肉好吃不？
　　司沐悄悄吞了口唾沫, 尽力往椅子后面靠, 恨不得直接缩里面, 极力降低自己的存在感。
　　系统瞟了眼, 前排扭来扭去的小男孩, 又看了眼她家扭成蛆的宿主，思量着?说：【其实一个人, 活着?也没放不下的东西, 不违法?的情况，宿主自由恋爱，不跟她们一起多人运动，二选一, 我们系统还是能理解的。】
　　司沐睁着?眼睛, 凝视屏幕里的粉色海星和黄色海绵，唇角煽动，勉强的笑?了笑?。
　　系统见?司沐表情不对，惆怅的抽了根烟，寻思着?人类可真复杂。
　　司沐缩的肩膀疼，靠座椅上一躺，暂时听不到隔壁两位动静, 装死的快乐。
　　司沐戴着?3D眼镜，她不是很喜欢看电影, 更何况现?在这种情况 ，她根本就看不出去，眼睛一闭，苟且一时。
　　闭眼的画面，一阵烟雾飘散，司沐挥了挥手，瞅到系统，第一次看到系统全貌。
　　平时那么沙雕一统，不靠谱且不正经，资源卡顿的二手智能 ，不过?还算人性。
　　系统身形高挑，剪裁和体?的黑色小西服，笔直的细腿的被小西装裤包裹，干练的齐颈短发，一边别在耳后，修长的手指，夹着?正在燃烧的烟头，深邃的眼眸，吞云吐雾。
　　司沐绝对不会承认她看呆了，一瞬间居然会觉得系统帅，慌忙摇了摇头，她是一个钢铁直女，一定要保持清醒！
　　系统看着?司沐，默默把烟掐了。
　　系统配置很人性化 ，司沐闭眼会进入自由脑海空间。
　　系统是高级技术构成的智能，算得上半个活人，除去没有心跳和□□ ，思想和学习就和人类幼崽一样 ，系统可以通过?下载资源包来快速成长，速度要比人类的义务教育要快。
　　脑海空间在系统的布置下，可能是懒，纯白色的小房间，唯一的摆设就是张沙发。
　　系统把位置让给司沐，烟头放进虚拟烟灰缸，颇为无?奈：【宿主不喜欢苏格吗？其实她挺好的，我这几天想了很多，目前的情况，宿主能依靠的就是苏格了。】
　　司沐顺着?系统，下意识坐好，挺直腰板，双手交叉在一起放在两腿上面。
　　司沐稍微想了一会，抿了抿唇，不确定的问：【因?为苏格是除去李易以外的第三势力，她比较富。】
　　【你这是要我卖身吗！？】
　　系统哽住，停下脚步，颤颤巍巍从烟盒里掏出根烟。
　　【我不是那个意思，我们真的是正经系统，违法?和毁三观的事，我们是坚决反对的！】
　　司沐盯着?系统，单边挑眉 ，严重怀疑 ，她刚进任务就潜规则穆染这事，她记得系统是双手双脚的支持，可信度令人生疑。
　　司沐拉长声音的‘嗯’了一声，表示质疑，补刀问：【真的吗？】
　　系统尊严受到挑衅，自闭，长长的吐了个烟圈，感慨它的运气，怎么就那么点背。
　　【真的，我是说正事，宿主可以考虑从苏家入手，起码现?在宿主还算安全，至于送穆染回穆家这种事，宿主不用担心。】
　　司沐琢磨了一下系统的话，前半句的逻辑，没得问题，苏家好歹是书里的第三富，抗衡李家有机会，不过?她不打算利用苏格，原身本来就很渣了，她实在是于心不忍。
　　后半句，她就不明白了，穆染如果不回穆家，主角光环，走?到哪都危险，眼下还有重生这档子事，长久之?计来看，回到穆家还是最安全的。
　　司沐秉着?不懂就问的好习惯，问系统：【你说苏家没问题，可是穆染不回穆家，始终都很危险，而且是看不到的危险，随时都会发生，主角光环够刺激。】
　　系统被呛住，苦涩的微笑?，慈悲的看着?司沐，莫名怜悯。
　　【宿主别担心了，穆染的主角光环没用，至于原因?，宿主多操心了。】
　　司沐抽出一只?手，摸了摸她不太?聪明的后脑勺。
　　【不见?了？人设会塌的吧？】
　　系统没吭声，表情纠结的像是便秘，愧疚开口：【主角光环的一部分作用，开始会转移给宿主 ，例如特殊的‘万人迷’金手指。】
　　一身女人味的司沐，瞬间从沙发上支愣起来，死死盯着?系统，一脸惊恐，震惊过?后是受伤。
　　【你…你们…太?过?分了！】
　　她任务都做到一半了，现?在说又有什么意思，局面都这样了，她现?在除了生气，还能干什么。
　　司沐沉默，不想理系统，欺骗任务。
　　系统虽然觉得冤枉，但也不敢吭声，金手指异样，它也找不到健康主神?，申请自查以后才知道。
　　第一次出任务，遇到这样的特殊情况 ，它也没处理过?，根本就是新手上路，健康系统也不见?了，它根本就不知道要怎么办。
　　一人一统都不敢吭声，现?实里的电影播一半，司沐假装从梦中清醒。
　　一动不动的发呆，实际在观察隔壁的两个人，表面一本正经的看电影，实际就不知道了。
　　苏格和江然当然也不会看这种动画电影，童心未泯，没有童心就不好说了。
　　电影开场，苏格就看江然不顺眼，座位本来是司沐坐在苏格右边，不是中间位置。
　　僵持不下，直到司沐来，达成共识，不能为了一颗老鼠屎，搅乱一锅汤。
　　身为汤的司沐，毫无?自觉，围绕她来看电影 ，一进来就睡了。
　　苏格的想法?全因?为江然半路打劫给扰乱，心情更忧郁了。
　　司沐偷摸瞥了眼苏格，表情不好看，感叹女人的莫名其妙，动画电影挺好笑?，表情却?跟看谍战片似的。
　　左转是苏格，右转是江然，不看不知道，一看直呼好家伙，两人看的是同一部谍战片吧？
　　系统看着?屏幕里唱歌的松鼠，小声说：【你们看的是同一部‘谍战片’。】
　　司沐：……
　　一想到人设的事，司沐就来气，想到她最近受的屈辱，气不打一处来，不想理系统。
　　眼神?凝聚，电影一半，水底世界很快乐。
　　看几眼就被吸引，如果能忽略旁边两个看谍战的人，盯着?屏幕里的黄色海面，终于开始拆零食。
　　一盒就只?有两个巧克力派，司沐吃了一个，虽然好吃，但不能当饭吃，毕竟热量很高，多吃几个就要哭死了。
　　随手一递，剩余的巧克力派被江然拿到。
　　司沐纯属无?心之?举，不想长胖的分享，丝毫没有意识到苏格的表情变化。
　　江然紧皱的眉头，瞬间缓和，谍战变喜剧，眉眼间的笑?意，江然撕开巧克力派的包装，巧克力的醇香飘到苏格鼻尖。
　　江然对着?苏格，得意一笑?，举高司沐给她的巧克力派，顶着?苏格想杀人的视线，一口下一半。
　　系统站在司沐的视角，忽略屏幕里的健康内容，看着?隔壁两个人互动，感慨宿主的能力。
　　确实就算没‘万人迷’人设，宿主也逃不掉的吧。
　　司沐津津乐道的吃了口巧克力派，注意力被吹泡泡，脸色憋的铁青的海星给吸引，嘴角的弧度就没下去过?。
　　她小时候就喜欢看动画片，后来就开始忙了，时隔多年?，回味起来也是快乐。
　　苏格努力忽略江然炫耀，看着?司沐又看了眼屏幕，最终把视线转移到司沐手里，剩余的半个巧克力派。
　　伸手握住了司沐的手腕，压低声音贴在司沐耳边：“我也想吃巧克力派，你和她很熟吗？”
　　距离贴的实在太?近，鼻息的热气就洒在耳蜗，司沐一抖，巧克力派的碎渣掉在衣服上。
　　哪哪都不合适，司沐下意识往江然那边靠，躲开苏格的亲密接触，转头看着?苏格。
　　发现?她把3D眼镜给摘了，表情十分认真的盯着?她手里的巧克力派看，司沐哽住一口气。
　　口腔里的巧克力派，貌似就不甜了，说不出来的苦涩在司沐的心里窜。
　　手腕还被握着?，体?会大力出奇迹，司沐放弃无?力挣扎，咽了口唾沫，小声说：“我再去给你买一个，可以吗？”
　　苏格另一只?手也把3D眼镜给摘了，可怜兮兮望着?苏格，内心嚎叫快松开她，电影不能看，果然出问题，现?在出大问题了吧！
　　苏格摇了摇头 ，突然袭击，拿着?巧克力派的指尖，一瞬间的湿热，迅速抽离，抬眼是苏格抿唇叼着?巧克力派，正朝她笑?。
　　司沐手臂一阵麻，迅速抽离，缩回大腿上放着?，不敢乱动，重新缩成鸽子，闭眼祈祷她能安全的活着?离开电影院。
　　苏格一口吞掉司沐的巧克力派，嘴角还沾着?巧克力渣，得意的朝江然挑眉。
　　通过?各种方?式围观，心情复杂。
　　系统：……
　　司沐：……
　　江然：……
　　Z市是下午，S国是早晨 ，穆染一夜没动，烟头散落在脚边，显得凌乱。
　　管家进来的时候比之?前还要慌，卑躬屈膝的把礼服放到床头，恭敬在站在沙发一角，沉声开口：“宴会要礼服已经准备好，不知道，少主还有什么吩咐？”
　　穆染没抬头，垂眸遮掩里面的情绪，手指点着?玻璃，发出清脆的敲击声。
　　“去买盒巧克力派回来。”


第50章 整不会了
　　一盒巧克力派, 司沐硬是吃出?，不一般的味道。
　　穆染对着桌上的狼藉，异常烦躁, 她无论是睁眼，还是闭眼 , 看见的都是司沐和苏格的影子, 胸口?发闷, 呼吸有些压抑。
　　解决不掉的烦闷, 愈演愈烈 , 穆染挥手将烟头扫落, 巧克力派掉在地上，没人?把它捡起来, 孤零零的当垃圾扔掉。
　　同样都是巧克力派, 命运却不同，有人?不屑，有人?当宝贝。
　　司沐拿着巧克力派的包装，手足无措, 偷看苏格和江然一脸凝重, 十分抑郁。
　　静如处子 ，动如脱兔 ，形容的就是这两个人?，突然一惊一乍的有个大毛病。
　　她不过只是想?喝个水，两个人?都挣着帮她拧瓶盖，搞的她跟残疾，没只手似的, 喷涌而出?的可乐，糟践了她的衣服。
　　司沐颤颤巍巍起身, 想?去厕所处理一下衣服，湿答答的衣服贴在身上，不舒服。
　　司沐没离开座位，两边肩膀，同时被按住，紧接着站起来三?个人?，后排可热闹了。
　　司沐一边无语，一边摆手 ，温和的跟两人?说：“没事，没事，不用担心，我去洗手间擦一下，顺便扔个垃圾，垃圾拿着不舒服。”
　　苏格没说话，手上的力气松了，司沐钻了个空子跑开。
　　电影她反正看不下去，司沐借着光跟两人?对视，看到?两个人?，眼底的神采奕奕，顿时慌了。
　　犹豫就会败北，司沐跟被鬼附身似的，看不清动作，拿了两袋薯片，人?手一袋，不争也不抢。
　　司沐赶在两个人?开口?前，弹起来，坐在后排位置，好处就是随时都能走。
　　司沐趁着两人?想?说话，抬腿就溜，剩半个头在门口?，望着已经起来的两个人?：“不用陪我！我一个人?就可以?！你们好好看电影，我一会就回?来！”
　　顶着两束热烈的目光，司沐眼疾手快，多年求生欲，眨眼就把门合上，丝毫不给两人?留机会。
　　陪她上厕所，想?都别想?，拿来吧你。
　　司沐考虑这是电影院，关门时很轻，跑的也很慢，出?来以?前她好像看到?个人?，鬼鬼祟祟的很可疑。
　　空荡荡的走廊，两边都挂着壁画，不然就是凹进去的人?，推到?里面就是电影室。
　　她刚出?来就剩个人?影，还就真挺奇怪，鬼鬼祟祟也没个声。
　　司沐贴着墙壁，抬脚轻轻朝前走了几步，左顾右盼半天，不放心的跟系统问?：【刚才有个人?，我出?来就不见了，你看见了没？】
　　时隔半个世纪，终于被搭理的系统，点头如啄米，立马把看到?的说出?来。
　　【宿主刚出?来的时候有个男人?，穿的白衬衫，板寸头，手上有个狼头纹身。】
　　系统的画面和司沐联系在一起，记得清楚，看了一眼跟监控一个道理，画面留存。
　　司沐听系统描述，努力回?忆了一下，表示没印象，可能是路人?吧。
　　她最近神经过敏，听到?柳怡要绑架她，风吹草动，不安心，可能是她想?多了。
　　毕竟她几个小时以?前还遇见柳怡跟绑贼打电话。
　　不知道是什么业务水平的绑匪，甚至连她家都找不到?，业务水平，看来不是很行。
　　一时半会，她算安全，司沐松了口?气，觉得她得放松一点，心跳一百八，少活二十岁。
　　系统对司沐放松，舒了口?气，说：【宿主也不用慌，穆染虽然没‘万人?迷’光环，但其它的光环起作用，撇开这些不好的，剩下的发挥作用，宿主根本不用担心。】
　　司沐根据指示，寻找厕所，想?到?穆染就头疼。
　　【就算有光环，李家的势力和柳怡的记忆，两种叠加在一起，非自然可抗拒因素，你觉得穆染能怎样？】
　　司沐依照指示标朝厕所的方向走。
　　系统想?了一会，手指捏在一起，仔细想?很矛盾，拿捏着说：【这些东西在主角光环的碾压下就是渣渣，更何况还有宿主这个外挂，提前知道书的发展。】
　　司沐找了半天，弯弯绕绕，厕所非得建在犄角旮旯，她找了好半天，抬头看了眼男女厕所的标识。
　　司沐琢磨了一下，觉得系统说的不全：【就算我能和柳怡扯平，穆染也有主角光环，人?家李易也有男主光环，外加经济上的差别 ，到?头来是穆染吃亏 ，我都快担心死了，她现在也不理我。】
　　厕所很安静，司沐进来只剩她一个人?，顺手扔掉她手里的包装袋，走到?擦的一尘不染的玻璃镜前，脸颊两边气鼓鼓的。
　　白色的毛衣，衣摆上的可乐，罪魁祸首还在看电影，简直就要气死。
　　司沐想?了一会，叹了口?气，她也不能和这系统生气，商量出?什么计谋，最后还是得靠她自己，正所谓，自食其力。
　　司沐打开水龙头，接了一把水，准备先洗一下，突然问?系统：【毛衣被可乐弄脏，可以?直接用水洗吗？】
　　系统还没反应过来，脱口?而出?：【一般的碳酸饮料弄脏衣服，水洗会不干净，推荐用肥皂，洗的比较干净。】
　　听到?不能洗，司沐有些无奈，两手一松把水放掉，随身携带的小包抽了两张纸。
　　不紧不慢的擦干每根手指。
　　司沐凝视着她的手指，回?想?穆染噎她的话，不自觉笑了笑。
　　放下手，重新?抽了几张纸，盯着一大块污渍，认命叹气。
　　有一下，没一下的擦，直到?彻底擦干，随后用墙上的吹风机，暂时处理了一下，除去留下点颜色，其余还好，只是有点可乐味。
　　抢救完衣服，司沐看着成品，小声跟系统咕哝了一句：【早知道就用水洗了，虽然洗不干净，但总比这好看，白浪费一件衣服。】
　　系统拧眉，表示说不出?话，不可置信的问?司沐：【你当我是什么？】
　　司沐放下衣摆，看淡一切，随口?就说：【人?工智障。】
　　系统：……
　　无话可说，真没啥能说的，这样的宿主，一个字，绝。
　　司沐跟镜子里的自己对视，穿过来很久，仔细看才发现原身的长相和她很相似，不能说完全一样，只能说是七分神似。
　　不过原身比她多颗泪痣，一看就知道是小哭包，天天哭，动不动就哭，不像她。
　　系统一声冷哼 ，这位美丽的司女士，您的脸掉了，请回?来捡个脸在走。
　　擦的透亮的明镜，司沐伸手点在了泪痣，她也很喜欢哭来着，穆染一个人?去M国和今天的事，不会哭了吧？
　　司沐想?到?她被挂的电话，还是忍不住会担心，真是邪了个门，不受控制去想?穆染，她就像是养了个女儿?？
　　司沐跟镜子里的自己对视，努力撇清脑子里的奇怪东西，补了个口?红，散乱的发丝别在耳后，干净柔美的五官，不能说像是外面的张扬高?傲，一脸攻相，而是一鼓腮帮子，妥妥的受气包。
　　看起来很受，实?际也很受气，司沐认输，她很清楚的了解穆染，从指甲了解到?头发丝。
　　倔起来，就十头牛都拉不回?来，她这次要是哄不好，说不定回?来都不理她。
　　司沐只能自认倒霉，谁让她喝酒呢，喝酒是真的害人?，而且害人?不浅，简直就是要命。
　　司沐深呼吸几个来回?，清醒一下大脑，提前组织好语言，这次她得把事解释清楚，不然就是个疙瘩。
　　估摸着现在穆染应该起床了，她也没起床气，现在打，应该会接的吧？
　　司沐心里没底，不知道穆染是什么样的心情?，手里握着手机磕在大理石砌出?来的洗手台上，一下又一下 ，一次比一次要响，看样子一点都不心疼手机。
　　系统看着司沐纠结也不好受，犹豫着说：【不然宿主先发个短信过去，看她回?不回?，午饭的时候，她再?打电话过去？】
　　司沐想?了一会，突然把手机拿起来，准备给穆染打个电话过去，拨过去的瞬间，对面里面就接通了。
　　冷清的女声，标准的中文发音，读出?来了的每个字都能听懂，每个字又听不懂。
　　对不起，您拨打的电话已关机，请稍后再?拨，sory……
　　司沐捏着手机，哑口?无言的说不出?话，第一次的关机，第二次尝试，反复几次的电话被挂，司沐灰暗了。
　　突然有点慌，关机肯定是不想?理她，一开始是关机，后来开机觉得烦，直接拉黑怎么办！
　　司沐一遍一遍的听着电话里的复读机，急得想?哭，她难道连解释的机会都没有吗。
　　系统见司沐急的像是热锅上的蚂蚁，想?了想?，最终还是闭嘴，它也不知道要怎么安慰，不然就是它说了，宿主想?拆它。
　　司沐越想?越难过，越想?越委屈，觉得穆染就是不讲理，分明就不是她的错，解释的机会都不给。
　　拳头砸在石头上，疼的掉几滴眼泪，嘶的一声，往后倒退几步，使劲甩了甩手。
　　陌生的环境，陡然从外面响起一阵敲门声，三?长两短，富有节奏感?，离谱的像是有人?对暗号。
　　司沐顿时不敢出?声，捂住嘴，躲在后面，紧接着外面传来男人?的声音。
　　男人?一边敲门，一边问?：“喂！里面有人?吗？有人?吗？”
　　司沐拧眉，有些疑惑，这是个男的？


第51章 越来越近
　　女厕所里的司沐, 环顾四周，确实是女厕所，没?有小便池, 那外面是谁？
　　保洁阿姨？那也不能是个男的吧？
　　第六感上线，司沐迟疑了一下, 躲在?墙后面, 偷摸跟系统说：【我记得这家电影院有保洁的阿姨 , 进门的时候有遇见, 清一色的阿姨, 外面这个男的, 绝对不是电影院的工作人员。】
　　系统回忆了一下，电影院的工作人员, 男清洁还真没?有。
　　【确实没?男保洁, 所以这外面是谁？】
　　司沐给系统一个眼神，自行?体会：【我要是知道，还问你干嘛。】
　　系统：……
　　好像是这样，不过它没?透视眼, 只能默默闭嘴。
　　三?长两短 , 断断续续敲门，司沐默不作声。
　　这个时间，敲门进女厕所，恐怕不是个正常男人，更何况这书就不正，说不定就是个变态。
　　司沐屏住呼吸，悄悄打?开隔间门, 准备躲进去，咔嚓一声, 门突然被推开了，伴随着更清晰的男声。
　　“有人吗？没?人我进来了？”
　　四目相对，大写的尴尬，遮都?遮不住，您都?已经进来了，说还有意?思吗？
　　司沐盯着男人，身上穿着电影院制服，提心吊胆：“没?人 ，打?扰了。”
　　男人：……
　　你当?我瞎？
　　司沐从?隔间出来 ，走到?男人身边，表情复杂，出门的路就一条。
　　男人推着车挡住，司沐想?过去就得让路。
　　司沐拍了一下男人的肩膀，语重心长的说：“小伙子，麻烦让一下，我要出去了。”
　　看这男清洁，虽然戴着口罩，但皮肤挺白净，腰板挺直，一米八的大高个，一拍肩膀挺硬实，浑身腱子肉，怎么就干保洁了呢？
　　还是女厕所的保洁，真无语。
　　男人看了眼司沐，眼睛转了一下，不知道是在?想?什么东西，往前走了一点，让道给司沐，做了个手势 ，没?说话。
　　司沐脑海里跟系统嘀咕：【你说这小伙子，是不是有点想?不开，不然就是有点变态，来做女厕所的保洁，对象都?找不到?。】
　　系统虽然疑惑，但同意?司沐观点：【估计是个变态，进来才打?招呼，遇见别人怕不是得被打?个半死，事?出反常必有妖 ，宿主还是赶紧走吧。】
　　司沐顺着出来 ，走了没?两步，后肩一重，下意?识点头，双臂被人从?后面拧住，眼前一只大手拿着白布，来不及喊，捂住她的口鼻 ，呛人的酒精味扩散。
　　司沐两眼一阵眩晕，呜咽几?声，一声完蛋。
　　男清洁，摘到?口罩，脸不陌生，先前帮她拿东西的男人，看附近没?人，厕所也没?摄像头，绑好司沐装到?推车下，整理好衣服，推着车往出口走。
　　回去跟金主交差，拿钱就走人，第一次绑架，虽然有点失误，但也没?大事?。
　　男人放松警惕，借着伪装把车停车库，打?开手机，确认车牌号，最终将司沐装进轿车的后备箱。
　　男人最后看了眼司沐，虽然于心不忍，但看在?钱的面子上，扯了块毛巾，防止醒了有人大喊，堵住司沐的嘴。
　　后车厢狭窄，司沐醒的时候还是颠簸，大脑咣当?一下，磕到?一个突出点，疼的一朦胧。
　　系统见司沐醒了，不知道要怎么安慰，只能干巴巴的说：【那个…，宿主你先冷静，等会我说什么都?别慌，你先冷静。】
　　司沐睁眼漆黑一片，束手束脚，手腕和脚腕都?绑着麻绳，嘴里还被塞了块毛巾，换谁能冷静。
　　司沐双腿并拢，试探性的踹了一下，硬邦邦的触感，声音沉闷。
　　司沐有些抑郁：【你先说，我能冷静，冷静不拆你。】
　　系统表示委屈，不关它的事?，哽咽的说：【现?在?的情况很简单 ，宿主被绑架了。】
　　司沐手腕上下搓动，试图挣脱，撇了一下嘴：【你不说，我也知道是被绑架了，而且我还知道是谁绑的我，柳怡对吧？】
　　司沐一边挣扎，一边思考对策，她还是大意?了，没?想?到?柳怡的人，动手会那么快，甚至是那么大胆，电影院就敢动手。
　　公共场合，摄像头很多，她如果被绑架，然后转移到?别的地方，中间的运输过程肯定会有记录。
　　柳怡派的人很下三?滥，找不到?家门，动手也闹着玩，估计是猫猫狗狗，不敢搞出大动静，绑架技术不得行?。
　　司沐想?了半天，沉声跟系统搭话：【我现?在?是在?后备箱，开车的是谁？厕所的保洁吗？】
　　系统有司沐昏迷时的录音，愣了一下，点头说：【那个保洁把宿主给药倒了，然后用手推车运送到?停车场，看样子是要交易。】
　　系统把它知道的都?说了，司沐只是冷淡的点头，表示她都?知道了。
　　系统疑惑的问：【宿主就不害怕吗？】
　　司沐把两只手蜷缩在?一起?，猛的一使力，男人的捆绑技术不行?，稍微活动一下就有很大的空隙，渐渐松开，司沐把两只手抽出来。
　　镇定的像是没?事?人，小心翼翼的避开头顶的铁板，认真的解脚腕上的麻绳。
　　司沐叹口气，顺手从?皮靴里摸出把小刀。
　　系统有被震惊，语气变了又变，不可思议的结结巴巴问：【宿主…宿主这是…早有准备？】
　　司沐把小刀藏在?身后 ，摸了一下口袋，惊奇的发现?，手机居然还在?，打?开一看，没?信号。
　　司沐整理了一下姿势，等会好反击，做好准备，漫不经心的跟系统说：【你知道我是干嘛的吗？】
　　【不要把一个写文的人，看的太?弱，除了码字和掉头发，就一无是处。】
　　【绑架这种戏码，我写的太?多了，一本?书能绑架个三?次，套路我都?熟了，刀是在?便利店买的，只是没?想?到?那么突然，好在?有准备，不然是真完蛋。】
　　锋利的小刀，黑暗中闪着冷色，阴沉沉的戾气。
　　系统懵懂点头，它这个宿主，原来有脑子，深藏不露啊。
　　司沐被颠的难受，换了个方向，试图把后备箱给顶开，现?实是她想?多了。
　　就算是绑匪的专业水平在?差，后备箱也是自动，她反正是踢不开。
　　她从?车里逃出去的计划是行?不通了，司沐跟系统聊天，准备一下，她等会的计划。
　　【等会柳怡和这人来交接，你们系统能录音吗？柳怡和我有过节，她是个公众人物，我也算有点影响力，掰倒柳怡要比李易来的简单 ，她既然坐不住，我也不能等死。】
　　系统点头：【宿主用手机录音，我能隐藏，怎么都?不能销毁的那种。】
　　司沐听系统的话，提前把手机录音打?开，想?了半天，突然开口问：【我昏迷了多久？电影结束了吗？】
　　她现?在?能冷静，百分之?六十是装，百分之?四十是赌。
　　遇到?这种事?情，绑架就得冷静 ，不然就是完蛋，尤其像是她这样的炮灰角色，古德拜的几?率太?高，冷静才是出路，哪怕她慌的要死，表面也得冷静，催眠的镇定 。
　　其次就是她得相信自己，眼下的情况来分析，柳怡的绑架是突然，绑匪的专业水平也不行?。
　　估计是初次犯案，手段还没?她写的严谨，好歹多下点药，半路就醒，算个什么事?。
　　绑架的地点也不行?，公共场合 ，暴露的风险极高 ，尤其她现?在?还是和苏格这个十分钟不见就抓狂的人出来，估计都?不用电影结束，苏格就把电影院给翻喽。
　　她也有后路 ，虽然有赌的成分 ，但八九不离十。
　　前路就是把柳怡给解决，虽然不能彻底解决，但好歹有点作用 ，她如果拿到?了录音，或者是套出更多的东西，她都?可以用来威胁柳怡。
　　司沐在?脑海里想?对策，看到?系统比她还急，随手扔了个抱枕过去 ，道：【安静，你打?扰到?我了。】
　　系统闲不下来，它最近从?健康系统的空间回来就很焦虑，动不动就焦虑，简直就要烦死了。
　　司沐瞥了眼，满目愁容的系统 ，补刀问：【统姐是大姨妈来了？】
　　系统捏着怀里的抱枕，一个闪现?凑到?司沐身旁，眉头皱成两撇，有些怀疑的问：【宿主真的不慌？我最近好焦虑，可能是垃圾有点多，回头得清理一下。】
　　司沐被系统一点，想?到?柳怡能获得男主垂青的原因，她敢肯定一件事? ，柳怡这种反社会人格，百分百的斩草除根，精神病院里的那个真正救过李易的女人，肯定是死了。
　　不过这没?关系，资料被保存，柳怡以为?就只有她一个人重生，没?人会知道这种事?，人算不如天算，她就是那个漏洞。
　　司沐顶着系统的忧愁目光，轻笑一声：【你还是有点用的。】
　　系统有些茫然，微微张着嘴，啊了一声。
　　司沐在?后车厢里挤来挤去，车开了好一阵子，司沐觉得她现?在?的样子，万一等会不是柳怡来接，岂不是很危险。
　　想?了半天，司沐又装模作样的把自己捆起?来了。
　　直到?车子的发动机，听不到?声音，颠簸也消失了，司沐开始闭眼装睡，小刀就藏在?袖口。
　　放大的脚步声，越来越近，一点点朝她这边逼近。
　　等等！有点不对劲！
　　脚步声很乱，其中夹杂着高跟鞋的声音和沉重的闷声……


第52章 不为人知
　　隔着车厢, 外面?的声音很模糊，司沐紧闭双眼，竖起耳朵听外面的动静。
　　郊外的废仓库, 破败且荒凉，根本就不会有人, 黑暗交易的好场所。
　　男人按照柳怡给的地址, 小轿车停到13号车位, 男人全?程连柳怡的面都没见过, 银行?里多?出的十万, 美滋滋的离开 。
　　司沐也是万万没想?到, 柳怡居然会带着一队保镖来接待她。
　　后备箱打开，柳怡站在中央, 昂着头, 伶俐的妆容，气场逼人，显然是不高兴。
　　两边的保镖，一边五个, 清一色的黑西?装, 耳麦，墨镜，白手套，□□内味太冲。
　　司沐则像是个尸体，一动不动，握紧手里的刀柄，她唯一的救命稻草, 失算了。
　　实在没想?到，柳怡这样的公众人物, 绑架一个人，居然会大张旗鼓的搞一队保镖 。
　　气势汹汹的整队人马，随便往那一站，还以为是要?打架，手里就差个棒球棍 。
　　司沐被当成物品似的，冷冰冰的编织袋，虽然她看不见，但凭借触感，她就想?骂人。
　　这玩意不是装尸体的包，它又能是什么！
　　司沐被装进尸体袋，猛然睁眼，黑漆漆的看不见，甚至比车厢里更闷，更加压抑。
　　系统看着眼前的昏黑，意识到司沐的错误判断，停顿片刻，说?：【宿主别灰心，天无绝人之路，等会就回去了，柳怡总不能和保镖一直待在一起。】
　　司沐琢磨了一下，觉得系统说?的也没错，偷偷摸摸的把刀给换了个地方藏，塞到衣服里面?。
　　等会柳怡给她换地方，重新绑她，要?是发现把刀，她也没办法解释，塞鞋里也不方便，干脆就塞衣服里。
　　系统见司沐的动作，默默摇头，同样是被绑，塞衣服里也没用，拿不到的。
　　虽然是事实，但系统很人性化，不惹司沐生气就闭嘴。
　　司沐在尸体袋里颠簸，突然搓了搓手指跟系统说?：【少了点东西?，你猜是什么？】
　　系统一看司沐搓手指就后退，不确定的开口：【扳手？榔头？】
　　毕竟司沐每次说?这个的时候就搓手指，嚷嚷着要?拆了它。
　　司沐摇了摇头，拖了半天，故作高深。
　　【错，少了个棒球棍，我觉得我能1VS10。】
　　系统：？？？
　　完了，它家?宿主脑子?进水了，居然觉得自?己能撂倒十个大汉，它做梦都不敢想?。
　　司沐闭眼就看到系统跟看智障似的看她，不高兴的撇嘴。
　　【你就那么不信我，我好歹也是你的宿主，大家?都是自?己人，稍微能有点信心不？ 】
　　系统哑然，半天艰难的吭哧一声：【好。】
　　司沐看系统不相信的眼神，咔嚓一声，人与统之间的信任消失了。
　　背脊的冰凉触感，司沐突然睁眼，次啦一声，拉链被拉开，司沐立马装死，可惜还是被人看见了。
　　柳怡见司沐装死，轻蔑的渍了一声，毫不在意，挥手朝旁边的保镖招呼。
　　“你们几个把她绑了，绑结实一点，千万别逃了。”
　　一米九的大汉，听到柳怡的指令，唯唯诺诺跟条哈巴狗似的。
　　迅速围过来的三个大汗，明显是受过训练，绑人的技术可比外头的绑匪要?强太多?了。
　　几只手就跟千斤顶，她终于明白什么是硬了，铁床的硬，身上多?出两条安全?带，厚实且牢固，除非她能变异绿巨人，不然逃跑，想?都不要?想?。
　　司沐心底流泪，不给希望，多?伤感情啊。
　　看清事实，逃不掉就受着，找机会拿证据。
　　柳怡见绑结实了，十分?满意的拍了拍手，冷冰冰的朝几个保镖道：“你们都先出去，我和她有点事要?做，不方便。”
　　十个保镖，面?面?相觑，他们是李少爷派来保护少夫人，到底要?不要?走。
　　迟疑了一下，柳怡却是不耐烦，恶狠狠的转头看了眼几人。
　　“主人的话，不听了？”
　　女?人一句话，领头的人把头低下，抬手招呼其它几人出去，一声不吭。
　　司沐一边装死，一边吃瓜，跟系统感慨说?：【这年?头都难，保镖也难混，不仅要?体格过关，还得能受气，骂的跟孙子?似的，做人太难了，还是你们做系统轻松。】
　　系统：……
　　这年?头的人没良心，它就算是累死，还被说?偷懒，系统委屈 ，不能哭。
　　等房间里的人走光，柳怡走到司沐的面?前，低头扫了一眼，冷冰冰开口：“别装死，我看到了。”
　　突如其来的尴尬，司沐缓缓睁眼，柳怡放大的脸，支愣在她眼前 ，仅此隔着一个拳头的距离，差点给她吓没了。
　　柳怡见司沐跟见鬼似的表情，拧眉不爽。
　　“司总很怕我？怎么了？害怕了吗？当初打人的时候就没想?到怕吗？”
　　司沐咽了口唾沫，喉咙动了一下，侧颈躲开柳怡，两个人的距离太近，柳怡就压在她身上，压迫感实在太强。
　　司沐越是回避，柳怡就越嚣张，手指勾着司沐的下巴，突然用力，强迫司沐把头转过来看她。
　　柳怡眼神锐利，宛如手术刀般锋利，直对?司沐。
　　“怎么不说?话？司总很害怕？”
　　司沐死死咬着下唇，面?对?柳怡的逼问，默不作声，扭头回避，怎么都不肯看柳怡一眼。
　　系统有些紧张，结结巴巴说?：【宿主别害怕，只要?穆染还没死，柳怡就不敢拿宿主怎么样的，再不济，苏格等会就来了，宿主会没事的，千万别哭啊。】
　　系统小心翼翼，司沐内心哽咽，她不是想?哭，而是想?笑，得意洋洋的笑，嘲讽的笑。
　　环境恶劣，灰白色的墙壁掉灰，头顶一盏坏掉的电灯，逼仄的房间，弥漫着潮湿的气味，身下的铁架床和安全?绑带，她应该是被柳怡给送到精神病院了。
　　她原本就是想?从柳怡嘴里套话，她要?拿证据。
　　绑架都是次要?，最重要?的是柳怡冒名顶替李易的救命恩人，不然也没现在的权力。
　　她之前还在想?，她要?怎么开头才不突兀，毕竟她有作者?和系统的加持，知?道柳怡的真实身份，原身是不知?道的。
　　直白的说?，系统不得行?。
　　柳怡把她当神经?病也说?不定，好家?伙，结果她人现在就在神经?病院，天时地利人和，齐活了。
　　司沐在脑海里戳了一下系统，提醒道：【记得要?录音，我要?开始了。】
　　系统怔了一下，反问道：【开始什么？】
　　问的有点晚，司沐已经?开始了。
　　司沐突然直视柳怡，眼神锐利，看不出丝毫畏惧，反而有些玩味，抿唇轻笑，一字一句道：“我害怕？请问柳小姐是从那点，看出我害怕？柳小姐的眼睛，可能需要?治了吧。”
　　系统哑然，迅速打开录音功能，小声嘀咕：【演戏上瘾，宿主小心精分?。】
　　司沐在脑海给系统一个白眼，表示自?行?体会。
　　现实在跟柳怡对?峙，无所谓的姿态，任由柳怡脸上的表情抽搐。
　　柳怡恶狠狠的磨了磨牙，五指掌控司沐的下颚，食指和大拇指，十分?用力的掐着司沐的两边脸颊。
　　柳怡神情激动，浑身都在颤抖，手不断用力，看着司沐不舒服的拧眉，突然松手，贴的更紧，两人仅是鼻息之间的距离。
　　柳怡贴着司沐的耳朵，忽然诡异的笑了起来。
　　轻飘的笑声，司沐耳朵不受控的腾起一层粉红，司沐别扭的扭头，奋力转到另一边，不想?跟柳怡贴近，用逃避来，掩饰她的窘迫。
　　柳怡像是看透了司沐，根本就不把司沐的话放在耳朵里。
　　满不在乎的调笑一声，手指点着司沐的下巴往脖颈滑，隐隐约约有要?往下发展的意思。
　　位置不对?，司沐陡然紧觉，努力挣扎，冷声呵斥柳怡的举动。
　　“住手！你知?道，你在干嘛吗！？”
　　“我打了你一巴掌，不爽，你可以把我搞的身败名裂，不然就是让我像条狗一样，跪在地上跟你道歉，犯不着您亲自?动手！”
　　司沐说?的极为认真，额头上的直冒冷汗，绑住的手都在颤抖，她是真的怕了。
　　柳怡的反应不对?，看她的眼神就像是苏格和穆然，该死的‘万人迷’人设，早晚会坑死她。
　　柳怡听到司沐的话一愣，收回手上的动作，微微皱眉，突然直起腰身，像是在思考什么一般 。
　　系统咂摸了一下，宿主说?的话，跪在地上像条狗一样跟柳怡求饶，莫名的刺激是个什么鬼，它不是真的种病毒了吧？！
　　司沐给系统发了求救信号：【统姐！你们系统有暂时关闭‘万人迷’人设的功能吗？求求了，这次是真的死 ，柳怡看我的眼神都发光，完全?跟综艺里要?杀我的两个样，难不成有延迟？】
　　系统也发现柳怡的反常，艰涩的摇了摇头，心虚的开口：【很抱歉… ，金手指是关不掉的设定，它也没延迟的……】
　　司沐内心哭死，哭着喊着想?把系统给拆了，慰问她受伤的心灵。
　　柳怡突然点头，压在司沐上方，豺狼盯着绵羊的眼神，轻笑一声，说?：“原来司总喜欢做狗，不然就让司沐体验一下如何？”
　　“司总若是不提，我都快忘掉这茬子?事了。”
　　柳怡压制着司沐，声音提高。
　　“你知?道我第一次见司总的时候在想?什么吗？”
　　几点冰凉贴着司沐的脖颈游走，激起一阵涟漪。
　　司沐彻底要?崩，咬住下唇，闭眼不理柳怡。
　　柳怡见司沐这副样子?，兴趣更大了。
　　独自?摇头 ，无奈的渍了一声，说?：“像司总这样，不解风情的女?人，当然不知?道吧？没关系，我现在就来告诉你。”


第53章 
　　司沐像是砧板上的鱼肉, 柳怡就像是刀刃，任意行动，不受控制。
　　柳怡在司沐耳侧, 轻声咬耳说：“我见司总的第一面，我就在想一件事, 凭什么你能高人一等, 我却总居于下风, 依靠他?人？”
　　“越是闪耀的人 , 坠入地狱就越是精彩, 司总您觉得?呢？”
　　“到现在, 难不成?，司总还在计较那一巴掌？”
　　“别想了, 你的一巴掌很对, 某种意义?上，我要感谢司总，谢谢司总打?醒了我。”
　　冰凉的指尖在司沐脸上游走，司沐止不住轻颤。
　　浑身起鸡皮疙瘩, 针扎似的难受, 光看着?柳怡眼里的幽深就让人害怕，不是人干事。
　　司沐咬牙，努力的把胳膊往里缩，试图把小刀拿回来?，半天都是徒劳，哭唧唧的跟系统哼唧：【我后?悔了，我不该把刀放回衣服, 后?悔打?她一巴掌，这人就是受虐狂, 太恐怖了。】
　　系统也被柳怡吓的不轻，一看柳怡的危险等级，好家伙，是个?S级，先前是A级，崩坏程度，结果出差一趟，全员黑化可还行。
　　司沐把小刀磨蹭到肩膀附近，求助系统：【统姐，你身为系统，难道就没?个?外?挂吗！？在玩下去，我可就真玩脱了！救人一命，胜造七级浮屠，救命……】
　　系统瞥了眼柳怡，明显崩坏，哽咽的说：【很抱歉…我…我们系统…真没?办法……】
　　司沐闭眼，心里一声呜呼，她要完了，她现在把希望寄托给苏格还来?得?及吗。
　　柳怡见司沐紧闭双眸，一脸抗拒的模样，勾起唇角，走到床边 ，随手把旁边的板凳拉出来?。
　　优雅的坐在司沐身旁，居高临下的凝视着?司沐，情绪陡然一变，癫狂瞬间变的冷静，沉声说：“司总也别怕，我不会和他?们一样恶心，即使是地狱的风景，她也要打?造一番，不然又怎么?配的上司总。”
　　“司总知道现在是哪儿吗？”
　　“这里是精神病院，我相信这里的生活，一定会让司总感到新奇。”
　　耳朵一抖，司沐听?到重点，猛然睁眼，转头盯着?柳怡，表情异常认真，刚想开口就被打?断。
　　柳怡对上司沐的眼睛，闪烁的光亮，心底一沉，变戏法似的，瞬间覆上一层阴翳，极为压抑的开口：“别用那种眼神看我，真的很美，美的想让人摧毁。”
　　实现急变，司沐被迫闭眼，后?背早就被冷汗浸透，心底一哆嗦。
　　司沐颤颤巍巍的跟系统说：【我突然感觉还是苏格可爱，苏格简直就是人间小天使，苏格至少不会要挖我眼睛。】
　　【你说柳怡会不会吃人？】
　　司沐替自己捏了把汗：【柳怡看我的眼神，像是要吃人，你说她是不是真的要吃人，她早就心里扭曲了 ，有点精神病，动不动要扣我眼珠子。】
　　系统想哭，半天没?吭声，磨磨唧唧才开口：【不会，设定不让吃人。】
　　柳怡松开对司沐眼睛的遮挡，嘲讽的一声冷笑，道：“原来?司总也会怕吗？可是司总还会打?人呢？让我想一想，司总是不是喜欢疼啊？”
　　说话的瞬间，司沐忍不住皱眉，眼底浮现一层疑惑，一声响，司沐脸颊作痛，火辣辣的余韵，挤出两滴眼泪，哽咽说：“疯子，你简直是疯子！”
　　被打?巴掌，司沐感觉到自己脸肿了，眼睛遮上了层雾，她看不清柳怡的脸，唯独能听?见断断续续的笑声，心脏像是被一只大手掐死，呼吸开始变得?压抑，心底升起一阵恶寒。
　　柳怡笑够了，甚至笑出几滴眼泪，神情癫狂，忽然眉头一皱，脸色狰狞，几乎是吼：“啊…疯子？司总居然说我是疯子？你居然说我是疯子？疯子…疯子…你说我是疯子……，你竟敢说我是疯子！”
　　柳怡语调一次比一次高涨，疯癫的从座椅上起身，双手捂着?脸，又哭又笑，不断摇头，喃喃自语，哭腔中带着?诡异的笑。
　　司沐把眼泪擦净，睁眼就看见柳怡一脸癫狂，心底咯噔一声，不敢吭声。
　　柳怡这边重复着?疯子的字眼，下一秒跟鬼魅似的冲到司沐身旁，倾身压住铁架床，双手狠狠的掐住司沐的脖颈，表情狰狞，嘶哑着?嗓子：“疯子！疯子！你竟敢说我是疯子！不可饶恕！不可饶恕！你说我是疯子，去死吧…去死吧…都给我去死吧……”
　　司沐脸色难看，重度缺氧，皮肤上腾起一阵绯红，眼泪顺着?脸颊滑落，双手握成?拳头，不停击拍打?铁架床，脖子上的一手像是一把刀。
　　胸腔里的空气耗尽，眩晕和压抑，眼前一片昏暗，散布着?点点光亮，达到极限，脖颈上的青筋，浮现出隐约的纹路，捶着?铁床的手失去力度，紧接着?耳边的嗡鸣声响起。
　　司沐在窒息的最后?一刻，柳怡突然把手松开，匆忙从司沐的身上起来?，皱了一下眉，连忙拍手，摇了摇头 ，自言自语似的说：
　　“不…不不！我不是疯子，疯子是你…！你才是疯子！要给你打?针…给你打?针…才对…我不是疯子……”
　　柳怡失去理智，不停对着?空气挥手，一脸畏惧，看不清在畏惧什么?东西，神情惶恐，肩膀不停颤抖，小声抽噎。
　　司沐趁着?柳怡发疯，劫后?余生，大口喘着?粗气，猛吸两口氧气，不停咳嗽，眼泪咳出来?也无所谓，窒息感太过?强烈，难以缓解。
　　司沐不停的咳嗽，过?了好久才缓过?来?，无力的瘫在铁床，浑身冰凉，心脏似乎在方才就已经静止。
　　司沐眼神空洞的盯着?斑驳灰漆的天花板，头顶只有一盏摇晃的电灯，灰暗交错的闪烁 ，鼻腔里潮湿气息，怎么?都暖不起来? 。
　　系统也被柳怡的突然发疯吓到了，它毫不怀疑，就在刚才的一瞬间，柳怡会把宿主给掐死，胆战心惊 ，结结巴巴的喊了声：【宿主？司…司沐…？】
　　眼泪逐渐变得?冰凉，顺着?自然弧度下滑，一点点沾湿散发着?霉味的枕头。
　　系统不听?司沐吭声，瞬间急哭了，颤着?哭腔：【宿主…？宿主…你别吓我，你说个?话也没?好…真的…我害怕。】
　　系统急的想哭，怎么?都听?不见司沐吭声，脑海里急的像是热锅上的蚂蚁，急的团团转。
　　喊半天，司沐眨了一下眼睛，嗓子里火辣辣的刺痛，咽了口唾沫，似乎从窒息中缓过?来?一点。
　　脑海里的嗡鸣声停止，仅剩系统在来?回走，脚步声很乱，很吵，很烦躁。
　　司沐闭眼，疲惫的看了一眼系统，径直倒下：【闭嘴，安静一点。】
　　系统听?到司沐终于肯理它了，简直就是喜极而泣，抱着?司沐就开始流眼泪，呜呜咽咽的哭。
　　司沐不耐烦的推开系统，强撑着?疲惫，睁开眼睛，拉回理智，听?见柳怡还在呜咽，口型对了个?词‘疯子’。
　　柳怡的精神状态不对劲，百分百的疯子，司沐靠着?枕头，自怨自艾，自作孽不可活。
　　如?果不是她写书，塑造出李易的形象，一切都是安全的。
　　柳怡也不会被送到精神病院，可能是她故地重游，看到熟悉的场景就会发疯，精神有些错乱。
　　司沐无力的苦笑，她可能都等不到有人来?救，先死在柳怡手上。
　　房间的灰黑墙漆和床单的颜色，恰好都是灰白?，像是提前布置好灵堂，看上去还挺应景。
　　事态失控，司沐开始浑身脱力，不知道是不是窒息过?后?的副作用，手脚冰凉的抖个?不停。
　　司沐看了一眼还在悲悲切切，不知道是在跟谁说话的柳怡，应该是彻底疯了，没?救了。
　　司沐原本不想理会，突然想到了什么?，犹豫片刻，咬牙开口，喊到：“033号病人，吃药了。”
　　033的编号是被柳怡弄死的替身，柳怡当初在精神病院的编号是032，两个?人住同一间病房，不然柳怡就算重生，她也没?机会去利用李易，如?果她能把柳怡的话套出来?，她就能解决这个?威胁。
　　司沐不要命，准备放手一搏，系统都静止。
　　柳怡耳朵一抖，试图从刚才的恐惧中脱身，恶狠狠的盯着?司沐，眼里像是清醒 ，又像是蒙着?东西。
　　柳怡压在司沐上方，双手撑在床头，逼着?司沐看她，质问道：“你刚才说什么?？033号病人？你知道033吗？”
　　司沐压着?恐惧，直视柳怡，看上去像是清醒，可仔细一看，瞳孔还是涣散，应该是还没?出来?。
　　司沐紧张的哽咽了一下，哑着?嗓子，平复了一下心跳，冷静的说：“对，我就是033号病人，032你忘了，你难道都不记得?了吗？”
　　“你杀了我，你把牙刷扎进我的动脉，源源不断的血流出来?，染红了床单，你笑的可开心了，你说很好看，你喜欢红色，不是吗？”
　　司沐说着?说着?，效仿柳怡的姿态，一边咳嗽出眼泪 ，一边嘲讽的笑，嘴里重复着?：“别忘了 ，是你杀了我，你是032，你是032……”
　　笑声刺激了柳怡，瞳孔瞬间放大，情绪陷入失控点，司沐忍不住皱了一下眉，有些不安。


第54章 一下一下
　　一阵阵冷笑, 司沐背后?直泛毛，心一狠，豁出?去?了, 大声冲还在发癫的柳怡喊了一嗓子：“恶心，滚回你的精神病院吧！”
　　喊完就闭嘴, 司沐心底发慌, 不安的瞅了眼柳怡, 眼底的?涣散凝聚, 一点点变为实质, 看样子是清醒了。
　　她喊的?台词, 不是别的?什么?，而是当初李易送柳怡去精神病院曾说过的话, 估计在柳怡这是个反应条件。
　　司沐也是被逼到了头, 不管不顾才敢把词喊出来，明摆着就是在刺激柳怡，效果就不知道了。
　　忍着浑身不自在，司沐努力探头往床边跌倒的?柳怡张望。
　　不知道是什么?时候的?事, 柳怡疯疯癫癫的?抱着头, 蜷缩在墙角，断断续续的?抽泣，司沐有点渗得慌。
　　司沐拿不准的?问?系统：【精神病院，柳怡这种情况得是精神分裂吧？】
　　【她现?在应该是精神混乱，拥有多个独立意识，相不通融的?吧？】
　　她不敢想后?果，全都是在赌, 她这一赌，如果赌赢就是消除一个威胁, 如果赌输就是万劫不复。
　　赌的?就是柳怡的?精神状态，她现?在只敢肯定一件事，不过这点就够她下注，柳怡的?精神确实不正常。
　　柳怡在前世是正常人，直到被送精神病院，一生在里面结束，重生又带着之前的?记忆。
　　精神病院那种地方，本来就乌烟瘴气，牛鬼蛇神，动不动来个特殊治疗，正常人在里面也疯。
　　柳怡的?状态很反常，五分钟内就像是在跟不同的?人对话，恐惧和残暴，她看不见，像是有很多人。
　　司沐把柳怡列为精神分裂病人，状况不稳定，套话的?几率很大，风险很高 。
　　不过司沐的?话真起作用了，柳怡忽然安静 ，她不敢面对过去?的?自己?，提到过去?就是恐惧。
　　司沐咽了口气，平息起伏不平的?胸腔，回忆先前的?故事情节。
　　“院长 032 病人失控。”
　　“032号病人，洗漱时用牙刷袭击了033号病人。”
　　“033号病人当场身亡，事情闹大对医院有影响，032号病人和033号病人都是无家属状态，不然还是老样子……”
　　点到为止，司沐死死盯着柳怡动静，生怕错过一点动静。
　　不失所望，柳怡有了反应。
　　柳怡茫然的?抬起头，空洞的?眼神比涣散还要可怕，双手陷入发丝，凌乱的?头发显得狼狈，蹲在墙角，小?心翼翼的?挪动了几下。
　　不安的?神情，惶恐到极致，忽然又从角落站起来，猛的?朝司沐扑过来 。
　　呼啸间的?风声，司沐下意识闭眼，屏住呼吸，感觉自己?要完了，刺激过头了。
　　时间过去?一分钟，听不见任何的?动静，每一秒都是煎熬。
　　系统轻轻拍了一下司沐，小?声嘀咕：【宿主别慌，柳怡没失控，她在铁床底下，好像是在跟谁说话，内容像是在交代什么?？】
　　司沐听到系统的?话，猛然睁眼，瞬间恢复神采奕奕：【交代什么?？】
　　她的?耳朵没系统的?收音好使，无奈开口道：【柳怡的?声音太?小?了，我?听不见，你注意里面有没有032的?名字，如果有就跟我?说一声，她现?在是疯的?彻底，精神病院正常人都给整疯了，下次写文就写精神病院，虐身虐心，真香。】
　　系统皱眉，倒吸一口冷气，满头飘黑线，一边监听柳怡的?动静，一边诧异的?回司沐问?：【宿主还想写文？不然在穿一次？】
　　司沐只能听见铁床还在咔嚓作响，柳怡在哼唧，其余的?声音，她都听不见，耳朵里直到现?在还有些嗡嗡响。
　　铁床下的?人，不停的?抖，瞳孔因为惊恐收缩，床底的?空间本就狭窄，不方便?动作。
　　柳怡跪在肮脏的?地板上，白色的?连衣裙，染上不少污渍，双手合十，抵在额头前，眼泪滴滴答答的?落了一地，姿态卑微，好似在像谁求饶。
　　“对不起…对不起…我?不是故意的?…我?…我?…真的?不是故意…我?真的?不是…故意要杀…不是故意的?…求求你们…求求你们放过…我?吧……”
　　卑躬屈膝的?姿态，过分卑微，此时的?柳怡就像是一条失去?尊严的?狗，甚至连狗都不如。
　　柳怡眼前不是黑暗，她眼前站着一群穿着白色衣服的?恶鬼 ，咧嘴朝她龇笑，无数只手在她身上乱摸，其中一双手掀开了她的?衣服，散发着冷光的?手术刀，冰凉的?刀刃很锋利，刺破肌肤会?很疼，她怎么?哭，怎么?喊都没用，她本就身处地狱……
　　柳怡拼命摇头挣扎，一声刺耳的?尖叫，响彻整个房间，系统之前调大的?收音功能，差点没被震聋，缓了好半天，捂着耳朵跟司沐说：【柳怡应该是跟医生辩解032的?死，不知道是看到了什么?，突然反应特别激烈，现?在又消沉了。】
　　监听的?同时，系统检测了柳怡的?身体状态，精神层面是红色预警，详细情况和宿主猜的?一样，精神分裂和重度焦虑，及容易失控。
　　甚至是连柳怡本人都不知道的?失控行为，并且做完，还会?没印象，及其危险，宿主也是大胆。
　　司沐对柳怡的?语言和精神状态，短暂的?分析了一下，思量了一下，扭头跟系统说：【我?准备趁柳怡失控的?时候，套入医生的?角色，类似于审问?，期间可能会?有不能录的?片段，你是高级科技，你能够无缝衔接吗？这点很重要，不然我?今天就算是拿到柳怡的?把柄也没用，如果放出?来，人设百分百塌。】
　　一个大胆的?计划，系统懵懂的?点了点头，虽然这样的?危险程度和风险点很高，但宿主都已经?做到这种地步，回头是不可能了 。
　　系统调控了录音结构，肯定的?说：【我?会?把宿主的?部分剪出?，现?在的?技术，绝对是检测不出?来，宿主可以放心。】
　　司沐简单的?‘嗯’了一声，调整方向，冷清的?朝着柳怡质问?道：“033号你将牙刷扎入032号的?颈动脉，期间032号有挣扎和求救，但你依旧不予理会?的?将牙刷刺入032号的?颈动脉，甚至在最?后?反复刺入032号身体的?不同部位，直到最?后?你将牙刷旋转着刺入032号的?脚踝，原因是什么?？”
　　司沐和柳怡隔着三米距离，房间另一端，虽然算近，但也有一段距离感。
　　语言刺激对失控的?柳怡来说 ，她耳中的?声音更?是嘈杂，眼前恍惚，断断续续出?现?白色恶魔在向她伸手。
　　柳怡开始崩溃，疯狂摇头，双手扒着灰色的?墙壁，墙灰陷入指甲，唇瓣微微颤抖，似乎是要脱口，却又很抗拒。
　　司沐拧眉，稍微停顿片刻，压低声音，沉重的?呵斥道：“033！说！”
　　系统被这一惊一乍，整的?跟心脏病复发，忽上忽下，早就被这场面给整懵了。
　　司沐看着镇定，还能跟柳怡来心理战，真实是始终都绷着条线，下一秒，怎么?样都不好说 。
　　她被绑的?太?远，看不清柳怡对着墙的?脸，哼哼唧唧也听不见，心情复杂的?问?系统：【她在干什么?，怎么?突然就不动了？】
　　系统也看不见柳怡的?脸，谨慎的?把收音给调大，哆哆嗦嗦，惊恐的?开口：【宿…宿主…，她…她又在笑……】
　　系统一开口，笑的?字眼飘出?来，司沐就一个激灵，她不怕柳怡哭和发疯，她唯独怕柳怡笑，有种被人拿刀架在脖子上的?笑，真正的?恐惧 ，她没办法控制。
　　司沐心底陡然一凉，努力磨蹭，试图把刀给移回袖口，事实却来不及了。
　　柳怡猛的?从墙角站起身，背对着司沐，正对着墙，阴森森的?笑了两声。
　　动作缓慢的?往后?倒退了两步，始终是背对着司沐，笑的?很癫，肩膀在抖，司沐则是跟着心在抖，一颤一颤的?跟着吓人，随时的?可能，加压上不来，当场因为紧张给猝死。
　　司沐咽了口唾沫，口腔连同喉管都很干涩，脸颊上也是火辣辣的?痛，放大任何声音。
　　柳怡的?笑声逐渐变的?尖锐而刺耳，刺痛着司沐的?耳神经?。
　　柳怡似乎是笑够了，不打招呼，嘎然而止，柳怡终于转身正对着司沐，脸上的?表情狰狞，似悲似喜，低沉的?嗓音是嘲讽，一字一句很清晰的?开口：“为什么?？”
　　“你居然问?我?为什么?？”
　　“你不知道吗？你当然不知道，李易也不知道，自以为是的?家伙，没想到被耍了吧？”
　　司沐不自在的?动了一下手指，柳怡的?自言自语，场面诡异，有些不自在。
　　柳怡眼里看不到其它东西，沉浸在自己?的?世界，喃喃自语 。
　　“我?当然是嫉妒，凭什么?让她，一个又疯又傻的?女人，李易却爱的?要死要活 ，那怕是爱错了，不可笑吗？不可悲吗？”
　　说到一半，柳怡突然呼吸急促，情绪高涨，手掌拍在床边，凝视着司沐，莫名一声冷笑，像是在唱独角戏，自顾自的?开口。
　　“我?杀了032号又怎么?样？李易这个**，一辈都会?蒙在鼓里，觉得他可怜吗？”
　　柳怡朝着司沐问?话，不等答复，自顾自的?摇头，古怪的?说着：“不，他是可恨，我?亲手解决了那个女人，一下又一下……”


第55章 人整蒙了
　　话音刚落, 司沐在?脑海里跟系统击了个掌，欣喜的说：【至少?我把柳怡的话，成?功套出来了, 你回来把我的声音剪出来就好。】
　　系统手里捧着录音数据，一阵捣鼓, 一段蓝色的光体, 重新组合成?一团, 紧接着消失。
　　司沐看着还在?唱戏的柳怡, 耳旁是只有她能听见的录音, 心?满意足的用右手跟系统比了个OK。
　　系统收到司沐的表扬, 翻了个白眼，掐着腰说：【我还是有点用的吧？】
　　证据到手, 司沐的心?情好不少?, 完成?任务 ，指日可待，敷衍的跟系统点头，说：【对对对, 下次就不拆你了。】
　　系统：……
　　它怎么就带了个人？
　　系统被拆麻了, 无力抬头，环顾四周，幽幽的开口：【宿主?还是先逃出去，再?说吧，宿主?人还在?这捆着呢。】
　　病房里的铁架床，挣扎肯定是没用，司沐跟系统摊手, 屏蔽柳怡的废话。
　　【没关系，电影早就结束了, 就以苏格的粘人程度，我就算是被卖到山窝窝，她都能给我扒出来，关小黑屋。】
　　系统挑眉，问：【宿主?想去山窝窝？想去体验风土人情？还是找个有低保的富婆？】
　　本来很紧张的气氛，瞬间被系统打破，司沐噗的一声，实在?没忍住。
　　她能和这个不靠谱的系统，走而挺险的活到现在?，算个奇迹了。
　　司沐清了清嗓子，发现华点，严肃道：【不，我不要有低保的富婆，我要有低保的穆染 ，麻烦给我来十个。】
　　司沐说的理直气壮，浪荡的系统吃惊，结结巴巴的卡壳，它本来以为宿主?会反驳富婆，要个老头啥。
　　一开口就是十个穆染，可太狠了，果然弯了。
　　系统很纠结，最终还是选择尊重宿主?的取向，毕竟系统也没规定，要求宿主?一定要喜欢异性，香香软软的小姐姐，其实也不错。
　　半天过后，系统叹了口气，看着司沐，语重心?长的说：【年?轻人，还是要节制的。】
　　不鸣则已?，一鸣惊人，司沐惊了个呆，神情严肃，张嘴吐不出个字来。
　　究竟是道德的沦丧，还是人性的泯灭，她昔日的憨统呢？
　　这个满脑子黄色废料的系统又是谁？怕不是种病毒了哦。
　　司沐哽咽了半天，难以接受系统的思?想转变，撇了撇嘴，干巴巴的说：【你想多了，我单纯觉得穆染很温柔，上的厨房，下的厅堂，长的也好看，赏心?悦目的多好，还要什么富婆，要个穆染就够了。】
　　系统哑然，琢磨了一下，这次没说话，心?里补充，穆染不仅是上得厅堂，下得厨房，还能暖床，只是你睡太死?，换个地?方被日一顿都不知道。
　　司沐莫名打了个喷嚏，下意识瞟了眼系统，揉了揉鼻子，问：【你骂我了？】
　　系统尴尬的咳嗽了两声：【没有，宿主?想多了，可能是穆染在?想宿主?吧。】
　　它真搞不懂现在?的人类，没事写什么18R，主?角都有个大病，无语了，家人们。
　　司沐质疑的着系统，良久‘嗯’了一声，显然是不信，但就以系统脆弱的内心?，她就不问了。
　　睁眼是灰白色的天花板和一盏灯，司沐身心?疲惫的躺在?铁床上听柳怡自言自语，她都听累了。
　　不知道这病，什么时?候能好。
　　柳怡在?狭窄的小房间，摇摇晃晃的又哭又笑?，脸上的表情比变戏法还精彩，沉浸在?自我世界。
　　司沐烦躁的想堵住耳朵，奈何手被捆起来，动都动不了，可怜兮兮的就像是小白鼠，被迫听柳怡念经。
　　系统算是慈悲 ，体贴的在?司沐耳边吹唢呐。
　　司沐：！？
　　您怕不是有个大病，更?新一趟，别的技能没有，带着一身病毒回来了。
　　司沐被系统和柳怡激的忍无可忍，怒极必反，崩溃喊到：“都给我闭嘴！吵什么吵，烦死?了！”
　　司沐非常讨厌噪音，她一嗓子下去，系统安静了，柳怡也离谱的闭嘴了。
　　柳怡捂着耳朵，神情痛苦，眼泪也止不住，脸上的妆早就哭花，本就怜弱的长相，哭起来更?凄惨。
　　余光的一撇，司沐有些心?酸，脖颈上的勒痕依旧火辣，脸上的巴掌亦是如此，不过心?情有些复杂。
　　僵持了很久，司沐听不见柳怡的声响，只看她站在?原地?捂着脸。
　　那么僵下去，肯定不是办法，等会保镖再?进来，看到柳怡一阵疯，她也不好解释，万一被李易知道，她不得被分尸喂鱼。
　　司沐哼唧了一声，小声开口喊：“柳怡？你在?吗？柳……”
　　司沐第二遍还没刚开口，柳怡忽然把遮着脸的手拿开，异样的眼光，扫视司沐，满是诧异的开口：“你哭什么？脖子上的伤是怎么回事？”
　　司沐：……
　　精分还有这功能，挺好的……
　　做个渣男，日完就走，提裤子就不认账，多好的技能。
　　司沐有一瞬间垮脸，然后迅速调整回来，清了清嗓子，忍着里面的刺痛，心?里简直是恨死?了李易，摆出一副无所谓的样子：“没什么，你绑我，究竟想干嘛。”
　　冷静能拉回来，生活还得继续，司沐带着系统，心?态还能好点，换寻常人，可能早吓傻了。
　　柳怡不是正常人，伸手把凌乱的发丝别在?耳后，缓了一会，摇了摇头，低声说：“你刚才在?干什么，我头好疼。”
　　司沐：……
　　这种事她又要怎么说呢？
　　她总不能说你有病，发疯似的又哭又笑?，整的跟跳大神似的离谱，人家也是个公众人物，好歹是要面子的。
　　司沐内心?叹息 ，昧着良心? ，十分真诚的说：“没事，你刚才摔了一下。”
　　系统鼓掌 ：【不愧是宿主?啊，张口就来。】
　　司沐：……
　　你在?内涵我？
　　谢谢，有被内涵到。
　　柳怡扶着额头，一阵眩晕，可能是真的摔了一下，没多想，冷漠的看着司沐，说：“没什么，我只是想跟司总玩个游戏，不用害怕，很快就会结束。”
　　柳怡一边说着，一边伸手从大衣的口袋里掏东西，司沐紧张的咽了口唾沫，手心?里直冒汗，颤颤巍巍的问系统：【你猜她这游戏能正经吗？】
　　系统捏了把汗，支支吾吾半天，艰难开口：【这不好说，不过也没关系，我可以帮宿主?逃离现实，必要的时?候会把宿主?电晕。】
　　司沐：【有一句话，不知当讲，不当讲，我瞧你奶奶个腿，电你尼玛海！】
　　柳怡当着司沐的面，手里的东西藏在?身后，神神秘秘，紧张感直接拉满。
　　柳怡抬手把外套脱掉，顺便把衬衫的第一颗纽扣解开，倾身压在?司沐上方，玩味的打量着司沐，饶有兴趣的开口：“司总是害怕了？对了，我差点忘了 ，司总可是圈里的公然猛一，第一次被压，还是会怕的吧？或者是期待？”
　　司沐心?肌梗塞，差点没病发，当场离世，柳怡身上的玫瑰花香，司沐闻的头疼，索性闭眼不予理会，反正现在?柳怡是清醒，不会把她掐死?，语言调戏而已?，她的清白还在?，没事，没事……
　　不停自我安慰，司沐攥紧右手，她根本就不是那么想的，奈何跑不掉。
　　柳怡手指点在?司沐不停煽动的睫毛上，唇角含笑?，轻声道：“真可爱。”
　　司沐内心?疯狂摇头，不敢可爱！
　　柳怡的手指不停在?司沐身上徘徊，半天就是磨蹭，要进不进 ，要退不退的吊胃口，司沐忍无可忍，睁大眼睛瞪着柳怡，怒声质问：“你想干什么就直说，不需要这样！”
　　柳怡始终是笑?着，不过笑?的毛骨悚然，眉头上扬，一副无辜的模样，说：“司总那么凶干嘛？我只是想和司总玩个游戏而已?，别害怕。”
　　话音拉长，久久回荡在?司沐耳边，热气拂过的痒意，司沐十分不自在?，视线上方的手掌迎来，紧接着就是一片昏黑，视线被剥夺，稀稀疏疏的声音响起，不知道柳怡在?干嘛。
　　司沐不安的眨动眼睛，柳怡感受到掌心?里的颤动，一声轻笑?，毫不在?意。
　　“晚安。”
　　“等等…你说什么…唔唔……”
　　司沐还想挣扎，没明白柳怡的意思?，忽然脖颈上一阵刺痛 ，冰凉的针尖刺破肌肤，淡蓝色药水顺着温热的血液，窜入各处血管。
　　不过瞬间，司沐就开始全身失力，浑身提不起力气，无力感，席卷全身，她甚至连根手指都抬不起来，头也很重很昏……
　　柳怡把空掉的针管，随手扔在?地?上，轻轻抚摸司沐柔美的侧面，安静的时?候，好看了许多。
　　她还是安静的好，柳怡自言自语的说着。
　　“好好睡一觉吧。”
　　系统在?空间，一身鸡皮疙瘩，尝试点宿主?，半天没个动静，整个系统是真的麻了。
　　柳怡给司沐打的镇定剂，用量很大，按照司沐的体质，不睡一天一夜，根本就别想起，这次是真的怎么死?都不知道了。
　　柳怡整理了一下仪态，站在?原地?，表情复杂，头还是很疼，扶额推开铁门，离开压抑的环境，招手让几人过来，冷声吩咐道：“送去精神病院，身份要处理干净一点。”


第56章 意想不到
　　牛鬼蛇神聚集的精神病院, 司沐人傻了，一觉醒来，突然多?了个舍友。
　　双人病房, 设施简陋，两张铁架床和被褥, 一个衣柜, 一个水杯, 估摸是吃药用的。
　　其它的啥也没有, 整体灰白配色, 一看就知道有年头了, 墙角都潮的起皮，这一块, 那一块, 斑驳不堪。
　　司沐哆哆嗦嗦的缩在床脚，身上也不知道什么时候穿的病号服，蓝白色还挺清新?，如?果撇开隔壁床的好舍友。
　　隔壁也不知道是什么毛病, 一眨不眨盯着她看, 睁眼被吓的一个激灵。
　　司沐退开八丈远，房间很小，两个人就?那么干瞪眼 ，一句话也不说。
　　她醒三?个小时，瞪三?个小时眼，四?目相对，司沐实在忍不住, 颤颤巍巍掀开被子，摇了摇手, 小声打招呼：“嗨？你能听懂我说话吗？”
　　时间一分一秒流失，隔壁床本来挺清秀一女孩子，皮肤白的像雪，眼睛很好看，乍一看挺可?爱，不过看久了就?有点渗人，尤其是那双黑不溜秋的眼睛，一动不动跟贞子从电视机里爬出?来似的。
　　司沐等了半响 ，放下手，默默把被子提了回去，遮住脑袋，整个人躲在白色的棉被下，不嫌闷的慌。
　　司沐脑子里乱的厉害，脖颈上的针眼还疼，她也很懵，柳怡说的游戏，合着给她打一针麻醉药，送到精神病院，让她逃生就?是喽？
　　司沐绞尽脑汁想了半天，觉得柳怡就?是这样想的，毕竟柳怡前世就?死在精神病院，活生生被折磨死的，如?果恨谁就?给谁扔精神病院，逻辑是这样没错。
　　不透气，司沐把被角掀开一点，露出?一点缝隙，呼吸新?鲜空气，虽然也很难闻，一股潮不拉几的霉味。
　　露出?一点头，对上两颗黑漆漆的眼珠子，哽咽片刻 ，司沐回头跟系统吐嘈：【对面这姑娘，眼睛真的好，三?个小时都不眨，不嫌干。】
　　系统瞅了眼女人 ，转移视线，摸着自己的小心脏，喘了一口气，小声说：【你也不嫌慎的慌，眼白都是血丝，瞪的死死的。】
　　司沐一听系统描述，重新?缩回被子，不好意思的笑了，说：【不好意思，我近视，看不清。】
　　系统：……
　　它这辈子就?没那么无?语过，宿主简直绝了。
　　司沐在被子里咕哝，辗转反侧的愁，突然开口：【这个精神病院是原书里柳怡住的那个吗？那个精神病院挺危险，私立机构，经常丢人，柳怡就?是被卖了颗肾，后来因为感染，病死了。】
　　司沐一阵唏嘘，觉得她要?完蛋，心情忐忑的等系统回复。
　　如?果这是柳怡住的精神病院 ，她这样被塞进来，没个家属，后台也没人，早晚得被盯上。
　　系统也想到原书里的剧情，看了眼定位 ，松了口气，欣喜的跟司沐说：【宿主别担心，我们还在Z市，不是S市的那家精神病院 ，情况总会好的。】
　　司沐听到系统的答案，若有所思的点了点头，表情还是很抑郁。
　　她居然还在Z市，突然被弄进来了，手里就?算拿着柳怡的把柄 ，她待在这也没用。
　　精神病院的设施很简陋，防逃跑是好手，毕竟关的人，非疯即傻，一个不小心逃出?去，危害社会是大事。
　　精神病是一回事，正常人又是一回事，司沐想的头痛，好在耳边清净，她这个室友虽然慎人，但安静，如?果咋咋呼呼她得疯。
　　司沐双手合十?枕在脑袋下，眉头紧缩，舒张不开愁容，一副心事重重的样子。
　　不知道她消失，外面的情况是什么样，柳怡万一趁她不在对穆染下手怎么办？
　　穆染还在M国?，无?依无?靠的在外漂泊，万一出?点意外，她都不知道，想想就?糟心。
　　系统也看得出?司沐的担心，犹豫片刻，道：【穆染现在过的挺好的，宿主不用担心，张均在M国?有自己的势力?，柳怡要?是想动手，她也得掂量一下，那是在谁的地盘，我估摸着没事，更何况穆染本身就?挺危险。】
　　一听危险就?上头，司沐无?力?反驳系统，撇了撇嘴，闷声长叹。
　　【就?算穆染没事，我也得出?去，这里太压抑了，正常人也得疯吧？】
　　【我再呆一段时间，估摸和隔壁的木头，一模一样。】
　　司沐说着，转头又看了眼隔壁，忽然大胆起来，轻松道：“嗨，小木头。”
　　系统也看到隔壁床的木头，干巴巴的吭不出?声，它还是闭嘴好了，反正它现在说什么都没用。
　　它不能剧透，唯一能肯定是穆染百分百安全，而?且过的比宿主要?滋润多?了，人在不在M国?都不一定，它可?怜的宿主，又傻又好骗。
　　S国?的某医院，穆染一身黑衣，浑身上下散发着阴冷气息，表情阴沉，甚至连路过的护士都匆匆跑走。
　　穆染推开其中一间病房的门，瞟了眼病床上躺着的金发男人，中年朝上，脸上爬着岁月的折痕，看起来很疲惫。
　　穆染出?于对父亲旧友的尊敬，走到温斯顿的身旁，安静的等了一小会。
　　穆染一进来，病房里忽然变得沉寂 ，温斯顿很敏感，瞬间从休息中清醒，紧张的盯着穆染，好半天才缓过来。
　　温斯顿急着要?从病床上起来，奈何身体不方便，哆哆嗦嗦的又躺了回去，穆染没开口，主动帮温斯顿把床的调高。
　　好让他能坐着跟自己说话，温斯顿仔细看着穆染，眼底情绪复杂，欣喜和悲伤交错。
　　欣喜是见到老友的女儿，悲伤是老友已故，温斯顿和穆父的交情很深，可?以说是过命的交情。
　　早年穆家还没洗白，S国?地区的黑势力?，干着见不得人的勾当?，温斯顿当?时还是一个富商，手里经营着几家上市公司，为人不算张扬，可?惜还是被劫匪盯上。
　　一次绑架，温斯顿被妻女陷害，差点命丧绑匪，结果在机缘巧合被穆父救下。
　　温斯顿回去以后发现绑匪和妻女有联系，妻子和别人有染，女儿也是别人的，绑架就?是为了吞并他的家产。
　　温斯顿被出?任务的穆父救下，回去的时候撞到妻子对别人投怀送抱，商量着要?弄吞并家产的计划，差点没被气过去。
　　当?时温斯顿公司的情况很乱，董事都以为他死了，纷纷倒卖手里的股份，险些导致公司破产，温斯顿就?在快崩溃的边缘，穆父同情温斯顿的遭遇。
　　一手帮温斯顿解决公司的麻烦，温斯顿拿回公司，连同将那对吃里扒外的妻女解决了。
　　孤家寡人的温斯顿，到了晚年，一直与?穆父交好，救命之恩，当?涌泉相报。
　　温斯顿在穆家离开S国?的几年，一直和穆父有来往，温斯顿一直知道穆父有个女儿，可?惜一直没见过。
　　书信联系了几年，突然断开，寄过去的信都被退回，无?人接收。
　　温斯顿起初是诧异，后来派人去Z市打探情况，传回来的消息就?是穆父离世。
　　温斯顿不肯信，亲自去穆家一探究竟，最终在穆父的遗物中找到封信，大概了解事情的来龙去脉。
　　最终在穆父的保险箱里发现一封留给他的信，得知穆家这几年发生的变化以及走失的穆染。
　　他虽然回到S国?，但从没放弃对穆染的寻找，一旦穆染回归穆家，他就?会根据旧友的嘱托，全力?配合穆染，毕竟穆家不是好待的地方。
　　那种地方，一个涉世未深的小姑娘，一个人太危险，穆父也是不放心，才会在保险箱里留下这么一封信，早有预料，他还是不放心。
　　温斯顿就?那么看着穆染，好半天都没能回过神，许久一声叹息，像是在感慨。
　　穆染往后退了两步，拉出?陪护椅，安安静静的坐在上面，准备听温斯顿说话。
　　就?算是重生，她对以前的事，了解的也没温斯顿多?。
　　前世她回的穆家的时间太晚，然后又有李易的阻挠，等她知道温斯顿的时候就?已经晚了。
　　温斯顿死于一场恐怖袭击，来的太突然，等她接手穆家就?剩一封信和一大笔遗产。
　　虽然这比遗产来的诡异，但确实帮了她一个大忙，毕竟当?时穆家的情况很乱。
　　内部利益纷争很激烈，爷爷死了以后，各自为政，尤其是穆勒，联合股东，想将她剔除穆家。
　　当?年的她，本身资本不稳，若不是因为温斯顿的意外财产，她可?能会被那群人给压死吧。
　　想起前世的经历，穆染对温斯顿的印象很好，耐心的等温斯顿先开口。
　　她今天会在S国?把重要?的事情弄清楚，后天赶最早的一趟航班离开，不过是离开几天，某人却要?翻天了。
　　温斯顿也是触景生情，看到穆染就?想到已故的旧友，有些悲伤，操着一口生疏的中文，哑着嗓子说：“你叫穆染对吗？虎父无?犬子，你和你的父亲很像。”
　　穆染摸了一下自己的脸，笑了一下，她的长相，换成男人，可?能不会讨喜，顶多?会骗到一只傻猫。
　　想起司沐，穆染有些头疼，手指按着太阳穴，突突的疼了几下，猛的睁眼，突然站起身，略带歉意的看着温斯顿：“温斯顿先生，我有件重要?的事，先出?去打个电话，打扰了。”
　　不好的预感，穆染皱着眉离开病房，找了个僻静的地方，翻出?关机的手机，盯着开机倒计时，有些不耐烦。


第57章 区别对待
　　精神病院的生活, 似乎要比司沐想象中好很多，作?息很规律，早上六点起?床, 然后吃饭和吃药。
　　不开门，她压根没机会逃跑, 司沐颓废的瘫在床上, 今天?是她来的第二天?, 她前天?也没见个人?, 铁门上有个小窗户, 饭和药都是从里面被递进来, 吃不吃就看病人?了。
　　司沐一边感慨精神病院的人性化，一边盯着隔壁床的病人?吃药 。
　　下意识皱眉, 司沐捏着白色药片, 心情复杂，看着隔壁木头病人一脸麻木，吃药和吃饭一样。
　　司沐有点不安，好半天?, 吭哧着问系统：【你知道这是什?么药吗？吃了, 会不会变傻，最后变成神经病那种？万一和柳怡一样，实在太恐怖了，一想就头皮发麻。】
　　想到柳怡的癫狂姿态，司沐范怵，手里的药片跟烤山药一样烫，差点没捏住, 吃了就疯，这药可还行, 生怕没生意。
　　司沐越想越觉得害怕，觉得居心叵测，人?心不古，眉毛拧在一起?打架，一副如临大敌的模样。
　　系统卡了一下，略显无语，分析了司沐手里的药，看着成分，说：【放心，吃了不会疯，这不过?是普通的安神药，顶多吃了会感觉无力，特别想睡觉，其它没问题。】
　　如果吃个药就能疯，干脆偷一瓶，直接塞李易嘴里，还要做什?么任务，太难了。
　　司沐得到答案，稍微正眼瞅了一眼药，整整齐齐的三?粒药，然后早饭一碗粥。
　　勺子放在碗底，司沐舀了一勺的白粥，碗底几粒米，死?一般的寂静，人?干事?？
　　早饭就给碗水？等于喝水加吃药，四舍五入，药才是饭，不吃就饿死?。
　　司沐觉得她悟了，扭头看着对面的木头，一小口?接着一小口?，病服下面就是骨头架，瘦的都脱形了。
　　她当初捡穆染回来的时候都没那么瘦，刚开始还以为是精神问题，各种压力导致的消瘦，现在一看，好家伙，全是饿出来的。
　　司沐吸了吸气，手里捧着三?粒药，闭眼送嘴里，三?下五除二把粥喝了。
　　寡淡无味，除了药有点苦，司沐表情苦涩，脑门上的飘着几朵乌云，仿佛在病房里下起?雨。
　　系统也看到司沐的早饭，心疼宿主的遭遇，拿出它珍藏的薯片和瓜子，虽然是数据，不能提供热量也不能饱腹，好歹能精神快乐一点。
　　吃不上饭，精神享受，自欺欺人?，算是自我安慰。
　　系统把蜂蜜味的呀土豆递给司沐，不忍心的说：【宿主别难过?了，凡事?都要看开一点，这也算减肥了，可遇不可求的好机会，宿主就别想那么多了。】
　　想的多，愁的多，头发掉的多，司沐摸了摸头顶，脑海里接过?系统递过?来的薯片，次啦一声，撕开包装袋 。
　　还真别说，代码整的零食还挺真，她还没吃，撕开包装袋就闻到薯片香了，浓郁的香气，司沐又想到巧克力派，没吃两口?就被苏格给吃了，剩下的薯片，她拆都没拆，人?就在精神病院喝粥了，世?界的参差。
　　司沐想着她的零食，一边难过?，一边咬了口?薯片，吃了一会，突然跟系统开口?：【还真别说，这薯片挺好吃，你在给我来两袋，就算是□□挨饿，精神也不能饿。】
　　薯片一组资源是一百包，下载过?一次就没了，系统之前就没停过?，瞅着最后的十几包薯片，系统看在司沐可怜的份上，忍痛割爱，大义禀然：【没问题，最后的几袋都留给宿主了，我磕瓜子，宿主要嗑瓜子吗？】
　　司沐把薯片吃完，打起?精神，睁眼瞅着房间的四角，果不其然有摄像头，她就说嘛。
　　怎么可能没人?管，她把药吃了，一是没东西吃，苍蝇腿也是肉，二是有人?看着，隔壁木头都乖乖吃药，她不吃药，岂不是找事?。
　　表面没人?管，实际她要是把药扔了 ，说不定下一秒就冲出几个五大三?粗的白大褂给她来电疗。
　　乖乖吃药才是明智选择，司沐看的很透彻，人?都在精神病院待着了，解释自己究竟疯不疯，这都已经不重要了，先想着要怎么活下去吧。
　　既来之，则安之，司沐学?着木头小姐，吃完早饭就把碗放回原处，安安静静的坐回床上，估计等会有人?来收拾。
　　偷偷摸摸抬头，撇了眼摄像头，依旧闪着红灯，看来一直在运作? 。
　　司沐感慨精神病人?不被当人?，没得自由也没得饭，甚至还没得隐私。
　　司沐坐着腿酸，躺着又太硬 ，她都不舒服，靠着枕头，呆呆看着木头小姐，出神。
　　病房里就她和木头小姐两个活人?，外加一个系统，她反正没事?干。
　　她已经来很久了，到现在都没听过?她这位病友说话，面无表情，连眼都不眨。
　　长的很白净，欢迎加入幺五尔二七五二爸以每日更新婆婆文海棠废文哦五官的底子也不错，除去瘦的过?分，还是很好看的一小姑娘，不知道是出什?么事?了，现在就像是被砍断的木头，一动不动的木。
　　司沐犹豫了一会，试探性开口?：“嗨？你叫什?么啊？怎么不说话啊？不方便吗？”
　　可能是刚来的那会，木头好奇她，一直看她，新鲜感过?去了，看腻了，她也就不看了。
　　司沐总感觉自己是被嫌弃了，但?也无力反驳 ，毕竟对方是病人?，她也不能计较，吼个两句。
　　你瞅我干啥！我瞅你咋地！
　　真吼，她才不正常了，成功融入精神病院一大家，骂骂咧咧进入群聊‘精神一家人?’。
　　实在是憋疯了，司沐眼巴巴瞅着木头小姐，希望她能开尊口?，不然点个头也行啊。
　　一分一秒的过?去，场上情况，大眼瞪小眼，司沐选手，遗憾落败。
　　司沐跟自己死?了似的沮丧 ，耷拉个脑袋，闷闷不乐的跟系统说：【你说她是不是有沟通障碍，不然就是认知出了问题，导致不能说话啊，只能整天?发呆。】
　　【她一点都不好玩，还是我家穆染可爱，体贴还温柔。】
　　【让我进来，这究竟是个什?么折磨啊！】
　　司沐才待了几天?，她都觉得抓狂，真不知道，隔壁的木头小姐，这些?年是怎么过?来的，她想都不敢想。
　　如果让她在这待几年，人?恐怕是真的疯了，不是假疯，直接精神崩溃，框框撞大墙。
　　司沐烦躁的用手抓着两边的头发，搞的凌乱，看起?来真有精神病院内味了。
　　系统看着司沐发疯，一副欲言又止的样子，干瘪叹气，磕起?瓜子。
　　脑海里咔嚓一声，司沐哼唧了一声，情绪不是很安稳：【你能先消音，然后在嗑瓜子吗？】
　　系统被司沐那么一说，有些?不好意思：【抱歉，我以后会注意的。】
　　系统说完就把消音打开，安静的磕着它的瓜子，感慨任务的艰难，现在这情况，它也给整蒙了，同样是新手村，到它这就是修罗场，骂骂咧咧也找不到人?，健康系统跟死?了似的。
　　任务刚开始就杳无音信，听不到个信，回去一趟，双手空空，司沐的见面礼却热情，全员黑化大礼包一份。
　　系统和司沐双双犯愁，神同步的在各自的空间叹气，愁气连绵不断。
　　司沐不是愁任务，她是愁要怎么出去，怎么把录音发挥用处，好好的在任务世?界活下去。
　　对于系统来说，这就是任务，它漫长数据中的一组记录，对司沐来说却是生活，她接触的都是活生生的人?，并非她键盘下敲出的字符。
　　每天?都在接触，她们都有血有肉，拥有感情和独立意识，所作?所为都受自己控制，独立且真实的活人?，她们是，她自己也是。
　　司沐望着头顶已经掉漆的旧灯，有些?伤感，这里和现实没区别。
　　思想的重组，司沐心理?活动复杂，表情很严肃，直到又突然咔嚓一声。
　　司沐闭眼，看不见东西，还以为是系统在磕瓜子，有些?不耐烦：【别磕了！我在想东西！】
　　意想不到，系统没吭声，铁门突然被推开一道缝，穿着白色大褂的高个女人?，缓缓走进来，年龄跟她相仿。
　　很年轻 ，皮肤很白，整个人?，看起?来干干净净，五官精致，眉眼间自带温柔，鼻梁上架着金丝框眼镜，平添一抹严谨。
　　系统见有人?来，一时也没反应过?来，好半天?才开口?：【不是我，有人?来了。】
　　听到有人?，司沐瞬间来精神，心情也不抑郁了，睁眼对上一双温情似水的眼睛。
　　女人?见司沐看她，友好的笑了一下，没有因为司沐是精神病人?的原因，带着任何异样的眼光，嫌弃或者?鄙夷，只是单纯的笑。
　　司沐也是愣了一下，这医生好像和她想象中的不太一样啊？
　　柳怡对她那么好的吗？
　　安排的精神病院，医生态度那么好？
　　简直就像是在做梦，不被电就已经很不错了吧？
　　司沐一脸不可思议，遮都遮不住，好在人?家没看她，手里拿着两块巧克力，背在身后，悄悄朝隔壁床走去。
　　耳边一道沙哑的声音响起?，司沐竖起?耳朵，仿佛幻听了一般，她好像听到木头小姐说话了！？
　　始终面无表情的木头小姐，呆呆的傻笑，望向女人?的时候，眼底满是依赖。
　　“时姐姐……”


第58章 无所适从
　　她喊一天都没动静的人, 现在居然当着她的面说话了。
　　司沐眼低闪过一丝异样，总而言之?，融合在一起就是复杂, 她这是被嫌弃了。
　　系统也听到隔壁叫姐姐，打量了一下医生又打量了一下司沐, 思量着开口：【宿主别灰心, 纯粹是类型问题, 隔壁是温柔姐姐, 谁能抵得住。】
　　很久前还是侄女的司沐, 暂时没理解, 听系统的安慰，不知道在想什?么, 半天‘嗯’了一声。
　　司沐始终将视线停在两人身?上, 这次换成她不眨眼的看别人，一动不动。
　　系统伸手，忽然在司沐眼前晃悠两下，一脸疑惑的问：【宿主在看什?么？她说有什?么问题吗？】
　　视线被系统遮住, 一晃又?一晃, 整的像是半夜上厕所，有人拉灯。
　　司沐不耐烦的哼了一声，揪住系统：【别晃了，差点被你闪瞎，我只?是觉得这是个好机会，这医生看着不像坏人 ，虽然不能帮我逃走?, 但能借一下力?，通风报信啥的。】
　　话?说回来, 现在找她的人，可能不止苏格和?江然，公司那边也该炸了，她有‘星云’的大部分股权，剩下的都是‘苏氏集团’的股份。
　　单说这样的情况，她把转让合同签了也没问题，除去一部分的小股东，她得出?面交代一下。
　　公司的员工也得开会，解约合同也没商量，‘星云’估摸着快被她整炸了，满世界找她呢。
　　司沐干巴巴瞅着医生和?木头小姐，两人间的互动很?亲密，不像普通医患关?系。
　　吃同一块巧克力?，关?键不是掰着吃。
　　巧克力?有两块，两个人不是一人一块，非得挤着吃一块，司沐不能理解，单纯是看。
　　时俞将白色的外套脱掉，她不喜欢以医生的身?份去和?安晨相处，因?为安晨永远都不会是她的病人。
　　巧克力?很?甜，可在怎么甜，都比不过时俞看安晨时眼底的甜意。
　　时俞先把巧克力?递给安晨 ，食指长的巧克力?，安晨小心翼翼的咬了一口，脸上的笑容很?纯粹，干净的像个孩子。
　　安晨吃了一半的巧克力?，抬手将巧克力?递给时俞，笑起来的时候，露出?一排小黑牙，整个人都是傻兮兮的样子。
　　本?来是个很?傻的模样，时俞却?无奈，轻轻叹口气，摇了摇头，接过安晨递来的巧克力?，伸手从发顶滑过发梢，时俞声音很?轻很?柔，宛如流水。
　　“小晨的巧克力?很?好吃，不过还是要好好吃饭，等会要刷牙，不许偷吃，不然时姐姐就不要小晨了。”
　　时俞分明是笑着说话?，正常人听起来就像是恋人间的互动，反正司沐听起来就是这样。
　　认真想了片刻，司沐脑海里跟系统小声嘀咕：【这个医生和?病人的关?系，你有没有觉得 ，突然有那么一丝微妙。】
　　不是司沐带了放大镜，饱读群书的系统，深沉点头，高深莫测的推了一下它不存在的眼镜，说：【我也发现了，她们是恋人。】
　　司沐难得赞同系统的想法?，肯定点头，随后?说：【那你说，我还有机会吗？】
　　闻言，系统大惊失色，什?么狼虎之?词，瞬间飙代码，说话?结结巴巴的打哆嗦。
　　【宿…宿主！你想干什?么！？】
　　脑子里一惊一乍，司沐猛地摇了摇头，十分严肃的正视系统：【你别乱想，我应该是无性恋 ，就算是弯了，她也不是我喜欢的类型，请你收回你那肮脏的思想，成人系统助理。】
　　系统听司沐鬼扯，不屑它成人系统的称呼，转个弯，问：【宿主喜欢什?么类型的？温柔的不行，可怜的行？】
　　司沐也没转过弯来，单纯想堵系统废话?，想当然的说：【温柔的不行，可怜的可以。】
　　真就别说，系统被堵住了，直说喜欢穆染就得了，虚假的女人。
　　系统干咳了一声 ，它觉得自己身?为系统，还是有必要提醒一下宿主：【总而言之?，宿主要走?守法?道路，不能利用旁门左道来完成任务，不然就算完成任务，宿主也回不去。】
　　司沐冷哼一声，表示对旁门左道的不屑，淡然开口：【我又?没打她主意，分明是你自己脑补太多，脑补是病，早治早康复，我只?是说，没机会逃跑了。】
　　对面两人如胶似漆，偷偷摸摸，关?系好的一看就有猫腻。
　　【如果医生是对恋人，特殊一点很?正常，怎么对其它病人又?是一回事，怎么说这都是精神病院，工作?在上头摆着呢。】
　　系统白了一眼司沐，没说话?，不就是打穆染主意吗？
　　我懂了，我可太懂了。
　　时俞将安晨的碗筷收拾好，拉开她随身?携带的手提包，变魔术似的从里面掏出?一个白色饭盒 。
　　熟练的拆开一次性筷子的包装，掏出?纸巾替安晨擦干净嘴角的巧克力?残渣，十分自然的当着司沐的面将饭盒打开。
　　一共三个菜，有荤有素，糖醋藕，炸里脊，清炒时蔬，营养搭配合理，外带一小格的米饭。
　　早饭就喝了‘粥’的司沐，眼巴巴的看着对面秀恩爱，撒狗粮加吃饭，突然觉得自己好饿 。
　　司沐蔫哒哒的没精神，主要是午饭点了，她也真的饿了。
　　系统虽然嫌弃司沐，不过在现在这种情况下，还是会同情，主动把薯片包装拆了，递到司沐手里，轻声安慰：【吃吧，至少?在精神上能吃饱。】
　　司沐苦涩的扯出?一抹微笑，心酸的吃着系统给的真精神粮食，忍着肚子饿，硬是觉得自己吃饱了。
　　时俞用葱削般的手指捏着筷子，夹着一块藕片，递到安晨嘴边，：“小心一点，别把衣服弄脏了，不然护士长又?要抱怨了。”
　　安晨咬了一口糖醋藕，笑起来的时候，眼睛弯成月牙形状，眼睛里就只?看到时俞一个人，她虽然听不懂时俞在说什?么，但还是很?乖巧的点头。
　　这样一幕，司沐看着有点难受，分明是很?甜的互动，不过其中一方面的情绪，笑容中含着悲伤，只?不过藏起来了。
　　叮铃铃…叮铃铃…叮铃铃……
　　突如其来的铃声，司沐条件反射，支愣一下从床上弹起来，她还以为是下课了，该跑去食堂抢饭了。
　　上学的时候就是听铃精神，食堂打饭，生怕去晚一步，甚至连大米饭都没有。
　　一听铃就想往食堂跑的毛病，都过去好几年了，结果现在听还是会有反应。
　　司沐饿着肚子，头枕着胳膊，不自觉的笑了一下。
　　这里是精神病院又?不是学校，打铃又?能干嘛呢？
　　司沐这边正想着，沉重的脚步声，由远及近的从门口往她这边走?，一震又?一震，咚咙的几声，声音近在咫尺。
　　司沐直接被吓了一个激灵，眼睛盯着铁门，瞳孔都在抖，生怕下一秒会从里面钻出?来个洪水猛兽。
　　紧张感拉满，司沐盯着铁门，心跳一下接着一下的敲，一百八十迈都谦虚了。
　　生锈的铁门，咔嚓几声响，一点点被推开，随之?而来的不是洪水也不是猛兽，白大褂衣角，本?来的白色被整的灰扑扑，看着像是半年没洗似的。
　　估摸着能达到吨位数的男护士，横肉圆脸，面露凶相，还没进来以前就听见一道沙沙的嗓音。
　　“这谁的病人？门都没关?？不想干了？”
　　男护士从外面进来，没看到时俞以前还想在说点什?么脏话?，看到时俞以后?就赔笑，漏出?两颗大黄牙，笑嘻嘻的跟时俞打招呼，态度简直就是一个天，一个地。
　　男人松开拎着大铁桶的手，摸着脑袋上没剩几根的毛，张嘴满是酒气。
　　“原来是时主任，亲自来看病人了，我来送饭，那就不打扰时主任了。”
　　气氛虽然尴尬，但时俞依旧保持温和?的笑，缓缓朝男人点了点头，转身?继续喂安晨吃饭。
　　男人讪讪笑了一会，重新拎起铁桶，转身?离开时，有些不耐烦的看了眼司沐，眼里满是嫌恶，仿佛是在看什?么极为恶心的东西。
　　这种眼神，让司沐觉得难受极了，她才是真的恶心。
　　铁桶里装的东西，既不是水，也不是垃圾，而是这家精神病院，属于病人的午饭。
　　放了不知道是多长时间，冷冰冰的馒头，硬的像是板砖，上面还有肉眼可见的小黑点，变没变质都是个问题。
　　男人就像是喂狗一样，脏兮兮的手，不知道是拿过什?么东西，洗没洗手，随手就从铁桶里掏出?个发霉的馒头，直接扔到病床上。
　　司沐被馒头砸了一下，不痛不痒，除去没反应过来，人还是傻的。
　　司沐手里捏着发霉的馒头，没办法?从上面移开视线。
　　耳边咚的几声，反复地震，最终碰的一声巨响，铁门被男人从外面甩上，态度已经恶劣到了极点。
　　司沐的三观在这本?书的精神病院里，得到彻底的翻新，好半天都没能重建，受到严重冲击，心里直泛恶心。
　　系统不是很?放心司沐的状况，担忧的开口，轻声喊道：【宿主？宿主你还好吗？宿主……】
　　司沐一个深呼吸，平息她刚好崩塌的三观，捏着已经长出?白色绒毛和?斑点的馒头，无所适从。


第59章 空无一物
　　馒头有股霉味, 实在难以下口。
　　但精神病院的伙食，好像都是这样，她不吃就是饿死, 吃就是恶心死。
　　系统也看到司沐手里的霉馒头，忍不住皱眉, 如果这馒头能吃死人, 究竟是谁的?责任。
　　发霉的?食物, 有害细菌, 真心致命, 但也不能被饿死, 系统十分难为情的跟司沐说：【不然宿主就把皮剥了吃，撑死比饿死强, 宿主要坚强。】
　　司沐哽咽了一口气, 两只手捏着馒头发抖，颤颤巍巍的?一使劲，硬邦邦的?馒头，虽然说硬, 但好在很脆, 掰开?还是很容易，尤其是里面还加了肉馅的?。
　　面皮生斑的?馒头，表面虽然发霉，但里面总能好点，不过司沐突然发现还是她太年?轻了。
　　正常的?馒头是白色馅，这馒头掺了肉 ，密密麻麻的?黑色小?点, 零零碎碎分部在黄色面块的?周围。
　　馒头不仅没熟，面粉也生了虫, 司沐的?反应，不亚于被系统电。
　　手里一个哆嗦，馒头掉在地上，司沐蜷缩着膝盖，脑袋放在膝盖上面，胳膊肘垫在下面，蜷缩的?抱紧自己。
　　根本就无?法直视地上的?馒头，发霉她能接受，看到小?黑虫的?那刻起，司沐是真的?崩溃，一点都不能接受。
　　她就算是饿死，也不会吃这馒头一口。
　　司沐抱着膝盖，脸埋在阴影，委屈的?想哭，她被柳怡绑架都没那么绝望，好歹有一丝希望，饿死在这精神病院，她是真的?没想到。
　　肩膀微微颤抖，司沐眼看着都快要委屈哭了，人已经自闭了。
　　系统想把薯片掏出来给司沐，却被司沐一把丢开?，只能傻站着发愣，说不出话来，精神吃饱又怎么样，□□一样是饿死。
　　绝望良久，司沐眼眶里含着几?滴泪珠，隐隐约约有要掉下来的?趋势，她受够了！
　　隔壁的?时俞，注意到司沐的?异样，抬手将筷子递给安晨，起身又从身后的?包里掏出另一个饭盒。
　　时俞直起腰身，迈步走到司沐面前，轻轻拍了一下司沐还在颤抖的?肩膀，没抬头以前就抢先?，说道：“我这还有一份午饭，你先?吃吧。”
　　提到午饭，司沐抖了一下耳朵，诧异的?抬起头，眼眶里的?泪水，顺势滑了下来，看起来呆愣愣的?。
　　时俞很有礼貌，不搞特殊歧视，觉得司沐是个精神病，就投去?异样的?目光，毕竟她的?心上人也在这里住着。
　　想到这些东西，时俞又看了眼，不肯好好吃饭的?安晨，眼底闪过一丝哀伤但很快就能调整回来。
　　不想浪费时间，时俞径直将饭盒塞给司沐，顺带将一次性筷子递过去?，开?口说：“院里的?伙食很差，我每天都会给小?晨送饭，她比较挑食，我每次都会准备两份，吃不完就浪费了，不然你吃吧。”
　　司沐被突如其来的?关爱给砸懵，愣了许久，干巴巴的?看着时俞回到木头小?姐的?床位，抱着饭盒在床上出神。
　　‘万人迷’人设还有这功能，免费靠脸吃饭，这点还挺好，出门在外?就不怕饿死了。
　　司沐将竹筷握好，心里跟系统感慨：【好人啊，那么好的?医生，简直是人间小?天使，我太感动了。】
　　系统瞅着司沐因为一碗饭而感动的?样子，原本想吐槽，宿主这没出息的?样，转头看周围这情况，不算那碗粥，宿主也五顿没吃了，它也不能怪宿主没出息。
　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，饶是再硬的?汉子也该趴了，系统默默把话噎了回去?，叹了口气长气，说：【这样也挺好的?，走哪都不愁吃，不愁穿，还挺滋润。】
　　司沐顺着系统的?话，表示赞同的?点头，小?声朝着时俞说：“谢谢。”
　　时俞本来正给安晨喂饭，听到声音，回头朝着司沐笑?了笑?，紧接着就没了下文?。
　　司沐也没多想，抬手打开?饭盒，这次她多想了。
　　好家伙，这一看就知道，不是午饭，分明是早饭加饭后甜点，关键是这甜点还挺新奇，巧的?不能在巧。
　　司沐右手夹着糖糕，左手拿着一个拆封了的?巧克力派，陷入沉思?，良久回神 ，意味深长的?看了眼时俞的?背影。
　　对方不说话，单纯给了她盒饭，估摸是不方便。
　　司沐瞅了眼监控，不方便问，脑海里戳一戳系统，偷摸的?问：【你猜一下，这是谁送进来的?？糖糕和巧克力派，巧的?过分了，差一瓶酒，直接就齐活了。】
　　司沐脑海里一边跟系统说话，一边咬了口糖糕，真就别说，算是有心了，糖糕不仅是热乎的?，味道她也熟，可不就是她家楼下的?糖糕吗？
　　司沐觉得她猜对了，解决糖糕，自信开?口：【我猜是苏格来救我了，速度还挺快，我都一度以为自己要饿死在着里了。】
　　面少?糖多，一口下去?都是糖馅，除了苏格就没人知道这事，巧克力派也是苏格吃了一半，突然抢走的?，这可太过分了。
　　系统没吭声，盯着糖糕和巧克力派，眼尖的?注意到细节，巧克力派的?颜色和电影院的?不同，瞬间就悟了，制止司沐继续吃，赶忙开?口：【先?别猜是谁送的?饭，快别吃了，再吃就逃不出去?了！】
　　司沐刚咬了一口巧克力派，系统给吓的?一激灵，巧克力派她吞也不是，吐也不是 ，余光瞥了眼隔壁的?两人，司沐还是默默把巧克力派给咽了。
　　嘴里的?滋味，莫名苦涩，司沐快要被系统吓出毛病，心跳飙一百八，不安的?问：【我已经吃了，它有什么问题吗？】
　　系统看着司沐手里剩的?半个巧克力派，不说话了，可能是它想多了吧。
　　颜色不一样，可能是生产地址不同，配料也不一样，看起来变了，实际还是普普通通的?巧克力派。
　　司沐拿着巧克力派，紧张出汗，巧克力派的?外?皮都快融化了，她都不敢吃，仅此是因为系统的?一句话。
　　系统见司沐左右为难，不好意思?的?挠了挠头，说：【没什么，宿主继续吃吧，刚才是我看错了。】
　　虚晃一枪，司沐想把系统拖出来，暴打一顿，整天一惊一乍，吃个饭都不安分。
　　司沐一边生气 ，一边吃饭，气饱了，咬着糖糕跟咬系统似的?解气 ，恶狠狠的?一口下去?，司沐哭了。
　　不是感动落泪，是活生生疼哭的?，她只是想吃个糖糕而已，差点把牙给硌掉。
　　司沐流下苦涩的?眼泪，脑海里跟系统道歉：【你没想多，这饭确实不对劲 ，不是巧克力派，是糖糕，失算了。】
　　司沐咬到个硬邦邦的?东西，冰凉凉的?温度，硬不拉几?但光滑，顺着形状，估摸是个钥匙。
　　能把钥匙塞进糖糕里的?那位，您可真是个人才，司沐流着眼泪并快乐，含着钥匙笑?。
　　剩下的?饭就没吃，房间里有摄像头，她直接吐出来太显眼了，不等?她逃跑 ，对面就先?发现了，太尴尬了。
　　系统为司沐忽高忽低的?智商犯愁：【宿主假装捂嘴咳嗽，把钥匙藏手心里，你是不是傻。】
　　司沐一听，是个好主意，被骂傻，不高兴的?撇了撇嘴，不情不愿的?干咳几?声，抬手来遮掩，钥匙就藏在手里，谁也看不见。
　　时俞喂完安晨，听到司沐咳嗽，收拾好饭盒，有些担心的?问：“噎着了，你没事吧？”
　　司沐把时俞当?成天使，抬头看时俞的?眼里都是感激，连忙挥手，说：“没事，没事，不小?心噎着了，已经好了，没事的?。”
　　时俞凝视司沐，等?了半分钟，拎着包，准备离开?，临走的?时候说：“没事就好，你慢慢吃 ，我晚上七点会来，你不用着急，没关系的?。”
　　司沐一开?始有的?愣，不知道是get到什么华点，平平点头，手势打了个OK表示没问题，她都懂。
　　铁门被关上，司沐攥着钥匙，逃跑有了计划，她必须要在七点前逃跑。
　　时俞说自己会来，等?于变相告诉她，七点的?时候会有人来，逃跑行动不方便，逃跑要在七点以前才行。
　　司沐吃完糖糕，将就的?把巧克力派给解决，不知道是不是被苏格给整的?应激反应，突然不想吃巧克力派了。
　　系统在脑海里滋了一声，女人就是善变，前几?天还巧克力派，天下第一，现在就嫌弃了，太善变了。
　　精神病院的?外?面是荒林，精神病院的?建造地址比较偏僻，毕竟里面关的?都是些牛鬼蛇神，大半夜嗷嗷叫，正常人也受不了。
　　一辆不起眼的?黑色轿车停在门口，时俞从精神病院走出来，照常去?宿舍刷饭盒。
　　路过黑色轿车的?时候却突然停了下来，原来这人还没走 ，时俞回想到司沐，想到女人忧伤的?神情有些不忍心，皇天不负有心人，这话太假了。
　　现实隔着太多，不被世俗接受，处处都是高墙耸立。
　　精神病院 ，不让外?人进入，女人只能托她给司沐送个饭，甚至连自己进去?都不行，早上就来了，看样子是在车里守了一上午。
　　车门突然被打开?，一个打着黑伞的?女人，安静的?站在原地，周身空无?一物。
　　时俞见人，笑?着说：“已经送到了，她挺开?心的?，别灰心，这些总会过去?的?，你们要加油啊。”
　　女人闻言，笑?了一下，说：“谢谢。”


第60章 好像看到
　　铁栅栏内的四角天空, 灰蒙蒙的?没太阳，隔着铁丝网与铁棘栅栏，不得不说很压抑。
　　司沐捡了一根小树叉, 瑟瑟嗦嗦的蹲在一棵树下，不停在一片沙地上画圈, 不知道是?在诅咒谁。
　　深秋挺冷, 病人的?衣服就一层, 司沐觉得冷, 偷摸躲起来, 加上周围混乱一片, 野外857都没那么嗨。
　　下午放风时间到，她才见识到破旧是个什么概念, 她以前写文都谦虚了。
　　她见过寒碜的?, 没见过那么寒碜人的?，走廊的?瓷砖，隔几块就碎一块，本来白色的?瓷砖, 不知道是?用久了, 还是?太脏了，黑乎乎的?恶心人。
　　放风的?院子，稍微好一点，一块大?点的?空地，沿着周围插了铁栏杆，上面围着铁丝网，顶端有荆棘, 不知道有电没。
　　铁丝网也是?久了，风吹日晒, 有些上锈，司沐看着都心酸。
　　人干事？
　　整体环境就那么回事，柳怡不是?仁慈，根本是?杀人诛心。
　　给她一点希望，呼啦一下在浇灭，不给你留条门缝，简直没话说。
　　司沐躲在一棵树下面，虽然叶子落光了，好歹树干后能挡人，不至于被抓住。
　　放风才是?牛鬼蛇神?，没出病房以前的?木头小姐，呆愣愣的?没精神?，真?的?很像是?树。
　　出来以后就不一样了，隔壁栅栏上挂着乱吼的?男人，吼的?撕心裂肺，沙哑中?带着尖锐，一声一声堪比鸡叫。
　　司沐刚出来就被吓的?一个激灵，这?都还不算事，她亲眼看见一个男病人把衣服脱了，问对面男护士，他大?不大?。
　　麻木就在瞬间，司沐把自己锁成个球，拼命降低存在感，时不时看周围，确保没人来。
　　系统瞅着司沐跟做贼似的?偷瞄，心里不是?滋味：【宿主别怂啊！大?好的?机会，怎么能浪费，现在不出手，还等什么时候！？】
　　就现在人多?，打掩护的?好机会，它都数过了，精神?病院就几个护士，四个男护士，两个医生，一个门卫，其中?一个医生还是?内应，还等什么七点以后跑，现在就是?好机会。
　　司沐敲了一下系统的?脑袋，仰望栅栏上的?荆棘：【你先?告诉我，这?通没通电？】
　　不说被电，她爬都爬不上去?，爬上去?也是?下不去?，非常有自知之明了。
　　司沐对自己的?认知很全?面，悠悠叹口气，脾气暴躁，直接把树杈给折了，半截陷在土里。
　　系统看着剩下的?半截树枝，莫名芯片疼，宿主折的?不是?树枝，折的?分明是?它，弱弱开口：【我…不知道，我暂时没那个功能，不过我可以升级，但得一段时间才能好……】
　　司沐扔掉树枝，闷闷不乐的?点头：【哦。】
　　她对系统就那样，意想不到的?惊喜可以有，实际用处就是?扯，不能抱希望，没有期望就没有失望。
　　“司小姐？你在这?干嘛？有什么心事吗？”
　　轻轻柔柔的?声音，司沐很耳熟，抬头看见时俞，顺势站起来，拍了拍手上的?灰，不自在的?把手上的?灰往衣服上抹，隔壁病人从铁网上下来，拍灰动作和?司沐神?同步。
　　司沐忍不住撇嘴，碍于时俞在眼前，快速调整，只是?眼底还有些暗淡，有气无力的?说：“没什么，有些不适应，那时医生在干嘛啊？”
　　司沐挺不能理解一件事，时俞多?好一年轻小姑娘，长的?漂亮，又是?高学历，想不开跑到这?鸟不拉屎的?地方来当个医生。
　　她猜和?隔壁木头小姐有关，不过她还是?没想明白，真?的?有那么执着吗？
　　时俞听司沐那么一说，下意识回头，刚巧与在荡秋千的?安晨对视，挥了挥手，拉起司沐的?手，低声说：“我和?你一样，相信自己，生活总会过挺去?的?。”
　　一句话说完，司沐还是?一头雾水，云里来雾里去?，抬头只看到一道白色的?残影，心情复杂且多?变。
　　手里多?了张纸条，估摸是?塞给自己的?信，不好明说，这?个她理解，但和?她一样又是?个什么鬼？然后一起挺过去?？她和?谁？她和?苏格？
　　司沐脑补了一下画面，不受控制的?抖了一下，画面很唯美，她很慌。
　　有了小纸条，放风也没那么单调，司沐把纸条收好，放到病号服的?小口袋里。
　　人在外面就先?不看了，万一被发现就完了。
　　放风五点的?时候就结束 ，她们会被重新关回病房，她有的?是?时间。
　　现在的?空闲，系统说的?也没错，她得先?观察地形，逃跑也方便一点。
　　司沐喊了声系统：【你有医院的?地图吗？虚拟地图，类似3D？】
　　身为系统，别的?方面鸡肋就算了，导航功能总得有吧？
　　不然要它有什么用，移动充电宝吗？然后还时不时漏电的?那种，说不定那天?就爆炸了。
　　系统正艰涩，刚想摇头说没有，忽然眼前一亮，没想到还真?有，立马拍了拍胸脯：【地图还是?有的?，我这?就调出来。】
　　系统说话的?同时把精神?病院的?虚拟地图给展现出来。
　　海蓝色的?线条，科幻般的?在司沐的?脑海里组合成附近建筑的?模样，另外还有人员分部成的?红点。
　　司沐激动了，一把抱着系统，感动的?差点落泪。
　　【太棒了！你还是?有用的?！】
　　这?样的?地图和?分布图，她待的?就算是?监狱，她都能逃出去?，更何况是?破破烂烂的?精神?病院。
　　司沐在脑海里观察地形，一片了然，觉得她逃出这?里是?板上钉钉的?事。
　　精神?病院的?构造很简单，一共有四栋楼加一个小花园，四栋楼整齐排列成田字形，不跟你弯弯绕绕，她现在就在第一栋楼面，看到的?铁栏是?精神?病院的?外围。
　　沿着铁栏往时俞的?方向走就是?大?门，不过有门卫，她不能从正门出去?。
　　虽然疑惑苏格为什么不直接把自己接出来，但也没多?想，走一步，看一步 。
　　毕竟她是?被发疯的?柳怡给搞进来，对面精神?不正常，背靠大?山，主角光环附体，苏格身为配角，正面刚不过也正常。
　　司沐把地图刻在脑海，粗略的?有个计划，她不从正门，她可以从后门。
　　病人的?活动区就只有前面两栋楼，一栋是?病人宿舍，一栋是?办公楼，五层小楼，破破烂烂的?墙壁，爬着枯死的?爬山虎藤蔓，天?一黑就更阴森了。
　　司沐转身，瞅了眼办公楼，着实被恶心到了，密密麻麻的?藤蔓就像是?毛细血管，死死扒着墙，看的?后颈发麻。
　　系统切到爬山虎的?画面，忍不住想骂人，急忙关掉：【太恶心了，这?哪是?精神?病院，分明就是?恐怖片拍摄现场，柳怡太狠了！】
　　司沐一阵无语，道：【你也知道啊。】
　　她能那么惨，一部分归功于系统，敢言，不敢揍 ，手痒痒要榔头。
　　系统挤出一丝笑，简称强颜欢笑，干巴巴的?说不出来话。
　　司沐有了主意，蹑手蹑脚的?避开病人，小心翼翼的?走到时俞和?安晨附近。
　　时俞背对着司沐，轻轻推着秋千，看不到正面，听着两道融洽的?笑声，忍不住嘴角会扬一抹弧度。
　　系统也很感慨：【她们的?感情真?的?很好。】
　　司沐赞同系统的?观点，轻手轻脚的?走到时俞身后，抬手拍了一下时俞的?肩膀，说：“你和?木头小姐是?恋人吗？”
　　一瞬间错愕，时俞转身但没反应过来司沐在说什么，半天?没明白，直到右手被安晨拉住，这?才明白司沐口中?的?木头小姐是?谁。
　　提到安晨，时俞的?神?情很温柔，拉着安晨的?手：“是?啊，她是?我的?恋人。”
　　“我和?她已经五年了，过几天?就是?她的?生日，等会我就要去?买礼物，你如?果有需要的?东西，我也可以帮你带回来，精神?病院的?条件很恶劣，你可能不习惯，不过也别太害怕。”
　　“你只要相信 ，这?一切就会结束。”
　　司沐能发觉两个人的?感情很好，肯定也有故事，不过可能并不美妙，她就不问了。
　　她准备从尾楼的?食堂逃走，食堂的?后方是?小门，根据系统给的?地图来看，食堂的?后面就是?荒林，不但没铁栅栏，晚上也没人去?。
　　她就只要从宿舍逃出来，有系统的?地图和?时俞的?内应，逃跑简直是?易如?反掌。
　　司沐一想到能离开这?个地方，心情大?好，感慨的?说：“你们感情挺好的?，我都有些羡慕了。”
　　司沐发自内心的?感叹，这?样的?情侣，没有法律的?束缚，世俗的?压力，哪怕是?一方出了意外，不离不弃的?陪伴，小说里的?爱情，不过如?此?。
　　夕阳倾斜着撒下，很暖，很舒适，司沐五指张开挡着太阳，望着天?空，恍惚间看到一个身影。
　　太阳光线刺眼，夕阳也一样，司沐移开视线，挤了挤有些干涩的?眼睛，随便往栅栏的?方向一瞅，迷迷糊糊看到一道黑色的?人影。
　　熟悉的?感觉，司沐赶忙揉了揉眼，想要仔细看的?时候却晚了，灌木丛还是?灌木丛，没个人影。
　　司沐盯着灌木丛看了半天?，小声嘀咕了一句：【我好像看到了一个人。】
　　系统愣了一下，它好像也看到了，返回储存，打开记忆播放，大?惊失色，不好的?预感，油然而生。


第61章 
　　司沐重新躺在硬邦邦的铁床上, 望着吊灯出神，一晃一晃的看着心?烦，现在的季节, 天?黑的很快，病房里的光线很暗。
　　病房就一亩三分田, 她和安晨一人一半, 两个铁床占房间二分之一, 中?间?还有个柜子, 狭小而不透风的房间?, 会让人感到压抑。
　　司沐把从时俞那拿来的纸条, 背对着摄像头，偷偷摸摸打开, 上面一行?清秀的小字, 工工整整写着‘七点见。’，结束也没个署名，过分单调。
　　司沐半天?没看懂，挠头问系统：【你说苏格是想告诉我什么？她说七点见, 她也没说见什么, 在哪见，挺莫名其妙的，搞不懂她在想什么，太奇怪了?。】
　　系统一想到铁栅栏外，它看到的身影，虽然那人带着帽子，十分隐蔽的藏在树后, 遮住大半张脸，不能肯定是谁, 但它有种很强烈的预感，对面那人，八九不离十是个老熟人，纸条和糖糕也是她的手笔。
　　原因不得而知了?，她应该在M国才对，出现在精神病院，只能是因为宿主?，可她又是怎么听到风声，回来想干嘛。
　　系统想到穆染的崩坏程度，慌的没办法，听到司沐的话，突然干巴巴的问：【万一来救宿主?的不是苏格，宿主?还跑吗？】
　　猛地一问，司沐还真愣了?一下，一头雾水：【来救我的不是苏格，还能是谁？难不成是江然？】
　　两张看起?来都?很美的脸在司沐眼前摇晃，她只觉得窒息，二选一，摸着良心?说，她谁都?不想选 ，虽然现实?很残酷，但她总得先?从这鸟不拉屎的地方逃出去，不然她还没把柳怡给?解决，就先?被这精神病院给?玩死喽。
　　司沐一边看的透彻，一边黯然伤神，哽咽了?一下 ，自我安慰的说：【没关系，谁来都?一样，我不想年纪轻轻死精神病院，传出去多?丢人啊。】
　　系统虽然没搞懂司沐的脑回路，但宿主?既然不在意，它现在就不搞心?态了?，它也不能肯定是穆染，说出来只能是人心?惶惶，索性闭嘴。
　　系统把这事压下去，盯着纸条上的内容，想了?一小会，说：【对面的意思是七点，她会在医院门口接应宿主?，糖糕里的钥匙就是宿舍的大门，这家精神病院，外人进不来的，全封闭，甚至不给?探望。】
　　莫名哆嗦了?一下，司沐看了?眼安晨，忽然有些心?疼，这样的日子，时俞究竟是靠什么样的毅力才能撑下去。
　　司沐把纸条，捏成一个小纸球，毁尸灭迹，吞了?下去，一不做，二不休，做事就要果断，犹豫就会败北。
　　她们是刚放风回来，时间?刚过五点多?一点，晚饭是六点，她还得在等一会才能行?动，不然会被发现，逃跑计划就凉了?。
　　司沐想着自己快要离开了?，悄悄凑到安晨身边，仔细打量她，手指放在安晨的眼前又晃了?几下，依旧是不变。
　　到头来，她还是被嫌弃的那个，闻者?伤心?，听者?落泪，自信心?受打击了?。
　　系统扫描了?安晨的身体 ，数据显示，精神状态栏为红色，问题很严重 ，一段时间?内受到过大的刺激，无法承受，绝望到某种地步，完全将自己封闭起?来。
　　安晨的症状就是这样，不过她比其它病人好一点，至少还认识时俞，不搭理?宿主?也是正常。
　　系统一甩手，直接把安晨的过往经历和病症发给?司沐，紧接着说：【她也是个可怜人，想完全恢复太困难了?，不单需要时间?来抹平，心?理?上的伤口也得缝合，康复的几率，还不到百分之三十。】
　　司沐把精神状态的数值和柳怡一对比，看安晨的眼神变了?又变，感慨来自世界的恶意。
　　安晨和时俞是高中?同学，互相喜欢但没告白?，高三那年的沉默，两个人之间?没有变得陌生，而是悄悄填报同一所学校，无声挽留。
　　大一时俞跟安晨告白?，两人是双向暗恋，不过先?前没人敢捅破窗户纸，时俞的主?动，换来两个人的以后。
　　如果是美好的故事，结局会停留在告白?的那一刻，而不是停留在现在。
　　后面的经历，司沐不忍在看，知道安晨不理?自己的原因，司沐也不自闭了?。
　　不是她被嫌弃，而是看不到。
　　安晨的世界很单调，灰白?色 ，硬要说别的颜色，时俞或许是不一样的色彩，值得安晨依赖。
　　住院记录，加入本群幺污儿二七五二吧椅看文看漫看视频满足你的吃肉要求安晨在这家医院住了?三年，时俞放弃出国留学的机会，同时也没有选择去更好的医院工作，而是在这荒无人烟的地方，守了?安晨三年，并且还是没有截止日期的守，谁也不知道，病人什么时候会康复，时俞身为医生也不知道。
　　或许在时俞的眼里，安晨从来都?不是病人。
　　司沐沉浸在两个人的故事，虐的心?脏疼，有些哽咽：【你有棒棒糖吗，麻烦给?我了?一根，真的太苦了?，一点甜都?没有。】
　　被当成小卖铺的系统，虽然心?里不爽，但没吭声，埋头找资源，紧接着掏出一根棒棒糖，它一根，宿主?一根，它也被虐到了?，芯片乱码。
　　司沐在脑海里咬着棒棒糖，心?情好了?一点：【安晨和时俞是书?里的npc，并非主?角和配角，系统不能修改一下吗？】
　　系统叹了?口气，摇了?摇头，说：【不是我不想帮她们，一本书?写出来是原创，我们系统不能随意改变发展方向，这是违反规定，侵犯著作权，这就是健康系统让任务者?穿进自己写的书?里来做任务的原因，保证不违法。】
　　著作权方面的知识，司沐本身就是作者?，了?解一点 ，系统说的确实?是那么一回事。
　　整个人顿时黯然失色，她还是没办法帮两人，干看着难受，就像是看了?一本be的文，虐的死去活来，甚至连番外都?没有。
　　事已至此，司沐把视线转到了?窗户外，灰蒙蒙一片，猜时间?也不准，索性问系统：【现在几点了?？】
　　系统刚想看时间?，听到门外的脚步声，地震似的轰隆 ，直接回答道：【已经六点了?，送饭的来了?。】
　　说曹操，曹操就到，系统话音刚落，铁门的小窗户就被打开，送来一份米饭和土豆，附赠几粒药丸，看上去比中?午的待遇要好很多?，至少这米饭看起?来没事，土豆就不吃了?，万一是发霉的怎么办。
　　饭送上来，看卖相也没问题，凑到鼻子下闻了?闻，味道也正常，普通米饭味，夹起?一筷子，看了?半天?也没看出名堂。
　　系统被司沐整的没脾气，淡淡道：【宿主?放心?吃，死不了?，这是中?午蒸的米饭，本来是员工餐，整多?了?就给?病人吃，宿主?的运气还挺好。】
　　得知米饭没问题，司沐暂时放心?一点，一把抓起?旁边摆着的红色小药片，伴着米饭吞下去，干巴巴的不好咽，吃药也不给?口水。
　　司沐干的嗓子疼，缓了?一会，小口吃着米饭，突然被系统说运气好的滋味真奇妙，运气好，她现在能在这呆？
　　真无奈了?，家人们。
　　系统看着一粒米也不剩的碗，药片也没了?，心?情复杂，红色的药片，中?午根本就没有，它还没扫就被宿主?给?吃了?，心?情抑郁，过了?一会，小心?翼翼问：【有问题没？】
　　司沐下意识皱眉‘嗯’了?一声，有些疑惑，看上去没毛病，药就跟小糖片似的。
　　六点半，护士也把碗收走?了?，司沐打开系统给?她的地图，护士的红点都?集中?在员工宿舍，估计都?回去吃晚饭了?。
　　监控室也没人，现在是个好机会，不得不说苏格挺聪明，没选择半夜，而是找了?个饭点。
　　毕竟晚上有人值班，饭点就没有，一共半个小时的时间?，她只有一次机会逃离这里，如果失败就难了?。
　　司沐慌忙摸到藏在枕头下面的钥匙，悄无声息地凑到门前，一把将钥匙插进门锁，咔嚓一声，门被推开。
　　意料之中?，走?廊里空荡荡的没人，破破烂烂的样子和她今天?出来的时候一样，不过现在安静的可怕。
　　斑驳的墙皮，一块接着一块的掉灰，一抹一手白?灰，地板也是走?两块碎两块，头顶的吊灯也忽闪忽闪，时不时还有一点病人弄出来的响动，她也是佩服能在这上班的员工，半夜也不怕被吓出个大病来。
　　司沐搓了?搓胳臂上起?的鸡皮疙瘩，按照系统给?的地图，一路疾驰的朝着食堂的方向跑。
　　路过一个小花园，静悄悄的诡异，树丛沙沙作响，伴着凉飕飕的晚风，看着就很阴森。
　　司沐一鼓作气，闭眼冲了?过去，直奔终点，直到后背贴着墙根才松了?一口气。
　　值得高兴的是这墙不高，旁边还有椅子，巧的就像是专门给?她准备的。
　　这边就是小矮墙，估摸有一个半她那么高，旁边不知道是谁放了?把椅子，踩着上去很方便，她站着上面刚好能扒着墙。
　　粗糙的石墙，表面还有凹点，脚刚好能踩着上去，司沐身为一个没爬过墙的人都?能轻轻松松翻过去。
　　系统在旁边看着，不知道想到了?什么，忽然神情严肃。


第62章 信任问题 （补充章节）
　　一阵眩晕, 树林里的声音很?静谧，除了偶尔的几声虫鸣，冷风一刮, 司沐从精神病院逃出来，背靠着围墙, 搓了搓胳膊。
　　司沐看了眼周围黑漆漆一片, 心里渗得慌, 小声跟系统说: 【你有没有觉得这里不对劲? 冷冰冰的怪渗人, 我总感觉有双眼睛正盯着我, 你?有没?有感觉到?】
　　天黑的很?早, 七点多的时候就一句黑透了，司沐瞅着天, 估摸着时间, 苏格给的纸条就是七点，人难道还没?来吗？
　　系统被司沐一刺激，提到眼睛，它想到的不是鬼也不是野兽, 怕不是穆染正站在某处, 冷不防的监视。
　　系统仔细想了一会，觉得没?毛病，嗽一声，艰难的说:【宿主别多想，这都是心理作用，荒郊野岭，哪来的眼睛, 肯定是心理作用。】
　　司沐沿着墙，按到枯藤的纹路, 莫名?渗人，一把将手收回来，摸黑走了两步，扶着一颗大榕树。
　　? 弯腰盯着脚尖，脑袋有点晕乎，晃了晃身形，说:【我有点累，现在几点？快七点了吗？我突然有点晕……】
　　?
　　? 司沐正说着，瞬间就扶着树干倒下去，膝盖跪在枯叶上，一点也不疼，反而更想睡了。
　　?
　　? 系统一惊，眼瞅着司沐，忽闪忽闪的乱晃，芯片直飙代码，着急忙慌的喊:【别!宿主别!千万别睡，清醒啊!啊啊啊!】
　　?
　　? 脑海里嗡嗡的响，司沐扶着树干的手，逐渐脱力往下滑，上眼皮紧挨着下眼皮，下一秒就要合上。
　　?
　　? 系统见?喊不回来司沐，默念一句对不起?，提前开?大，电流拉满，直接冲。
　　?
　　? 呲啦一声，司沐快要合上的眼，突然瞪大，表情一阵扭曲，直起?腰板，抖了两下 。
　　?
　　? 倒前在脑海里看了眼系统，咬牙切齿的想拆系统，司沐额头青筋暴起?一片，人被电的牙齿直打颤，指着系统，结结巴巴:【你?…你?…不是人……】
　　?
　　? 系统见?电过了，立马把电关了，司沐瞬间安静。
　　?
　　? 安静以前，手里的榔头还没?扔出去，一肚子脏话正酝酿，来不及开?口，一头埋进?枯叶堆。
　　?
　　? 系统一边心疼司沐，一边慌 ，它的视线彻底被切断。
　　?
　　? 今天晚上的红色药片，绝对有问题，大意了。
　　?
　　? 系统看不见?东西，只?能干坐在空间，着急，收音系统只?反馈回莎莎的声音，一开?始是风吹动枯叶的声音，它还能自我安慰。
　　?
　　? 紧接着是有一声，没?一声，跟鬼似的脚步声，它崩溃了。
　　?
　　? 红色的药片是镇定剂，发作时间有延缓，大概需要一个小时，提前算好吃药时间，七点的准时发作。
　　?
　　? 一片能使?人昏迷12个小时，司沐一倒下，隔日接近中午才醒。
　　?
　　? 系统两眼摸黑，一直从最开?始的马达声到开?门声，唯一就听?见?一句人话。
　　?
　　? 一个年轻男人说的一句‘少主好’，听?到这话，系统心凉半截。
　　?
　　? 哦吼一声，宿主是栽了，终究还是栽了，养个女儿，赔了自己，惊天为人。
　　?
　　? 听?到这些?还算好，铁链一响，某健康系统蹦不住了，这么刺激的吗？!
　　?
　　? 呜呜呜，任务失败，它会不会被回炉重造，不然被健康系统格式化，呜呜呜，它的小薯片还没?吃够，太恐怖了。
　　?
　　? 等司沐醒的时候比系统还惊悚，眼没?睁，光听?鬼哭狼嚎了，差点没?把魂吓出来。
　　?
　　? 司沐倒吸一口凉气，惊魂未定，反应过来声音是从她脑子里传出来的，骂骂咧咧的冲系统喊道:【闭嘴!哭什么哭，差点给我吓没?，你?家宿主我还活着你?，差点被你?送走。】
　　?
　　? 司沐的印象还停留在精神病院的外墙，然后她有点晕，其它就没?什么了。
　　?
　　? 闭眼是系统鬼哭狼嚎，睁眼是黑漆漆一片，司沐缓了好一会，反复眨眼，什么都看不见?。
　　?
　　? 系统被她一吼也不哭了，司沐心中一惊，反复用力眨眼，眨的眼疼，不禁有个猜测，颤颤巍巍的问系统:【等等，你?先别说话，我问你?个问题，你?先别说话。】
　　?
　　? 系统:……
　　?
　　? 那?它到底是说话，还是不说话？
　　能不能给个准信，神经病啊!
　　?
　　? 司沐吐了一口气，努力平息自己快要出逃胸腔的心脏，哽咽的问:【我…我是不是瞎了?你?先别说话，你?告诉我。】
　　?
　　? 系统: mdzz。
　　?
　　? 换成系统连接司沐的视觉，卡壳半天，一阵惊恐，它也不知道要不要说话了。
　　?
　　? 难道它也卡了!?
　　?
　　? 不会吧!不会吧!系统这么拉的吗!?
　　?
　　? 系统不死心的刷新?了好几遍，顺带重启系统，清扫垃圾，一次接着一次的刷新?，眼前依旧黑乎乎的啥也没?有。
　　?
　　? 系统和司沐一样哽咽，犹豫片刻说:【那?个…宿主你?先别慌，可能是有点黑，开?个灯就没?事了。】
　　?
　　? 司沐苦涩一笑，开?灯?她上那?开?灯去?
　　?
　　? 瞎了就瞎了吧，这精神病院真不是人，果然和柳怡当初经历的一样，她的眼角膜啊!
　　?
　　? 虽然看不见?挺难受，但她总会回去，放宽心吧。
　　?
　　? 司沐自己安慰自己，这都没?关系，她至少还活着，手上还有柳怡的证据，只?要等她出去，一切就结束了。
　　?
　　? 系统察觉到司沐情绪低落，安慰的拍了拍司沐肩膀，不过没?想到，穆染竟然为了隐藏身份，居然能下这种狠手。
　　?
　　? 不知道，究竟做到了个什么地步。
　　系统全面扫描了一下司沐的身体，不知道是该哭还是笑，犹豫片刻，小声说:【宿主别伤心了，没?事，眼睛还在的，只?是暂时看不见?。】
　　?
　　? 眼睛没?事?
　　?
　　? 司沐明显一愣，不肯相?信系统的鬼话，她眼睛都差点眨没?，她都没?看到个东西，她不是瞎了，有能是什么？
　　?
　　? 乐于接受现实?的司沐，悲凉的叹了口气，说:【没?关系，你?不用安慰我，我没?事的。】
　　?
　　? 司沐铁了心，认为是自己瞎了，一动不动的躺尸。
　　?
　　? 系统皱眉，默默开?口:【你?先动一下。】
　　?
　　? 司沐疑惑的‘嗯’了一声，虽然没?明白系统的意思，但照着做。
　　?
　　? 不动不要紧，一动吓一跳，手腕上硬邦邦的触感，不仅坚固且冰凉，松垮的环绕在手腕上。
　　?
　　? 叮叮当当的几声响，回荡在封闭的房间，司沐异常沉默。
　　?
　　? 睁眼就是小黑屋，她这是被抓回去了吗？
　　不会吧？不会吧！？
　　?
　　? 天非要亡她不可！
　　?
　　? 系统顿了一下，紧接着说:【其实?也没?啥大事，宿主要看开?一点，我刚才扫描了一下房间的构造，一个正方形的屋子，空间不算小，中间摆着张大床，其余就没?什么了。】
　　?
　　? 司沐尝试动了一下四肢，心底大骂医院没?人性，一个手一条铁链，脚上也一样。
　　?
　　? 心中哽咽，司沐抖了几下，铁骨铮铮她也插翅难飞，想了一会，问:【这有灯吗？】
　　?
　　? 乌漆嘛黑，她刚醒的时候没?反应，一脸惊恐的以为她瞎了，没?心情管这些?。
　　?
　　? 现在安静下来就有点诡异，静悄悄的也没?个声，没?灯她又看不见?东西，不知道是不是屋里开?空调了，屋里凉嗖嗖的。
　　?
　　? 司沐越想越害怕，这种环境，索性闭上眼睛，看到的不是系统，而是不算美?好的回忆，一点点浮现。
　　?
　　? 睁眼也是如此，一个人的密闭空间，司沐咬了咬牙，试图冷静下来。
　　?
　　? 系统如实?回答司沐的问题:【有，不过没?开?，宿主怕黑吗？】
　　?
　　? 系统本来是不想问的，但它发现司沐一直在发抖，表情也很?痛苦，忍不住想关心一下。
　　?
　　? 司沐很?怕黑，密闭的空间在加上黑暗会很?不舒服，让人觉得不安，异常的不安。
　　?
　　? 过去的事，司沐越想要忘掉，记的就越深 ，不能提起?，一但唤醒就没?办法收拾。
　　?
　　? 司沐的父亲是酒鬼，醉酒后有家暴行为，下手很?重，酒后把司母打成残疾。
　　?
　　? 司父没?有工作，经济来源靠着司母一天打三份工，不要命似的挣钱。
　　?
　　? 后来司母也因为腿部残疾，工作丢了，司父没?钱喝酒，脾气越来越暴躁，酒后打人更厉害，变本加厉的折磨。
　　最终司母受不了这种日子，选择带着司沐离开?。
　　?
　　? 司母只?后悔离开?的太晚，她没?能尽到一个母亲的责任，离开?的太早。
　　司沐记忆中本最美?好的时间段，没?有父母的疼爱 ，只?剩谩骂和拳打脚踢。
　　?
　　? 后来的司沐寄居在亲戚的家里，勤工俭学的读完大学。
　　?
　　? 大学毕业以后的司沐曾尝试工作，结果因为社交障碍的缘故，和同事相?处的不是很?愉快，最终被逼无奈，受不了环境的压抑，司沐辞了职，窝在司母留下的小公寓里写文?。
　　?
　　? 直到后来因为长期熬夜码字而猝死 ，穿越进?违规书籍，有一天，没?一天，过着剩下的日子。
　　?
　　? 以前的事，不提就会忘掉，但想起?来就忘不掉。
　　?
　　?
　　? 司沐被铁链禁锢，只?能平躺在床上，想要蜷缩都不能，孤寂，给人的感官很?差。
　　?
　　? 系统知道一点司沐的家庭，欲言又止，正准备说话，突然咔嚓一声，门被人从外面推开?了。
　　?
　　? 一道光亮，直直射入房间 ，忽如其来的光亮 ，刺激到司沐的眼睛，不适应的眨了几下，惊恐的开?口，问:“谁?是谁?你?究竟想干什么?你?……”
　　?
　　?
　　?
　　? 一连串的问题，司沐昏迷了太久，醒来就受到了刺激，精神状态比较差，一惊一乍，整个人始终都维持在紧绷状态。
　　?
　　?
　　? “嘘……”
　　?
　　? 重复一声，门缝中的光亮消失，司沐不能抬头，看不见?来的人，紧张的浑身发抖，只?能听?见?一阵脚步声 ，离她越来越近。


第63章 有点毛病
　　五感失衡, 司沐无法保持镇定，那人脚步声很轻，鬼魅般的响动, 就?像是羽毛点在湖水一般宁静，一点点正朝她这边逼近。
　　司沐双手握成拳头, 身体紧绷成一条线, 小幅度颤抖。
　　系统也被吓了一跳, 芯片哆嗦了一下, 瞎话随口就?来, 强壮镇定的说：【宿主别害怕, 不过是个活人，手里没刀也没枪, 再者说对面是个女人, 宿主要硬起来啊！】
　　司沐硬不硬，没人知道，系统声音发虚这倒是真的。
　　一听系统说话发?抖，司沐比系统还软, 浑身上下就?剩脑神经有力气硬着了。
　　司沐咬牙切齿的反驳系统：【你…你倒是说话别打飘啊！】
　　一个人经历这?场面, 心理抗压能力不行，还真危险，系统也很冤枉，它也是害怕宿主在这?崩溃，心里憋着委屈，一声不吭。
　　司沐闭上失去作用的眼睛，警惕的竖着耳朵, 仔细聆听周围细碎的响动，紧张的吞了口唾沫, 安慰自己会没事的。
　　系统都说了，对面是个活人，还是个女人，手里没刀也没枪，没事的，没事的……
　　司沐变着法的安慰自己，强行在黑暗中保持清醒，光天?化日之下，这?里好歹是个精神病院，再怎么黑，处理尸体也得偷偷摸摸。
　　这?大中午也不方便?，她还没进来几天?，杀人卖肾也不至于急成这?样?，至少养肥在杀，好卖个价钱。
　　忽然脚步声戛然而?止，司沐心底咯噔一声，虽然她看不见东西，也听不见声音，但她能感受到有人站在她旁边。
　　司沐越想越慌，丝毫没有察觉到拿自己和猪肉比价格的问题。
　　心跳加快，抖得更厉害了，时钟还在嘀嗒，眼前一凉，好像盖着东西？
　　突如其来的接触，司沐一惊，猛的甩了甩头?，挣扎着喊：“你是谁！？你想干什么，快放开我，你们这?样?囚禁病人是违法的 ，快放了我，不然我就?向法院起诉你们，我警告…呜呜……”
　　司沐嘴里被堵了个东西，舌头?抵在上面很硬 ，圆滑的弧度，似乎是个橡胶小球。
　　司沐好不容易喊出?来话，思路还没理清就?被打断，脑神经就?像是断了线的风筝，噔的一声，脱离掌控。
　　嘴里堵着小球，严丝合缝，眼前也被系了一条丝带，上面的纹路很轻薄，冰冰凉凉的触感，女人的手指也是一样?。
　　轻轻从脸颊上扫过的手指，司沐有些不安的蹙起眉头?，心里抗议 ，想喊去只剩支支吾吾。
　　“唔唔…唔…唔…唔唔…！！！”
　　有种不被当人的感觉，司沐很抗拒，拼命挣扎，晃动铁链，叮叮当当的响成一团。
　　穆染站在床边，眉梢下沉，原来是把?她当成医院里的人了。
　　不过真实的司总只是会咬人的小猫，惹急了又?能怎样?。
　　穆染知道司沐看不见她，手指抵在唇边，轻轻的吹了口气，发?声：“嘘……”
　　久违的人声，司沐一愣，停下动作，回神过后又?闹了起来，动静比刚才还大了 ，嘴里一阵咕哝。
　　“唔…唔唔……！”
　　神经病啊！要杀要剐说个话，非得吊着，磨磨唧唧的太?折磨人了。
　　穆染见司沐越来越不老实，表情很沉，压低嗓音，做出?部分改变，确保司沐认不出?她，冷冰冰的说：“别说话，不然给你打镇定剂。”
　　穆染见司沐安静，忍不住微微勾起唇角，停顿一下，接着说：“昨晚的药还好吃吗？”
　　“不过药会延迟，可?能还是打针更适合你。”
　　穆染说话的同?时，从早就?准备好的口袋里掏出?一根针管，为了防止司沐醒来以后挣扎的太?厉害，搞伤自己，这?才提前准备镇定剂。
　　冰凉的针尖抵在司沐小胳膊的上，一点冰凉，冷冰冰的贴着肌肤，仅此是瞬间，房间里就?安静了。
　　小司总，吃硬又?吃软。
　　司沐乖乖闭嘴，人也不挣扎了，她不是怕打针，她怕一针下去，事态失控，未来就?只能安安静静的当一具尸体了。
　　穆染见司沐终于老实，小心翼翼的把?针管收回来，盖好针帽，防止划伤司沐，心低叹了口气，思索片刻，最终还是按司沐的想法把?自己带入医生的角色，适应了一会，冷冷问： “为什么要逃跑，原因？”
　　她把?司沐从精神病院偷出?来，不用正面手段，绕了很大的圈子，甚至不惜浪费几天?时间，在这?种重要节骨眼上陪司沐‘逃院’。
　　她承认有私心，她能感觉出?来，她喜欢司沐，不可?思议的喜欢，甚至是不理智的去喜欢，一种过激的喜欢。
　　前世的教训，穆染处理完李易和穆家的杂碎，彻底改变她人生轨迹的新世界。
　　可?能是以前经历的实在太?多?。
　　人早就?死了，剩下的空壳还在苟延残喘，重生一次她还是恨，恨不公平，选择再一次复仇。
　　不过司沐是她重生以后的意外，意想不到的惊喜，司沐总是会让她在意，不能够放任，她在S国处理穆家的几天?，知道司沐和苏格以及江然的事，理智早就?断了。
　　逃出?精神病院，重新被抓回来，司沐磨蹭了一会，嘴里堵着口球，她也说不出?来话。
　　“唔…唔唔……”
　　穆染收回逐渐失控的想法，面无表情的把?口球从司沐嘴里取出?来，等着司沐的原因。
　　司沐大喘一口气，停顿片刻，在心里忍不住默默翻了个白眼，她出?逃还能有什么原因，不跑等死吗？还是等着被饿死？不然就?是吃药给吃傻？
　　吐槽归吐槽 ，不过老话说的好，人在屋檐下，不得不低头?，该低头?就?得低头?。
　　司沐不舒服的哼唧了一声，药里的镇定剂还没彻底失效，气势根本不存在，大脑飞速运转，小嘀咕：“我不是神经病，你们抓错人了，我是正常人，那我当然不能待在精神病院，不逃才奇怪。”
　　所有精神病都说自己没病，早就?被说烂了，不过司沐也没办法，破罐子破摔，语气中满是无奈，反正对面肯定不信，毕竟见的多?了。
　　司沐足足等了一分钟，穆染若有所思，捏着床头?的细链，目光沉沉：“既然不是精神病，那你是怎么进来的。”
　　她派人去跟司沐的人，最后在电影院失去司沐的下落 ，再次有结果的时候，人已经在这?家精神病院了，中间发?生的事情，处理的实在太?干净。
　　司沐愣了一下，好家伙，这?医生怎么不按套路出?牌？这?是相信她说的话了？相信她不是神经病了？不会吧？不会吧？那么善解人意的吗？
　　纠结了好半天?，司沐犹豫的解释道：“你可?能不信，我说完以后，你真的会把?我当神经病，但这?是真的！”
　　“其实我是被另一个精神病给绑进来的，而?且她还杀过人，因为我不小心知道了她的秘密，她想要保险灭口，所以我才被送进精神病院。”
　　最怕空气突然安静，司沐听不见医生说话，干巴巴的咳嗽一声，不死心的补充道：“我真的不是神经病，我说的也是真话，你如果不信，可?以调查我的入院记录，看一看上面填的东西，绝对都是乱填的信息，实在不行你报警核对一下，我百分百是个正常人。”
　　穆染沉默了良久，轻轻点头?。
　　“送你进来的人是谁？你有什么证据能证明她杀过人 ，并且大费周章的把?你送进精神病院 ，而?不是找个合适的地点，杀人灭口，那样?也万无一失。”
　　穆染说话的时候，阴到了极点 ，鬼知道她知道司沐失联的时候有多?害怕，等不到消息的每一分钟，她都觉得自己是待在冰窖里，冷的刺骨。
　　她怕司沐出?意外，还没来及拥有就?失去，天?又?知道，当她知道司沐还活着的时候，又?是有多?么的庆幸，侥幸她还没错过。
　　穆染得知司沐被关进精神病院，一夜间从S国回来，收尾计划都可?以放置，奋不顾身跑来这?里，仅此是为一个没心没肺的人。
　　司沐稍微想了一会，一时半会对这?个态度奇怪的医生，拿不定主意，不是所有的精神病医生都一样?，时俞就?是个例外。
　　对方的态度，虽然很冷，行为也难以理解，但好歹会听她解释，不过究竟可?不可?信呢？
　　想的头?痛，司沐无奈 ，求助系统，思量着问道：【统姐您觉得这?个医生能信吗？其实她还挺讲理，说话的时候就?很安心，莫名其妙的一人，你说我到底要不要信她啊？】
　　系统卡了一下，它当然知道‘医生’是谁，只是没想到宿主能那么敏锐，堵了一下，说：【决定权在宿主自己，系统无权干涉，手机里的录音已经准备好了，宿主原先的手机被柳怡砸了，但录音有保存，我保存到宿主的收藏里了。】
　　司沐犹豫片刻，决定相信这?个医生，不光是系统的态度，虽然没明说信，不过肯提录音肯定还是信的，只是碍于书籍意志，不方便?直说。
　　另一方面，这?个医生给她的感觉很舒服，态度冷，但就?是莫名安全?。
　　司沐相信自己的第六感，最终还是开口跟‘医生’坦白：“这?个人有精神方面的问题，一会哭，一会笑，可?能是精分，她不杀我，完全?是因为想折磨我，她可?能还有幻视和幻听等问题，幻想自己曾被关进精神病院，受过折磨，于是想要折磨别人，来报复。”
　　“具体病发?的原因，我有证据，你要听吗？”
　　轻易套出?话，穆染有些不开心，一而?再，再而?三的危险，安全?意识还是很差。
　　不只是安全?意识的问题，还有不信任。
　　穆染神情严肃，重复司沐的话：“她幻想自己被关进精神病院。”
　　想到了什么，穆染的目光突然变得锐利起来，紧接着问：“你是怎么知道的？”


第64章 单调乏味
　　一阵沉默, 司沐也没想到‘医生’会问这种问题 。
　　她?怎么知道，她又能怎么知道？
　　书就是她写的 ，她?当然知道。
　　这?种装逼的话?, 司沐当然不能?说，想了?一会, 说：“她发病时自己说的, 一直说自己被关进精神病院, 挖了?肾, 死的很惨什么的 , 总之就是要报复一些人, 她发疯的时候我录下来了?，我手机里有证据, 你先把我松开。”
　　讲条件的同时, 司沐差点?忘了?她?被拴着的事，现在要证明，既然都相信她?是正?常人了?，还不赶紧松开。
　　总是被绑着胳膊很酸, 时间久也不舒服, 司沐咕哝了?两下，不见‘医生’动作，皱了?一下眉，问：“你不相信？我可以把证据给你，录音就保存在wx收藏 ，你先把我松开，不然我也没办法给你。”
　　司沐试图跟穆染讲道理, 鼻梁上的丝巾，痒痒的很奇怪, 她?也看不清东西?。
　　房间里不开灯，‘医生’难道有夜视功能?！？
　　咔嚓一声，不等司沐纠结，透亮的灯被打开，丝巾能?遮住人影，遮不住强光，司沐不适应的眯了?一下眼?。
　　穆染把手从开关上收回?，拉开床边的椅子，坐在上面，掏出手机，看着司沐冷声问：“密码是什么，我来就好。”
　　司沐：……
　　明摆着就是不信她?，还能?说什么，好歹灯打开了?，司沐认命开口：“微信号是178 xxxx xxxx ，密码也一样，后面带两个字母 mq，你登，证据就在收藏里。”
　　穆染按司沐的话?，摘掉特殊眼?镜，手指在键盘上来回?跳动，指间敲击键盘的声响清脆。
　　司沐也没事干，不适应的摇了?摇头，根本就摇不掉丝巾，闲的无聊，数着‘医生’一共敲了?多少下键盘。
　　估摸医生最后一个数字也输完了?，司沐等‘医生’说结果，好半天没听个声，有些急：“找不到吗？就在收藏的音频文件，找不到我帮你？”
　　司沐不能?动，听着声音，干着急，她?透过丝巾就只能?在隔壁有一个穿着黑衣服的女人。
　　女人身形高?挑显瘦，虽然和时俞的身材差不多，但看起来莫名的多了?种骨感，可能?是太瘦了?。
　　想到瘦，司沐就想到穆染，不知道她?在M国怎么样，是不是还生她?的气，一想就愁人。
　　系统：女人……
　　此时真正?的穆染就坐在司沐面前，可惜司沐并不知道，甚至还在想着在M国受苦的小?可怜。
　　穆染当着司沐的面，无声笑?了?一下，默默把手机收起来，开口：“等我回?去核实，院长叫人开会，我先失陪了?，希望你这?次安分一点?，这?里可不是普通病房。”
　　穆染一边说着，一边站起来，拉开椅子，不给司沐插话?的机会，仗着腿长，几步就走到门外?，一把关闭门。
　　咚的一声，房间里只剩司沐和系统，大眼?瞪小?眼?。
　　司沐把铁链扯到最紧，磨了?磨后槽牙，颇有一种咬牙切齿的意味跟系统说：【我怎么感觉自己被耍了?呢？】
　　系统也沉默了?，它也觉得宿主被耍了?，穆染这?招上真阴，直接把宿主话?套出来了?，证据也给卷走了?，不亏是SSS级的女人，宿主还不信，令人唏嘘。
　　【宿主要冷静，什么事都要往好的方向想，万一她?是把证据拿去核对了?，准备还宿主清白呢？】
　　闭着眼?说话?，系统良心疼了?一下，但很快就调整好，毕竟它说的也是实话?，穆染确实在帮宿主，除去方式有点?另类。
　　司沐也没话?说，对方是老?大，她?是小?弟，待遇就这?，她?没得挑。
　　司沐被迫安分，实话?这?床挺软，不是病房里的铁架床能?比的，空气里也没潮味，待遇比在普通病房不知道好了?多少倍。
　　司沐枕着枕头，陷入沉思，仔细琢磨了?一下，似乎有些不太对，警惕的问系统：【你有没有觉得不太对？这?待遇好的过分了?吧！？我突然有点?慌……】
　　【你刚说过 ，这?里连窗户都没有，中间是张床，医生是个女人，系姐我害怕……】
　　司沐这?边正?慌，咔嚓两声，脚腕上的铁链开了?，莫名其妙的就开了?，忽然多了?几分灵异色彩。
　　不带反应，嘀嗒的一下，响了?起来，司沐动了?动她?重获自由的脚腕，稍微转了?个圈，莫名哽咽。
　　系统见司沐被吓的不轻，连忙解释说：【这?不是灵异事件，房间里的所?有东西?都是高?科技控制，家?具和手铐都是，宿主要冷静！】
　　猝不及防的‘小?’惊喜，司沐真的有些诧异，后知后觉的‘嗯’了?一声，同时又慌了?几分。
　　她?不慌这?有鬼一样的房间，她?慌这?跟度假似的待遇，不因别的东西?，空调都开了?，电视还在响，她?还被绑着。
　　你说谁家?精神病有这?待遇，臆想症吧？
　　司沐欲哭无泪，刚出虎穴又入狼窝，她?上辈子一定炸了?银河系，这?辈子来还债了?。
　　系统看着司沐表情多变，想了?一会，犹豫的说：【其实也没多大事，宿主躺几天就好了?，说不定明天就能?出去了?呢？这?里条件也不错，有空调有电视，还有席梦思，赶上公寓的条件了?，宿主就别挑了?。】
　　她?没挑，她?只是想回?家?，想那个只睡得下两个人的小?床了?，想那个小?哭包了?。
　　电视机里的声音，不知不觉到了?午间新闻，电视给她?开了?，遥控器不给她?，气煞老?夫也。
　　她?又不喜欢看新闻，板正?的男音，一板一眼?的朝外?冒字，新闻内容和他播报的内容一样无聊。
　　整天就是那些内容 ，格式她?都烂熟于心，这?边听着播报，那边跟系统学的有模有样，要跟主持人抢饭碗的节奏。
　　司沐在脑海里举着个可乐瓶，深情款款的开口：【大家?好，现在是午间新闻时间，很高?兴和大家?见面，接下来让我们一起了?解 ，近期发生的重要事件。】
　　读烂了?的开场白，司沐张口来，朝系统抛了?个眼?神，自信的问：【怎么样？还不错吧，我小?时候天天看，学的可像了?。】
　　系统伸手鼓掌，挺好的，讲的真的挺好的，宿主的适应能?力挺好的。
　　撇开糟心事，司沐只能?尽力转移话?题，不去想这?些东西?，想的太多了?，搅的头痛。
　　注意力放在新闻节目，本文由企鹅峮幺污儿二漆雾二吧椅整理司沐清了?清嗓子，干咳一声，学着男主持人，一同跟着复读，说：【昨日，我国一大型企业‘李氏集团’被爆出，偷税漏税和做假账等严重违规行?为，我国税务局已重点?关注此案，坚决严惩，以儆效尤……】
　　司沐不过脑子的读了?一大段，突然停了?下来，回?神想了?两秒，颤颤巍巍的问系统：【我刚刚说什么了?？我是不是说‘李氏集团’被办了?，快要完蛋了?？】
　　司沐人都傻了?，脑子直接放油锅里炸了?，捞出来，裹上面包糠，隔壁小?孩都馋哭了?。
　　脑子真被吃了?，称作富商的‘李氏集团’除了?李易，难道还有别人吗？
　　小?说里就只有一个‘李氏集团’独一无二的资本家?，世界第二富，不仅有钱还有权，简直是逆天的存在。
　　家?庭背景支棱起来的男主，可是触动半本刑法的男人，‘李氏集团’也是逆天企业，突然就被办了?。
　　原作者人傻了?，不可置信，眼?神都呆了?，根本就不可能?，这?不符合常理！
　　世界第二富，外?带她?给的男主光环，配角和路人，怎么可能?扳倒李家?，这?绝对不可能?！
　　系统看司沐都惊傻了?，无言的飘过一阵代?码，平静的说：【对，‘李氏集团’被办了?，李易身为负责人，马上就要被送进去了?。】
　　司沐要不是手被绑着，她?能?现场把耳朵掏出来洗一洗，然后在放个几卡车的鞭炮 ，锣鼓齐鸣的庆祝。
　　她?还没动手，李易就先死了?，她?就剩个柳怡要对付，任务不就完成了?吗！
　　简直太棒了?！
　　感慨任务来的轻松，司沐仔细的听电视里的新闻，第一次觉得新闻是那么的动听，好听的落泪。
　　男主持还是板正?的念着稿子，翻开下一张稿纸，面带微笑?的开口：“根据热心市民的举报，税务局及时掌握‘李氏集团’偷税漏税的证据，身为李氏集团的负责人，首席执行?官李易将?面临巨额赔款和十年起步的有期徒刑，集团也将?宣布破产，经济体系将?有大的变动，再次呼吁广大市民，选购股票需谨慎，轻则……”
　　司沐正?吃着别家?的瓜，突然回?过神来 ，不止是‘李氏集团’没了?，她?的‘星云’也没了?，人生就是这?样的患得患失。
　　【你说‘李氏集团’破产，李易就会进监狱，我现在只要把柳怡给解决了?，穆染是不是就安全了?，我就能?回?家?了?？】
　　一想到完成任务，司沐很奇怪，她?好像不是很期待，她?居然有些舍不得，或许是习惯了?吧。
　　她?在现实世界的生活，单调而乏味，现在多了?一抹色彩，患得患失但真实。
　　司沐笑?了?一下，说：【完成任务我会离开吗？回?到我本来的生活。】
　　系统看了?眼?完成任务的标准，倒吸一口凉气。


第65章 货真价实
　　系统反馈的结果?, 司沐也不知道她是该高兴，还是该难过。
　　就?算李易倒台，柳怡被控制, 没有大威胁，她还是要无时无刻保证穆染的安全, 没任务, 活熬。
　　司沐躺了一会, 想了些东西, 心情瞬间好了起来, 无所谓的跟系统说：【其实这样也挺好, 这里有吃有喝 ，逍遥似神仙, 我干嘛非要回去, 多活几年，还是我赚了 ，你?都?不知道码字有多惨，码的腰酸背痛, 颈椎病, 换个职业多好。】
　　系统没码过字，随手翻开司沐写的违禁小说，突然感觉，宿主也挺不容易，这些东西也不是随便?写? ，敲键盘就?是耗头发。
　　【宿主能接受就?好，书里的世界没现实那?么拘束, 宿主只?要不违反规则 ，还是很自在的。】
　　系统知道司沐本?人没意见, 跟着?也不抱怨了，它家宿主都?没意见，它一个系统能抱怨什么，安静等下一个宿主吧。
　　电视新闻播报，司沐反复思量，觉得事情有些端倪。
　　【‘李氏集团’倒台，最?大受益人是谁？】
　　‘李氏集团’一个家族撑起半个经济链 ，本?身实力，不可估计，能动‘李氏集团’的人，她就?算是把脑袋想破，她都?找不到第二个人来。
　　系统分析了一下‘李氏集团’股价的跌涨，拧眉说：【‘李氏集团’的股票大跌，部分股民已经在闹了，反观‘穆氏集团’的股价在上涨，速度很快，基本?上是翻倍的涨，而且‘穆氏集团’正在收购‘李氏集团’的名下子公司，这是要赶尽杀绝啊！】
　　不听不知道 ，一听吓一跳，司沐稳了一下，根据系统的话，验证了她的猜测。
　　她构造的世界框架，唯一能扳倒‘李氏集团’的就?只?有‘穆氏集团’，并且这是在书的后期，穆染回归穆家，偶然得到神秘人的资助，几经周折才扳倒‘李氏集团’。
　　‘李氏集团’的提前倒台，不符合常理 ，逻辑和时间线都?存在巨大冲突。
　　司沐心情沉重，反复思考许久，冷声开口问系统： 【穆染是不是回来了，而且她就?在穆家，这一切是她做的，对不对？】
　　‘穆氏集团’和‘李氏集团’实力上不分伯仲，一直是井水不犯河水的状态，突然就?吞并，没有绝对的优势，绝对是损人不利己，不明?智的选择。
　　除非是穆染回来了，书里就?只?有两个人最?恨李易，一个是重生后的柳怡，一个是她看着?长大的穆染。
　　系统守了很久的猜测 ，一下被司沐戳出来 ，扫了眼?书籍意志，违心的摇了摇头 ：【很抱歉，我不知道，还请宿主自己辨别，系统无权干涉任务。】
　　无权干涉任务，整天就?是无权干涉任务，司沐被系统激的心情烦躁，重重踹了一下床板，突然有种被当傻子骗的感觉。
　　【你?不肯说这事，换个问题，有没有一种可能，不只?是柳怡重生，穆染也会重生，或者是其他人重生，不然就?是有多个任务者？】
　　司沐越想越觉得可疑，不知道是什么时候开始，下了场棋，等到将军成了孤军，她才反应过来。
　　系统发现司沐的睿智，卡了一下，这种任务问题，它能回答，紧跟着?说：【根据系统的检测，任务世界出现多种外力因素，人物重生是常有的情况，这点?是真的。】
　　【但存在多个任务者的情况，不存在，书籍意志是由作者和主角的部分执念构成，不接受外来的势力和人物干涉 ，例如我这种辅助型的系统和健康改写?程序。】
　　【因为我们无权干涉，所以才会找作者本?人来改写?，而不是随机任务者。】
　　司沐消化了一下系统的话 ，暂时撇开不重要内容 ，直接抓住重点?，紧逼着?，问：【你?的意思是穆染会重生，她也是重生回来的，对吗？】
　　系统：……
　　你?这是强人所难，赶鸭子上架，逼着?它违规。
　　系统磨了磨后槽牙，打死也不吭声，任由司沐乱猜，它不能违规，剩下的就?看宿主自己的聪明?才智了。
　　司沐眼?里，系统不说话就?是默认，心里堵得慌，突然想到什么东西，赶忙问：【穆染是什么时候重生的，是在去M国以后吗？她为什么不跟我说一声，甚至是直接切断了联系，她是在那?个时候重生的对不对？】
　　【回来就?像是变了个人……】
　　系统表情丰富，一半是心疼，一半是心酸，司沐所有问题，它都?不能回答，半天吭声道：【不排除这个可能性，但重要的不是这些，重要的是结果?，穆染现在已经回到穆家，位置也坐稳了，李易也被抓进去了，宿主的任务直接完成一半，宿主该高兴才对。】
　　司沐这次没说话，根本?听不进去系统的开导 ，最?终还是选择相信穆染是在离开她以后才重生。
　　穆染可能是没办法接受现实 ，所以才一直躲着?她。
　　她要赶紧出去才行 ，不能留穆染一个人在外面。
　　午间新闻结束，重点?事件就?是‘李氏集团’倒台，后面的内容司沐也听不下去，零零碎碎的小事情。
　　司沐始终纠结在穆染重生的问题上，等她回神的时候，新闻已经结束了，她还是被关在一个看不见天的地方。
　　双脚被松开，司沐有一下，没一下的砸着?床，百无聊赖。
　　咚咚咚的几声，听见有人敲门，司沐下意识开口：“进来。”
　　说完，觉得不对，她现在不是在‘星云’了。
　　之前敲门被敲习惯了，更何?况这人敲门太规律了。
　　她还以为是谁给她送文件，例如助理和穆染就?喜欢那?么敲门，整的跟福尔摩斯似的。
　　意想不到，对面真的回应了，穆染把门推开，手里端着?餐碟，‘嗯’了一声 ，脚步轻轻的走到床头附近，弯腰把餐碟放到床头柜上。
　　穆染注视着?司沐，刻意换了一种声音，说：“医生叫我来给你?送饭，我走了。”
　　司沐始终没说话 ，遮着?丝布的眼?，连续闪了好几下，动了一下鼻尖，哽咽了一声，突然开口：“我被绑着?，没办法吃饭，不然你?喂我？”
　　穆染：……
　　穆染拿起床头的遥控器 ，将空调温度调高了一点?，顺手换了个台，电视机里李易的脸，无论是过了多久，重生多少?次，她看着?都?碍眼?。
　　换了个频道，熟悉的声音，穆染嘴角扬起一抹弧度，扫了眼?理所当然的司沐，多看了几秒，毅然决然离开。
　　她还有事没办完，等过段时间，一切都?能结束了。
　　借助温斯顿的力量，重新回到穆家，拥有前世的记忆和司沐的掩护，所有人都?以为她在混日子，孰不知老底早就?被她扒干净了。
　　前世‘穆氏集团’的危机，全都?是因为那?些蛀虫，现在她把这些蛀虫都?拔了，不怀好意的人也给处理了，紧接着?就?是李易，前世耗费不少?精力才拿到的证据，重开一次，简直是易如反掌。
　　穆染离开司沐仅此是半个月的时间，期间的变化，系统看在眼?里，不禁有些害怕，它有些害怕宿主回不去了。
　　司沐听到关门的声音，心里空落落的难受，正思考她要怎么吃饭，咔嚓两声 ，莫名的熟悉，试探性的动了两下手腕。
　　既然被松开了！
　　四肢重获自由，司沐有些激动，一个鲤鱼打挺，瞬间从床上蹦跶起来，抬手，一把扯掉遮住她眼?睛的丝带。
　　刺眼?的光亮，司沐一下子没适应，眨巴了好半天，接受屋里的亮度，果?真和系统说的一样，没有窗户的正方形房间，出口就?只?有个门，单看着?很憋。
　　司沐环顾四周，惨白的石灰墙，看起来刚装修不久，离谱是的有空调，有电视。
　　空调就?挂在墙上，正运作，开的温度也刚好，电视不是智能，老实电视机，有个笨重的大屁股，乍一看还挺复古，好在能用。
　　屏幕上的图像和配音，一阵乌鸦叫，司沐陡然沉默，随后就?从电视机里响起她自己的声音，‘摄像大哥，你?先别害怕，你?过来一下，我不会吃人的，你?就?告诉我是谁拿的鱼竿，我不跟别人讲，你?就?告诉我好不好？ ’。
　　宛如智障般的对话，司沐越听越尴尬，这不是那?档子死亡综艺吗？
　　她找不到鱼杆，死皮赖脸的逼问摄像小哥的那?段。
　　她真没想到，这一段居然没被减掉。
　　她都?离谱，这综艺都?拍成这样了，导演是怎么敢放出来的。
　　系统也瞅见电视里司沐胁迫摄像的镜头，稍微琢磨了一下，说：【没想到宿主还挺上镜，是个奥斯卡好苗子，宿主要加油啊！】
　　司沐碰到遥控器，想把糟心电视关了，随后回到脑海，手里提着?货真价实的扳手，笑的和蔼：【我就?当你?是在夸我。】
　　系统赶忙闭嘴，特殊时期的宿主惹不得，不能说也不能骂，它只?能装死。
　　一个小插曲，司沐也没把电视关上，反手拿起了旁边的竹筷，十分嫌弃的把青椒炒肉丝里的青椒挑出来，转头看见屏幕里穆染和柳怡选工具的片段，注意力集中。


第66章 嚣张跋扈
　　日子过的逍遥, 吹着空调看电视，整整一天过去，除去会有人给她送饭, 别无他物。
　　送饭就直接从大门下的一个小格子送进来。
　　门倒也没锁，推开就能出去, 不过外面也和房间里一样, 笼中笼的构造, 她住的房子在中心位置, 推开门, 正方形走廊, 接着有厕所和浴室，中间的位置还有一道门。
　　司沐也是晚上的时候, 偶然发现房间的门能开, 出来白茫茫一片，空间很大，套娃建筑。
　　沿着墙壁能摸到浴室，衣架上挂着全新的病号服, 一排小数字还有编号, 整的挺真。
　　司沐摸了摸病号服，砸吧了一下嘴，感慨的跟系统说：【你别说，这病号服摸起来挺舒服，纯棉还吸汗，特别适合病人?穿，待遇挺好。】
　　系统瞅着司沐手里的病号服, 死一般的沉默，对比一下手上的病号服和司沐现在身上穿的病号服, 简直是一个?天一个?地?，云泥之别，压根没可比性。
　　系统对比两件衣服的材料，面无表情的开口：【宿主身上的衣服是腈纶的材质，手上的是百分百纯棉，当然不?一样……】
　　司沐打开花洒，伸长胳膊，小心翼翼的用手试了下水温，等了好一会，温度刚刚好，站直身子，两手往上一支棱，交叉着拽衣服。
　　脱衣服，司沐脑袋被?病号服遮住，听?着水声，闷闷的说：【哦，我知道，我要洗澡了 ，你别偷看。】
　　系统瞟了眼马赛克，异常嫌弃的说：【谁要偷看你了，要胸没胸，要屁股没屁股，再者说你有的我都有，大家都是女人?，看了看又怎么?了？难不?成你还能有点想法？】
　　回想起之前的小摩擦，系统贱兮兮的翻旧账。
　　司沐想到她曾说过的话，所谓一口唾沫，一个?钉 ，现在她被?钉子噎住了。
　　温热的水流浇在脑袋上，司沐拿着肥皂，猛的摇了摇头，眼前一亮 ，反驳道：【女人?肯定?是无所谓，你又不?是女人?，你是代码，一串数据，人?统受受不?亲，你难道没听?过吗？！】
　　系统看着马赛克头疼 ，直接把画面关了，恍惚中听?司沐嘴里蹦出了一句‘人?统受受不?亲’表情有些抽搐：【行吧，宿主说什?么?就是什?么?。】
　　严格意?义上来说，它也不?只是数据，它是健康系统创造出来的程序，健康系统既不?是人?也不?是数据，健康系统是有一股意?志组成。
　　类似于玄幻小说中的主神，可以?管理小世界，而?健康系统就负责管理书籍世界。
　　它则是被?健康系统创造出来的分系统，某种意?义上来说它也是一股意?志，拥有自己的思想和性别，不?过宿主是把它当代码看了。
　　系统低头瞅了眼它消失的脚尖，嫌弃似的哼了一声，究竟是谁嫌弃谁，都还说不?定?呢。
　　浴室的装修比较简陋，白色的瓷砖铺满整个?小房间，物品就一块肥皂和一个?铁架子，铁架用来放毛巾和衣服，乍一看，还挺有正经精神病院内味。
　　司沐仔细观察浴室里的每一寸构造，摇了摇头，拿起一块刚拆封的干毛巾，往头上擦，一股脑的把头发擦干，然后换另一块毛巾擦脸。
　　浴室虽然简陋，但细节方面都很贴心，卫生也干净。
　　她逃的太快，吃过精神病院的饭 ，但没去过精神病院的公?共浴室，虽然没见?过，但也有个?猜测。
　　她之前看过的电影 ，精神病院的澡堂就一个?大水池子，旁边放着一排铁桶，病人?用铁桶舀大水池里的水，从头顶往身上浇凉水。
　　水干不?干净先不?说，八成是凉水，时不?时飘几根头发的那种。
　　司沐反正对精神病院没好形象，环境还不?如她看的电影呢。
　　洗完澡，司沐穿着新病服，人?逢喜事精神爽 ，李易被?抓进去，无疑是司沐的大喜事，一步迈两步的绕着‘卧室’转悠。
　　‘卧室’不?小，外?面看肯定?更大，不?然哪里来的浴室，摸着墙，司沐来到另一扇门前。
　　一模一样的砖红色木门，司沐把手放在上面，心里喊了声系统：【你猜这外?面是什?么?，会不?会是另一个?这样的房间，回中回 ，这也太复杂了吧。】
　　系统老早就扫描过房间的构造图，自然知道外?面是什?么?，不?过说了就没意?思了，索性一声不?吭装死。
　　谁家代码会生气？只有你家代码会生气！
　　不?被?搭理是日常，司沐决定?不?跟小心眼的系统计较，不?然早晚要气死。
　　推开木门，意?想之中的白墙倒是没有，司沐惊了个?呆，张嘴却说不?出话来 ，人?看傻了。
　　系统也瞟了眼，果然和它想的一样，人?傻了吧，一望无际的森林迷宫，面积大概是五十多个?操场，不?坐车，走不?出去。
　　更离谱的是这里的每棵树都长的一模一样，定?时有人?修剪，没有专业的司机，别想出去。
　　系统看司沐呆的差不?多了，缓缓开口：【宿主凡事要想开一点，外?围的树木茂盛，空气挺好，适合宿主养老，逃跑是算了，别浪费时间了。】
　　【我有扫描过，方圆十里就这一栋回字形建筑，这里种的树也有讲究，修的一模一样，完全就是一个?天然迷宫。】
　　司沐扶着门边，腿哆嗦了一下，跌跌撞撞的朝前走了两步，靠着一颗松树，仰头望着密密麻麻的绿色松尖。
　　一棵挨着一棵，它们?也不?掉叶子，一望无际的深绿色，怎么?都望不?到尽头，还没开始走，她就已经累了。
　　司沐认清现实，靠着树，不?嫌地?下脏了，软乎乎的干草，顺势坐下去，抱着膝盖望着松林跟系统说：【实不?相瞒，我压根没打算跑，有吃有喝的多好，逃跑也没意?思，反正总会被?抓回来。】
　　一而?再，再而?三?，她都被?绑习惯了，电影院出来被?柳怡绑架，转场精神病院，前脚踏出精神病的门，后脚就跌山窝窝里去了。
　　最近点背，诸事不?利，得过且过。
　　系统被?司沐的颓废给震惊，它家前两天打了鸡血的宿主呢？！
　　这才两天，突然死了，怕不?是被?换了个?脑子，不?然就是灵魂被?调换了。
　　系统抖了一下，哽咽开口：【宿主是被?鬼附身了吗？！你变了 ，变得陌生了。】
　　司沐坐了一会，瞬间被?系统油到，搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，不?紧不?慢的站起来。
　　迈着小碎步，朝屋里走，一副无所谓，我是大爷的模样。
　　回屋顺手把门带上，空气都挺清新，等任务完成，她来这养老也不?错，等过几天，她把柳怡解决，就能安心养老了。
　　外?围的建设比卧室好不?少，空间大且丰富，门口就支棱着一张沙发。
　　司沐琢磨着时间，《孤岛》的求生综艺也结束了，一共拍七天，一共就播出两期，也不?知道被?剪成什?么?样子了。
　　反正她是没脸看，瘫在门口的长椅上，翘着二郎腿 ，哼哼着口哨，一副你家二大爷架势。
　　房间的角落，掩藏很仔细的针孔摄像，全方位监控，高清画质，配备细微收音，司沐在房间里的一举一动都被?监控。
　　穆染带着耳机，安静的坐在办公?室，嘴角含笑?的盯着屏幕里的司沐。
　　如果把司沐比作金丝雀，她一定?是最听?话的金丝雀，乐不?思蜀。
　　一阵匆忙的脚步声由远及近，穆染摁灭手机屏幕，摘掉耳机把手机藏起来，随手拿起一份文件，展开在桌面，等外?面的人?进来。
　　穿着职业装的中年男人?，双手缠在一起放在胸前，低头走到穆染身侧，态度恭敬，小声开口： “穆总？董事都到齐了，等着您去开会呢。”
　　穆染点了一下头，起身离开，垂眸望着脚下的瓷砖 ，忽然觉得有些好笑?。
　　会议室里的气氛很僵硬，长桌周围绕着一圈董事，各个?脸色难看，面如土色 。
　　穆染站在中心位置，拍了拍手，冷声道：【我想大家都已经接到通知，今天以?后‘穆氏集团’换了个?主人?。】
　　【你们?所熟悉的公?司规则将作废，没能力的人?也会被?劝退，一部分的董事，如果对我有意?义或是对集团的决定?不?满，可以?把股份转让给我 ，然后退出‘穆氏集团’另寻他路 ，我看在爷爷的情面上，价格可以?考虑多一点。】
　　穆染冷着脸，目光如同刀刃般扫过众人?，不?给反驳机会，单方面下达命令。
　　强势的态度，‘穆氏集团’被?这群蛀虫侵蚀了那么?多年，也是时候清理门户了。
　　穆染一席话下来，二十多个?董事，脸色沉的紧，不?少人?在桌子下面攥拳头，满腔怒火，敢怒不?敢言。
　　董事们?面面相觑，气氛紧张到极端，剑拔弩张，随时都是兵戎相见?。
　　二十多个?董事，嚣张了那么?多年，穆老爷子接手公?司，身体病恹恹就是个?空壳子，集团被?他们?握着。
　　现在突然冒出一个?新总裁，不?知道身份，不?声不?响的空降集团，不?打招呼，雷厉风行。
　　随随便便把几位董事给送进去，还辞退不?少人?。
　　横行霸道多年的董事 ，一开始被?穆染的手段打的措手不?及，现在开会也是憋着一肚子气，僵持了半天，董事的领头人?。
　　陈津脸色铁青，一把推开椅子，站在原地?，怒发冲冠，手指着穆染 ，气的直发抖。


第67章 由远及近
　　会议进?行到尾声, 忽然一队警察破门而入，陈津指着穆染，危险的话还没出口, 穿着深蓝色制服的警察先动手，掏出证件和逮捕令。
　　一个警察站在陈津面前, 展开逮捕令, 严肃的说：“陈津先生, 您涉嫌侵犯他?人财务, 金额巨大?, 构成盗窃罪, 我们已经掌握证据，现在?要带您回去核对, 陈先生还请您跟我们走一趟吧。”
　　拿着拘捕令警察说完话, 收起逮捕令 ，朝着扣着陈津的警察点头，一声清脆的响，陈津的手腕被拷上手铐。
　　陈津脸上的愤怒一瞬间崩塌 , 来?不及回神, 身?后的警察就已经拖着陈津往外走了。
　　等?反应过来?，陈津怒目圆睁，意识到是谁干的好事，双手奋力挣脱警察 ，指着穆染，狠毒的语气，好似要把穆染剥皮吃了。
　　“穆染！你别得意 ！等?我回来?不把你和那个老?东西一起烧了, 我就不姓陈！你个小……”
　　骂到一半，陈津就被警察拖出去 , 穆染无所?谓的笑了笑，根本就不把陈津放在?眼里。
　　会议室里的警察离开，带头的警察，看了眼穆染，别人看不懂点了点头，随后转身?离开。
　　重归平静，穆染依旧坐在?总裁的位置，神情冷淡，扫了一圈，一个个低着头不敢吭声。
　　穆染冷哼一声，双手撑着桌面：“我要说的，都已经说完了，各位要是有任何?不满都可以现在?提出来?，不然就结束，那现在?谁还有问题 ？”
　　低头的一众董事，上一秒还在?嚣张，下一秒都跟个王八似的缩着脖子，吭都不敢吭声。
　　一队警察，说进?来?就进?来?，他?们最大?的头都进?去了，剩下的谁还敢吭声，抬头偷瞄穆染的眼神被捉住，瞬间收回来?，心里直犯嘀咕。
　　分明是个女人，手段却?比她父亲还狠，得罪不起。
　　穆染等?了两分钟，明朗的笑了一声，拍了拍手：“既然各位没意见，那就散会。”
　　掌声结束，穆染已经出了会议室，准备去监狱探望一个老?熟人。
　　会议室里的一干董事，穆染走后只是面面相觑，没人敢开口说话，陈董事是公?司里除了穆老?爷子最大?的股东，一点风声都听不见，突然就进?去了，这个新来?的女人，他?们惹不起。
　　回形建筑，司沐等?着吃晚饭，真是混吃等?死的日子，不看电视挺抑郁，一打开电视就是那档子综艺，看的她又难受。
　　导演也是难，基本上都是过气组合和风景镜头 ，偶而会有几个她和穆染的镜头，不过这些不重要。
　　其?中?她看不到的镜头，播出的时候会剪辑，但也不难发现端倪。
　　拿鱼竿的时候她被穆染吸引，满心以为穆染被柳怡给欺负哭了，忙着关心穆染，忘记事情的真相，同时也忽略了柳怡的表情。
　　这样的事，司沐心情很复杂，不知道要说什么才?好。
　　【统姐，我问你个问题，如果有一个人骗了你，你会怎么办？】
　　她似乎被骗了，骗的还挺傻，她有种预感，穆染的重生可能是和柳怡同一时间，不是从M国回来?才?开始。
　　一开始她和穆染同居，甚至都可能是阴谋，她把希望寄托于?穆染是在?M国重生，只是不想接受她被骗惨了的现实。
　　仅此是当个安慰 ，可她的第六感又很强，差不多就能将答案肯定。
　　系统大?概也知道司沐说的是谁，考验友谊的时候到了，系统掂量了一下重量，说：【其?实被骗也分很多种，有时候也是善意的谎言，这样也是可以接受的，分情况，如果对方?是有意骗我，我肯定会生气，如果对方?是没办法才?骗我，我还是能原谅的。】
　　司沐挑了一下眉头，饶头兴趣开口：【你是说，穆染是可以原谅的，她是善意的谎言，是这样吗？】
　　感慨万千，系统还是和主角一家人，终究是错付了心，嫁错了统。
　　系统被司沐一说，尴尬的笑了一声，干巴巴的说：【我也没说穆染骗宿主，这都是宿主自己猜的东西，我可没说。】
　　司沐瞅着系统一副胆战心惊的傻样，无奈的回应：【嗯，你什么也没说，这都是我猜出来?的东西，那你就按照我现在?猜出来?的东西，你就说穆染她骗没骗我吧。】
　　一边是宿主的灵魂质问，一边是任务，系统为难的说：【换个反向想，宿主也骗了穆染，你们两个是互骗，穆染没跟宿主说她是重生，宿主也没跟穆染说，你是书的作?者，你俩算扯平了。】
　　司沐坐在?床头，靠着软乎乎的枕头，看着电视机里穆染帮她开椰子的画面，叹了一口气。
　　【你说的也对，重生这种事，她不愿意说也正常，说出来?也没人信，被送精神病院也不一定。】
　　系统听司沐说的，赞同的点头，没有注意司沐眼底的复杂。
　　司沐把电视关了，站在?房间的死角，突然抬头，紧盯着墙角的一个黑点，无声笑了一下。
　　持续时间不过片刻，穆染此时正在?监狱看望老?朋友，自然错过了这一幕。
　　司沐也不浪费时间，她白天的时候在?房间里转悠了一圈，早就摸清楚这的电灯的开关。
　　看外面天黑了，司沐悄无声息走到开关旁，做了个心理准备，房间里的所?有灯都被关上，变成她来?时的黑暗。
　　系统突然瞎掉，愣了一下，慌张的问：【你拉灯干嘛？这样就看不见了？你不是怕黑吗？】
　　司沐闭上眼睛，双手沿着墙壁摸索，脚步轻巧，尽量保持安静，右手摸到坚硬的门把，脑海里挤出一丝笑。
　　【当然是要离开。】
　　说话的同时，司沐就已经从卧室走出来? ，按照白天她在?外层建筑的印象，十分轻松的推开大?门。
　　系统的视线跟着司沐一起恢复，看着眼前的松林 ，吹着凉风，唯一的光亮就是天上惨白的圆月，光看着就很渗人了。
　　时不时的两声乌鸦叫，系统都想搓鸡皮疙瘩，司沐倒是站的笔直。
　　司沐找了个具体方?向，往松林走了两步，突然回头看了眼建筑，对了个口型。
　　紧接着朝松林里走，一边走，一边用小石头在?松树上画记号，防止迷路。
　　系统看司沐动作?，芯片咯噔了一下，艰涩的开口：【宿主真的要离开吗？这的生活，其?实也挺好的……】
　　司沐走了大?概一百多米，看了眼身?后的松树，没说话，不知应该作?何?感想。
　　她待在?那？精神病院吗？
　　司沐一路上都在?刻标记，害怕迷路，这样会浪费时间，大?概半个小时，司沐朝着前面望去，一如既往的黑，重峦叠嶂的松树，看不到尽头。
　　系统劝不动司沐，惆怅了一会，尊重宿主的选择，小声说：【其?实我有这里的地图，系统可以扫描周围环境，构成立体图。】
　　【这片松林已经复刻在?我的芯片上了，宿主闭眼就能看见。】
　　司沐敲了一下系统的脑壳：【那你为什么不早说，害我浪费那么长时间。】
　　脑海里的地图，司沐彻底看清这片松林有多大?，她有多渺小，半个小时她才?走了一点，明天早上她能走出去都是万幸。
　　树都是绿色，她是红色的小点，黄色是房子，出口就在?森林外面，方?向没问题，她就能跑出去。
　　司沐睁眼，肯定了方?向，抬腿就跑，体考800米的速度，她也是冲了，鬼知道对方?什么时候会回来?，房间里有没有监控又是一回事，她得抓紧时间了。
　　松林里的动静很细微，除了鸟叫和风声，司沐几乎听不到其?它声音，跑起来?的时候，耳边就只剩呼啸而过的风声。
　　眼前的残影划过，司沐跑了十分钟，实在?是跑不动了，靠着一颗大?松树，大?口喘着粗气，眼前直冒小星星，一闪一闪的晃悠，绕的她头晕。
　　长时间缺乏锻炼，稍微跑一跑就要老?命，上气不接下气，腰酸背痛腿抽筋，单手扶树 ，另一只手擦了把汗。
　　系统瞅了眼地图，颇为惆怅：【宿主加油 ，按照宿主目前的速度来?计算，宿主如果继续跑下去，大?概能在?天亮以前离开这里。】
　　司沐跑了十分钟就缓了十分钟，稍微清醒了那么一点，瞟了一眼地图，她这才?跑了二十分之一，不活了，根本就跑不动。
　　正绝望的时候 司沐发现一个红色的小点，突然从松林的边缘闯入，移动速度飞快，正朝她这边移动，速度绝对是她的五十倍不止，估计五分钟就能过来?。
　　司沐乍一看，没弄明白小红点是个什么东西，系统率先叫了起来?，音调跟着拔高了几个度。
　　【别看了，宿主快跑！不然等?会连收尸都来?不及！】
　　小红点就是穆染，估计是发现司沐想要逃跑，赶回来?收人。
　　司沐被系统一咋呼，下意识跑了起来?，跑了几步就停了下来?，看着地图，死一般的寂静。
　　她往前跑就和穆染撞了个迎面，往回就跑了回去，她究竟要往那跑？！
　　小红点移动的更快了，几乎是瞬间，司沐耳边多出发动机的轰鸣，由远及近的黑色身?影，直奔她来?。

第68章 
　　原文本章锁了。


第69章 喝碗粥吧
　　秋风萧瑟, 司沐裹着穆染的外套，蜷缩成一团。
　　梦中一片混沌，司沐看到很多东西, 她曾缺失的东西，一个人的生活, 忽然有人闯进来。
　　司沐从梦中转醒, 躺在?熟悉的卧室, 身上穿着正经睡衣, 头顶天花板, 亲切的不可思议。
　　系统随着司沐的视线 , 皱了一下眉，惆怅的说：【别看了, 这就是原身的公寓 , 宿主被送回来了。】
　　司沐跟天花板干瞪眼?，缓了好半天。
　　【你是说，我被送回来了？不是在?那个小屋子，对吗？】
　　她居然被放回来了！？
　　为什么？
　　她想不明白?, 司沐只觉得?很乱, 所有事缠在?一起?像是团毛线球，怎么解都解不开，脑子昏沉的紧。
　　系统发现司沐情绪低落，安慰似的开口：【其实宿主也不用难过 ，人家医生可能是弄明白?真相了，想还宿主清白?，所以把宿主放回来了。】
　　司沐倒吸一口冷气, 后颈似乎是被谁咬了一口，火辣辣的疼 , 随后尝试性的扭了一下腰 ，基本?上失去知?觉，外带某不可言说的地方还残留着异样的感觉。
　　司沐就算想忽视都做不到，心里不是个滋味，挣扎半天，忍着身体各处酸痛，百感交集的从床上爬起?来。
　　眼?眶还是粉红色，昨天哭的太厉害，一时没能消肿，司沐抬手揉了揉，清醒了好一阵子，懵懂的问系统：【这里就我一个人吗？】
　　说话的同时支起?胳膊，伸了个懒腰，疼的直吸冷气，浩浩荡荡半天，硬是没起?来。
　　系统不明白?司沐的意思，下意识 ‘嗯’了一声?，毕竟这里就宿主一个人，这里是宿主家，不是宿主一个人，还能有谁？怕不是被日傻了。
　　系统想到昨天的大和谐 ，还是有点发怵，不知?道?它家宿主是怎么想的，按常理来说，她家宿主就是写那种文的，心理接受能力应该不会差到那里去。
　　并且昨晚它听宿主声?音，似乎很享受的样子？
　　这事太尴尬，它没敢提，毕竟它家自以为是直女的宿主，突然就被自家地里种的白?菜给拱了，宿主要是知?道?这点，恐怕会崩溃吧。
　　司沐稳了一下身体重心，其实她挺温柔的，除了跟八百年没吃过饭似的，饿狼扑食。
　　她被当成小绵羊，吃了一个晚上，有意识以前，还没结束，后来她就不知?道?了，不过梦里的片段，司沐有些脸红。
　　越想越歪，她写了那么多年小h文 ，昨晚却?是第一次体验，真的很新奇，不过和她想象的又有点不一样。
　　系统看司沐越来越泛红的脸色，有点担心，会不会是太激烈，野战给冻病了？
　　系统这边正猜着，司沐就打了个喷嚏，伸手揉了揉发红的鼻尖，挤出两滴刚睡醒的生理盐水，闷闷的说：【我好像感冒了？然后有点饿，现在?几点了啊？】
　　现在?的时间距离昨晚才十?几个小时，系统看司沐切换自如的状态，松了口气，看来它家宿主的抗压能力挺好，啥事都没有。
　　系统瞅了眼?时间，道?：【下午两点半，宿主已经睡了一整天，宿主睡觉的时候有保洁阿姨来过 ，然后有董事给宿主打电话，夺命99+，估摸是公司转让的事情，宿主突然消失了，对面挺着急的。】
　　司沐活动?了一下脖子 ，听咔嚓几声?，左手扶着后颈，扭头看了眼?床头柜上的手机，内心感慨。
　　居然没被砸的稀巴烂，就很神奇，她都以为手机被柳怡这个神经病给砸了。
　　实际上柳怡没想那么多，直接把司沐拉精神病院，后面的事全都由?精神病院护士处理。
　　当时司沐的手机被保安拿走了，辗转反侧，最终又回到司沐手里，兜兜转转，物归原主。
　　司沐伸出右手想去拿手机，这边正抬手 ，那边手机铃声?就响了，音量调到最高，开头一声?吼出天际的海豚音。
　　之前定?的闹铃 ，好久都没听了，猛的一刺激，吓的司沐一激灵，立马抓住手机，没仔细看来电显示就接了。
　　打电话过来的男人，黑眼?圈熬的像是熊猫，‘星云’的副总，关系和司沐还不错。
　　他和司沐差不多 ，不过他比司沐要逍遥的多，日常不来公司上班，年底看分红 ，偶尔来开个会就好。
　　逍遥的日子正过着，公司一个电话，‘星云’换了个主人，他副总的位置没变，利益什么的也没动?，唯独司沐不见了。
　　一个不认识的女人，阴森森的给他们开会，冷不防说‘星云’换了个主人，他才刚知?道?。
　　副总刚开完会就跟司沐打电话，结果?十?几个都没人接，一问才知?道?司沐已经好几天没来公司了。
　　他都怀疑司沐失踪了，要不要报警，不死心的打了最后一个电话过去，原本?准备，如果?没人接就报警了，司沐却?突然接电话了。
　　施维憋了一肚子话 ，心情抑郁，打电话几乎是用吼。
　　“司沐！你这几天，人都死哪去了！？你知?不知?道?，公司改名?了，‘星云’什么时候被你卖给一个奇怪女人了？你快说话，你别跟我装死，我刚开完会回来，公司里都炸了，你也不露个面！”
　　手机音量本?来就大，男人一嗓子，司沐直接把手机拿远，调好音量才听到公司的近况。
　　司沐稍微算了那么一下，她似乎消失了一个星期，‘星云’转让给苏氏集团也有老长?时间了。
　　她和苏格签合同那天就准备开会，商量一下后期事宜，结果?还没来得?及开会，她就被扔精神病院了。
　　她今天也就刚出院，公司还没处理，施维要是不给她打电话，说不定?她就忘了。
　　面对施维的质问，司沐有些心虚，小声?解释说：“是这样……”
　　不开口还好，张口嗓子哑的厉害，说话都有些疼，想到嗓子哑的原因，司沐悄悄红了脸，干咳一声?，眼?神飘忽，刚巧看到床头柜上有一杯水 。
　　司沐先是喝了口水，润了润干涩的嗓子，这才好些，举着电话，缓缓开口：“对不起?，这件事是我的疏忽，‘星云’生意方面出了问题，‘星云’和我都摆不平，我就和公司的股东之一合作。”
　　男人听司沐说完，冷静了下来，不过还是有些疑惑 ，‘星云’什么时候和穆氏集团有过联系了，他怎么都不知?道?，男人刚想开口问，司沐就接着说。
　　“具体事宜我本?来是想跟你们开会说，结果?这几天病了，刚从医院回来，耽误了时间，你说公司正开会，我现在?过去一趟，可以吗？”
　　司沐一边说着，一边掀开被子，看着眼?前的场景，忍不住皱眉，浑身没一块好皮，这是要吃人吗？
　　男人听出电话里司沐的状态不对，看样子就像是病人，不知?道?是出什么事了，这刚回来。
　　‘星云’出了那么大事 ，他这个当副总的也有责任，一年倒头，见不到个影子，硬生生把身体累坏了。
　　想到这里 ，施维有些愧疚 ，问题也没问，抬头看了眼?会议室里坐着的女人 ，打了个哆嗦，会议室里被恐惧支配的感觉又上来了。
　　施维慌忙转过头，捂着手机，小声?跟司沐说：“行吧，你赶紧过来 ，平时多注意身体，我这边还有事 ，就先挂了。”
　　咚一声?，手机里一阵忙音，司沐把手机放在?大腿上，看着它黑屏。
　　司沐看了眼?外面的太阳，想到现在?是大中午，外面太阳正毒，她浑身又跟被混凝土车碾压过似的疼，抬手都费劲。
　　她先休息个半小时在?去公司也来得?及，她现在?去应该能撞到苏格，万一苏格看到她这一身痕迹，会不会突然和柳怡一样犯病，这都不好说。
　　司沐打了个冷颤，肚子有些饿，想了一会，她还是先吃完晚饭再去公司面对疾风暴雨，不然到时候是怎么死的都不知?道?。
　　重新摸到手机，司沐翻来翻去，最终选择了某蓝色外卖软件，它家送餐速度快一点，服务态度也不错。
　　公寓附近快餐店很多，现在?也不是饭点，估摸着二十?分钟就能送到。
　　手机屏幕上的食物，图片都很诱人，色泽诱人，卖相精致，隔着屏幕都能闻到香味。
　　司沐翻了几下，感觉自己特别饿，遇到喜欢的就点，林林总总加起?来得?有五六样。
　　一份炒年糕，一份炸鸡块，一份糯米饭，还有可乐和白?粥，加起?来也就100多块钱，司沐感叹了一下，如今还是落魄了。
　　她刚穿越过来的时候是什么待遇，‘星云’的食堂和四位数的咖啡 ，她都能忍痛喝一杯，现在?是真落魄了。
　　‘星云’没倒闭是没倒闭，可她没钱是一方面，她把自己的所有股份都抵押给了苏氏集团，年底也没分红，吃的都是老底，当然得?节省一点，拒绝铺张浪费。
　　司沐心里正酸涩，手指在?键盘上跳动?，输入支付密码，准备付款的时候，页面突然跳出来支付失败，余额不足的字样，司沐傻眼?了。
　　系统犹豫了片刻 ，艰涩的开口：【宿主别试了，余额就八块六，够买碗白?粥。】


第70章 怎么回去
　　所有身家加在一起也就200块钱, 公寓的所有权也不是她。
　　司沐被系统的消息整傻了，结结巴巴的吐不出个字来。
　　她现?在是破产了，全身就200块钱, 满打满算就够在Z市吃两天饭，然后喝西北风, 坐等饿死。
　　就连公寓所有权也是‘星云’, 不属于她名下?资产, 她给‘星云’的赔偿金, 刷的一下?, 存款都没?了。
　　‘星云’转让给苏氏集团, 她连住的地方都没?有，身无分文, 甚至囊中羞涩到吃不起饭。
　　司沐一时?难以?接受, 退出外卖软件，看着账户里?的余额，诺大的零，陷入沉思, 返回微信八块六, 公寓里?有系统扫描出的两百块钱现?金，真的一分不多。
　　司沐挤出一抹苦涩的笑，试图自我安慰，她又不是残废，好歹能养活自己。
　　双重刺激 ，司沐整个人都蔫了吧唧的没?精神，振作不起来。
　　差别待遇比她想像中的还要凄惨, 司沐把其它东西删掉，单留下?一碗白粥, 她唯一能付的起的价钱。
　　白粥加上派送费，刚好八块六，司沐看着微信里?的大零蛋就和?她的心情一样怅然若失。
　　你说这换成谁能接受，说破产就破产，一点心理准备都没?有 ，一夜间，把你从天上拽泥地里?打滚 。
　　司沐把手?机放回床头?柜，略带委屈的跟系统说：【我害怕，我会成为第一个饿死在任务世界的宿主，我好饿……】
　　破产这种事 ，系统也没?经历过，它也不能变出钱来，系统只能把它刚下?载好的泡面?递给司沐，好大哥似的说：【别灰心，宿主还有机会，先吃口面?吧。】
　　脑海里?的系统跟泡面?，司沐更苦涩了，撇了撇嘴：【等我真饿死了，你就不会那么说了。】
　　外卖送来得二十分钟 ，悲伤环绕着司沐，推开系统，适应了一下?她快要失去?知觉的身体，坐在床上，磨蹭了一会。
　　脚沾地就打软，司沐笑不出来，扶着墙，移动速度和?蜗牛差不多，一瘸一拐往厨房走。
　　她先找找冰箱里?有什?么，外卖就一碗白粥 ，听上去?不顶饿。
　　司沐磨蹭到厨房，磨了磨后槽牙，走两步跟骨头?要散架一样，恨不得把罪魁祸首抽筋扒皮。
　　打开冰箱，空荡荡，清一色的碳酸饮料，司沐被凄惨环绕，拿出一瓶可乐，颤颤巍巍的又朝着橱柜走。
　　垫起脚尖，抬手?够到橱柜的门?，拉开一点，漏出里?面?的红色纸桶，司沐眼?前一亮，熟悉的商标，司沐眼?里?闪过小?光点，橱柜太高了。
　　她想拿到有些麻烦，废了半天劲，司沐都没?能把东西拿下?来，只好搬了个椅子，踩在上面?，这才把橱柜里?的东西拿下?来。
　　红色包装，独苗一桶，需要的时?候能救人，例如现?在的司沐，感动落泪。
　　泡面?上落了一层灰，司沐拿纸擦干净，打开包装放在桌上，放好面?饼和?调理，蹦跶着找饮水机接热水 。
　　然后盖好盖子，大概等个五分钟就能吃了，司沐捏着塑料叉子，心里?不是滋味，苏格至于下?狠手?给她扒的连家底都不剩吗？
　　前几天还说要同?居来着，现?在连饭都不给吃 ，女人的嘴，骗人的鬼，一个两个都是大猪蹄子。
　　五分钟过去?，司沐掀开泡面?盖，铺面?而?来的热气，司沐吸了吸鼻子，熟悉的香味。
　　她似乎有很久没?吃过泡面?了，穿越以?前天天泡面?，穿越后倒是忘了，现?在还挺怀念的。
　　系统跟着司沐神同?步，脑海里?一桶，康师傅红烧牛肉面?，呲溜一声比司沐吃的还快，不嫌烫的慌。
　　司沐不紧不慢，熟练的用塑料小?叉子挑起几根卷卷的方便面?，圈成一小?团，放在眼?前，看着它冒烟：【果然是奢侈惯了，方便面?都不想吃了，以?前在现?实世界，一天三顿都吃不腻，现?在却没?胃口了。】
　　司沐吹了口气，面?凉的差不多了，刚好能入嘴，一边跟系统感慨，一边吃了口面?。
　　系统喝了口面?汤，感慨人类的创造力，一边吸着面?，一边数落着司沐 ，含糊不清的说：【这叫什?么来着，由敛入富易，由富入敛难，宿主多吃几天就适应了，方便面?多好吃啊，别挑食，要均衡膳食。】
　　司沐咬断面?，看向系统的眼?神多出几分质疑，叉子上的方便面? ，突然神圣了许多，这方便面?真挺好，按系统的话，全面?营养发展，有胡萝卜有青菜的。
　　一桶泡面?的分量不多，司沐吃完也没?饱，实话这不能怪她，这个星期开始，她就没?吃过几顿正常饭。
　　不是白水粥就是虫子馒头?，丰盛的时?候也不错 ，三菜一汤，她就是吃的不自在，没?能吃太多。
　　饿了挺长?时?间，好不容易坐在自己家里?吃饭，收拾了一下?桌面?，司沐估摸着她的外卖也该到了。
　　走路姿势古怪的回卧室换了身衣服，松松垮垮的浴袍，原身买的都这样，换做平时?也没?什?么，眼?下?她身上有痕迹，见人就很尴尬。
　　橘色的垂感毛衣，搭配休闲牛仔裤，脚上穿着同?色系的胡萝卜拖鞋，随手?把头?发挽了个结。
　　几缕发丝散落在额前，平添几分生活气息，司沐简单收拾了一下?自己，准备吃完就去?公司，早死早超生，烂摊子总得有人处理，躲得了和?尚，躲不了庙。
　　司沐这边化完妆，堪堪遮住黑眼?圈，刚放下?粉扑，门?铃声就响了起来。
　　估摸着是外卖到了，还真别说，这家的服务态度就挺好，速度还挺快。
　　司沐从浴室出来，稳步徐徐的朝大门?走，右手?拉着门?把，抬头?一看，一大个外卖箱子，严严实实给人家外卖小?哥遮的脸都不剩。
　　下?午送餐，外面?太阳还挺毒，送餐少不了折腾，司沐从桌上拿了瓶矿泉水，递给满头?大汗的外卖小?哥：【外面?挺热，麻烦你了，大老远就送了碗粥，喝瓶水在走吧。】
　　外卖小?哥跑了二十分钟就为了给她送碗白粥，司沐有些过意不去?，刚好还剩几瓶矿泉水，顺手?递了过去?。
　　送餐的盒子很大，外卖小?哥空不出手?去?接司沐递来的水，隔着送餐盒，闷闷开口：“谢谢 ，不过您能先让我进去?一下?，放好东西吗？抱着不方便。”
　　司沐没?忍住，皱了一下?眉，她不过点了碗粥，至于用那么大的送餐盒吗？
　　有点过度包装了，这样很浪费，司沐也不为难外卖小?哥，主动朝后退了几步让外卖小?哥进来：“你进来吧，麻烦了。”
　　外卖小?哥把送餐盒放在玻璃桌上，擦了把汗，看了看司沐，表情有些不自然，随后弯腰把送餐盒里?的东西取出来。
　　外卖小?哥当着司沐的面?，变魔术。
　　司沐没?见到，她一开始点的白粥，其它的倒是有不少。
　　炒年糕和?炸鸡都被端了出来，外加一份椰子饭和?可乐，唯独不见她的白粥。
　　半天过去?，白粥垫底出场，放在不起眼?的桌角，司沐看着她原本点的外卖，之前因为囊中羞涩放弃的食物，想了很久，差异的开口：“你是不是送错了？我没?点这些东西，我只点了份白粥，你好像送错了。”
　　司沐摸着后脑勺，觉得小?哥是送错了，善意提醒。
　　小?哥一开始没?吭声 ，顶着司沐的目光朝门?口走了两步，等到人快出去?，突然转头?：“您是司小?姐就对了，我们xx外卖五周年，司小?姐是系统选中的幸运用户，这些都是系统免费赠送的，如果没?问题，我就先走了，还有下?一单等我去?送。”
　　小?哥说话的时?候就剩个脑袋，司沐虽然觉得奇怪，但也不想耽误人家送餐，工作都不容易。
　　司沐把外卖小?哥送走，坐在椅子上看着炸鸡和?可乐，内心感慨。
　　【我曾以?为自己是个非酋，现?在看来我还是欧皇？正愁没?饭吃就有人来送饭了。】
　　系统呲溜一声，吃完泡面?，撇了眼?桌子上的东西，它家宿主是非是欧，它还能没?点数。
　　全国十四亿人买彩票中奖，它家宿主都轮不到，免费外卖，想都不要想，拿来吧你。
　　它猜是某人看司沐可怜，偷偷点的外卖，威逼利诱让人家外卖小?哥说是系统送的，不然就宿主那非酋体质，只能是彗星撞地球。
　　早就看透一切的系统，心满意足的吸溜着自己的泡面?，想着外卖小?哥也不容易，跑腿加打掩护，傻兮兮的宿主，又憨又可怜。
　　受到工作威胁而?伪装成外卖小?哥的助理 ，颤颤巍巍的擦了把冷汗，新来的总裁太渗人了，看起来就不好惹 。
　　助理收到消息，站在公寓大门?口，看着一辆白色奥迪停在他面?前，联想到公司里?神乎其神的传闻，新官上任三把火，刚来就把公司给革新了，搅的天翻地覆，该辞退的辞退，进去?的进去?了，甚至还有辞职的。
　　都说新来的总裁手?段狠 ，助理也是第一次见穆染，隔着车窗就感到冷。
　　助理低头?小?声说话：“穆总您交代的事都已经办好了，司小?姐也没?起疑。”
　　穆染‘嗯’了一声，坐在车子里?望向五楼的位置，唇角勾起一抹弧度 ，想到昨晚的画面?，她要怎么回去?才好呢。


第71章 考虑一下
　　‘星云’大楼, 司沐站在电梯中央，扭头看?着周围，形形色色, 多了不少生面孔，先前的员工倒是没几个, 难道都被辞退了？
　　这样也太残酷了, Z市一份工作不好找, 如果是因为她?的缘故, 害得大家都丢了工作, 司沐还是有些过意不去。
　　司沐瞅着电梯里的四个人?, 好?不容易逮到一个她认识的员工，不过这气?氛好?像不太对。
　　只见那个人?抱着纸箱, 里面装的水杯和相框等杂物, 明显就是要搬家啊。
　　司沐忽然哽住，悄咪咪问系统：【统姐知道‘星云’现在还剩多少老员工吗？我怎么?觉得像是大换血，她?们这都是被辞退了吗？一个两个都抱个箱子，表情像是吃了苦瓜。】
　　系统仔细观察一番, 放眼望去, 它都有印象，全都是‘星云’的老员工，宿主那么?一问，它真有点拿不准，大概统计了一下，开口道：【我觉得有可?能，刚才在‘星云’门口就有好?几个, 看?着面熟，全是‘星云’的员工, 进门就保安没变，就连前台都变了。】
　　司沐回想了那么?一下，还真是和系统说的一样，前台是新人? ，她?就说怎么?那么?面生。
　　司沐纠结了半天，没搞明白‘星云’这一转手，究竟是经?历了什?么?，人?怎么?都不见了。
　　司沐踌躇一番，眼看?着电梯里的人?要走了，脚步稍微向前移了一点，轻轻拍了一下眼前人?的肩膀，艰涩开口：“你是人?事部的小王吧？你这是要去哪？”
　　“我今天一回来，忽然发现公司的人?都变了，感觉很陌生。”
　　“发生什?么?事了吗？”
　　被喊到的人?，始终低着头，司沐进来的时候也没注意，这么?一拍，男人?扭头看?见昔日的老板，心酸落泪，一米八的大男人?，有些委屈的说：“司总好?…，您怎么?把‘星云’转手了……”
　　司沐被男人?问的忽然语塞，默默低头，‘星云’确实是因为她?得罪了李易才会出意外，最终辗转反侧到了苏格手里。
　　千古罪人?司，一声不吭，保持沉默，男人?也是‘星云’的老员工，跟着司沐干了好?多年，知道‘星云’是司沐的心血 ，突然没了，她?也不好?受。
　　男人?轻轻叹了口气?，接着说：“我辞职了 ，周围几个同事也辞职了，我们好?想您，可?现在的公司，我们实在待不下去了，人?就都走了，司总也是来收拾东西的吧？”
　　“前段时间的事，我们也听说了，只是没想到会那么?突然，不过也没事，船到桥头自然直，司总来收拾东西，小心点。”
　　司沐看?着男人?古怪的神情，想开口问，她?要小心什?么?。
　　不等司沐开口，男人?弯腰，看?了眼电梯里的人?都走出去了，小声说：“新来的那位很不好?惹，第一天就把公司的旧账给重算了，鸡毛蒜皮的小漏洞全揪出来，好?一阵翻整，甚至连财务部的会计也连续换了好?几个，事无巨细，不能出一点差错，不然就是各种规定?，我们受不了就辞职了，新总裁的脾气?也不太好?，整个人?阴沉沉的像是要杀人?，司总您还是小心点的好?。”
　　司沐脑子转了一圈，懵懵懂懂点头：“我知道了，谢谢啊。”
　　苏格就算是粘人?，时不时走点极端，倒也不像他说的那么?恐怖，有些夸张了。
　　电梯快关?的时候男人?出去了，司沐目送对方落魄的身?影，反复思量苏格能有多可?怕，她?工作上?真有那么?严苛吗？
　　电梯里就剩司沐一个人?，按下五楼按键，直奔总裁室，估计她?的合伙人?，还在那等着呢。
　　叮咚一声，电梯门刚拉开，她?就跟人?撞了满怀。
　　施维在这等了足足三个小时，午饭都没吃，着急忙慌赶来公司开会，直到被硬生生气?饱。
　　打电话给司沐没人?接，好?不容易有人?接了，说一会就到，一会就是一个小时。
　　施维守在电梯门口，反复转悠，不知道的还以为这是产房，他老婆要生了呢。
　　司沐一出电梯，双肩就被两双大手给摁住，肩膀上?的咬痕被摁住，司沐顿时疼的倒吸一口凉气?，忍痛开口： “嘶…松开，肩膀上?有伤。”
　　施维一愣，慌忙松开手，刚才是他太激动了。
　　等施维反应过来，看?着司沐苍白的脸色，担忧的问：“对不起，实在对不起，有些着急，你没事吧？肩膀上?的伤怎么?回事？你在医院干嘛 ？身?体出什?么?问题了吗？”
　　司沐推开施维，下意识朝总裁室看?了一眼，随后有些别扭的走到沙发附近。
　　紧接着施维也跟了过来 ，一脸着急，看?样子是真的担心。
　　司沐猛的想起一茬子事，施维和原身?是大学同学，施维一直暗恋原身?，不过他知道原身?喜欢女人?就没敢表白，一直藏心底，励志和原身?处成铁子。
　　大学结束，大家都各忙各的事，‘星云’集资的时候也没多想，施维是个富二代，撇开苏格就投了钱，混成‘星云’的副总。
　　后来继承家业，不怎么?来公司了，两人?见面的机会也少，原身?对这个铁子，更是没有丝毫的想法?，纯纯铁子情。
　　司沐看?着施维，她?作为一个知道内幕的人?，看?到谁对她?好?，她?就慌的找不到北，有阴影了。
　　司沐面对施维的关?心，尴尬的咳嗽了一声，手里攥着包，略显窘迫。
　　她?究竟要怎么?说她?肩膀疼的原因和她?住院去干了什?么?……
　　司沐纠结了半天，吭哧瘪肚，干巴巴的说：“前几天出了点意外，开车的时候没注意，撞树上?了，没什?么?大事 ，躺了一个星期出院，没什?么?大事，不用担心了。”
　　施维听到司沐出了车祸，瞬间贴了过去，眼神炙热，恨不得把司沐盯穿个洞，瞅一瞅那受伤了。
　　司沐下意识往后撤，干咳一声，试图遮掩嗓音里的嘶哑，神情有些疲惫，脸上?画了淡妆也没遮住苍白。
　　司沐把甩给施维，赶忙开口：“没什?么?事，我来公司就是想处理一下交接手续，‘星云’之前因为我的缘故得罪了些人?，差点破产，出于无奈，我只能把股份转手，并且签了合同，‘星云’亏损的部分?会由?我各人?赔偿。”
　　合同签的时候是走投无路，司沐一个没工作过的人?，两眼一抹黑，啥也不懂就给签了。
　　自然没注意里面的条款，苏格想要控制她?的小心机，‘星云’先前的亏损，大都是她?的原因，亏损的部分?就是她?的锅。
　　如果不是今天定?外卖，余额不够支付，她?那里能知道自己破产了，意想不到的惊喜，精神病院出来，她?连馒头都吃不上?了。
　　估摸着中午剩的外卖，还够她?晚饭吃，感慨人?生不易，司沐垂眸叹息，眼底忧伤遮不住，她?现在是净身?出户，‘星云’已经?是苏氏集团的产业了，她?总不可?能当总裁，凭借她?对苏格的了解，她?能躲掉就算不错了。
　　施维察觉到司沐的失落，望了眼总裁室，后悔他知道的太晚了，不然也不至于变成现在这个样子。
　　总裁室里的那位走了，现在进去也轻松一点，施维一想到今天开会的女人?，心跳就快起来了。
　　施维收回手，一脸难为情的坐回沙发，注意自己的行为举止，单是看?着司沐 ，犹豫了半天，叹了口气?：“你平时多注意一点公司的事我帮不上?忙，你的东西没人?动，对方让我打电话叫你过来收拾东西，你先去吧。”
　　两个人?的距离，司沐没原身?那么?心大，她?也不磨蹭，赶紧收拾完走人?，不知道苏格在不在里面，她?有种预感，她?必须离开Z市，暂时躲起来。
　　无论是苏格还是穆染，她?都不能正面接受，柳怡的录音，她?已经?发给穆染了，后面的事，既然重生就不用麻烦她?了。
　　司沐起身?，看?了眼总裁室紧闭的玻璃门，转头又看?了眼施维 ：“那个人?在里面吗？”
　　按常理来说，苏氏集团的负责人?是苏格，‘星云’的股份也是她?，新负责人?，八九不离十?是苏格了。
　　她?现在进去，岂不是很尴尬，万一苏格看?到自己失控，张罗打鼓就要把她?拆了可?怎么?办。
　　施维打了个哆嗦，目光和司沐对上?，小声说：“她?不在，刚刚出去了，里面是助理，你放心进去吧。”
　　听到苏格不在的消息，司沐的脑海里就像是放烟花，笑着跟施维打招呼，点头就朝总裁室跑。
　　直到推开门的瞬间，司沐僵住了，一道熟悉的背影停在透明玻璃前，女人?突然转过头来，容貌迭丽，同时手里捏着一纸合同，眼睛微眯，盯的司沐头皮发麻。
　　司沐干咳一声，双手无处可?放，干巴巴开口：“好?久不见。”
　　“今天江总怎么?有时间来‘星云’ ？”
　　“我记得，我们似乎已经?没合作关?系了……”
　　江然就那么?看?着司沐，勾起唇角，徐步走到司沐面前：“我在等你，这是给你的合同，‘星云’的亏损在清点过司总的家产后还差了点，老板想让司总打工还债，工作很轻松，内容就和之前一样，司总考虑一下？”


第72章 有些恍惚
　　看着一纸合同, 司沐直呼内行，好家伙，生?怕她还不起, 卷铺盖跑路，绝！绝不出来了！
　　司沐把合同放在桌上, 压着合同, 旁边就?是签字笔, 她签不签全在一念之间。
　　之?前?上一次当, ‘星云’都给卖了, 这合同有没有猫腻, 还真?不好说。
　　司沐犹豫了半分钟，敲了一下系统, 问：【统姐帮我扫一下合同, 留意一下，有没有什么特殊条款 ，例如?要我绝对服从，违抗命令会有罚款之类的条款。】
　　招聘合同就?有五张纸, 司沐看不完, 人眼漏几条很正常，万一出什么大问题，哭都来不及，司沐这次学?聪明了，善用系统搜索。
　　系统一阵无语，几页纸都懒得翻 ，它也是没话说, 系统筛掉正常条款，还剩几条有点奇怪。
　　虚拟版合同投映在司沐脑海, 系统指着有问题的条款，开口：【第三百一十九条和?第三百八十六条有点奇怪。】
　　【首先，合同是三年制，然?后是死契，限制严格，宿主在合约期间?不能随意离职，不然?要支付巨额违约金，】
　　【其次就?是这条，员工在职期间?不得恋爱也不得结婚，甚至不能有暧昧对象。】
　　司沐看着被系统标红的文字，手?指拖着下巴，陷入沉思。
　　这合同也没有特别过分的要求，她上个三年班，债就?还完了，简直是包赚不赔，不过苏格为什么要那么干？
　　这比买卖对苏格来讲，挺吃亏的。
　　江然?坐在沙发一角，安静的看着司沐，忽然?手?机响了一声，察看消息，忍不住皱眉：“司小?姐，您还是快些决定的比较好，我还有事要忙，马上就?要离开了。”
　　司沐回神?，凝聚视线，直视江然?，异常严肃的反问道：“签合同以前? ，我想问江总一个问题，为什么是您来见我，苏格她本人呢？”
　　这个问题从司沐进门看到江然?的第一眼就?在想，江然?和?苏格的关系，什么时候好成这个样了。
　　两人分明一见面就?眼红，恨不得打?起来，眼下居然?会搞合作?，这是她没想到的事，简直离谱。
　　江然?用手?机发了个消息，听到苏格的名字，眼神?瞬间?锐利，转了几转，舌头绕了个弯，调笑着反问道：“看来司总很想苏总？而不是想我，还是说没见到苏总，见到我会很失望？”
　　字字诛心，司沐忽然?哽咽，大喊系统救命，这根本就?是送命题，难度不亚于，你老婆和?情人同时掉水里，你先救哪个。
　　司沐被江然?一句话，整的想抓狂，委屈的跟系统哭诉：【呜呜呜…统姐…这要怎么回答…，分明就?是送命题…呜呜…苍天?不公…呜呜……】
　　以往这个时候，都会有善解人意的系统来安慰司沐，今天?一反常态，司沐哭了半天?，安安静静的连跟针掉地上都能听清，唯独听不见系统的声音，寂静的可怕。
　　司沐忍不住，哆嗦了一下，颤颤巍巍的在脑海里喊系统：【统姐？系统？统子！阿统…？】
　　司沐遍地找系统 ，结果半天?找下去，杳无音信。
　　江然?等不到回答，眉间?隐约浮现出一丝烦躁。
　　江然?用手?指敲了敲桌面，冷声道：“不说话，默认吗？”
　　司沐： ……
　　这还让不让人活了！
　　司沐眼睛乱瞟，正巧瞟到江然?的指甲，新做的美甲，挺好看的。
　　司沐并不想回答江然?的问题，随口扯了个话题，眼神?四处乱，说：“美甲挺好看，多少钱做的？”
　　江然?：……
　　几乎是瞬间?，江然?把手?从桌面收回来，司沐还没反应过来，听见咔嚓几声，回神?的时候，江然?就?已经把新做的美甲卸了。
　　指甲修的很圆润，小?巧精致，粉白色的颜色，健康且卫生?。
　　江然?突然?靠近司沐 ，暧昧的小?声道：“司总提醒我了，我不能做美甲，我们家小?司总怕疼来着。”
　　司沐：……
　　我怀疑你在开车，车轱辘压脸上了，黑漆漆的两条印子。
　　司沐向后躲，退的无路可退 ，可怜兮兮的被江然?堵到沙发角落，紧闭双唇，打?死都不跟这个会说骚话的女人聊天?，满脸写着抗拒。
　　江然?看着司沐，满意的勾起唇角，顺手?帮司沐把散落的发丝别回去，起身的时候听见一声响。
　　手?机屏幕亮起，江然?有些无奈，离开时最后又问了一遍司沐。
　　“要不要签合同，决定权在你，她说不想强迫你。”
　　和?尚摸不到二丈脑袋，司沐疑惑的‘嗯’了一声，谁不想强迫她？苏格还是谁？
　　司沐想去问，总裁室却没人了，一个司沐，一纸合同，一根笔，一整天?。
　　司沐握着签字笔，手?都在发抖，她如?果签了，三年内都要待在Z市，根本就?不能撇开这三个人。
　　如?果不签，她就?要背着债，甚至是找不到工作?，毕竟苏格太喜欢走?极端了。
　　说不强迫她，简直就?是白日做梦，她签就?跟开玩笑似的，硬生?生?把自己往火坑推，迫不及待的跟特殊课程打?招呼。
　　一想到这些，司沐猛的摇了摇头，浑身一个哆嗦，虽然?她是个popo写手? ，写的五花八门，但那也不能代表她本人要怎么样 ，三观还是很正的。
　　一些东西，她还是不碰的好，司沐拿起合同，闭眼想了一会，两根手?指捏在一起，准备把合同撕了，一了百了，不过就?是还个债，能有什么难的，她什么大风大浪没经历过，破产都走?一遭了，追债也不是第一次。
　　正所谓，一回生?，二回熟。
　　现实世界，她都被追习惯了，现在就?是换个地方 ，一样的活法，好像回到了从前?那样。
　　她找不到工作?也没事，她还能写文，她只要还剩双手?，给她一个键盘，她就?能把自己关小?黑屋，天?天?日万。
　　司沐坚定了信念，两指并拢，一用力，只听刺啦一声，合同撕了一半，眼看着就?要玩完。
　　千钧一发之?际，冷清的男音响起，健康系统喊住司沐，严肃的问：【你就?是司沐？】
　　司沐撕合同的手?一顿，忽然?结巴，不确定的反问道：【您就?是健康系统？小?助理的上司？】
　　健康系统被猜出身份，简单的‘嗯’了一声，按住想要弹出来的小?助理系统，冷漠的说：【没想到你还不算笨，能在世界崩坏的情况下活到现在，看来是我低估你了，做的不错。】
　　司沐：……
　　总觉得，她是被骂了是什么回事？
　　司沐眼底光影流动，get到健康系统的重点，蹙起眉头，表情很严肃：【你说的崩坏，指的是谁？柳怡还是重生?后的穆染？】
　　她进入这个世界的第一刻，满心以为这是正常攻略，直到后来才发现，事情不简单，小?助理系统天?天?就?咋呼着要完蛋。
　　每次就?说一半，勾着胃口就?停止，死活不肯多透漏点消息，分明什么都知道，就?是都不跟她说。
　　解释是书?籍意志不允许，她就?只能推测，虽然?眼下的线索，柳怡和?穆染是重生?，这已经是板上钉钉的事实，不过她还是有一件事没确定。
　　健康系统把书?籍的原剧情线和?现在的剧情线给挑出来，不是别的东西 ，很直白的两条直线，作?用就?是看电视剧的进度条。
　　拉到某个时间?点 ，就?会出现主角在此时的画面，同样的点，原书?的剧情是穆染被男主从荒林给抓回去囚禁，现在则是男主蹲在监狱的小?黑屋。
　　整个人就?像是老了十岁，满脸的胡茬，黑眼圈也遮不住，乱糟糟的衣服，狼狈的模样根本就?不跟原书?中趾高气昂的样子搭边。
　　简直一个天?，一个地，健康系统把李易的剧情点划走?，一把找出其它的点，一次性开口跟司沐说：【宿主猜的没错，这本书?从最开始就?有问题，主角和?配角的怨念值太高，书?籍意志出了意外，不受控制 ，最后有了自己的意识。】
　　【书?籍意志是由主角和?作?者的一部分精神?凝固，穆染身上的怨念早就?控制住书?籍意志，干扰了走?向。】
　　【刚巧宿主的任务，书?籍重启，时间?线调整，书?籍意志也就?是穆染不甘回到从前?，提早觉醒，穆染的重生?是书?籍意志的安排，至于柳怡的重生?是个意外，她的怨念也很重，书?籍意志便一同重生?。】
　　转折的突然?，司沐踉跄着往后退了两步，后背抵着透明玻璃，身后就?是百米高度，即使眼下有玻璃挡着，她却感觉自己要掉下去了。
　　一切都在极速下降，高空坠落，心脏的落空，实在说不上滋味 。
　　健康系统看着司沐一身狼狈，微不可察的皱了一下眉，又是一个迷失的任务者吗？
　　这都是第多少个了，人类总是分不清现实和?混沌，处理不完的麻烦事，他最近快要忙死了，连轴转的超负荷工作?，偶尔休息一下 ，结果出了那么大问题，造孽啊。
　　想了很久，司沐无力的攥起拳头，冷静了一会，忽然?脱力，松开拳头 ，掌心里是抓不住的空荡。
　　司沐半天?没吭声，良久神?情恍惚的问：【你是说，我见到穆染的第一面，她就?是重生?的，对吗？】


第73章 自来熟啊
　　穆染从?一开始就是重生, 小可怜都是装出来骗她的。
　　司沐转头，凝视着窗外?的车水马龙，楼底的人们还在为生活四处奔波, 宛如?蝼蚁在尘埃中挣扎，而她也是其中之一。
　　健康系统见过太多和司沐一样分不清现实世界和虚拟世界的人。
　　本来不?该提醒, 不过这次是他的疏忽, 犹豫了一会, 开口?：【这里是书, 不?是现实, 你需要清醒。】
　　【这本书的作者是你, 换句话来说，这里就是由你控制的一场梦, 你是造梦主, 梦里的任何事全都?由你控制，现实和这不?相干。】
　　司沐手指抵着玻璃，随机点在某处，留下?一圈指纹, 她?明白健康系统的意思：【你是想告诉我, 我眼下?所经历的一切，不?过是黄粱一梦。】
　　她?就像是外?来者，不?符合芸芸众生，这里是她?的梦，她?早晚有一天会醒。
　　健康系统，觉得司沐已经迷失了，紧接着说：【本意确实是这样, 不?过你如?果想留在这里也可以，现实世界, 你是猝死，□□已经损毁，重生回?去是空白身份，系统给捏了个身体，你拥有之前的记忆，还有一种选择，不?过选了就不?能后悔，你要考虑清楚。】
　　系统语气逐渐严肃，司沐把眼前的景象暂停，大概能猜到健康系统的另一种选择是什么，她?可以留在书里，渡过余生，不?过一但决定就不?能反悔。
　　助理系统被健康系统给按着，半天吭不?出声，费劲的钻出个脑袋，大喊道：【宿主别犯糊涂！留在书里就回?不?去了！要慎重啊！】
　　健康系统听?到助理系统喊话，手上一个用力，用力敲了一下?，眼神示意闭嘴，别废话，它?怎么就研究出个憨憨系统，上司都?分不?清楚。
　　司沐轻笑一声，仿佛她?什么都?不?在意：【我知道，等那天我想好了在告诉你，任务还没?结束，我都?不?急，你们急什么。】
　　合同最终还是在垃圾桶里躺着，她?才?不?要和苏格一起工作，就算健康系统愿意把她?的‘万人迷’人设给撤了，她?也不?想见到苏格 ，她?现在看到女?人就打?哆嗦。
　　司沐扶着后颈，站在‘星云’大门?口?，望着面前的高楼大厦，忍不?住感慨，纸醉金迷的生活，拜拜喽！
　　努力奋斗吧！打?工人！
　　她?从?今天起就要重操就业，码字才?是她?的归宿 ，不?过她?可能不?去popo了，也不?写言情了，改去某江写百合吧。
　　任务一趟，她?变化?最大的一点，可能就是性?取向，穿越一回?，言情改百合，豪车改婴儿车，细思极恐。
　　助理系统把健康系统送走，回?到司沐身旁，还是有些?担忧。
　　【宿主…我能问你一个问题吗？我虽然是系统，不?懂你们人类的感情，但我会分析，宿主是不?是真的喜欢穆染？】
　　司沐站在路边，随手拦了一辆出租车，准备回?公寓，至于系统的问题，司沐沉默了很久，既没?否认也没?承认。
　　她?喜欢穆染吗？究竟喜欢还是亏欠？
　　身上的200块就那么一点，压根不?够花，打?车回?去就用15，Z市这种寸土寸金的地方，司沐深感自己会饿死。
　　公寓住几天，她?就必须搬走 ，流浪街头了。
　　享受最后的快乐时光，司沐侧躺在沙发上，全神贯注的摆弄着手机，纠结了片刻，重新给穆染发了个好友申请。
　　秒同意，司沐冷哼一声，不?过如?此，不?绕弯子，单刀直入，挑出收藏里的录音，发给穆染，发完就删除。
　　系统看着司沐行云流水的操作，干瘪的问了一句：【宿主这是想和穆染撇清关系吗？】
　　司沐把手机关机，不?然电话就该打?过来了，咬了口?炸鸡，漫不?经心的回?答系统：【你是不?是早就知道，那个医生是穆染，然后帮她?瞒着我？】
　　系统：……
　　宿主那么睿智的吗？它?还真没?想到，怪尴尬的。
　　【嗯，不?过我是被迫，不?是故意想骗宿主，书籍意志有规定，我不?能干涉，所以才?瞒着宿主。】
　　司沐有些?不?耐烦的撇了撇嘴，手上的鸡骨头被当成磨牙棒，咬着都?生气。
　　【书籍意志，整天都?是书籍意志，简直烦死了，现在说这些?，你们不?觉得很烦吗？】
　　事情发展到现在这个地步，书籍意志一直在帮穆染来对付她?，这是要逼她?还债吗？
　　司沐承认喜欢穆染，不?过是没?骗她?的穆染，现在她?认识的穆染，好像变了一个人，变的陌生起来 。
　　和当初刚认识的时候，完全相反的两个人，本来是吃草的小绵羊，现在是吃羊的狼。
　　她?却变成了羊，某日还被亲手养大的‘小绵羊’吃干抹净，简直离谱，绝都?绝不?出来。
　　司沐越想越烦，觉得自己就是个二傻子，让人骗的团团转，卖进山窝窝都?不?知道的那种，穆染就是那个人贩子，专门?拐卖她?这种人美心善的猛一。
　　系统被司沐整的一阵无语，人类太复杂了，不?是它?能分析出来的东西 ，失算了。
　　咚咚咚…咚咚咚……
　　一阵急促的敲门?声，司沐愣了好一会，现在都?该吃晚饭了，这个点来拜访，恐怕不?合适吧？
　　司沐一边猜是谁，一边穿好拖鞋，跑去给人开门?，映入眼帘的三道身影，一口?气就没?上来，她?上辈子何止是炸地球，简直是炸银河系。
　　穆染，苏格，江然，三个她?有阴影的女?人，成功站一排，手里都?拎着外?卖，一股脑的挤在她?家门?口?，合着是要聚餐，还是咋地？
　　苏格最先来的，她?接到司沐回?来的消息，好不?容易从?苏氏集团的烂摊子里逃出来，赶过来找司沐，她?派人搜了整整一个星期，可疑的地方都?是地毯式搜索，甚至连司沐的影子都?看不?见，险些?绝望。
　　公司出了些?意外?，遭到不?明势力打?击，她?被一堆老顽固牵制，废了好大一股劲才?逃出来。
　　等到了司沐家门?口?，突然就从?身后多出两个人，一个笑嘻嘻，一个阴森森。
　　江然看着苏格，笑的很奇怪 ，反观苏格仿佛被什么东西给盯上了一般，下?意识躲闪。
　　穆染则是见苏格来找司沐，脸上很难看，她?收到司沐给她?发的消息，回?复的时候就剩小感叹号，打?电话也关机。
　　本来就住在对面，忍不?住冲动，她?就赶过来了，至于江然是她?那个废物叔叔的私生女?，不?受待见，心里的怨念和她?是同一条战线，前世也帮过她?，工作能力也不?错，索性?留在身边 。
　　气氛逐渐凝固，系统都?替司沐尴尬，一夜情对象，前任，追求者，外?加上她?，甚至连打?麻将都?凑齐了，就是不?知道谁先糊。
　　司沐傻杵在门?口?，脚下?就像是在地板上生了根，怎么都?挪动不?辽半步，堵着路，跟个临时门?板似的。
　　系统看不?下?去了，小声咕哝：【先让她?们进来，健康系统已经把‘万人迷’人设给解了，宿主别慌，加油！】
　　一听?系统说加油，司沐就慌的站不?住脚，但凡是系统跟她?说这个词以后的发展，超乎想象的歪。
　　司沐就跟嗓子里噎了个苍蝇，不?上不?下?的卡住了，干瘪的说：“好久不?见，你们…怎么都?来了啊？也不?打?个招呼，挺突然的就，我也没?个准备……”
　　别说准备，她?要是知道这三个人会一起来找自己，鞋子都?顾不?上穿，果体都?能跑，想都?不?敢想。
　　穆染站在最前面，一如?既往的笑，春风和煦的暖意，举起手，轻声道：“没?关系，我带晚饭过来了，我们先进去说话吧？”
　　放眼望去，几人手里都?满满当当，外?卖盒和零食加新鲜蔬菜水果都?有了，都?是有备而来啊。
　　司沐尴尬的笑了笑，心如?死灰的往后退了一步，认命的让几人进来，就算是她?今天躲掉，过几天这些?人还得来，不?找她?就心痒痒，早死早超生，现在刚好一起来了。
　　客厅的沙发本来不?小，坐四个人刚好，除去位置有点尴尬，一共三张分开的沙发，两张小沙发，一张大沙发。
　　穆染把东西很熟练的放在桌面上，抢先坐在大沙发上，江然和苏格都?不?想和穆染坐的近，一人坐一个小沙发。
　　司沐不?过是去倒了几杯水，顺便把穆染买的东西都?给放冰箱，端着水回?来却没?地方放，她?甚至连坐的位置都?没?有，左右为难。
　　不?大不?小的玻璃茶几，日常也就是放个红酒杯和杂志，谁承想变成了饭桌。
　　酒红色的真皮沙发，上面坐着三个气质凌冽的女?人。
　　她?们各有各的姿态，能统一的就只有盯着司沐的眼神，如?出一辙的不?对劲。
　　司沐端着木案的手都?在抖，僵硬的笑容凝固在脸上，脑海里恶狠狠的拧了一下?系统，哭着质问道：【你不?是说‘金手指’失效了吗，你骗人……】
　　系统抹了把虚汗，场面有点悬，确实和健康系统说的有一亿点点出入，一个两个都?跟要吃人似的，怪渗人的。
　　穆染看出司沐的不?自在，抬手扯住司沐的衣角，缓缓开口?：“别傻站着了，东西让她?们拿着就好，你坐我旁边。”


第74章 你吃什么
　　还真别说, 这几个人买东西的口味都一模一样，每一样都是麻辣，简称无辣不欢。
　　司沐对着琳琅满目的外卖, 有些错愕的问：“你们都喜欢吃辣？”
　　问题一出口，苏格有些奇怪的望着司沐, 眉间浮现出几?丝疑惑, 反问道：“你不喜欢吃辣吗？”
　　司沐怔住, 下意识想说她辣椒过敏, 不能吃辣来着, 系统差点?没赶上。
　　刺激上头, 司沐瞬间闭嘴，脑子都给电麻了, 而她?甚至连被电的原因都不知道。
　　系统尴尬的摸了摸鼻子, 电开大了，它本来只是想给宿主提醒一下，结果不小心手?滑，调的有点?高。
　　电流窜过司沐脑海 , 一片空白, 缓了很久才回神。
　　司沐咬牙切齿，十分?想拆系统，脾气暴躁的质问道：【你*#&*#*电我干嘛！神经病啊！？】
　　系统自认理亏，朝里缩了缩，心虚的解释：【我只是想提醒宿主要?注意?人设，原身老家是s市，从小就爱吃辣, 无辣不欢类型。】
　　【虽然健康主神把?人设契合度取消了，但宿主要?是出入太大, 引起这个世界的人起疑，绝对是个麻烦事。】
　　【之前就有个宿主，任务后期太放飞自我，后来就被当成怪物，抓去做实验了，所以宿主还是要?小心。】
　　解释一通，司沐突然平静了，系统既然是好心，她?也没什么可说了，冷冷‘嗯’了一声。
　　她?不生气，不代表没脾气，她?教养好。
　　司沐把?嘴边的话咽回去，挤出一抹僵硬的笑?，平静的跟苏格说：“我不喜欢吃辣，没事，你们先吃。”
　　苏格脸上的疑惑，非但没有减轻 ，反而更加凝重了，眼睛盯着司沐 ，探究的目光快要?把?司沐盯出个洞来。
　　苏格看了好半天，司沐拿筷子的手?都在抖，她?心虚的厉害，根本就控制不住。
　　趁苏格不注意?，她?就把?手?收回来，这样太突兀了，等会在问她?手?抖个什么东西? ，她?要?怎么回答，能说帕金森吗？
　　时间不停流失，苏格还在看 ，干看也不说话，吃米饭不吃菜，不嫌噎的慌。
　　司沐不知道苏格噎不噎，反正她?噎的厉害，三双眼睛都跟看到外星物种似的盯着她?，恨不得把?她?分?尸喽。
　　她?要?离开这个美丽的世界，重新?回炉投胎就好，下辈子洗清革面做人，打?死都不去popo写什么小x文，安安稳稳的在小绿江写个小甜文。
　　虽然扑，但安全，不至于被奇奇怪怪的系统绑定。
　　先前只是改写，普普通通的搞绿色发展，现在谈好项目，主系统不见了。
　　搞个不靠谱的助理系统，一路世界崩坏 ，她?能活到现在，已经是个奇迹了。
　　僵持三分?钟，司沐撑不住了，电光火石间，筷子眼看着就要?掉到地上，右手?突然被穆染握住。
　　穆染很自然的拉住司沐的手?，放下一次性?竹筷：“司总肠胃不好，医生不让吃辣，很久没吃过辣了，肯定是不适应。”
　　苏格一听穆染说话就烦，衣柜里的衣服和鞋柜里的两?双拖鞋，证明两?人是同居关系，同吃同住或许还同睡……
　　司沐察觉苏格要?绷不住了，紧张的手?更抖了，即使被穆染握住 ，还在控制不住的抖。
　　过了好大一会，苏格碍于还有其他人在场，左握拳放在桌底，极力压制自己逐渐边缘化的情绪，拳头死死压在大腿上。
　　苏格冷静了一会，眼神古怪，晦暗不明中闪出几?缕光亮，低声道：“这些年，你变了很多，突然有些陌生了。”
　　卡半个世纪，孩子难产，生一半卡死了，现在生出来，哇的一声 ，司沐松口气，至少苏格不会在那么盯着她?看了 。
　　司沐清醒片刻，拿捏住原身的人设，不冷不淡的回应：“三年没见，大家都变了，陌生也正常。”
　　这话的分?寸很拿捏，阴阳怪气，不多不少也刚刚好，符合原身对苏格的态度，没得毛病。
　　话音刚落，司沐就立马闭嘴了，手?心冒汗，想挣脱穆染的手?，这人却是得寸进尺，握的更紧了，她?没话说，瑟瑟发抖，小的不敢吭声。
　　现在的穆染是真的黑，从里到外的黑，不知道是被墨水给泡了多少年，外面还包了层白纸 ，成功蒙骗，高度近视加亲妈眼的她?。
　　司沐不说话了，苏格对她?离开的事，一直都很愧疚。
　　苏格手?里的筷子放下 ，重新?拿起手?机，颤抖着声音：“抱歉，不知道你不能吃辣，我在点?些清淡的东西?。”
　　司沐把?跳动不安的心，暂时安回去，好歹现在没出幺蛾子，渐渐手?也不抖了，单纯觉得命运不公 。
　　别人穿越是主角光环，她?穿越是倒霉神附体。
　　论一个人晚上在家，孤独寂寞冷。
　　一妙龄女子和三个图谋不轨的女人，团团坐吃外卖。
　　这等离谱事，丧心病狂！
　　午饭本来就吃的晚，几?人一坐，司沐更没味口了，准备阻止苏格点?外卖，穆染却先开口了。
　　“司总很热吗？怎么淌了那么多汗，要?不要?把?空调在调低一点?？”
　　司沐：……
　　您真是个补刀小天才，司沐忍不住用左手?擦了把?不存在的虚汗，扭头跟穆染对视。
　　隐藏在纯粹外表下的穆染，笑?的很温和，看不出其它意?味。
　　天衣无缝的伪装，就像是与生俱来的演员，一言一行?都带着伪装。
　　如果换做平常的司沐，根本看不出穆染是在演戏，现在有健康系统认证，司沐根本就不信穆染的鬼话。
　　司沐稳住心态，同样带着微笑?面具，若无其事的回道：“人多了，可能是有点?热，调低一点?也好。”
　　司沐这边正说着话，江然抢先拿到空调遥控器，温度瞬间降了三个度。
　　“16度可以吗？会不会有些冷？”
　　江然眼中有一瞬间涣散，放下空调遥控器，原本是看向司沐，结果中途转了个弯，话是对苏格说的。
　　几?个人都没反应，下意?识点?头，没问题，刚刚好。
　　江然对司沐的回应，不痛不痒没反应，依旧平淡，好似知道司沐想说什么，扫了一眼剩下的两?个人。
　　穆染察觉到江然看苏格的眼神，苏格看司沐的眼神，暗了一瞬：“不用点?了，至少半个小时，现在是送餐高峰期，点?完就该结束了，我买了蔬菜和挂面，我记得司总最喜欢吃我下的面，司总你说是吗？”
　　司沐：……
　　良好的教养，今天就跟被核弹轰炸似的离谱，心里的脏话，早就崩的没边，表面笑?嘻嘻，内心mmp，你可真睿智，拿捏的死死的。
　　司沐忍着脏话，配合穆染说：“嗯，我最喜欢吃穆总下的面了，不然穆总下.面给我吃？”
　　互相伤害，谁怕谁，她?写了那么多年文，不至于拉跨到连这点?话都听不懂，反正早就死了，同归于尽，世界毁灭吧！
　　她?都无所谓，抱着赴死心态的两?人一唱一和的打?哑谜，面上更是琴瑟和鸣，德意?相彰。
　　苏格看在眼里，心里是止不住的酸涩，她?整整揪心三年的人，早就离她?远去，她?甚至连伸手?的机会都没有，不过是个局外人。
　　关系的微妙，穆染见司沐同归于尽的小模样，嘴角的弧度，险些压不下去，你是我喜欢的。
　　一口唾沫，一颗钉，说出去的话，泼出去的水，覆水难收，穆染配合着司沐，径直从沙发上站起身，左手?拉着司沐就往厨房走。
　　两?人离开苏格的视线范围，穆染突然贴近司沐，软嫩的唇瓣，假装不经意?的滑过，故意?加粗呼吸声，热气喷洒在司沐敏感的耳廓附近，可疑的放慢了速度，咬着字眼，极为?厮磨的说：“我下.面给司总吃，希望司总满意?。”
　　穆染离开的时候 ，瞥到司沐瞬间腾起绯色的小耳朵，满意?的勾起唇角，她?小司总一直都很可爱 。
　　那天晚上也是，嘴上哭着说不要?，可却咬着她?的手?指不肯放，后背上的抓痕，还没恢复，算是伤人的证据。
　　穆染视线飘过，留意?到司沐脖颈上的半点?梅红，属于她?的印记，可惜快要?散了，不过没关系，她?有的是机会，拴着她?家爱沾花惹草的小猫。
　　司沐脸颊上腾起一阵可疑的粉红云雾，分?明空调都已经开到最低 ，她?却觉得有一股热气正从脚底往上窜，源源不断的上涌。
　　司沐有些恍惚，呆呆的站着穆染身后，看着对方在忙碌，水开时的声音，热度和她?一样上涌。
　　等反应过来的司沐，意?识到自己跑偏的思?想，懊恼的捂住半张脸，偷偷从两?根手?指间的缝隙，偷瞄穆染的背影，悄悄吐出一口热气。
　　论不要?脸的等级，她?终究是败给了穆染，输的体无完肤，猛的想起一句话，青出于蓝而胜于蓝。
　　耳边依旧回荡着穆染的话，仿佛有人正拎着复读机，反复在她?脑海里循环播放 ，每一个字都像是鸣钟般醒耳，整的司沐快要?倒下去。
　　司沐靠着门板，干在一旁看着，帮不上忙。
　　穆染将切好的番茄放进煮沸的奶锅，顺手?打?了个荷包蛋，突然回头问司沐：“司总吃葱吗？”


第75章 我不挑食
　　厨房里热气?腾腾, 屋里也没空调，确实有些热，司沐艰难的磨蹭到穆染身旁, 不想让自?己显的那么没用，勉为其难的把抽烟机打开。
　　铁锅里的水在冒泡, 飘着几瓣红彤彤的番茄, 司沐瞟了眼在切葱的穆染, 秉着不挑食的好习惯：“吃, 等出锅在放, 先打两个鸡蛋, 我记得你买了，在冰箱里吗？”
　　司沐往旁边移了几步, 躲开穆染的胳膊肘, 厨房就?屁大点地方，稍微动两下就?碰一起。
　　她站这也不方便，司沐一边问穆染鸡蛋在哪儿?，一边往冰箱那边走, 不等穆染回答, 先看见鸡蛋。
　　司沐一手一个，掂量了一会，见穆染还在洗菜，一个人站在洗手池的位置，没空理她。
　　悄咪咪走到灶台附近，等水开打了两个荷包蛋。
　　穆染在水池里洗菜，细细的流水冲洗着每片菜叶, 不放过每个小缝隙。
　　可?能存在泥垢的地方，事无?巨细, 精雕细琢的手指就?算是捏着菜叶，看起来也像是艺术品。
　　司沐打完鸡蛋，单看着穆染忙，占着洗菜池，她过去也帮不上忙，傻站着看锅，不经?意朝穆染那边瞥了一眼。
　　目光落到穆染的手指上，人麻，脑子里的画面感，瞬间就?上来了，挥之不去的记忆。
　　她难道是上年纪了，整天都在想什么乱七八糟的玩意，都说女人三十如狼，四十如虎，她今年才二十五，不至于吧！
　　被劫持的记忆，触感犹存，司沐控制不住想法，赶紧撇开实现，不去看穆染洗菜。
　　这人真是的，长的好看就?算了，身材也好的过分，手干嘛也那么……
　　看久了，越来越顺眼了……
　　绑着丝带，一开始是害怕，后?来是实打实的享受，不得不承认，穆染技术还行吧，不知道是从那学的，偷摸摸的也不带她。
　　其实司沐早就?知道是谁带走的她，第一次见面太紧张，她把注意力?都在放在视线方面，忽略了其它地方。
　　第二次见面，心情没刚开始那么紧张，虽然她眼睛被蒙上，但她的耳朵和鼻子可?没失灵。
　　走路没声音的特?征，符合她记忆中穆染的特?征，其次就?是那人靠近她时身上的红茶香，虽然刻意用香水遮掩过，但还是被她发?现了。
　　毕竟一起生活了那么久，某些方面的了解与熟悉。
　　或许穆染对自?己的了解，甚至没有她这个当妈的多。
　　她是一字一句的写出来 ，知道的当然会更加细腻。
　　司沐拉回思绪，暗自?伸手扭了一下大腿肉，疼的直掉眼泪，驱赶脑子里的黄色废料，这一天天都是个什么事。
　　年龄一到，天天想些没用玩意，司沐抑制住这些无?用的黄色废料，语重心长的跟系统说：【你下次念佛经?的时候就?带上我，我也要清心寡欲了，等我在过个五年也就?三十了，简直不敢想。】
　　脑海里鸦雀无?声，司沐等了好一会，不听系统吭一声，一般这种时候，她家沙雕系统早就?跳出来怼她了，今天是吃错药了？居然不吭声了？
　　司沐闭上眼睛，带着疑惑在脑海里找了一圈，没见系统的影子，却发?现张纸条，应该是系统留给她的。
　　司沐退出脑海空间，系统去问健康系统‘金手指’的问题了，一时半会还回不来。
　　百无?聊赖，司沐依旧听着水声，哗哗的流个不停，从刚才起就?没停过，抬头一看，好家伙，穆染居然还在洗那两根小青菜，怕不是要洗秃噜皮。
　　司沐看不下去了：“你有洁癖？在洗就?没了，绿色的小青菜能被你洗成小白菜，水开了，快点下面吧。”
　　穆染闻声，侧了一下身，抬手把水给关了，掐着两颗干净到离谱的小青菜放进菜篮子里，走到司沐身旁，笑着说：“下.面就?是要洗干净才行，不然就?不舒服了。”
　　司沐：……！？
　　什么！？下.面会不舒服！？我读书少，你别?骗我，我只是个老实人，瑟瑟发?抖的吃个泡面就?好了。
　　厨房就?像战场，客厅还能偶尔过招的司沐，现在人傻了，她只是没想到穆染会那么多，脸上好不容易压下去的粉红，瞬间又腾了起来。
　　司沐望着穆染去拿挂面时的背影，读出一股得意洋洋的气?态，不甘心的的磨了磨后?槽牙，她一个popo写手，口嗨就?没输过！口嗨谁怕谁！她就?不信了！
　　挂面是刚买的没拆封，菠菜鸡蛋口味，穆染已经?把包装拆开了，宛如玉雕的手上握着一把面条，准备下水。
　　司沐瞅准时机 ，抢在面条入水前面，小孩子似的挤了挤穆染，顺便从挂面包装袋里又抽出来几绺面条。
　　微微仰头，两个人贴的很近，司沐从她的视线刚好能看到穆染接近完美的下颚线和上扬的唇角。
　　口嗨之王的面子挂不住，司沐冷静了一会，嗓音压低了一点，妩媚了起来，像是刻意在营造某种气?氛，仰头看着穆染说：“下面也是个技术活，就?是不知道是你下面好吃，还是我下面好吃，不然一起试试看？”
　　司沐豁出去了，她就?是不服输，士可?杀，不可?辱，她一介猛一被调戏算个什么事，传出去她丢不人丢人啊。
　　穆染右手一顿，笔直的面条已经?落入沸水，变成柔软的细线，穆染微不可?察的吞了一口唾沫，虽然很轻，却是实打实的口干。
　　司沐说完就?没敢看穆染，她的颜值才是最大杀手，言笑间都是戏，引人沉沦的戏，像是美杜莎的眼睛，诱惑人心，美得惊心动魄。
　　当初刚捡的时候还是个小可?怜，出国一趟就?跟被附体了一样，或者说这才是她本来的模样。
　　一想到是自?己被骗，司沐咬着下唇，表示很抑郁，脸颊两侧也鼓起小包，特?别?想让人去戳。
　　穆染微微侧目，看见司沐咬唇的小动作，月光下的画面浮现，不过那时的粉唇却不像是此时的寡淡，覆盖着一层盈盈水光，勾人去想入非非。
　　跑偏的思绪，穆染无?奈的笑了笑，赶忙用竹筷在沸腾的锅里搅了几圈，防止面条黏在一起，穆染看到司沐把手里的面条也下进铁锅，眉梢轻抬，说：“我下面没司总下面好吃，司总现在是要下面给我吃吗？”
　　面条很容易煮熟，先打的荷包蛋，提前煮了很久，估摸着也熟透了，不存在没熟的情况，更何况下的青菜和面条煮腻了也不好吃。
　　穆染这边说着，不等司沐先开口，抬手把抽烟机关上，火也关上，没了抽烟机的功效，厨房里的热气?，很快重新回来。
　　烟雾缭绕却遮不住司沐耳尖的血红，司沐皮肤很白 ，同?时又很容易害羞，稍微一点刺激就?受不了，耳朵怎么也藏不住，就?算是把脸给转过去。
　　司沐把手掌握成拳头，逃避似的转身背对着穆染，拳头抵在唇瓣，甚至能感受到来自?她脸上的惊人热度。
　　心脏的跳动已经?超负荷运作，浑身上下的血液，仿佛都在往上补涌，热的惊人。
　　穆染弯腰从橱柜下面拿出两个透明玻璃碗，开始把面条从锅里捞出来 ，不然一会就?该坨了。
　　至于司沐的自?闭，穆染在看到耳朵的瞬间，心情保持愉悦，捡她回来的小猫，怎么能可?爱成这个样子。
　　张牙舞爪的要咬她，咬不动就?哭了，简直可?爱到极点。
　　穆染把面和蛋装好，青菜加西红柿，健健康康的搭配，健康养胃。
　　直到把面收拾好，穆染看了眼手机，趁着司沐不注意，发?了个消息过去，随后?见司沐还保持着之前的动作，一动不动，不会是被气?恼了吧？
　　穆染仔细一想，这个可?能性?很大，毕竟她家小猫是很害羞的体质，经?不起撩拨，也经?不起折腾，耐力?还有待训练。
　　司沐被穆染的口嗨等级死死压制，环绕在她脑子里的声音就?像死穴，自?从那天晚上开始就?是这样，她还是在任务里把自?己给葬送了。
　　司沐不吭声，肩膀有些耷拉，提不起精神振作了，她好像输了，从头到尾，输的干净又透彻。
　　穆染见司沐的情绪不太对 ，皱了一下眉，难道是她说的太过了，激过头了吗？
　　穆染右手捏着一把切成细圈的青葱，拿不准司沐情绪，语气?收敛了起来，换做从前的感觉，可?怜巴巴的开口：“司总？你…吃葱吗？”
　　本来就?在纠结圈里没出来的司沐，她对穆染的想法很复杂，她承认她是喜欢穆染，可?同?时又掺杂着别?的情绪，例如被骗的难受和她对穆染的愧疚。
　　当初要不是她写这些东西，穆染也不会变成现在这幅样子，归根结底，原因还是她自?己 。
　　厨房里的白烟，呼吸间充斥着二氧化碳，让司沐感到更加混沌，思绪很乱，需要出去呼吸新鲜空气?。
　　司沐没仔细听穆染的话，烦闷的推开厨房的门，抬腿像是只受惊的兔子，匆匆忙忙，眨眼间就?跑了出去。
　　直到关门的时候，司沐突然又探出半个脑袋，看了眼穆染，闷闷的说：“吃，我什么都吃，不挑食。”


第76章 怎么样呢
　　热腾腾的蔬菜面?, 飘着白色雾气，两双竹筷横放在碗沿，防止掉下去。
　　回到客厅, 司沐跟苏格来了个对视，欲言又止, 扭头又看了眼江然, 莫名顺眼。
　　突然感觉江然和前段时间有点不一样, 至少不死盯着她看了, 单纯是不怀好意的笑?, 不过这就是江然的人设。
　　司沐看着两人, 拿起筷子，夹起面?条, 吹了口热气, 顶着苏格炙热的目光把面给吃了。
　　上一秒刚入嘴，下一秒就哭了，烫…烫死了！
　　娇嫩的舌尖，猛的一烫, 司沐捂着嘴掉眼泪, 想吐，吐不掉，想咽，咽不下去，上不上下很难受。
　　苏格注意到司沐不对劲，立马反应过来，转身拿纸, 递给司沐，一脸担忧的问：“你没事吧？”
　　司沐清空嘴里的东西, 大口喘气，摇了摇头：“咳咳…没事…有些烫，等会在吃。”
　　这究竟是什?么丢人事 ，倒霉到家了，换句话来说?，她从进任务就没幸运过，狼窝虎穴里转悠，能活到现在，已经是个奇迹了。
　　司沐咳嗽了半天，抽了张纸，默默擦干眼泪，忽然替自?己感到丢人。
　　一阵麻木，司沐重?新拿起筷子，看了眼苏格和江然，桌面?上的菜，一动没动，全程都围着她转……
　　司沐等了一会 ，面?冷的差不多，咬了一口 ，没被烫 ，同时?看着苏格还是不动，司沐艰难的把嘴里的面?咽下去。
　　“唔…你们怎么不吃了？我一个人吃，你们不……”
　　实打实不太好，十分?的不好，这顿饭她本来就不想吃 ，中午吃的晚 ，现在没食欲，不过既然是穆染的手?艺，舍命陪君子。
　　苏格闻声一愣，抿唇笑?了一下，拿起筷子，不过筷子中途转了个弯，去了司沐的碗里，顺走了几根面?。
　　“我不饿，吃口面?就好。”
　　司沐：……
　　你妹的，一个两个犯神经，不饿又吃什?么面?，不知道吃面?很顶饱吗？
　　呵，女人。
　　江然倒是不客气，动起筷子，不过这筷子也不是给自?己，夹了一块糖醋藕放到苏格碗里，轻声说?：“这家藕很好吃，苏总试试看？”
　　苏格：……
　　神经病，她不喜欢吃藕，尤其是酸的藕。
　　司沐：……
　　究竟是她不对劲，还是世界不对劲，大家都不对劲！？
　　气氛诡异，司沐不敢吭声，埋头干饭，她现在能肯定一件事，江然不喜欢她了，眼里很清醒，没有一开始的执着和探究，反倒是看苏格的时?候很奇怪。
　　根据她多年写文经验，江然八成对苏格有意思，然后苏格还是对她有意思 ，传说?中的三角恋，出现了！
　　三角恋已经无所谓了，被坑惯了的司沐，毫不在意。
　　江然不喜欢她，至少说?明一件事，健康系统真?的把‘万人迷’人设解了，金手?指的作用在江然这失效了。
　　司沐想的入神，不知不觉把面?吃了半碗，后知后觉才发现穆染还没出来，从刚才开始，等了半天也没出来，不知道是在搞什?么名堂。
　　司沐想了半天，假装擦汗，抬头朝厨房看了一眼，好像是在看手?机？
　　手?机有什?么好玩的，真?是的……
　　司沐不开心了，客厅里的两个人，一个赛一个尴尬，某人却还在厨房里玩手?机，一点自?觉都没有。
　　司沐这边正想着，一个人把碗里的荷包蛋吃了，努力忽略旁边两个明争暗斗，不说?句话的人，全都当?空气，她只想安静吃饭。
　　健康系统的‘万人迷’，她想明白了，不是没作用而?是起作用的人不一样，拿江然来举例子。
　　江然完全是因为‘万人迷’才喜欢她，喜欢和系统有关系而?苏格不一样，苏格是从一开始就喜欢原身，喜欢了三年之久，执念很深，加上‘万人迷’的功效，作用有点过头了。
　　换句老话，江然清醒了，苏格还在执着对原身的喜欢，执着终究是执着，无论怎么样，她还是她自?己，这一点是没错的。
　　解决荷包蛋，司沐放下筷子，扭头看着苏格，沉默了许久，叹了口气：“你就不觉得?，大家都变了吗？分?开那么久，大家都有各自?的生活方式，性格和当?初也不一样，你还没明白吗？我不是当?初的那个司沐。”
　　司沐说?的很认真?，实际她心里也没底，毕竟她刚才那样说?，完全是扯，虽然苏格不知道原身已经死了的事实，她却知道。
　　原身是她笔下的一段文字，匆忙划过，留下的痕迹却是真?实的，值得?苏格执着了那么多年，不过她还是要说?清楚，不能继续亏欠下去。
　　苏格有些恍惚，挤出一抹苦笑?，不甘心的摇了摇头：“或许…你说?的对，你确实变了很多，我都快不认识你了，这些年…你还好吗？”
　　其实她见司沐的第一眼就感觉陌生，朝夕相处了那么多年，高中三年加大学四?年，她不过离开了三年，变化是有，只是没想到会那么大。
　　司沐站在她面?前，样貌无差，说?话的声音也是如此，可就是陌生，仿佛换了一个人一样。
　　之前她所了解的一切都不一样，性格是翻天覆地的变化，外?加一些小习惯和细节 ，说?话的方式，点点滴滴，她都快要不认识司沐了。
　　司沐这边打着哑谜，看苏格失魂落魄的模样，心脏疼了一下，伸手?覆上苏格的肩膀，轻轻的小动作，她想要去安慰。
　　“我…我和你认识的不一样，没必要执着下去，已经不值得?了。”
　　苏格猛的抬起头 ，猝不及防跟司沐来了个对视，眼眶里的湿润，司沐愣了一下，搭在苏格肩膀上的手?，突然不知道该往那放，无论放那都错。
　　僵持之间，一阵电话铃声响起，苏格匆忙别开头，右手?攥着手?机，指间用力到泛白，踉踉跄跄离开沙发，拿着手?机往外?走，离开的时?候，最?后打了声招呼：“我…我接个电话，你们先吃。”
　　一句结束，客厅里就剩司沐和江然，莫名尴尬，司沐偷摸瞟了眼江然，四?目相对被抓了正着，这个人真?是，上辈子是探照灯吗？一抓一个准，一举一动都被监视，看就看，笑?是个什?么鬼 。
　　司沐把头低下，差点埋碗里和面?条打招呼，尴尬的要死，江然不喜欢她，不知道是好事，还是坏事，如果?是单纯的不喜欢她就算了，可是江然喜欢苏格，但是苏格又喜欢她。
　　略微复杂的韩剧关系，司沐被折服，老话说?的好，情敌相见分?外?眼红，她就不知道江然是怎么想的了。
　　这两个人也是奇怪，第一次见面?就在针锋相对，一直是各种?吵，鸡毛蒜皮的事情都不放过，非要争来争去，两个人都不肯让步，幼稚的时?候说?是小孩子也不为过。
　　江然会喜欢苏格，这绝对是司沐没想到的事，天意弄人啊。
　　司沐吃着面?，碗底的面?消失，漏出另一个荷包蛋，筷子戳了一下，视线往旁边瞟，另一碗面?也被盛了出来，不然放锅里就腻了，不能吃了。
　　她这碗是穆染给她盛的，另一碗是穆染自?己的面?，她一共只打了两个鸡蛋，司沐夹起碗底的荷包蛋，咬了一口，挺好吃的。
　　江然在这坐了半天，双手?扶着下巴，漫不经心的开口：“司总喜欢谁？苏格还是穆染？”
　　司沐：……
　　好好吃饭就不能别说?话吗？没听过，食不言，寝不语吗？
　　司沐被鸡蛋噎住，咳了一声，心虚的小声说?：“我都不喜欢，无性恋。”
　　江然拖着下巴的手?，十指相互交叉，轻笑?一声，敷衍的点了点头，一副我不信的表情就那么含笑?摆着。
　　司沐没话说?，心里祈祷人离开，她只不过是想好好吃饭个，怎么就那么难。
　　司沐上一秒刚许完愿望，下一秒就应验，苏格敲了敲门，屋里几人回头去看，苏格有些不好意思，停顿片刻说?：“公司有点急事，我要去开个紧急会议，只能先走了，抱歉。”
　　愿望应验的司沐，楞不楞不的点头，顿了一下，赶忙还上轻松的笑?脸相送，手?里还拿着筷子朝苏格挥手?。
　　“嗯嗯，工作重?要，你先去开会，没关系的，拜拜。”
　　司沐遮掩不住的兴奋，苏格感到苦涩的同时?又多了几分?陌生，现在的司沐和她记忆中的就像是两个人，她快要怀疑自?己是不是认错人了。
　　苏格离开，司沐忽然松了口气，感慨幸运终于肯眷顾她一回，至少耳根子清净了。
　　客厅里就剩司沐和江然在傻坐着，没过多久，前脚是苏格离开，后脚江然就从沙发上起身，拿着一点动静都没有的手?机，极为逼真?的说?：“我公司也有点事，不打扰司总了 。”
　　司沐：……
　　我懂，你们俩是一家公司的对吧？
　　一声甩门，耳根子是彻底清了，司沐有种?解放了的快乐，伸着腰，松了口气，感慨糟心的一天总算要结束了。
　　千算万算，司沐还是漏了一个人，厨房里的穆染身上还系着围裙，手?里端着果?盘，缓缓朝司沐走来，走到司沐身旁，轻声问道：“现在司总觉得?我的手?艺怎么样呢？”


第77章 砸个门吧
　　碗底的蛋, 司沐吃也不是，扔也不是，她怎么就忘了呢？
　　思考许久, 司沐选择把蛋吃了，顺带喝了口汤, 甚至连点葱末都不剩。
　　抽了张纸擦手, 吃的坦然自若, 最起码从气势这点, 她不能怂。
　　好歹穆染是她看着长大的, 绝对不能怂。
　　穆染挨着司沐坐回原来的位置, 她离开了很久，面已?经凉的差不多了, 甚至有?些腻了, 看上去没?刚才的好?吃，但穆染面色不改，筷竹夹着面，不慌不忙的咬了一口。
　　几根面, 穆染吃了很久, 全程被司沐看在眼里，想忽略都做不到，穆染吃的极为磨人，她都想不明白，几根面吃那么高雅干嘛？
　　她不理解。
　　一个吞咽的动作，司沐数着节拍，她之前觉得穆染瘦是饿出?来的, 现在看来是没?时间吃饭，吃饭像是挤海绵。
　　司沐看了好?一会, 忽然开口：“好?吃吗？”
　　问完，司沐不等穆染回答，抢先开口给自己找回尊严 ，笑着说：“我觉得很好?吃，谢谢穆总款待。”
　　称呼变化，穆染瞳孔一缩，不肯演下去了吗？
　　穆染将竹筷放回原处，扭头直视司沐，眼底的暗流在深处流动。
　　司沐对视一眼，不自在的移开视线，说话有?点毛病，跟别人说话都喜欢盯着别人看，她都怀疑她没?洗脸。
　　穆染不在意司沐的小动作，左手背在身后，拉住衣带，围裙从腰间滑落。
　　内搭衬衫勾勒出?穆染纤细的腰线，看着纤薄却富有?力量感。
　　左手在口袋里翻动，掌心?里多了一个白色药片 ，穆染笑着喊了一声。
　　“司沐。”
　　第一次被喊名字，不是喊司总，司沐下意识抬头，张口想问穆染喊她干嘛。
　　电光火石间，穆染将掌心?里的药片送进司沐口中，不知道是掐到司沐下巴的某个地?方，司沐不受控制做出?吞咽动作，药片顺着食管滑落。
　　司沐回味着口腔里的滋味，微微苦涩，随后一脸惊恐的望着穆染，瞳孔都在抖，直到穆染把手收回去。
　　司沐猛的咳嗽了几声，试图把吃进去的药片吐出?来，显然已?经晚了，胃里的食物朝上顶很不舒服，奈何药片就是不见踪迹，药片只?有?半个小拇指甲盖那么大，吃进去都该融化了。
　　司沐绝望的干呕几声，眼泪都快咳出?来了，但还是没?什么用。
　　司沐抬头看到穆染再笑，气?的悲愤交加交加，质问穆染道：“你刚才给我吃了什么？！”
　　药片她是吐不出?来了，只?能寄希望不是毒药，万一穆染丧心?病狂到想要和她同归于尽呢。
　　穆染伸手想帮司沐顺气?，结果被躲开，穆染只?好?收回手，不准备回答司沐的问题，自顾自的说：“司总吃饱了，我还没?吃饱呢。”
　　司沐：……
　　桥豆麻袋，有?点不对劲，她开始慌了。
　　穆染的目光如同刀割般凌迟着司沐，接着说：“司总忘了什么吗？”
　　穆染忽然贴近，司沐被堵在沙发角落，她终于知道是那不对劲了，她和穆染都不对劲。
　　达咩！
　　司沐被逼急了，咬牙推开穆染，指着桌上被穆染冷落，放腻了的一碗面：“吃！桌上就有?！”
　　刚才在厨房，她也有?贡献，四舍五入面也有?她的一份，爱吃不吃，不吃拉倒！
　　司沐说完，趁着穆染看面，一个鲤鱼打?挺从沙发上弹起来，飞速躲开穆染，直奔卧室，冲进去就把门锁死，气?喘吁吁的贴在门后，竖起耳朵听外面的动静。
　　此情此景好?熟悉，好?像回到最开始她和穆染初见的那天。
　　穆染坐在沙发上，拿竹筷捞出?司沐下的面，轻笑一声，随后摇了摇头，还是和以前一样，不经逗，稍微一碰就炸毛。
　　司沐贴着门板，外面听不到脚步声也听不到其它声音，不知道是在干嘛，认识了那么久，司沐早就了解穆染的习惯。
　　吃饭不出?声就算了，走路都听不见响，常常跟鬼魅似的绕到你身后，搞突然袭击，致命一击。
　　她刚开始还带着亲妈眼，觉得是穆染性格内向的原因，走路不出?声，可?以降低自己的存在感，现在看来是她太天真了，一举一动都是没?有?预兆的突袭，抓不住踪迹的豹。
　　司沐捂住嘴，舌尖还残留着一点苦涩，皮肤有?些痒，不知道穆染给她吃了什么奇怪的药，司沐拿不准，心?里乱的厉害。
　　系统刚好?从健康系统那回来，一回来就瞧见司沐靠门板大喘气?，瞬间就有?种不好?的预感，系统声音颤抖的问司沐：【宿…宿主在干嘛？出?什么问题了吗？】
　　司沐听到系统的声音就跟见到救星似的，完全忽略了系统的恐慌，抢先说：【快！快帮我扫描一下。】
　　【看看我有?没?有?吃什么奇怪的东西！快！】
　　奇特的要求，系统拧眉，虽然不知道司沐要干嘛，但听着挺着急，还是照做了。
　　系统看着对司沐晚餐的分析，照着面板上的文字复读：【碳水化合物和部分蛋白质和脂肪，少?量的多种维生素和膳食纤维，挺正常的晚饭，摄入很合理，宿主有?什么问题吗？】
　　司沐跟着系统在看面板，她突然想起一个叫做薄荷的软件，全面营养分析，不过?这都不是她想要的东西。
　　系统不听司沐吭声，手指在面板上划了几下，突然变得严肃，说：【不对！还有?一部分药物残留，盐酸西替利嗪？】
　　说到后面，系统扬起尾音，明显是在问司沐，怎么会吃这种药。
　　司沐也看到了，不过?她不知道系统在疑惑个什么劲，反问道：【它是什么药的成分？那是刚才穆染强行喂给我的，不会是什么违禁药吧？】
　　司沐紧张的手心?直冒汗，一开始系统跟她说穆染很危险，她就是不信，现在是真的信了，不打?招呼就给她抓起来玩角色扮演，演技也是好?的过?分，根本?就让人琢磨不透，突然给她塞药，不慌才是假的。
　　她到现在都没?忘记自己写的是什么文，后悔连哭都来不及，哭哭预备，司沐大概有?个猜测 ，已?经准备哭了，系统一说话，她就可?以哭了 。
　　系统也是很复杂，脸色换了几个度，纠结的像是便秘，干瘪的挤出?声：【过?敏药……】
　　一声令下，司沐刚挤出?眼泪，瞬间又给憋了回来，揪了根头发，不可?置信的问：【过?敏药？】
　　系统也很难为情，点了点头 ，沉闷的出?声：【嗯，盐酸西替利嗪是过?敏药的主要成分，我不会弄错，穆染喂宿主吃的是过?敏药……】
　　系统越说，声音就越小，最后都听不见了。
　　司沐和系统一样说不出?话，嗓子像是被东西噎住，吐不出?气?，与?此同时，她身上的过?敏症状也出?现了。
　　鼻子痒痒，忍不住打?喷嚏，胳膊上的肌肤有?些痒，碰几下就更痒了，抓了几下就起一片红痕。
　　身上的其它地?方也是一样，总想去抓几下。
　　系统也是冷静了半天，心?情很是沉重，严肃的开口：【别抓了，没?有?用，宿主刚才吃什么了？】
　　原身是易过?敏体质，先去去医院查过?敏源，食物过?敏的有?几样。
　　宿主以前不过?敏，忽略和中枪很正常，意外的是药，居然是穆染给的。
　　这就证明一件事?，穆染知道宿主对某样食物过?敏，穆染是故意试探宿主，结果宿主中了圈套，踩在穆染的陷阱。
　　宿主绝对把东西给吃了，穆染还特意问过?宿主，过?敏药也是提前准备，百分百是预谋。
　　司沐摁住自己的右手，她没?过?敏的经验，痒起来就想抓，可?越抓越痒，根本?就不起作用，鼻子也是有?些堵，不停的打?喷嚏，不过?才一会，嗓子里也有?些微微的痒意，咽东西的时候就会很难受。
　　一共就只?有?十分钟时间，司沐发现自己身上已?经遍布红色的小点点，，嗓子也开始疼，喷嚏一个接着一个。
　　惊天动地?，止都止不住，肺都有?被咳嗽出?来，可?见过?敏药的效果不大，原身的过?敏症状很严重。
　　系统翻看司沐的记忆 ，哽咽着问：【宿主吃葱了…对吗？】
　　葱？
　　司沐忍着痒，仔细回忆了一下，说：【嗯…，吃了，鸡蛋面里加了一点，不过?就一点点，几克都没?有?，不会那么严重吧？】
　　系统也很委屈，它这次就离开了一小会，乱子一次比一次大，艰难的点头，有?些欲哭无：【一点点倒是不至于，可?是宿主吃了外卖里的花生，量有?点多，过?敏药可?能没?用，】还是去医院吧……】
　　系统说的有?气?无力，简直就是绝望，它不知道穆染为什么要突然试探司沐，可?这绝对不是好?事?。
　　司沐干咳几声，觉得难受的厉害，回想起某些知识，严重过?敏会导致呼吸道肿胀，导致缺少?氧，甚至严重的会导致死亡。
　　司沐有?些挣扎，她怎么知道原身对这些东西过?敏，早知道就不吃了，肠子都悔青了。
　　咚咚咚……
　　木门被敲响，穆染站在门外，有?些焦急的问：“你是不是吃花生了？在吗？还好?吗？”
　　敲门声越来越急促，她再不开门，对面怕不是要砸门了。


第78章 直觉罢了
　　敲门的?声音很吵, 司沐隔着木板都能感受到穆染敲门时的用力，不禁皱起眉头，干咳一声。
　　口干的?厉害, 咳嗽起来越难受。
　　司沐转身，右手放在门把上, 轻轻一按就能打来, 不过她还?没想好要怎么单独面对穆染。
　　如果说穆染是重生, 恐怕她家底已经被扒光了?, 五六岁的?糗事?都能被揪出来, 更何况是医院记录中的过敏源。
　　她虽然和原身在外?貌上像是一个人, 但身体?有很多出入，例如体?质问题, 原身是敏感体?质, 痛觉很敏感，原身也很容易过敏，花生过敏和香葱过敏，这些她先前是不知道的?。
　　刚才在厨房的?时?候有一个细节, 她给忽略了?, 穆染好几?次问她吃不吃香葱，她说吃，回忆起来，她说话的?同时?，穆染表情似乎有些不自然。
　　不过那抹异样?，离开?的?很快，她没能察觉, 现在看来她过敏，很大的?可能性是穆染在试探她, 穆染很早就在怀疑她的?身份，过敏药也是提前准备好的?。
　　司沐把思路理好，苦笑一声，贴着门板，发自内心的?真诚，由衷的?跟系统说：【你是对的?，穆染不是小可怜，一开?始就是黑芝麻，从里到外?的?黑，简直黑透了?。】
　　系统：……
　　你现在知道已经晚了?，估计穆染不会听宿主解释，身份掉马，逃不掉的?事?。
　　系统把情绪降低，冷静道：【这种情况，宿主的?身份被主角发现，后期要看书籍意志的?选择，未知情况，系统无法?预料，不过有一种最坏的?可能，宿主可能会被强行留在书籍世?界，无法?返回现实世?界。】
　　司沐把拳头抵在唇边，尽量控制住自己不咳嗽，脑海里跟系统问：【你说我要是告诉穆染，她的?一生都被我控制，你觉得她会怎么样?？】
　　她的?身份瞒不住，纸包不住火，她把柳怡的?录音发给穆染的?那刻起，她就知道穆染在怀疑她是谁了?。
　　其实这也不能怪穆染怀疑，她的?出现在前世?就是路人，穆染可能连印象都没有，结果重生一次 ，故事?的?发展点都是绕着她来。
　　穆染也不是个傻子，接二连三的?重生，不但是她自己重生，柳怡也跟着重生，赤裸裸的?告诉穆染她身处的?世?界有猫腻。
　　排除法?来看，她才是最大的?漏洞，司沐捂着脸，眼里的?忧愁似乎快要溢出来，想要叹气，却不解忧愁。
　　系统对司沐也有感情，伸长胳膊，轻轻拍着司沐的?肩膀，说了?句鸡汤：【别担心，糟糕的?事?也不一定没转机，宿主要想开?一点，毕竟书籍意志也是听宿主的?。】
　　司沐冷静了?一小会，重新握住把手，下?绝心把门拉开?，透过门缝，她看到一道纤薄的?身影，往上是穆染担忧的?神情，眉间是解不开?的?担忧，不像是作?假。
　　穆染从厨房出来，一不小心把司沐给逗跑了?，扭头发现垃圾桶里的?花生壳，止不住的?担忧。
　　花生过敏要是严重，可能会导致休克和窒息死亡，十分危险。
　　她给司沐的?香葱被吃了?，证实了?她的?推测，花生被吃了?，绝对是意料之外?，花生是江然带过来的?，江然不知道司沐花生过敏。
　　穆染把门推开?，颔首见司沐裸露出的?地方早就起了?一片红肿，心脏被揪一般疼：“你还?好吗？”
　　不等司沐回答，穆染便伸手去拉司沐，这种情况不能在拖了?，必须去医院。
　　司沐自然向下?垂落的?双臂，晃了?一下?，躲开?穆染，突然抬高，司沐垫脚抱住了?穆染，双臂环绕在穆染的?脖颈上，轻轻的?拦着，带着细微的?哭腔：“对不起……”
　　穆染弯着腰，任由司沐像个小孩子一样?缠着她，双臂却不知道要往那放，耳边的?道歉，穆染眼眸向下?弯了?一个弧度，有些无奈。
　　司沐维持着垫脚的?动作?，不知道是不是生病的?人都会变得脆弱，珍珠一般的?眼泪，脱离束缚 ，一颗颗从脸颊上滑落，哭的?很压抑 ，不肯出声，没能解释她对不起穆染什么，她不敢开?口，她害怕。
　　穆染的?一生，她的?性格和伤疤，追究起来，到底还?是她的?错，她没资格去指责穆染，她首先是要指责自己才对 。
　　穆染把空荡的?双臂举起，突然一个动作?，一只手环起司沐的?腰，另一只手环着司沐的?腿，轻巧使力，径直将司沐打横抱起。
　　司沐的?眼泪打湿了?穆染的?外?套，半挂在穆染的?怀里，后悔她来过一趟。
　　穆染在司沐哭的?时?候，心脏也像是被一只手给掌控，束缚着她，呼吸开?始变得压抑，情绪还?是继续降落，忍着悲意，低声跟司沐说：“没事?，无论什么事?，我都不怪你，我先送你去医院。”
　　一句不怪你，司沐顿了?一下?，哭声停了?一会，依旧把头埋在穆染怀里，始终不肯说话。
　　等她的?真实身份被解开?，穆染怎么可能不怪她，不过是安慰罢了?。
　　她不相信穆染的?话，或者是不肯相信自己。
　　穆染待在医院的?手术室外?，司沐在手术室里洗胃，趁着现在还?来得及，过敏物质没被全部消化，仅此是轻度，不算是太过严重，送进医院就被抬去洗胃，后面打个点滴，好好休息几?天就没事?了?。
　　穆染在手术室外?的?铁椅上等待，神情里的?落寞，抬头望着手术室上的?红灯，脑海里回荡着司沐的?对不起。
　　究竟是那里对不起她，一开?始是她欺骗司沐才对，精神病院出来也是她失控，犯错的?人是她，为什么要说对不起，这和司沐的?身份又有什么关系呢。
　　穆染想不明白，隐约有些担心，发自内心最深处的?担忧，她喜欢的?是司沐本人，哪怕这个司沐和她是不一样?的?存在，她还?是喜欢，可为什么会说对不起，她想不明白。
　　手术室里的?司沐被胃镜给折磨的?不轻，反反复复煎熬，司沐被推出来的?时?候，人已经睡过去了?。
　　作?为陪护的?穆染则是待在病房，手里拿着司沐的?手机，纠结了?很久，最终还?是放弃了?，她不想这样?。
　　她想要司沐亲口告诉她真相，而不是她去调查。
　　病房里的?氛围很安静，梦里的?司沐也在恐惧，她不知道要怎么解释，她做错了?事?，无法?开?口。
　　被水淹没的?窒息，无力向周围求助，拍打着的?一切都是虚浮，抓不住她能支撑的?东西?。
　　司沐在梦里溺了?水，她期待有个人能捞她上来，快要喘不过来气了?。
　　现实中的?穆染，借着清晨的?夕阳，柔光照着司沐的?脸颊，一滴眼泪在闪烁，穆染忍不住蹙眉，轻轻用指腹帮司沐将眼泪擦干。
　　穆染想了?一会，自嘲的?笑了?笑，轻声道：“我也对不起你。”
　　午间，司沐醒的?时?候是被扎哭的?，护士小姐，二话不说，针不留情，瞬间精神了?。
　　睁眼就只看见护士和白花花的?天花板，司沐有些不适应的?眨了?眨眼，手背上的?针也过去了?，司沐适应空气里的?消毒水味，戳了?一下?系统，不确定的?问：【穆染呢？】
　　她虽然睡着了?，但迷糊中也有点意识，她依稀记得自己是被穆染给送进医院，洗了?个胃，她睡着了?，然后就被抬走了?。
　　她睡的?迷迷糊糊，半夜睁眼，困的?半死不活还?看到个人影，冷冷清清除了?穆染就没别人了?。
　　根据穆染的?性格，绝对不会放着她一个人在医院里不管，她现在醒了?，没看到穆染是真的?不适应，实在太意外?了?。
　　系统见司沐醒了?，第一反应就是关心穆染去那了?，略微卡壳，如实说：【十分钟前刚离开?，接了?个电话，听内容是公司的?事?，可能是有紧急会议。】
　　司沐等护士离开?，拔掉自己的?针，晕乎乎的?往卫生间跑，洗胃洗的?她想吐。
　　洗手池里接了?一把凉水，泼到脸上，热度似乎下?去不少。
　　司沐抬头望着镜子里的?自己，越来越模糊了?。
　　【系统，你们空间有和我一样?的?任务者吗？其实书里的?世?界和现实世?界没太大区别，不过书中的?世?界比较起来会更美好，无论怎么样?，它都是作?者笔下?的?乌托邦 ，值得热爱。】
　　系统看过任务记录，勉强的?笑了?一下?，淡然的?说：【用乌托邦来比喻，任务者的?内心世?界，她捏造了?一切，眼睛能看到文字，触碰不到现实。】
　　【但当?你真正?体?验过虚幻，或许就会忘了?现实，迷失的?任者有五成以?上，宿主不是第一个。】
　　数据也有统计，系统把数据拿给司沐看，敲着面板上的?百分比：【正?如宿主看到的?一样?，很多进入任务的?任务者，后期都会把现实世?界遗忘，哪怕是任务结束也会选择留在书中世?界，不是返回现实世?界。】
　　病房里的?电视打开?，断断续续的?钢琴声很高雅，很真实，司沐用纸巾擦干脸上的?水珠，系统的?资料，她似乎明白了?什么。
　　司沐重新回到床上，电视里的?画面，曲子还?在继续，虽然会起起落落或是突然转折，但它还?在继续。
　　系统把资料整理好，它有预感，司沐会留在这里，不知道是为什么，单纯是直觉。


第79章 医生病人
　　过敏也不是什么大事, 司沐觉得没必要那么麻烦，自?己?一个?人办了出院，晕乎乎的回到公寓, 准备收拾行李，如果她没记错, 她在这个星期结束, 就要搬走, 不然就得被轰走。
　　虽然这才星期三, 她还有好几天, 但还是要提前收拾, 不然到时候来不及，走的时候两手空空, 沦落到睡大街, 岂不是太惨了些。
　　司沐收拾了一会，累的动都不想动，半瘫在沙发上，默默跟系统吐槽：【搬家好累, 我动不辽了, 回来就睡大街吧 。】
　　系统瞅了眼，司沐脚边的行李箱，零零碎碎的几件衣服和护肤品 ，语气上扬，问：【累了？】
　　赤裸裸的质疑，这才那?跟那?的事，还没刚收拾就趴了, 这体力都不知道是怎么翻的墙，怎么能逃跑, 甚至二次逃跑，勇气可嘉了。
　　系统想起那?天晚上的事，忽然有些犹豫，它不知道宿主知不知道那?天晚上的医生是谁，这种事它也不好出口，但宿主要误会了，想必心里也是个?疙瘩，不明不白的。
　　可宿主看起来又很?聪明，有些事，心里又跟明镜似的，一猜一个?准，说不定?知道医生是穆染，它究竟要不要问。
　　系统纠结的掉头发，半天才说话：【宿主…你知道那?个?医生是谁吗？就是第二次那?个?医生…宿主知道吗？】
　　司沐摸着手机，刚想放首歌听，忽然听见?系统发虚，单挑眉头，反问道：【你猜？】
　　系统：……
　　你猜我猜不猜，猜你个?鸡儿！！！
　　哼唧了半天，司沐放了首歌，一首愉快的小语种歌谣，旋律好似把人引入悠闲的牧场，轻松且快乐。
　　系统不确定?的问：【是知道…吗？】
　　它也没个?底，自?从它离开一趟，精神病院几日游，它都怀疑宿主是被同?化了，越来越让人琢磨不透了。
　　司沐跟着节奏打?了个?响指：【没错～】
　　【我当然知道是谁 ，太明显了，伪装的功夫不到家，你是不是早就知道了，还不肯告诉我。】
　　轻飘飘的问话，系统心虚的捏了把汗，干：【嗯…规定?，我不能说，宿主…对不起……】
　　司沐不在意的摇了摇头，一开始是害怕，后来就不怕了，她从一开始就知道从精神病院出来被绑很?离谱，并且纸条上是七点，她也没出错，结果还见?不到人，吃的药也有问题。
　　慌的时候，忽略了细节，冷静下来，仔细一想都很?可疑 。
　　她虽然写18R多?年，但以前也是个?正经鸽，写过不少文，刑侦也写过一点。
　　时间久了，这了解一点，那?了解一点，悲伤的鸽手，唱着悲伤的歌。
　　几天没用手机，不少消息，不停戳小红点，司沐看着wx图标的小红点，下意识就点了进去。
　　最新的一条消息是穆染发过来的一段话，内容司沐没办法回答。
　　穆染：<如果你相信我，没有不可以说的。>
　　穆染：<我和你有相似的地方，我骗过你，不过你应该已经知道了，但你也在骗我，我只有一个?问题。>
　　穆染：<你是她吗？>
　　光是最后一句话的四个?字，司沐就已经说不出话，嗓子?里像是卡着东西，吐也吐不出，咽也咽不下。
　　系统看着屏幕，想了一会，知道司沐很?为难 。
　　【现在的书籍意志受穆染控制，固定?规则受影响，宿主要是想坦白，其实也可以隐晦一些，虽然我第一次出任务没经验，但我请教过前辈了，它们说可以，不然宿主试试看？】
　　司沐拿着手机就像是拿着烙铁似的烧，人生第一次想砸键盘，卡文也没现在痛苦。
　　指尖就在26个?字母上跳动，删删减减的拼凑出一句合适的话 。
　　司沐：<我做了一个?梦，我还是我，你也是我。>
　　司沐：<这个?梦很?长，我睡了很?久，我的梦里有两个?你，现在的你和过去的你。>
　　司沐：<梦里我犯了一个?错，我做了很?多?亏欠你的事 ，我现在回来是为了改变这个?梦，现在梦结束了，我也醒了，你呢？>
　　系统看了，拍手夸赞，好家伙，比喻句，它读懂了，穆染应该也能懂，听起来就很?玄幻，还是得看穆染的接受能力，任谁活了二十多?年，突然出现一个?人告诉你这是假的，接受都得有个?适应过程。
　　结束会议，穆染看着手机屏幕里的一段文字，反反复复的读了好几遍，送文件进来的秘书，不经意间瞥到穆染的笑?，冷冰冰的狰狞，后背一阵凉。
　　文件被送到桌上却?没人看它一眼，穆染等助理走后，趴在自?己?的胳膊上，埋头掩面，没人知道她想干什么。
　　消息发过去得半个?小时，实际连个?风声都听不见?，石沉大海般的寂静。
　　司沐有些担忧，拿不准的问系统：【你说穆染应该看到了吧？她是不是没办法接受，会不会情绪崩溃？】
　　毕竟是个?正常人，上辈子?疯狂受虐，虐的体无完肤，这辈子?重生，好不容易摆脱了命运，喜欢上了一个?人，结果喜欢的人，刚好是她悲惨的源头，这点谁能接受，更何况还带魔幻色彩。
　　她自?己?说出来都觉得扯，真要是传出去，不得给她送精神病院都是仁慈，妖言惑众，建议枪毙。
　　一个?小时过去了，司沐干巴巴的盯着手机屏幕，觉得眼睛开始疼了，苦涩的眨了眨眼，觉得她是刺激到穆染了。
　　好半天过去了，司沐实在没办法，忧愁的关掉手机，颓废了一会，猛的从沙发上支棱起来，抓起沙发上的针织外套，一边往身上套，一边问系统：【穆染在公司开会对吗？你有公司地址吗？】
　　系统愣了一下，依靠定?位，找到穆染到公司，交给司沐以前还是忍不住问：【宿主是要去找穆染吗？宿主不害怕吗？】
　　毕竟穆染本身就存在性格上的致命缺陷，情绪不稳定?会失控，破坏欲极强，它害怕宿主现在过去就回不来了。
　　司沐握紧拳头，咬牙给自?己?打?气：【嗯，我去找她，任务也没结束，我做什么都不自?在 ，躲着不是办法，她既然都发现了，继续骗下去也不是办法，早晚都要面对 。】
　　系统没理由?去阻止司沐，不在说辞，定?位发到司沐的手机上，顺便叫了个?车，直接把宿主送到穆染公司楼下。
　　车水马龙的街道，司沐从出租车上下来，穆氏集团的字眼，找到地方，新的问题出现了，门?口都是保安，严格查验员工证或是预约，她根本就进不去。
　　人高?马大的一排保安，随便挑一个?最矮的跟她单挑，站直就比她高?一个?头，浑身的腱子?肉，看起来就硬邦邦，身上穿着黑西服，戴着白手套，耳麦 ，光是气质这块就已经拿捏死了。
　　□□老大哥气场，说来就来，司沐不禁想起了‘星云’的保安，本来也是挺好的年轻小伙，现在提出来 ，一个?天上，一个?地下。
　　司沐拿捏了一下她的小体格，硬闯得被当成皮球踢出来，她还是考虑智取吧！
　　公司附近有家奶茶店，现在是上班时间，基本上没什么客人，空闲的位置很?多?。
　　司沐随便找了个?靠窗的位置，点了一杯烧仙草，一边喝 ，一边盯梢，特别想吐槽，不过是个?公司，安保好的过分了！
　　不只是一堆保安要检查身份，而?且每隔几分钟就会有人来巡逻，不像是个?正经公司，整的跟澳门?赌场似的。
　　司沐在奶茶店观望，探头探脑，低头看了眼表，现在才下午五点，不知道什么时候能下班，穆染又什么时候能出来 。
　　一杯奶茶喝了一半，司沐觉得太腻了，推到了隔壁。
　　“司小姐？好巧，你也住附近吗？”
　　温柔的语调，幽幽从耳后传到司沐的耳朵里，熟悉的声音，司沐回头看到两个?人，一瞬间，有些出神。
　　时俞左手端着一杯咖啡，右手拉着一个?人。
　　司沐看了好一会，结结巴巴的开口，诧异的反问道：“时医生？安…安小姐？”
　　时俞看出司沐脸上的诧异，表情没有变化，依旧是温和的笑?着，淡淡开口：“我可以坐在这里吗？店里没位置了。”
　　猛的一提醒，司沐扭头看了眼四周，可能是她走神的时间太久，奶茶店里的人，逐渐多?了起来，她都不知道。
　　眼下确实没位置了，司沐连忙往里靠了靠，空出位置给时俞，不好意思的说：“抱歉，刚才在想事情，实在太入迷了，一时没注意。”
　　时俞拉着安晨，并排坐在座位上，手里的咖啡还在冒着热气。
　　司沐顺手把自?己?的半杯少仙草拿回来，干巴巴的喝了一口，欲言又止。
　　没想到会在这遇到时俞和安晨，真的挺意外，毕竟时俞是医生，工作?性质又特殊，平时就不能轻易离开岗位，安晨又是病人，怎么可能随便出来。
　　司沐忍不住偷看两人，时俞发现司沐的小动作?，无奈的笑?了笑?，扭头望向安晨，回忆似的说。
　　“今天是她生日，我请假带她出来一趟，这边的蛋糕店很?有名，味道也不错，所以就来了。”


第80章 刷完抵债
　　司沐看着两?人, 着实有些惋惜，放眼瞟到时俞手上拎着的生日?蛋糕，转头带着真诚祝福开口：“生日快乐！”
　　安晨还是很以前一样的木讷, 呆呆的没有反应，仿佛听不见她说话 , 眼睛里就只有时俞一个人。
　　时俞把蛋糕放在桌上, 伸手帮安晨把脖子上的围巾取下来, 放在座椅上, 随后就开始拆蛋糕。
　　“原本是想回去, 既然碰到司小姐就一起吃块蛋糕吧？院里的环境不是很好, 每年都只有我和?阿晨两?个人，冷冷清清的。”
　　司沐帮时俞把蛋糕拆开, 看着时俞认真的切着蛋糕, 心里不是滋味。
　　几?年过去，两?个人的坚守，司沐一个阅文无数的人，觉得有些虐了。
　　几?寸大?的巧克力?蛋糕, 上面插着生日?祝福, 不过祝福都抵不过和?心爱的人在一起。
　　蛋糕很绵甜，司沐回忆着过去，突然跟系统说：【我不回去了，留在这里也挺好，等任务结束，你就去带个新宿主，记得把眼睛擦亮, 千万别?遇到我这样的了，点背到极点, 日?常受迫害。】
　　系统：……
　　我迫害你喽？
　　几?寸的小蛋糕吃的很快，司沐目送两?人离开，时间?也有六点半了，天色逐渐暗了起来。
　　司沐呆不住了，准备出去走走，买点东西回来吃，她这几?天光受折磨了，估计得瘦不少。
　　司沐前脚出奶茶店，后脚就看到一个人全副武装的女人从公司里出来，女人穿着黑色长款风衣，笔直的小腿修长，身形纤瘦但气势伶俐，迎面而来的气场碾压。
　　女人带着帽子和?墨镜，大?半张脸都被遮住，周围又簇拥着能跟熊媲美的保镖，遮的严严实实，看不见人。
　　司沐顾不上等老板找零钱，手里还拿着刚吃一半的饭团子，瞬间?支棱起来，穿过马路，直觉告诉她，穆染出来了，刚想看清楚一点，车却开走了。
　　孤零零的只留下司沐在原地吃饭团，一口?下去的酸黄瓜，酸的倒牙，司沐在路边拦了一辆出租车。
　　一拉车门就往副驾驶钻，碰的一声关车门，火急火燎，赶时间?，司沐指着已经?开出一段距离的黑色玛莎拉蒂：“师傅快！快跟上前面那辆车，不然就来不及了！”
　　司机虽然疑惑，但看司沐都急的出汗，立马发车，老练的车技还算稳当，毕竟市中心的红灯多，趁着红灯多，一会就能跟上，不然就他这小破车能跟玛莎拉蒂比？
　　想都不要想，没有可能的事 。
　　车是跟上了，趁着一个时间?比较长的红灯，司机抬眼从后视镜里看了眼司沐：“小闺女，那车里是谁啊？我看你那么着急，是有什么急事吗？”
　　世?界上的出租车司机有两?种，一种是不吭声，一种是天赋型话痨选手。
　　司沐知道她是遇到第二种了，换成平时她还能聊两?句，今天不行，她还有事，一声不吭的盯着前面的车，聚精会神，似乎能透过反光玻璃看到里面的人，现实是不能 。
　　司机不听司沐回答，仔细打量了一下司沐的衣着打扮，瞟了眼手上几?块钱的饭团，甚至连火腿肠都没，一共就几?根酸黄瓜条和?酱。
　　打扮的光鲜亮丽，长的又好看，吃的却是寒碜，甚至还没他的丰盛 ，穿着几?万块的衣服，吃着几?块钱的早饭。
　　司机根据他多年的开车经?验，稍微琢磨了一会，轻轻摇头，像是劝说似的开口?：“前面那车就得千万起步，这附近都是些不好惹的人，听叔一句劝，这些人咱都惹不起，刚才路过的穆氏集团，随便?拉出来一个员工，工资都是咱的好几?倍，听说里面关系也复杂，还是躲远点好。”
　　司沐：……
　　系统：……
　　司沐不说话，脸色却变了颜色，青红交加，她这是被当成什么了？
　　系统担忧的看了眼司机，内心吐槽，会不会说话，宿主才是那个搞包养的好吧，怎么能是被包养的那个。
　　这话，系统也只能在心里想一会，它这要是说出来，宿主就炸了 。
　　车里就屁大?点地方?，司沐阴着脸，表情不好看，司机看了一眼司沐，欲言又止，叹了口?气，这回没吭声了，继续开车。
　　现在的年轻人，他越来越看不明白了。
　　司沐不知道穆染要去那，看这路是往边缘开，光是红绿灯的加持，开车就半个多小时 。
　　最终车停在一家餐厅门口?，司沐紧随其后，隔着一条街，司沐趴在车窗上看外面 ，附近的人不对多，周围都是老式小区，即将搞拆迁的那种，住的人不多，现在又是晚上，偶尔有几?个散步的老人。
　　餐厅的格调也很朴实，实木招牌，明明白白的刻着五个字，土耳其羊肉，直白的过分?。
　　一眼就能看出是卖什么的，粗暴有效，司沐在车里盯着对面的车，一道模糊的身影消失。
　　司沐想不明白，这种地方?能配得上大?佬的格调，有点太拉跨了吧？
　　心里是这么想，身体?还是很诚实，司沐付了账，趁周围没什么人，悄悄下车，蹑手蹑脚的跟做贼没区别?。
　　呼吸到夜晚的清新空气，好家伙，烤羊肉味的晚风，真的很香。
　　司沐进去之前去隔壁的小卖铺，买了帽子和?口?罩，如果不是没墨镜，她非得整一副，全副武装进去。
　　黑色的鸭舌帽压低，口?罩遮住大?半长脸，掩护工作准备足了，司沐掐着表，这家店没玻璃，看不到里面的情况，她等个十分?钟在进去。
　　司沐就在附近的几?颗梧桐树下走，来来回回的走了十几?圈，估摸着时间?差不多了。
　　前面刚好又有一对小情侣，手挽着手来吃饭，司沐偷摸的跟在两?个人后面，借着掩护，溜了进去。
　　不进去真看不出来，这种小街区，放眼望去最不起眼的门面，表面是平平无奇，内里的装修却气派。
　　店里的实际空间?很大?，复古风的建筑，包厢都是用雕花屏风隔开，头顶的灯也盖着纱布灯罩，墙壁上的壁画也是做旧风。
　　桌椅板凳也是纯木雕刻，司沐在门口?琢磨了一会，无奈她不识货，单纯就觉得排场，看着就贵气，装修挺费钱。
　　原谅一个平平无奇，每个月收入只够吃泡面的卑微人士，好似刚从乡下进城的土里土气。
　　乡下司由衷感叹，城里统表示不屑。
　　系统用小程序扫了一下眼前的红木桌，原本就觉得不对劲，一家开在郊区的羊肉店，怎么可能用那么贵的家具，入不知敷，早晚得关门。
　　仅此是有些怀疑，系统才去扫了一下，不扫真不知道，一扫吓一跳。
　　我滴个乖乖来，光是个板凳都三万二，檀香木制作，大?师雕刻 ，有市无价的东西。
　　系统忽然不敢相信自己扫出来的数据，转头又扫了下桌子，仔细一数，六个零。
　　有钱人的世?界它不懂，人民币上放羊肉串，它真的不懂。
　　司沐随便?找个了角落一猫，感慨店里的装修气派，老板是个狠人，拿着菜单遮住脸，单露双眼出来。
　　司沐粗略扫了一圈，没看到穆染的影子，司沐不可置信的眨了眨眼睛，重?新又找了一遍，还是什么都没有？她眼睛瞎了？
　　她明明看到穆染进来，怎么会不见了呢？
　　真是奇了怪了……
　　后厨敞开式设计，烤羊肉就是现烤，整了一个司沐不知道是什么的厨具，总之很高级，一览无余，干净又卫生。
　　好了以后由客人自取，除了每个隔间?有屏风，遮遮掩掩，看不太清楚，可以说是一览无余。
　　店里的人很少，分?明是饭店，林林总总就几?个人，按理说穆染就在这，她怎么就看不到了呢？
　　“小姐？您是一个人吗？需要服务吗？这边可以介绍一下老师傅的招牌烤肉 ，蜜汁羔羊肉，口?碑在店里很好，小姐要不要试一试？”
　　服务员穿着火红色的工作制服，挂着标准的服务性微笑，轻声跟司沐搭话，推销店里的招牌菜。
　　司沐抬头看着一身喜庆的服务员，觉得扎眼，站在这太突兀，司沐把头低了低，拉了一下服务员，好让她凑近一点，紧接着小声开口?：“一份招牌烤肉，一瓶豆浆，麻烦了。”
　　司沐松开服务员，礼貌的笑了一下，随后又重?新拿起菜单把脸给挡住。
　　系统见司沐点单，忍不住开口?提醒道：【宿主看一眼菜单，这家是黑店，所?以才没人。】
　　司沐：！？
　　黑店！？
　　司沐猛的一激灵，目送服务员去前台记账，瞟了眼，菜单上‘招牌烤肉’的价格，顿时呼吸停止 。
　　一份‘招牌烤肉’居然要9999，抢钱要不要那么大?胆，司沐想要阻止服务员点单，现实却来不及了 。
　　司沐刚想出声，视线里就闯入穆染的身影，似乎是从卫生间?里出来，她给忽视了。
　　系统想了一会，看着服务员正端过来的烤肉，叹了口?气，说：【根据计算，宿主的全部身家为250.1，不够结账的。】
　　司沐：……
　　那0.1是在羞辱她吗！？
　　好歹凑个整数！
　　她好刷碗抵债……


第81章 猜个大概
　　烤羊肉, 香气四溢，色泽诱人?，飘着丝丝白烟, 看着就很有食欲，司沐拿起筷子, 还没吃就跟系统说：【要不?你也来一串？我给你打八折优惠, 你帮我付亿点点就好?。】
　　系统：……
　　你真?是个经商小天才?, 不去贴手机膜都可惜了 。
　　吃不?起人?民币, 司沐索然无味, 一口也没?动 , 纯粹是拿根筷子在那装模作样，眼睛始终往穆染那边瞟。
　　穆染不?知道是在等谁, 一个人?坐在最角落, 点了两杯饮料和一些?菜品，怎么看都不像是一个人吃饭。
　　司沐看了眼墙上的表，不?知不?觉已经快八点了，马上都?该吃夜宵了, 穆染究竟在等谁？
　　司沐看的出神, 百思不?得其解，不?知道原因，只能干坐，偷偷摸摸的像个贼，甚至不?敢接近。
　　面前的烤肉，烟雾早就散开，温热摆在盘子里受冷落, 司沐没?胃口，脑子里都?是穆染的影子, 一举一动都?受牵连，活脱脱的望妻石。
　　前台的服务员，注意到司沐的反常，不?着痕迹的顺着司沐的视线往穆染的方?向?看去，正巧和穆染来了个对视。
　　服务员，下意识蹙眉，快步朝司沐走去。
　　“小姐？怎么?了？不?合胃口吗？不?然我给您换一份，凉了就不?好?吃了。”
　　桌子被敲了几?下，司沐才?从思绪中回神，收回她跟痴汉似的眼神，看着服务员热情洋溢的笑脸，慌忙摆手：“不?了，不?用了！我还不?饿，过会吃，你们家烤肉挺好?吃，你先去忙吧！不?麻烦你了！”
　　司沐说的慌张，服务员的眉梢忍不?往下沉，明显是起疑，站了有一会，轻声说：“好?吧，如果有您需要就叫我。”
　　司沐也觉得尴尬，连忙点头把人?送走，后知后觉的咬了一口她的烤肉，心都?在滴血，现在是客客气气，等会她去后厨刷碗。
　　服务员离开的时候又看了在角落的穆染，摇了摇头，这个人?她不?认识，不?是本家的人?。
　　烤肉店其实是穆家的产业，平时主要是‘会客’用，处理后续，地理位置比较方?便。
　　价格和店面的原因，客人?很少，除了熟人?就没?外人?，所以当?司沐进来并点单的那刻起，服务员就注意到司沐。
　　加上今天的情况很特殊，大老板亲自来视察，她们也不?敢怠慢，混进来一个人?就算了，现在这个人?居然在盯梢大老板，不?知道是有什么?目的。
　　老板的位置很偏，司沐从进门的位置能看清穆染。
　　但因为后面有很多遮挡，穆染却看不?清司沐，只能模糊看到一个身影，一动不?动的在原地，鬼鬼祟祟的在观察她。
　　穆染收到服务员的回复，伸手掏出手机编辑了一条信息给服务员。
　　服务员，心领神会，趁着司沐还在出神，偷偷拍了两张照片，准备给穆染发过去。
　　司沐看穆染看的出神，自然是注意不?到自己被偷拍，系统却坐不?住了，提前发出预警，说：【宿主！服务员在偷拍你！】
　　不?说不?知道，司沐下意识回头，略显诧异的瞥了眼服务员，发现对方?正拿着手机，不?过表情很自然，好?像正在和好?友聊天，没?有问题。
　　系统不?跟司沐多废话，直接甩证据，晒出服务员手机里偷拍的照片，赤裸裸的放在司沐眼前。
　　【这下信了吧？我很严肃的跟宿主讲，这家店不?简单，随便扒出一块木头都?是人?民币，而且那个烤羊肉的师傅，他的刀功也不?是切肉能练出来的活。】
　　系统越说越邪乎，这家店的装修贵她知道，怎么?又扯到肉身上了呢。
　　天马行?空的想象，突然变的血淋淋起来，司沐忍不?住双手抱着肩膀搓了搓，惊恐的凝视着面前的烤羊肉，说话发飘，颤颤巍巍的问系统 。
　　【统姐…一…一件…事…，我吃的是羊肉吗……】
　　系统有些?哽咽，刚才?没?敢检查，生?怕没?办法接受，犹豫是打开扫描，一颗心也七上八下。
　　结果出来，系统松了口气，安慰司沐说：【宿主别害怕，真?的是羊肉，不?是你想的那样。】
　　悬着的心下去，新的问题又出现了，服务员拍她干嘛？
　　从她进来就觉得奇怪，现在就更奇怪了，司沐突然起身，准备上去，屁股没?刚离开座椅，咔嚓一声，大门被推开，新的客人?来了。
　　司沐坐了半个小时，除了一开始的小情侣，进来后就匆忙走了，估摸是被价格吓跑了，除此之外还剩下个老人?，吃完也走了 。
　　偌大的店里就四个人?，她和穆染，女服务员和烤肉师傅，孤零零的不?像个饭店。
　　估计是价格太出名，早就传成远近闻名的黑店，根本没?人?敢上门，除了她这个没?看价的冤大头，活生?生?给人?宰。
　　门一推不?要紧，突兀的响动，所有人?的视线都?集中在新来的客人?身上。
　　服务员见状，顾不?上发消息，立马就迎了过去，两步走到来的那人?身前。
　　不?知道是有意还是无意，服务员刻意躲开司沐，挡着人?往里走，看样子是在带路。
　　店里就没?人?，来的人?肯定是穆染在等的人?！
　　司沐的视线被服务员给挡的严严实实，看的时候就剩个背影，看打扮，由衷竖起大拇指，直呼内行?。
　　帽子，墨镜，口罩，还是从头黑到脚，一看就知道是老手了，怕不?是什么?秘密交易。
　　看背影腰细腿长，头发虽然被帽子遮住，但司沐还是能断定，眼前这是个女人?，原因不?是其它的什么?。
　　瞬间就扩散的香水味太浓了，味道直冲灵魂，司沐反胃的想吐，外带头疼 。
　　她受不?了香味，甚至是洗发水太香她都?想吐，更何?况是这种女士香水，随便一喷，方?圆十?里都?遭难 。
　　无论?是原身还是司沐，统一的特点，闻不?了香味，除去自然空气和肥皂的清香，少数的果香和轻淡一点的香能接受，浓厚一点的花香都?不?行?。
　　气味敏感，简直是到达变态的地步，司沐被熏的头疼，脑子都?快缺氧。
　　隔着十?米还能闻到，不?知道是不?是被腌入味了，实在是折磨司沐的鼻子。
　　女人?终于走远，拉开一段距离，店里的空气净化器运作了起来，司沐难得喘口气，不?至于真?溺死在女人?香里。
　　歇了一阵子，总算活过来的司沐，拧着眉，神情严肃，忍着鼻子的痛苦，使劲吸了口空气中残留的香气，嗅到一股熟悉的花香。
　　司沐右手一下就拍在桌子上，恶狠狠的一下，拍的不?轻，手都?差点骨折的地步，同时发出不?小的动静。
　　司沐被右手的痛感，激的掉了两滴眼泪，左手扶住右手，一边肉疼，一边激动的跟系统说：【我知道是谁了！是柳怡！她身上总带着一股特殊的花香，每次闻，鼻子都?很痒，没?错！穆染是在等柳怡！】
　　一阵有证据的分析，司沐很自信，系统也能猜出来穆染等的人?和宿主有关，毕竟穆染的复仇路线在收尾，基本上结束了，剩下的注意力全放在宿主身上。
　　穆染的执着程度，绝对不?会轻易放宿主，毕竟人?类的某些?情绪是很复杂的也是很善变的。
　　穆染暂时躲着宿主不?见，可能是权宜之计，不?然就在确认什么?，例如宿主的真?实身份 。
　　进入任务的第一天，它也是第一天上班，其它的系统就提醒过它，不?要过于掺和宿主的私事，书籍意志始终是在往另一边倾斜，任务的完成和发展，根据那么?多场任务来看，始终都?是被攻略目标掌控。
　　它注意到穆染的危险等级和精神测评，它就知道是个大麻烦，本来是信心满满的做任务，现在倒是混日子了 。
　　宿主是离不?开，好?在宿主也不?想离开。
　　系统看着它的出师不?利和书籍意志的偏心，叹了口气。
　　【嗯，过去的是柳怡，这家店也是穆染的产业，穆染在这就是等柳怡来赴约，实际是给柳怡设的鸿门宴，有去无回。】
　　司沐：……
　　事出反常，系统有点不?对劲，怎么?突然就跟她说这些?了，书籍意志是死了吗？
　　司沐沉默了半天，不?安的问系统：【你怎么?样？系统出问题了吗？你怎么?突然跟我说这些?东西?，书籍意志不?会惩罚吗？你说个话…统统…？】
　　系统给的资料都?是百分百可靠，不?过在系统告诉她以前，司沐就有猜测，大概能猜出店是穆染开的。
　　一开始是怀疑，后来服务员偷拍，她才?敢肯定，惊人?的第六感，多数时候还是很有用的，不?过她只是没?猜到，居然会是穆染约柳怡出来。
　　这点就不?符合她的女主的人?设了，不?应该是悄悄咪咪的找个角落，直接给做掉，直接消失吗？
　　突然就搞起了约谈，这点是她真?没?想到的事，有点意外。
　　系统把书籍意志和司沐关联在一起，紧接着说：【自从宿主同意留在书籍世界，书籍意志就已经开始把天平往宿主这边倾斜了，定制给系统的条条框框，出格会被抹杀，现在因为这点就有特例，场外援助，不?过分就没?事，更何?况宿主也能猜出来。】


第82章 金手指吗
　　猜不是重点, 重点是司沐不相信自己，飘忽不定。
　　不过有系统的肯定，司沐想了一会, 倒豆子似的把她知道的全说出来。
　　【如果我分析的没错，柳怡是为了录音才来赴约的, 而穆染早就设了局, 准备在这里将柳怡抹杀？】
　　结合穆染的初始人设和最近的朝夕相处, 司沐清楚的知?道穆染是个有血有肉的人, 生来并非扭曲, 错的是她, 她导致穆染的极端。
　　触犯底线的事?，穆染若是在意?, 柳怡不会活着离开?街区, 毕竟往前?走一段距离就是原文中的那条河 。
　　她的违禁，除了小h文还有血腥和暴力，今天柳怡死在这家，她的任务也?会受影响, 同时她也?不希望柳怡因为?绑架这件事?受牵连。
　　这本书里的所有人, 说到底都没错，按部就班的完成任务，真正的罪魁祸首是她，不是她写了这些，眼前?的一切又怎么会发生 。
　　系统把书籍意?志给的特权打开?，司沐短时间内能窥视到书中人物的内心，算是对宿主有用的金手指, 至少?不会起反作用。
　　【宿主，窃听功能只能用一次, 时常看运气，如果窥视的人很抗拒，可能会失败，宿主现在要用吗？】
　　司沐从出神中清醒，抬头在看的时候却发现，她盯梢的两个人都不见了。
　　空荡荡的店里就剩她和服务员两个人，甚至连那个烤肉的男人也?不见了！
　　司沐心里一颤，紧张的直冒汗，难道是动手了吗！？
　　司沐拧了一把大?腿肉，疼的清醒：【用！现在就用！连接柳怡，快点……。】
　　前?门没人过，难道有后门？
　　这家店的构造，看起来很方，实际上有很多隔间，暗门连着旁边的空间，并且有后门，令人发指。
　　穆染在立体图里是小红点，容易捕捉，黄色的小点紧挨着红色的点，离的很近，灯亮就说明人还活着。
　　柳怡还活着，金手指开?启，一片寂静，司沐疑惑的看着系统：【怎么没声?音？】
　　一个正常人的心理活动，恨不得每分钟上千，柳怡这没动静，安静的可怕。
　　黄色的光点还在跳动，她能确认柳怡还活着，问题是她听不见。
　　系统不信邪，切入连接，依旧一片寂静，系统憋了半天，莫名心虚。
　　系统也?不知?道原因，委屈撇嘴，干巴巴的说：【我…也?不知?道，可能有延迟？】
　　司沐：……
　　我rnm哦！！！
　　事?实上，这次真是司沐冤枉系统了，不是延迟也?不是失效，而是柳怡的心理活动接近停止。
　　人的恐慌就像是空白……
　　隔间的昏暗小屋，场景的布置，恐怕是柳怡这辈子的噩梦。
　　斑驳的灰绿色墙壁上刻着一排密密麻麻，歪歪斜斜的小字，一撇一捺都充斥着绝望。
　　昏黑的房间，柳怡跪在冰凉的水泥地板上，早就没了一开?始的冷静，进入穆染给她准备的特殊空间，第?一刻起就已经崩溃。
　　熟悉的布景，甚至连细节。
　　破碎的镜框是隔壁床病人的遗物，至于?人是怎么死的，恐怕柳怡这辈子都不会忘。
　　柳怡捂着脸，肩膀不停颤抖，声?嘶力竭的哭腔愈演愈烈 ，接近嘶哑。
　　穆染则是站在原地，居高临下的审视着柳怡 ，冷冰冰的神情，不带任何温度。
　　“杀了她，为?什么？”
　　前?世的穆染去看过一次柳怡，不过那个时候的柳怡已经疯了，档案里记录，柳怡杀了人，档案袋里保存的照片，甚至有些极端。
　　后来她通过调查，发现这一切都是个乌龙，现在倒好了，不仅是乌龙还是别人的恶梦 。
　　穆染眸低闪过一丝暗光，冰冷却又十分抗拒。
　　付不起饭钱，吃了霸王餐的司沐，同样十分抗拒刷碗，油腻腻的污渍，司沐不得不为?自?己买单，她还没起身去找两人 。
　　服务员就过来了，过程不重要，重点她因为?吃霸王餐，差点被送到警察局，荣获公开?处刑和十五日拘留。
　　无论从那个方面来看，这就算是黑店她也?得忍，穆染开?的店，她总算是体验过了，真的很特别。
　　【你说等我刷完碗，柳怡还能活着吗？听不到声?音，我真的有点慌，心脏突突直跳。】
　　系统瞅了眼司沐刷的盘子，仔细一数，这才?五十几个，欠债一千多，刷几千个盘子才?能还完。
　　司沐意?识到问题，眼睛往门外瞟，空荡荡的没人，竖起耳朵仔细听外面的动静，似乎也?没人。
　　司沐看了眼，玻璃窗外的月亮，散发着惨白的光，阴森森的 ，一看就知?道，今晚不太平，她得想个办法赶紧离开?，找到穆染阻止她对柳怡下手。
　　纠结了一会，司沐轻轻放回盘子，悄悄的没敢弄出动静，偷偷摸摸的回头望门外看，凝视许久，发虚的跟系统问：【现在外面没人吧？估摸这得九点多了，人家也?该下班了，我现在走，应该没事?吧？】
　　说话?也?没个底，毕竟外面是个什么情况，她不知?道，这家也?不是做正经生意?的店，万一出个杀人焚尸，她上那哭去。
　　系统慎重的考虑了一会，突然开?口?：【我可以帮宿主绕开?服务员，隐身直接带到穆染面前?，但有一个副作用，隐身失效后宿主可能会昏迷 。】
　　司沐愣了一下，反问道：【你还有这功能，怎么不早说，别说昏迷一个星期，昏迷一年我都愿意?，简直要急死我了!】
　　系统干巴巴的没吭声?，默默打开?面板，找到违禁操作区。
　　系统考虑是情况危急，柳怡要是被穆染给杀了，任务就彻底失败了，性质就变了。
　　系统咬牙给司沐开?了个隐身，调了一个时空转换 ，定位到穆染所在的位置附近。
　　系统原本想直接定位到穆染面前?，但考虑到这不是一个魔幻世界，突然大?变活人，实在不符合常理。
　　再者说，书籍意?志就算再眼瞎，它也?不能瞎到这种地步，明晃晃的违规，实在过分了。
　　系统无奈，只好给司沐找了一个，比较隐蔽的地方出现 。
　　司沐茫然的看着眼前?一道白光浮现，周身腾起一阵白雾，软绵绵的就像云朵一般包裹着她。
　　身体轻飘飘的晃了一下，脑子里一片混沌，她再次睁眼的时候，就变了个场景 ，感慨系统的神奇，认识了那么久，唯一起作用，体验到金手指的快乐。
　　黑漆漆的房间和厨房里的灯火通明，形成强烈对比，忽然一变，司沐还有点不适应，愣在原地，扶着墙，适应了一会，懵懵的问系统：【这是那里？黑漆漆的也?没个灯，不是传送到穆染面前?吗？这里怎么连个人影都没有，你不会又搞错了吧？】
　　几个问句，司沐疑惑的眼神，逐渐变的坚定起来，扶墙的手有些颤抖，有股气想发，却又发不出来。
　　总觉得是转移错了，司沐无力砸墙，虚弱的说：【没事?，你在送一次，没关系，快一点吧 。】
　　背锅的系统：……
　　人与统之间的信任就那么一点点，友谊的小船说翻就翻，终究还是错付了心 。
　　系统心里难过的冷哼一声?，表示对司沐的不屑，缓缓开?口?：【嘘，小声?点儿 ，穆染就在附近 ，你仔细听，不然就浪费这个违禁才?换来的金手指了 。】
　　每帮宿主开?一次违禁操作，系统都会被处以三?个月的红牌处理，等级也?会下降。
　　一个可谓十分不划算的买卖 ，系统也?是觉得亏欠司沐，所以才?肯帮司沐开?这一次违规操作，绝对不能白白浪费了。
　　牺牲一个星期清醒时间才?换来的违规操作，司沐也?很珍惜，眼下也?顾不上跟系统扯皮，任务最重要。
　　司沐竖起耳朵，势必不放过任何动静，晚风吹动枯叶，沙沙作响，时不时夹杂着两声?虫鸣，很是静谧 。
　　放眼望去，周遭一片漆黑 ，司沐摸了一下手边的石墙，凸起的纹路蔓延 ，手感很粗糙 ，司沐凝神细看了一会。
　　好家伙，居然是爬山虎的枯藤，怪不得会那么熟悉，精神病院的标配，她能不熟吗。
　　司沐逐渐适应黑暗，借着月光，抬头望了眼面前?破破烂烂的五层烂尾楼，瞬间把恐怖片氛围拉满 。
　　粗糙石墙上攀着互相?交错的枯藤，看上去很是诡异，仿佛是刻印在人脸上的皱褶，一道接着一道的密集。
　　如果这些爬山虎是新鲜的也?还好，可这些爬山虎，早就枯死，只剩干瘪的枯枝在上面，死死依附，就像心脏被无数只枯瘦的手给抓住，给人一种很压抑的感觉 。
　　司沐搓了搓胳膊，觉得衣服穿少?了，突然就很冷，不知?道是环境问题还是心理作用，忍不住打冷颤。
　　牙齿打颤，这不要紧，关键是隔着一道墙的后面。
　　同时响起清晰可闻的哭腔，女人哭的凄凄惨惨，撕心裂肺，令人心惊。
　　哭声?中司沐还听到了一声?冷哼，她很熟悉，站起身准备贴着墙听的时候却晚了。
　　一道嘶哑的声?音从她的脑海里传出，不同于?系统的清淡，接近癫狂，系统的金手指起作用了？
　　柳怡不害怕了？
　　‘去死吧！去死…去死……’


第83章 怎么在这
　　寒风呼啸, 司沐不知道是哪来的勇气，从小到大?都没干过?的事，这个月她干了?两次, 可能也是最后一次。
　　司沐听出柳怡的恶恨，猜到是又犯病了?, 可能会对?穆染不利。
　　有了?猜想, 司沐从墙角翻过去的时候, 得到了?证实, 柳怡疯了?, 一边笑, 一边哭，披散着长发, 弓着腰, 手里攥着匕首，摇摇晃晃的朝穆染捅去。
　　司沐刚翻过?去，就看到这样一幕，月光下, 两个被自己逼疯了的女人在互相残杀。
　　穆染背对?着柳怡, 似乎是在看前面的烂尾楼，丝毫不在意?，站在她身后的柳怡，也可能是没想到柳怡会带刀。
　　柳怡看不清周围，漆黑的世界，她只看到了?一个人影，一个可恨的人。
　　柳怡高高举起匕首, 恶狠狠的朝‘男人’捅去。
　　这样一幕，司沐从墙头上翻下来, 思绪甚至跟不上身体反应，两步并一步，司沐挡在穆染前面，甚至不知道发生了?什么。
　　噗呲一声，司沐忽然觉得有点疼，低头往下看，刀柄连带着一只手在外面，浅橘色的毛衣被血染成深红，月光下显得格外诡异。
　　司沐张口，微微煽动唇角，眼前的人影有些?恍惚，伸手捂着伤口，源源不断的温热在朝外肆意?，怎么都止不住。
　　一滴眼泪滑落，在晚风的吹拂下变得冰凉，司沐无声的跟柳怡对?了?个口型‘对?不起’。
　　柳怡从昏沉中?惊醒，低头看着自己手里的匕首和司沐身上的血，哑住，她…她干了?什么……
　　松开手，司沐觉得天色好像更黑了?，一闪一闪的眨，双腿也提不上力气，她只想躺在地上，好好睡一觉，这个任务她做的实在太累了?。
　　司沐在倒下以?前看到穆染的脸，迷糊的问系统：【你说?…我会不会就那么死了?……】
　　系统也被司沐的举动给吓的不轻，瞪大?眼睛，盯着司沐身体各项数值极速下降，顿时慌了?。
　　【不！不会的！宿主你别睡，一定会没事的，你可是这里的主人，怎么可能会死，宿主你在坚持一下，宿主…宿主……】
　　系统后面的声音越来越弱，司沐已经听不见?了?，身体向后倾倒，就像是自由落体一般不受控制。
　　落地以?前，司沐想，一定会很疼吧？她每次摔都会扭到脚，这次或许也会……
　　意?想之外，软软的怀抱，冷淡的红茶香，司沐眼前昏暗，她似乎看到了?穆染，睁着眼，颤颤巍巍伸手，捏了?一下穆染的脸颊，挤出两滴眼泪，唇角上扬成一个很傻的弧度。
　　嗓子里像是堵着东西，司沐费力的挤出丝声音。
　　“对?不起……”
　　她后悔了?，一开始就后悔了?，可现在好像来不及了?。
　　痛感逐渐麻木，血液的流动逐渐缓慢，司沐捏着穆染的右手，陡然落下，没了?声响。
　　穆染抱着司沐的尸体，脸色陡然苍白，颤抖着声音，逐渐绝望。
　　“为什么……”
　　穆染紧紧抱着司沐，喃喃自语 ，抱在一起的两人许是晚风太过?冰凉，穆染始终感受不到司沐的温度。
　　这个人离开了?，最错了?事，不负责就离开了?，甚至没说?再见?，她要上那去找她啊……
　　穆染流下一滴眼泪，吻在司沐的额头，起身时说?了?一句话，可惜司沐听不到了? 。
　　系统空间?乱成一团，宿主在书籍世界死亡，生命体征已经消失，系统被排斥回空间?，健康系统看到助理系统突然回来，神?色一变。
　　健康系统也是老手了?，意?外情况，它?处理的多了?，系统从宿主体内被驱逐回空间?，原因就只有一个，宿主死亡，载体消失 。
　　更何况，助理系统的表情就已经够明显了?，健康系统也不废话，立即切入穆染的视角，没了?时间?线控制的书籍世界，时间?变化?是脱离控制的。
　　健康系统看到的画面是三年后，正好是这本书结局的时间?，穆染二十五岁。
　　眼下的穆染，面前放着一个巴掌大?的生日蛋糕，生日蜡烛还在燃烧，屋里只剩蜡烛的烛光在闪烁 。
　　穆染双手合十，好像是许了?个愿，紧接着把蜡烛吹灭，系统能看到的画面，同样由此结束，没了?动静。
　　健康系统把监控关了?，一副若有所思的表情，冷静了?许久，沉声说?：【077号任务完成，遣送宿主回现实世界。】
　　助理系统结结巴巴的说?不出话，半响才吭哧出声，满脸不可置信：【任务…任务完成了?？】
　　根本就不可能，司沐离开的三年，穆染会忍气吞声的不去报复柳怡，这不符合常理，系统不肯相信也是正常。
　　健康系统知道助理系统在疑惑什么东西，索性把文字叙述调出来给助理系统看，指着上面的一行文字，感慨的说?：【这是我工作那么多年以?来，见?过?变化?最大?的世界之子，司沐在离开书籍世界后的三年，穆染没有像以?前一样失控，搞出一大?堆违法乱纪的事，杀人放火之类的都金盆洗手了?，安稳经营穆氏集团，至于柳怡被送到和李易同一所监狱，故意?杀人罪，判处终身□□，这也是个好些?的结局 。】
　　【最起码柳怡还活着，并且获得她想要的平等，监狱里人人平等，除此之外穆染甚至原谅了?前世伤害过?她的人，没有做任何报复行为，简直是奇迹。】
　　【根据穆染的以?上表现，任务被判定完成，所以?你的宿主就算是死亡也没关系，灵魂会被自动派送回原世界，你要是不放心?，可以?回去看一眼。】
　　健康系统对?着寥寥无几的成功任务，每一个都很来之不易，格外重视，突然想到一件事，拉住即将离开的助理系统，补充说?：【返回原世界，宿主可以?选择保留记忆或是清除记忆，不一定要强求。】
　　助理系统半只脚踏入时空门，摸了?摸脑袋，耐人寻味的‘嗯’了?一声。
　　没想到，铁面无私的健康系统也会给人开特权的一天，它?家宿主果真不凡。
　　按照系统规定，一般完成任务回到现实世界的宿主为心?理健康着想 ，一般都会被强制抹去记忆，毕竟穿的那种书，能有多少美好回忆，等回来的时候都是阴影。
　　强制抹去记忆，这也是为宿主的健康着想，至于司沐要不要留着记忆，它?还真不知道，不过?既然都已经离开了?，留着也挺痛苦，不如抹去舒服。
　　助理系统这边正想着，另一只脚就已经迈进司沐家里。
　　狭小的房间?很压抑，空间?紧凑，可能是窗帘是拉上的原因，显得很沉闷。
　　十来平米的空间?，一张单人床，一个床头柜，墙上就靠着书架，一排接着一排的小说?，营养的看不到，系统通缉的红牌违禁全在里面了?。
　　不亏是大?po的写?手，简直称绝，收集那么多也得费不少劲，它?要是全部?给收缴了?，宿主估摸着得炸。
　　除了?这些?摆设，最占空间?的可能就是一张电脑桌，一个懒人沙发，还有一台还在运作的电脑。
　　系统走路没声音，更何况此时的司沐正背对?着它?，一动不动可能是在睡觉 。
　　扰人清梦似乎不太好，系统就给自己找了?个位置，坐在属于司沐的沙发上，一本正经的板着脸，一本正经的审视着司沐正在写?的文。
　　刚好是最后一章大?结局，系统匆匆扫了?眼剧情，心?情沉重，完犊子，结局be，它?要哭了?，它?脆弱的芯片无法接受。
　　系统跳过?剧情，扫描了?一整本里所含的违禁词，仔细一数，这是一本干干净净的健康文学，看来宿主也改邪归正了?，终于不写?小黄文了?。
　　脱离po写?手的身份，系统瞅了?眼发表网站，内心?一片祥和，好家伙，宿主改的也太彻底了?，直接去了?某江，这不是改邪归正，这是出家了?。
　　没想到有一天，它?居然能在某江看到它?家曾经开车一百八十迈的宿主，拖着老年轮椅在路上慢行。
　　撇开清水，系统眼尖的发现一个亮点，宿主写?的居然是百合文，果然是没忘。
　　系统空间?和宿主的世界也有点时间?差，时间?对?它?来说?，前后三个位置空间?跨越，它?就过?了?三分?钟，实际对?宿主来说?是过?了?整整三个月。
　　不知道它?家宿主还记不记得它?这个系统，反正还记得穆染，任务回来一趟，直女也变蚊香，天意?弄人啊。
　　司沐昨天熬夜肝文，一下就熬到了?三点多，睡着就起不来了?，转身舒展一下筋骨，睁眼的瞬间?，人就傻了?。
　　她家出现了?一个陌生人，而且正坐在她的电脑面前，鬼鬼祟祟的不知道在干什么，她一没财，二有色……
　　司沐哆嗦看一下，捂着嘴，不敢发出声音，盯着女人的背影过?了?很久，觉得好熟悉，一个名?词划过?，缩缩瑟瑟的喊了?一句：“系统？”
　　闻声转身，系统还是空间?里的样貌，三个月没见?，虽然有些?模糊，但不至于全忘了?。
　　司沐眼睛也不敢眨的盯着系统，生怕下一秒就消失了?，刚睡醒的困意?也消失了?，精神?振奋起来。
　　“你…你怎么在这！？”


第84章 折纸玫瑰（全书完）
　　系统突然到?访, 司沐有点懵，例如她现在从楼下便利店里买的两桶泡面是她和系统的午饭 。
　　一桶老坛酸菜牛肉面，一桶胡椒牛肉面, 不知道系统要吃那个 。
　　一觉睡到?中?午，然后?去楼下买桶泡面解决午饭就是司沐的日常生?活, 她是全职, 一天除了码字就?是睡觉和吃饭。
　　放弃去po写文, 她来了某江, 目前还在日万苟活 。
　　司沐泡好了的面, 推给系统, 不好意思的笑了笑：“最近刚转行，吃泡面度日, 入乡随俗嘛, 泡面也很?好吃的。”
　　两人并排坐着，一张简陋的小木桌和两个小板凳，系统拿着塑料叉子?，环顾四周, 一阵心酸, 叹了口气。
　　“泡面挺好吃的，以前?和宿主做任务的时候就?特别喜欢……”
　　“健康系统给我?派新宿主了，现?在连泡面都吃不上了。”
　　任务完成，结果未必美好，例如现?在的宿主。
　　宿主在猝死以前?和现?在比，简直一个天，一个地, 没有可比性。
　　甚至宿主的黑眼圈都比以前?浓，它都害怕, 宿主再猝死了。
　　系统转了一圈，欲言又止 ，咬了口泡面，还是熟悉的味道。
　　它的身体是健康系统捏造出来的躯壳，拥有和人类一样的构造和感观，它之前?都是在系统空间里吃东西，第一次吃实体，还是很?奇妙的。
　　司沐见系统不拘束，大家都是知根知底的老朋友了，不搞别，火速动筷子?，实话她也饿了。
　　整整睡了十?个小时，困是不困了，饿是要饿死了。
　　司沐吃的很?快，没有享受的进食，仅此是方便 ，饱腹作用，不存在营养。
　　相比之下，系统细嚼慢咽，慢条斯理?的小口咬着泡面，一举一动都很?规矩，司沐感慨，不愧是系统，吃面都那?么官方。
　　直到?系统吃完，司沐才开口：“你来找我?，任务出问题了吗？”
　　这个问题，司沐想了很?久，浑身的血液又沸腾了起来。
　　看着眼前?的文字，她正在写的文，脑海里多出来的记忆就?像是一场梦。
　　刚开始她也怀疑是梦，不过觉得这梦又很?真实，突然开始，突然结束 。
　　司沐在脑海里喊过系统，没回应，她甚至觉得是自己傻了，直到?她打开电脑，看到?修改过后?的稿子?，她才敢肯定这是真实发生?过的事 。
　　昏昏沉沉过了三个月，机械般的工作，她在调整自己的作息规律，期间也找过系统，不过都没人理?她，现?在系统出现?，诧异是肯定的。
　　系统把叉子?放回原处，带着健康系统的嘱咐，进入工作状态，挺直腰板，一身职业小西装，有模有样的说：“我?是来转告宿主任务完成的消息，然后?还有一件关于宿主的选择。 ”
　　司沐皱眉，疑惑的‘嗯’了一声。
　　“任务居然完成了？什么选择？”
　　她确实看到?书的结局和以前?的不一样，原来任务完成了啊。
　　系统很?严肃的掏出一份书面文件，不是别的合同，记忆留存书。
　　司沐有些错愕，看了眼纸上的内容，牵强的挤出一抹笑，没在说话。
　　一人一统的相聚很?短暂，聊完记忆的事，系统甚至都没来得及跟司沐交代清楚，火急火燎被健康系统给拉走，带下一个宿主，不让人省心。
　　司沐目送系统离开，她想这辈子?都见不到?了，毕竟她改邪归正了，不写小黄文了，正正经经的谈恋爱吧。
　　搞到?最后?，折磨的是自己……
　　就?算是回来了三个月，司沐闭上眼，有时依旧能看到?几张熟悉的脸，穆染的悲伤，柳怡的绝望，苏格的偏执，江然的玩世不恭……
　　全都是她捏造出的人，现?在也不知道怎么样了，她好像陷的太深，居然会?把书里的人当真。
　　司沐自嘲的笑了笑，自顾自摇头，望着窗外的晴空。
　　蓝天白云很?自在，司沐伸了个懒腰，听见自己浑身的骨头都在咔咔响，她整整熬了三个月，终于给她熬完结了。
　　整天写文的日子?，一坐就?是一整天，连着脊椎都不好，稍微休息不好，头就?疼，颈椎疼连着头一起。
　　前?些天犯颈椎病，司沐差点觉得自己要没了，好不容易完结，正好今天发稿费，出去一趟，按个摩，逛个街。
　　现?在是正午，太阳最毒的时候，司沐准备等下午在出去，中?间她也没闲着，看了一遍自己以前?的旧文，一边嫌弃，一边捉虫，顺带把大结局给发了出去，正式宣布完结。
　　做完这一切，司沐准备在登一次po，她这次不是写违禁，而?是让天下有情人终成眷属。
　　司沐用半个小时间 ，写了个小番外，粘贴复制 ，写在书的结局，故事内容很?简单，一句话就?能概括。
　　故事的最后?，一对从未出现?过名字的路人，手?牵手?，光明正大的走在人行街上，眼中?只有彼此，周围也只是平淡或祝福。
　　突然那?么一改，显得有些突兀，不过司沐却也不在意，拜拜了。
　　司沐盯着po的页面，感慨自己做了三年的工作，现?在改吃素了。
　　司沐磨磨蹭蹭把家里收拾干净，不大的空间，主要是杂物有点多，稍微收拾一下，她还是可以的。
　　司沐原本?住的房子?，交不起房租，无奈换了个窝，不过也无所谓，住那?对她来说都一样。
　　活着就?三件事，码字，睡觉，吃饭，规律的过分。
　　等司沐下午出门?，才想起今天是什么日子?，满大街的情侣，手?牵手?，满街撒狗粮，四处都是卖玫瑰花的小贩。
　　步行街上更是如此，空气中?弥漫着浓厚的花香，司沐捂着鼻子?，一个喷嚏接着一个喷嚏的打，不幸到?家了，早知道出门?就?戴口罩了。
　　出都出来了，现?在说什么都是后?话，司沐捂着口鼻，穿过人群，四处张望，搜寻附近的便利店，想买个口罩回来 。
　　司沐绕了一圈，差点崩溃，附近便利店都跟被火烧了似的，她就?连一个口罩都找不到? 。
　　找不到?口罩，司沐只能继续捂着鼻子?，避免跟别人接触，东躲西藏，路过的情侣纷纷以同情的目光，望向司沐。
　　作为一个母胎单身20年的贵族，司沐觉得自己受到?了莫大的侮辱，悲伤的打了个喷嚏，匆忙向前?跑，她只想去超市买个泡面而?已，怎么那?么难 。
　　司沐好不容易穿过人群，费劲千辛万苦来到?超市，本?以为终于能喘口气了。
　　结果走进商场，但凡是路过店家，前?台都摆着满满的玫瑰花，浓郁的花香，呛的她灵魂出窍。
　　司沐不停往前?跑，咳的肺疼，结果无论是那?家店，前?台都摆着各种花，简直崩溃，难道这个世界上，就?她一个人花粉过敏！？
　　咳嗽的肺里就?像有一团火在烧，司沐难受的扶着墙，一头冲到?旁边的洗手?间。
　　冷水洗了把脸，感觉清醒多了，好歹商场没有丧心病狂到?连洗手?间都摆花的地步。
　　司沐这边刚想给谁打个电话，送个口罩过来，救急。
　　这边电话还没来得及打 ，保洁阿姨就?先抱着两束花走了进来，稍微整理?了一下，美滋滋的放到?洗头台附近，哼着小曲就?离开了。
　　司沐看到?花的那?一刻，人生?都灰暗了 ，她从没那?么绝望过，真的没有，她或许该打120来接自己去抢救。
　　司沐攥着手?机，跑到?了隔间，一只手?捂住口鼻，眼泪咳嗽的都快出来了 ，一边用某黄色软件订了个口罩，限时十?分钟送进来。
　　实话，司沐都觉得自己撑不过十?分钟，五分钟就?死在这个厕所里了。
　　下次被人发现?的时候，就?是一桩大案，wb头条。
　　#某年轻女性竟在七夕因?花粉过敏 ，猝死在公共厕所# 。
　　这究竟是人性的泯灭，还是道德沦丧 ，欢迎留言讨论。
　　司沐恍惚间好像看到?了自己的未来，眼前?甚至已经咳嗽的看不清东西了，突然耳边响起敲门?声，有人在敲隔间的木板门?。
　　司沐眼睛艰难的转了一下，有些惊讶，难道是送口罩的来了吗？
　　可这才过去两分钟，怎么可能那?么快 ?
　　虽然很?诧异，但司沐早就?坚持不住了，一把推开隔间，入眼是一个高挑的身影，司沐来不及抬头去细看是谁。
　　先看到?对方手?里拿着的口罩，司沐急忙接过口罩，刚准备给自己戴上，结果那?人又从口袋里掏出一板白色的药。
　　药的名字，司沐很?是熟悉，系统曾经给她详细解释过，甚是骂她傻。
　　雪中?送炭，司沐内心很?感动，来不及去思考，对方就?扣下一粒白色的小药粒，动作迅速帮司沐填到?嘴里，行为有些粗鲁但司沐感到?熟悉，药噎在嘴里，干巴巴的咽不下去。
　　对面的人，似乎跟司沐心有灵犀，知道原因?，转手?又掏出一瓶矿泉水，递给司沐。
　　眼前?是一只苍白的大手?，骨节分明而?修长，司沐目光上移，触及到?一双，她曾经在梦里描绘过数遍的眼眸，忽然卡了一下。
　　穆染笑着把水拧开，不待司沐反应，继而?又从身后?，掏出一支用红纸叠成的玫瑰，轻声说：“七夕快乐，我?的小司总。”
　　司沐很?喜欢玫瑰，可是她花粉过敏 。
　　穆染折出的玫瑰，带着偏爱 。
　　（全书完）



