


　　《为娱乐圈贡献一只咸鱼》作者：最爱睡觉

　　文案：
　　本文将在7月6日正式入v，特此通知，谢谢！
　　宁夏重生了，这次她不想以她那糟糕的成绩选一个糟糕的学校和糟糕的专业，然后回去继承她爸的火锅店。
　　她想做一只娱乐圈中的咸鱼！
　　大四那年她决定跟她老爸来一次决定命运的对话：
　　“爸，我恋爱了，对象是隔壁宿舍的同学。”
　　“嗯，是个怎么样的人？”
　　“漂亮，有点可爱。”
　　“可以啊，那好好待人家，性子别那么野！”，上句话有点不对啊~
　　“嘿，爸，您挺开明的呀，我待会儿有事先走了。”
　　“谈个恋爱而已，我没那么古板”老爸收起手中的报纸，喃喃自语道：“学校里的恋爱……真是怀念啊……”
　　过了一会儿，他猛地回过神来，大喊：“宁夏你整座宿舍楼不都是女的吗！！！”
　　几乎全架空！！全文只有几个和现实对应的名字！时间设定在2000年左右，科技发展和10年相当，但娱乐和国民贫富度和00年差不多，简而言之科技跟得上但普遍没钱、娱乐贫瘠。

　　内容标签： 娱乐圈 重生 女强 现代架空
　　搜索关键字：主角：宁夏、楚净瓷 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：作为一只咸鱼，我给穿越者丢人了
　　立意：自强不息


第1章 投胎与前世
　　宁夏死了，对，她能清楚感觉到自己死了，因为她现在是游魂状态。
　　她看到自己的老父亲听到这消息身子虚晃了一下，脸色立时白了，她看到自己那帮子狐朋好友乍得知自己死讯不相信的模样，但过了几秒看着通知的人不像在开玩笑又呆然的收敛了脸上的笑，心中不知是什么滋味只顾嘴上念叨：怎么会呢？昨天还那么一个活人好好的。
　　气氛一下子低迷了，在这寂静中，有人问：“她怎么走的？”
　　“车祸！”
　　问的人一下子卸去了全部的力气，车祸啊……心里反复琢磨着这个平时熟悉现在突然变陌生的词，脑子里发白什么都进不去了，只留着车祸二字占据了整个身心，半晌像是缓过来了，有人提议：“要不咱去看看她吧，送她最后一程。”
　　整句话低不可闻，却在这针掉都能听见的时刻如雷贯耳，一群人像是找到了什么目标一样，齐刷刷盯住了那个通知的友人，那人点点头，一群人哗啦啦跟着走了，他们心里还是有种不真实感，虚虚的落不着地，尽管他们已经确定了宁夏的死讯，但到底还是要看上一眼才能死心。
　　在场的都三十多岁的人，这个岁数有个能聊得来的朋友不容易，到了该成家立业的年纪，赡养老的教养小的，压力不可谓不大，过了三十岁，在家长眼里便也不再是小孩子了，闲忙之余有个地方能和一帮子朋友在一起聊聊天吹吹牛，便足以成为他们心中的净土。
　　他们来自不同行业不同家庭，却都在一间小酒吧相遇，大家彼此都能聊得来，又有酒吧老板牵线搭桥，便形成了一个小圈子。酒吧老板是宁夏，这间酒吧是个清吧，也不以盈利为主，纯粹是她喜欢。家传的火锅店被她这些年当做事业来干，已经开了好几间分店，每月十几万的收入吃喝不愁，也让这个不为利益而生的酒吧多了份纯粹，少了些功利性。
　　酒吧老板是个妙人！
　　这是大家的共识。
　　宁夏几乎每晚都泡在酒吧里，碰上聊得来的朋友，听几个故事，她就直接免单了。虽然大家也都不在乎那点钱，但她的大气和好性格还是为她留住了很多顾客，这些老顾客中又有人成为了她的朋友，进了那个圈子。
　　来来往往多少年，宁夏也有了一帮子的狐朋好友。
　　宁夏看着他们往她家中赶去，她也赶紧跟上，路上还在想，想她怎么死的。哦，她好端端驾车在那等着红灯，一辆从左边过来的大货车就直接翻了，把她那一溜都压成了饼，无妄之灾呀！
　　还是倒霉。
　　不过怎么就她一个游魂呢？她可记得死的不止她一个！难不成那些都被黑白无常勾走了？那她可要抓紧点，把老父亲和那些朋友再看个几回，过会儿喝了孟婆汤可就记不得了。
　　到了灵堂，宁夏打眼就看见她爹在那站着，定定的盯着她的遗像不放，倒是没有哭，眼里死寂一片，那种低迷的气息笼罩着整个家，宁夏本以为她这个三十郎当岁能从容面对一切的游魂能好好面对这些的，好好的看他们一眼，好好的走。
　　可她看到老父亲灰白的脸还是哭了，无声，无泪。
　　因为她觉得心酸。
　　一个人真正痛到极致的时候是哭不出来的，哀莫大于心死就是这样，她爸就站在那，可她这个游魂都能感受到那种死寂，心死了。
　　那群朋友来了也都无措的站在那，不知道要干什么，或者说，整个脑子都懵了。她看见有人眼睛红了，捂着嘴巴小声的抽泣，怕惊扰了宁爸再勾起他的伤心事，宁夏慢慢的走过去，然后和宁爸对视，她想给他一个拥抱。
　　手穿过去了。
　　她爹若有所觉，眨了两下眼什么都没看见，过会儿，他嗫嚅着说：“你要是在这，以后……常回家看看，托梦也行……就陪我聊两句。”
　　而后愣怔的看着前方宁夏的位置，又叹了一口气，魔怔了吧，她怎么会听得见呢？宁夏就这样和他对视着，很久很久。
　　晚上终于有个黑面穿着奇特制服的游魂过来了，宁夏了然，终于来了。
　　黑无常的链子锁住了她双手，一个黑色的洞悄然在空中打开，宁夏犹豫着，终于还是向她爸告别：“我走了。”
　　而后转头钻进黑洞，虽然她知道她说的话活人听不见，但还是要说。
　　最后一句了。
　　黑无常也钻进洞，洞很快消失不见，背后宁爸渐渐红了眼。
　　那种被注视的感觉没有了。
　　进了洞宁夏才发现她到了一个大厅里，大厅里装满了和她一样的游魂，同时许多黑白无常穿梭其间，这世上不止一个黑白无常啊！宁夏算是长见识了。
　　而后带她来的那个黑无常给了她一份地图，画的简单易懂，宁夏秒懂她的意思，自己找呗！再看一眼其他人，嗯，手里也有地图。
　　现在的地府都这么省事了么？
　　宁夏也不敢说自己是路痴，这么简单的图她应该能找到吧……应该能找到。
　　内心怀满了对自己的不确定，宁夏按照自己对地图的理解绕了几个路口过了几个弯，然后她在路口迷茫了，我刚刚过的是第几个路口来着，哦~记不清了。
　　于是她面无表情的继续走，终于发现一个发光的大门，嗯~到了。
　　宁夏走了过去，在那驻守的孟婆盛了一碗汤给她，汤色昏黄还冒着泡，看着像熬的中药却闻不出味，宁夏豪爽饮下直接跳进了前面的光圈。
　　几秒后——
　　一个长得和宁夏一模一样的人过来了，孟婆吓得碗都掉地上了，刚刚过去的是谁？她猛地向光圈望去，而后联系了附近的白无常过来，几翻查探后他们无语了，刚刚投胎的那个她走错路了啊！
　　这不是她该投胎的世界，那是个平行界面啊！！
　　至于这个和她长一模一样的？那是平行世界的她。
　　能和平行世界的自己一块儿死并迷路代替了平行世界的自己投胎，这他么也是个人才，这要多大的巧合才能出现这样的事儿，白无常扶额，孟婆心累的道：“先去把她追回来吧，她刚下去应该还来不及投胎。”
　　又是几秒——
　　一个黑无常进来了，他急慌慌的问：“刚刚没有投胎的吧！”
　　白无常心里淡淡的不妙，“怎么啦？”
　　黑无常：“刚刚系统差错，这个界面的通道时间设置错误，投胎改为重生，就那几秒时间，现在已经纠正了。”
　　平行世界的宁夏呆滞的看着投胎通道，感觉自己错过了一个亿，而后百思不得其解，“你运气这么好咋会这么早死呢？你怎么不去买彩票啊姐们儿，我真是服了你……服了另一个世界的自己。”
　　而后她像是想到了什么，眼神转移到那锅孟婆汤中，“不对啊！就算她重生这也没记忆了不是？”
　　孟婆打破了她最后一丝幻想，“每个世界的孟婆汤都是调配好的，她不是此界人，孟婆汤自然对她没有用。”
　　所以那人还真是带着记忆重生了！！
　　于是她只能她沉沉地叹息：“你真是个人才。”
　　这是要多少个巧合才能造就你这一遭开挂人生啊？
　　而后她转头问赶来的黑无常，“我这怎么安排？”
　　几人大眼瞪小眼，黑无常讪讪道：“要不你去她那个界面委屈下？就一世而已。”
　　“那我是投胎还是重生啊，你们不给点补偿？”
　　黑无常脸变成了苦瓜色，“我们这是按照规则给你们进行转世啊，刚刚那是意外，给你补偿这……这不好吧！”
　　宁夏转身要走。
　　“不是，你去哪啊~”
　　“奥，你们投诉的地方在哪，我去喝个茶。”
　　黑无常的脸色更苦了，急忙拉住了她，“我们顶多让你不喝孟婆汤转世，这下行了吧。”
　　宁夏走路的脚步停下，随即同意了这个补偿方案，于是也在黑无常的带领下投胎去了。
　　那边宁夏正等着回归母亲的怀抱，她好像感觉到了真正的□□触感，不过……怎么我还有着前世记忆？！她意识到这一点后猛然睁开了双眼，然后就看见了桌子上那堆积如山的卷子，此时已是夜里，一盏小灯昏黄的照亮了整间屋子。
　　宁夏不真实的去照镜子，这脸没变，可不对啊！这怎么转世投胎投成了这么大个人，她消失的那么些年呢，而后她又去翻桌子上的那些卷子。
　　高三四班，宁夏。
　　还好还好，名字没变，所以……这是重生？可她记得自己高中在六班啊！
　　emmm——
　　我这到底是投胎投了个什么玩意儿。


第2章 高考大魔王
　　又看了一眼桌子上的卷子，宁夏的眼神立刻被那立着的相框吸引住了，上面是父女两人的照片，而宁爸的长相……和她前世的老爹一模一样！
　　难道不同世界同一个爹？
　　宁夏有种立刻冲进老爸卧室看个明白的冲动，但想想这么晚了打扰他睡觉也不好，还是生生按下了这个想法，转而眼神又挪移到卷子上，它们还干干净净的等着宁夏临幸呢！各个科目的都有，让她看了脑子发麻，再一看题，宁夏当场就要掀桌，不会啊！！
　　宁夏心有戚戚，原来最惨的不是英年早逝被车撞，而是重生了还要学习。
　　作为一个上辈子勉强三本毕业的学渣，重生她的智商也没变高，导致了现在的她揪着自己头上的毛看着数学卷子发呆，心里流下了无尽的苦水，可怜她上辈子三十多岁的人了，还要为学习而苦恼，宁夏心中叹息：经历了再多的事儿再成熟从容的人，只要是学渣，面对卷子该慌的还是慌。放下桌上的卷子，宁夏翻了翻书包，而后对着卷子上惨不忍睹的数字以及红叉叉露出了一个微笑。
　　那就好，那就好，这辈子也是个学渣，那她代入就没问题了，考试分数出来了老师顶多认为她的成绩还有下降的空间，人设完美代入！
　　就是……这作业怎么写啊？
　　知识不是一时半会儿能学会的，她就算现在翻书学习，题该不会的还是不会，在仔仔细细看完卷子的每一道题后，她放弃了治疗，语文卷子上的诗词啥的还能写写，至于其他……就看明早早自习的奋斗了。
　　于是重生了还不到一小时的宁夏把卷子往包里一撂，直接关灯沉入梦乡，瞬间入睡，且续航到了闹钟声响起。
　　闹钟响了一遍，宁夏醒了，只是困意未消，迷迷糊糊蒙上被子想着再眯一会儿。
　　闹钟响第二遍，宁夏翻了个身，看着才过去两分钟于是继续躺着。
　　闹钟响第三遍，砰地一声！！！
　　宁爸破门而入，“都几点了还在睡？赶紧上学去。”
　　宁夏抬头，熟悉的面孔、熟悉的语气，确定了，这真是她爹。
　　想起灵堂面色灰败满是暮气的他，在看着眼前朝气硬朗的老爸，宁夏几乎要潸然泪下，然而她爹直接一句话把她噎住了：“你不会想逃课吧！”
　　这怀疑的眼神直接让她的感动搁浅，接下来的话又让她光速的消灭了自己眼中的泪意。
　　老头子语重心长的道：“我知道你学习不好，可我也没怪你，我年轻的时候也就考个五六十分，你考个七八十分我觉得挺好，可就算是上学混日子你也要去啊~网吧那地方太乱。”
　　宁夏默默点头，想着原身和自己之前真的人设差不多，宁夏也不是个好学生，学习不好考的高中也不好，班里上课倒着数后三排睡倒一片，有时候根本不见人影，去哪了？当然是丧网吧！学校那破墙可拦不住神通广大的同学们，助跑几步往墙上一蹬，双手扒住墙边再翻身一跳就过去了。
　　至于老师管不管……老师想管管不了，一群心不在学习上的人，再怎样也绑不住那颗向往墙外的心，留教室里闲不住的聊天还影响那些想学习的人，于是也放任了。宁夏作为一个学渣，心根本不在学习上，也学不进去，还不如出去浪呢！
　　去哪？也就那几个地方，逛街早让她逛腻了，最后她的归宿就是网吧，仗着技术不错拉着一帮人开黑，当然……对于自家闺女那德行当爹的能不知道吗？可宁爸不同，从小对宁夏就是放养状态，去网吧？去呗！
　　别看他名字挺正道：宁建华。可他早些年混的很，也是从这个年纪过来的，年轻时候比宁夏还疯，丧网吧哪跟哪啊，跟他那是小巫见大巫，宁爸打架是从小到大战功累累，干过最疯狂的事是在气功风靡整个华夏的时候一头扎了进去，什么气功治癌症，气功撑卫星啊，他深信不疑！
　　于是他卷着铺盖自个儿独自去拜师了，几月后他要拜的师傅李大.师被拆穿关了进去，走到半路的他也被他爹抡着棍子赶回家，从此成为他人生中抹不去的黑历史，到现在酒桌上一提起他还会拿这事打趣。
　　那为什么之前不管宁夏去网吧，现在就管了呢，几天后宁夏知道了答案——有一帮子人在网吧械斗被抓了进去，要是宁夏运气不好碰上这种事，她那小胳膊小腿儿的，碰上这事只能倒霉，在哀叹了一番自家闺女的战斗力后，宁爸委婉的提了一句。
　　宁夏关上门，三下五除二的穿上了校服，又花了五分钟解决了洗漱，背上书包就往门外跑，而后她站在路口开始思考人生：去学校的路怎么走来着？
　　站了几分钟后宁夏逮着了一个和她穿一样校服的人，于是默默跟在后面走了，不过这条路是越走越熟悉，直到站在了校门口她才恍然大悟，这就是她上辈子的母校啊！连路都一模一样，她还记得校门口有棵大槐树呢。
　　嗯……嗯？树呢！宁夏看着门口马路边光溜溜连棵草都没有的地方深吸了一口气，再次确定了一件事——这个世界一定有问题。
　　不过某些和前世相似的事情还是让宁夏摸到了一点边，她尝试回忆上辈子教室的位置，最后在同一位置的教室门口停下，抬头：高三四班。宁夏接着走到了自己前世的位置坐下，一摸位洞的卷子，再扫一眼名字，果然是自己。
　　而后她便好整以暇的扫过同学们的面孔，大多数都能对得上，只有大约三成的人是她前世没出现的，这也让她送了一口气，而后开始思考这次重生的本质，世界不同是肯定的，可又有很多东西都能对得上，所以两个世界应该是相似的存在，想到这一个词已经蹦出来了——平行位面！
　　拜自己曾掉入过小说的坑，且口味独爱修仙文，这个设定她还是知道的。
　　确定了这点后她才把书包里的那些卷子拿出来，瞅了瞅第一排的库存，已经有很多人在抄了，卷子什么的班里也就几个学习好的写，学渣只要有一手好手速就行，于是她熟练的走到第一排，在收的作业中挑出几张写的满满当当的卷子。
　　回位拿出笔拼了命的抄！
　　一张，两张，三张……直到早自习的铃响起她才放下笔，拿着卷子交到第一排，当然，由于时间仓促问题卷子上都是乱胡啦的，什么少个标点多个符号的错误不会少。
　　这时候班主任已经来了，记忆中的那个地中海终于对上了。宁夏记得很清楚，她这班主任头上的那几根毛在她毕业十年同学聚会的时候再看已经完全没有了，成了彻头彻尾的光头，故而记忆很是深刻。
　　早读时间大多数人都在盯着书看，哪怕你只是做个样子实则在走神，只要保持安静就行，宁夏还在算时间，黑板上的高考倒计时让她没几分钟就算到了现在是什么时期，离高考还有大半年！
　　想到自己还要再面对一次高考大魔王，宁夏的心就直接跌入了谷底，本来考的就不好，这重生一次啥都忘光了要重新学铁定考的更差，还要忍受大半年的煎熬，最重要的是她重生一回高考题也早忘光了，一道题也没记住。当然，就算记住了和这个世界的试题可能也有偏差。
　　这岂是一个惨字了得？简直是药丸的节奏！
　　上了两节课，宁夏浑浑噩噩的捂住了肚子，她什么也没听懂，也什么也没学会，就感觉肚子饿了，没吃早饭啊。宁夏早饭都是在小摊上解决的，大概每个学校门口都有摆摊卖小吃的，宁爸给她钱让她自己解决早饭问题，她就早上买个鸡蛋灌饼啥的吃，今早也有出摊的，不过她自动略过了这些，满脑子都是槐树和找教室。
　　正想着这些，后面有人拍她，她往后一转，哟~这不是胖子嘛！也算她高中时期的基友，主要是一起打游戏混熟了，胖子悄么声的问她：“走不走？”
　　宁夏秒懂，这是要去网吧了，再看一眼后面，大多都蠢蠢欲动，就等着人齐了一起翻墙，宁夏想着一方面自己肚子饿要买点吃的，一方面上课也听不懂还不如出去了解一下这世界的现状，为筹划未来的路做打算。
　　于是直接答应了！
　　一行人趁着下课到了后操场一面墙那，那里已经有了不少人，都是要翻墙出去的，于是……他们按先来后到顺序有序的等待排队翻墙，这一幕有点滑稽，不过大家都是老手，几秒一个没多久就轮到了宁夏，她也跟着翻，不过可能是多年未翻熟练度的问题，火候掌握不好，差点没翻出去。
　　过了墙的几人默契的朝网吧所在走去，宁夏路上在便利店买了包饼干也跟上了大部队。
　　开了机子后她示意几人要吃早饭晚点组队，于是他们先玩上了，宁夏找了个角落坐下一边啃饼干一边上网搜东西，大多数是关于互联网的，因为她发现这电脑不像是零零年左右的啊，倒像是一零年左右的，很先进！
　　那么一通搜后她确定了一个事实：这里的科技比前世同年相比要早上十年，比如智能手机，现在已经有了，不过大多数人买不起而已，比如淘宝，也已经有了……零零年的时间段有了一零年的科技水平。
　　但有一点是相同的——大家都穷。
　　是的，不管这里科技比原来发展多快，可零零年的人和前世同时间段的人一样穷！


第3章 未来规划
　　宁夏眼神定在电脑上，心里却在想其他的事情——未来规划。
　　要说重生一回没点想法是不可能的，这世界大多数与前世想同，可也总有不同的，比如好几个智能手机的牌子她前世就没听说过，而这在此世却是家喻户晓的名牌儿，同样前世的一些大牌子这里也没有。一零年的发展时间段，网购有了，QQ有了，可还有很多没有的，比如共享单车，比如外卖软件……可宁夏刚想出来就一一否决了，三十多岁的人了，懂得什么叫现实，她就算知道未来又如何？
　　她知道的不过是某种东西的效用，她连创业第一步都跨不过去！想要创业，那是先注册个公司还是先找个人把软件开发出来？起始资金哪里来，怎么推向市场，在一切走上正轨后怎么做大并在别的巨头反应过来抢占市场的时候占领先机，而后为了获取更多资金是寻找风投还是寻找其他融资方式？股份怎么算，怎样保证自己存有原始股不被架空，上市又如何……
　　光是宁夏自己想就能想出一大堆的问题来，更不用说其他的，关键是：创业一定能成功么？她所能想到的项目在前世推入市场并生存了下来，本就经历了市场的验证，即使换一个世界也有很大几率成功，可不是这么算的！但凡你去找那些成功人士的经历，你会发现大多人创业中运气占了很大一部分，遇贵人更是最常见的。
　　大浪淘沙，在成功的路上有些东西是最基础的，自身能力、眼光、大局观、领导能力、人格魅力等等，这些每一个都淘去一些人，到了最顶层，拉你一把带你进圈子的贵人或机会是决定了你最终成功的关键。
　　宁夏不能保证自己有那一点运气，可前面那些因素她也没有啊！
　　前世的一个小人物，重生了一回也没变聪明啥的，你能指望她创业就能成功啦？宁夏自己都不相信自己。她也没觉得自己重生了就是获得老天的优待啥的，她心思清亮的很，也对自己有足够认识，根本不是那块料。
　　就像她清楚知道自己辛苦大半年再次高考可能考的也就是个三本，甚至比原先还差，那些小说猪脚的清华北大梦她是想都没想过的！
　　因为心里太有逼数。
　　那直接回家继承火锅店？这也不行！宁夏心里直摇头，虽然她上一世干的很成功，但她自己知道，她的火锅店最火的时候还是在网红遍地，短视频成为主流，几乎人人一部智能手机的时代，现在智能手机已经出来了，可还是不够！因为现在的手机没几个买得起，创业环境对不上，这个至关重要。
　　前世她家火锅店味道好价格合理，但想要火这些还不够，于是她花钱请专人来经营，并在宣传上下大功夫，这家百年老店一下子成为了年轻人的主流，网红也轮番来此直播拍短视频，她的店一下子就火了！
　　可网红店只是短暂的红火，想把人留下来还是要凭实力，而她那家传火锅店也不缺实力，于是只要被吸引过来吃过一次的基本上会再来，在火锅店出名没多久，就有来加盟的，一下子加盟了五六家，作为总店每年她从外国成吨进口肉类食材并卖给分店，尽管价格已经稍低于市场价，可实际上还是高于进价一块多钱，光这一项一年下来就是几百万的收入，这还不算别的。
　　其实上辈子的宁夏在一定意义上也算是个成功人士，不过这是看和谁比，在富豪的圈子里她就算个小卒子，在普通人的眼里一年就挣出一两套房子钱的她那是不折不扣的成功，所以宁夏上辈子其实过得很舒服。
　　要她说都不用浪费这个重生的名额，那不是给失败者准备的么？什么上辈子废柴这辈子逆袭啥的，可宁夏心里苦，她上辈子已经很成功了好伐！她觉得她那小日子过的就不错，钱多了就是个数字了，她也不买什么东西，化妆一窍不通喜欢素颜，顶多买个名牌衣服，奢饰品她不追求，若是有实在她喜欢的也不在乎钱，直接买了。
　　简单的说，实用主义者。
　　嗯，那就找个大学混几年，等创业环境形成了再接着干火锅店！
　　宁夏很没出息的下定了决心。
　　而后她便寻找起了野鸡大学，三本院校多得很，看的她目不暇接，成绩注定了要上不好的学校不好的专业，宁夏还想矮挫子里拔将军，有点名气就行，说出去也好听啊~想想就脸红，她可能是最失败的重生者了，什么远大理想没有，知道点未来内幕也不想做时代弄潮儿，重生第二天就窝在小网吧为找野鸡大学而忙碌……何等操蛋的人生操蛋的人啊。
　　就跟缩着头的鹌鹑一样。
　　莫得感情，莫得理想，也莫得钱。
　　就惦记着哪天去继承家里的火锅店。
　　瓜怂！
　　找了好一通，宁夏摸着下巴陷入深思，好像没有出名的啊，嗯……新东方和蓝翔不算。想着她的脑子就开了小差，以她这成绩哪能上啥好学校，除非是去学表演，北影中戏的表演系很低的分就能上，它也不挑，就挑颜值。
　　话说她长得也不错，人家在那个行当里也是顶级学校，低分上高校，不错啊！要不去娱乐圈浪一浪？打住打住，宁夏赶紧刹车，怎么想想到表演上去了，娱乐圈有啥好，里面脏的很！
　　又再看了眼一溜的演技三本学校，宁夏头疼的叉掉了界面，还是去学表演吧，说不定还能和未来明星做同学呢，然后再请他来给火锅店打个广告做宣传。
　　……
　　真香。
　　既然选定了目标宁夏又开始搜索起了关于娱乐圈的事情，大概和她预想的差不多，有些明星有，有些没有，同样歌曲电影等等都有消失的和没出现过的，不过有一点倒是出乎意料，科技发展相当于一零年的现在娱乐业居然和前世零零年发展差不多，倒是时间同步对应上了。
　　然后宁夏就开始思索起自己的记忆来了，小说中好多的猪脚不是靠炒歌直接混成教父了么~几秒后她痛苦的闭上眼，完蛋！
　　她发现自己一首歌只能记住最广为人知的部分，也就是高潮阶段——
　　“后来~我总算学会了，如何去爱，可惜你……”
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　“……”
　　至于开头结尾的几句，抱歉，她是真的记不起来。说真的，那些广为流传的歌时间长了再想，除了中间那段循环好几次的副歌，谁还记得其他的啊~印象深刻的还能哼几句，你要从头唱到尾，不背歌词不准备的你试试。
　　重生啊~她的外挂呢？！
　　宁夏再一次的为自己重生者的身份感到深深的惭愧。
　　你真的太丢人了。
　　不过没几秒宁夏就放下这事了，反正去娱乐圈也是混几年嘛，她还要接手家传火锅店从此走向巅峰呢！宁夏在心里如此安慰（欺骗）自己。
　　要忙的事情都忙完了，她也就把正好吃完的饼干袋子一扔，瞥了一眼胖子他们玩的游戏，真是有画面感啊，毕竟自己也曾疯狂过，宁夏顺手就点开了游戏，然后在登入界面尝试的输入几个数字，成功了。
　　嗯，前世她所有的游戏账号密码都是同一个，就是怕自己记错了，或者记混了。同样，她的银行卡密码和微信支付宝又是同一个，QQ密码经常被当做网上其他创建用户名的密码使用。
　　此时他们已经结束战斗，宁夏就跟着一起组队了，熟悉了一下操作键，开局两分钟直接被砍死，沉默了几秒后心虚的宁夏就对上了小胖不可置信的眼神，游戏这东西，都是下意识的手指就操作了，肌肉记忆，要等你想好再动，那早死了！
　　可她现在，缺的就是肌肉记忆嘛。
　　所以也不能怪她。
　　……好吧~编不下去了。
　　我这只菜鸡对不起队友，对不起大家的信任，还坑死了大家，我有罪。
　　宁夏对着团灭的显示深深陷入了忏悔，而后自觉下线坐到旁边观战了，机会留给其他人。
　　过了一节课又乖乖回到学校准备学习的宁夏正好又碰上了课间操，于是某个皮子里三十多岁的老女人僵硬的随着节奏跟着前面人左右摇摆，第三套广播体操，预备，起！
　　一二三四，二二三四……直到做完整个课间操宁夏脑子里还是蒙的，我在哪、我是谁、我要干什么？
　　一节课间操，节操全掉光。
　　她一个成年人，不要面子的啊~~大庭广众之下的，莫名羞耻。
　　宁夏坐在座位上又叹了一口气，好好的重生为什么会混成这个样子。
　　逃课、坑死队友、做课间操。
　　这不是一个成熟的人该干的事，可现在她已经是个大孩子了，读书、学习、高考。
　　真为自己感到悲哀！重生的喜悦一点没感受到，果然这种事发生在小人物上就是一种浪费，换成大人物，早就站在风口上飞上天了吧？
　　想到之后还有逃不过的眼保健操。
　　宁夏再次叹了一口气。


第4章 我迟早要秃
　　一天很快就过去了，宁夏再次背着装满复习材料与作业的书包回家，想起今天留的作业和明天测验的消息，不由悲从心中来。
　　就算她今晚加班加点的学习明天也考不过啊～说不定就得个三两分，难不成逃课？可也不能总是逃啊，要知道，考试测验是高三的日常，除非你一直逃，否则你总要面对那惨淡的现实——整张卷子没几个对的。
　　恐怕到时候叫家长什么的都是轻的，谈心讨论究竟是什么导致了宁夏同学这个学渣变得更学渣这个论题会直接提上日程，而最熟悉宁夏的宁建华能不能从中看出她这个冒牌货就又是另一个问题了……总之，各种连锁反应绝对不是宁夏愿意见到的。
　　另外还有一个要解决的事：怎么开口跟她爸说她这个对娱乐圈从不感兴趣的女儿要弃身投艺，一个猛子扎入娱乐圈，从此走上艺考的康庄大道？
　　一个难题接着一个难题，宁夏又看了一眼今晚留的几张卷子，痛苦的不拉了几下头上的毛，内心在哀嚎：重生了一趟，我迟早要秃！
　　内心挣扎了好几秒后，宁夏面无表情的放下了手中的卷子，她决定今晚和老爸认真的谈一下心。
　　客厅——
　　宁建华正百无聊赖的看着今年火爆的一部剧，宫斗片。
　　看的还挺认真，到了明争暗斗修罗场的时候那翘着的二郎腿还会抖几下，宁夏抽了抽嘴角，果然还是她那个老爸，独此一家别无分号了，在宁爸哀怨的眼神中，宁夏一点一点从他手中抽出了遥控器，然后音量瞬间调小直逼静音。
　　宁夏也一下子坐到了茶几的对面。
　　宁建华一看这架势，摊在沙发上的背瞬间直起，作出一副认真的架势看着宁夏等待发言。
　　而后宁夏直接放出了个大炸.弹：“爸，我想参加表演类艺考。”
　　什么？宁建华觉得自己有些没听清，艺考是个什么玩意儿……奥，对，娱乐圈啊~等等，宝贝女儿要进娱乐圈！
　　宁建华搓了搓手，觉得或许有些日子没和女儿谈心生疏了，一时摸不住她的想法，不过该问的还是要问：“你是什么时候有这个想法的，就进娱乐圈这个，你不是不追星的吗？”
　　宁夏：“我现在也不追啊~至于进娱乐圈的想法，昨天有的！”
　　最后一句是经过深思熟虑后深沉的说出来的。
　　宁建华觉得有些棘手，这既不追星平时也对娱乐圈不怎么关注的女儿昨天突然下定决心要参加艺考，这么仓促的决定是脑子吃错药了吧？
　　不过宁建华终归还是个慈祥的（自以为）的父亲，他开始慢慢的开导自己的女儿，语调都轻缓了许多，“宁夏啊~这个娱乐圈不是你看到的那么光鲜亮丽，里面各种东西乱的很，什么潜规则啊~~咳咳，有梦想终归是好的，可这个圈子不是每个人进去都能成为大明星，首先你得有一张脸吧？咳，这个可以略过。其次，你要有关系吧！不然进去那也是跑龙套小配角什么的，主角不是那么容易当的。”
　　宁夏认真点头，“这个我知道。”
　　宁建华质疑的语气：“你知道？”
　　宁夏再次肯定道：“因为我艺考也没想着当明星什么的，就是我这分可能在其他系只能选一个三流的没听过名字的大学，可凭着我这脸去学表演足以上这行当的顶尖大学，中戏和中影的表演系分都挺低的。”
　　宁建华惊得下巴都要下来了，“就为这？”
　　宁夏再次诚恳点头，没错，你女儿就是这么没出息，她压根不是冲着明星梦去的，只是败给了苦逼的现实，那垃圾的分数一直提醒着她，并瞬间冲散了她作为重生者的膨胀，那宁夏认识却不认识宁夏的各科试卷作业一直鞭策着她，让她明明白白的认识到自己还要从头开始学习并经历高考这个难关的现实。
　　宁建华感到有点苦恼，“你学了表演又不干这行，那你以后靠什么吃饭啊？”
　　宁夏的眼睛刷的亮了，“继承咱家的祖传火锅店啊~我对这个可有研究了。”
　　宁建华对此嗤之以鼻：“你再有研究能有老子有研究，老子干了一辈子！那你上完大学就回来继承家业，学不是白上了嘛。”
　　宁夏神神秘秘的，“唉~你现在不懂，再过几年你再试试，不过按时间来说我毕业后还可以到娱乐圈混几圈，过个两三年吧，时机一到就可以回来继承火锅店了。”
　　宁建华白了自家女儿一眼，还混个几年，你就不能往远处再想想么，于是他违心道：“其实梦想还是要有的，万一你真是那块料呢？以后当个大明星啥的。”
　　总之不要那么没出息的总想着回来继承家业，你不闯荡闯荡啊~~说不定梦想就成真了呐！
　　不过艺考这个想法还行，就当混个文凭，靠着对自家女儿的了解宁建华是知道她的分数能考上个什么学校的，总归就是在一溜没听过名字的里学校里选，这学个表演起码上的也是个名牌大学吧？中戏中影大家还是都听过的。
　　宁爸开始思考起这事的可行性来了。
　　一个难题成功解决！
　　趁此机会宁夏又试探着解决第二个难题——
　　“老爸，能请个补习老师来么？我这成绩有点……高考前突刺一下，另外艺考也要请专人来教，总得知道考些什么怎么考啊。”
　　“哦~这个我明天就去找。”
　　“那啥，请个长假呗！现在在学校也是做卷子复习，我基础不好补习老师一对一的教也能学的快些。”
　　宁建华有些怀疑的看向了宁夏，一副太阳打西边升起的样子，“你什么时候热爱学习了？这还主动的要请假在家补习，你那点分数学表演应该挺保险啊。”
　　宁夏保持淡定：“没什么，只是成绩又下滑了而已，现在不保险了。”
　　宁爸又收回了怀疑的眼光，好像懂了什么的样子，成绩下滑么~这就正常了啊！
　　话题又拐回来，“你想请多长的假？”
　　“先请两个月的，两月后回去测试下水平再说。”
　　宁爸算了下离高考还剩的时间点头同意了，“明天我跟你班主任说去！”
　　自此谈话结束，宁夏又把电视的音量调大，然后把遥控器一点一点的塞回宁建华的手里，拍拍屁股走人了，宁爸对此回以一个你小子还挺上道的眼神，转头又看电视剧了，不过这次倒没那么上心，眼神只是愣愣的看着屏幕，仔细看都没聚焦到屏幕上。
　　显然还在想着刚才的事。
　　此时宁夏已经回到了屋里，盘算着两个月的时间够她干点什么，没多久一张密密麻麻的日程表已经被她列出来了，这种几乎任何人看了都要头痛的时间表就被宁夏贴在床头，宁夏觉得一个成年人成熟了的标志不是你长了多少岁，是你在遇到事儿了之后能经得住事儿，并且独立的将其解决，有困难了找父母的思想已经从大脑排除，除此以外明事懂事到了该懂的年纪也该懂，所以具备了这些的宁夏即使三十多了也会疯也会不稳重，但她已经是个成熟的成年人了。
　　作为一个成熟的人来说，还有一点是年少时的她不曾有的——压抑自己的惰性。懒是很舒服的，不管哪个年纪宁夏都这么以为，没事躺床上睡觉玩手机多舒服呀~总比学习舒服。所以即使老师再苦口婆心的说好好学习未来的好处怎样怎样，大家可能都只是那一会儿的振奋热血，该过去的还是过去。
　　不是老师的话当耳旁风，都多大人了，该懂的道理大家都懂，成绩好的好处有几个不知道的？努力了就有收获的道理又有几个不明白的？只是大家不想去努力罢了，因为努力太累，完成了老师布置的作业就玩、就休息多好，何苦自己给自己找累。
　　可能大家只有到了社会上才明白，那一纸文凭所带来的差异是让你宁愿回去好好的累一回也弥补不了的，因为比起你奋斗要受的苦，学习也太简单太简单了，如果宁夏重生到了高中刚入学的时候，可能她也会好好的学习，妄想一下清北，说是想继承火锅店，可对于顶级大学的诱惑是几辈子都不能减少的。
　　可惜没如果。
　　于是成熟的宁夏在这个重生的时间段开始努力自律的学习，即使学习是一件痛苦的事。
　　可她是一个成熟的人了。
　　早上闹钟刺耳的响起，宁夏在凌晨四点起了床，比原先还要早一小时，她没像昨天那样被催了两遍才起，而是麻利的洗漱，而后抱起语文书开始了背诵，该背的诗词文言文早已规划好，一日之计在于晨，早上记忆力最好的时候用来背这些东西最好。
　　再看一眼蒙蒙亮的天，宁夏不由想到了科比凌晨四点洛杉矶的典故，坚持加努力得到了成功，她想，她也能成功的吧。
　　接下来要常伴两个月的凌晨四点的天空。
　　很美。
　　作者有话要说：　　有发现中戏和中影的吧~架空嘛，它俩的地位就和北影中戏差不多，只不过在这里面是中央戏剧学院和中央电影学院。


第5章 三年后
　　三年后——
　　宁夏被手机不断发出的提示音吵醒朦胧中看了一下手表，草！才早上六点半，大周末的搞什么啊？
　　强忍着睡意，心里含着要是没重要事就打死发消息的人的想法，她踢踏着拖鞋坐在了老板椅上，拿起充电的手机随意的瞟了一眼，班长在群里例行通知，白宇导演将在明天进行一场试镜，为他新戏选拔女主角，想要报名的今下午回校填表，时间比较急，错过就没有了。
　　消息刚出来，整个群就跟炸开了锅似的。
　　一群人艾特班长：“是我想象中的白宇吗？”
　　“是。”
　　整个群静了几秒，而后又是炸了锅似的讨论，各种小道消息层出不穷，中戏大三的学生了，到这时候也都在考虑出路，每天都有去剧组递简历的，顺利点的都拍过片了，可遇到这事依然没法平静下来，主要还是这个消息太过令人震惊。
　　白宇是谁呀？这个名字就是块活招牌，江湖人称白爷！不管什么圈，凡是被称作‘爷’的，地位不用说，本身就不是什么简单角色，而这位白爷，那还真是个爷！
　　白宇初来乍到的时候，拍的处女作就在国外得了奖，还不是什么没听过名字的小奖，全球电影圈几大奖项之一啊~不过那时候也没几个在乎，为啥？还是要从他这影片说起，得了奖的，先想到的就是文艺片，里面蕴含了什么道理反射出什么跟做语文阅读似的能说出个花来，那一层层深意总会让某些人生出‘咱俩看的是不是一个影片’的感觉，分分钟怀疑自己文化水平。
　　而他拍的还不是一般的文艺片，里面不像现下的导演纠结伦理道德，而是用光和影直接化作一把刀，狠狠地插入人的心里，以一个旁观者的身份冷酷的看完了一段人生的全场戏，讽刺了社会的暗的一面，揭开了受害者的伤口，露出血和肉，□□.裸的给你看，为了让你看清楚，他甚至还扩大了这个伤口。
　　让人看完心底发冷。
　　拍的好不好？好！
　　那能过审吗？坚决不能过！
　　于是他的本子没开拍的时候就被禁了，不给过，他就偷着拍，拍完去国外溜一圈，得了奖！
　　而后两罪并罚，未拿到许可证拍片，未经许可出国参展，禁导三年。白宇还为此罚了款，写了好一通的悔过书，可不拍片也不是那么容易忍住的，手痒、心里也痒。
　　导致的结果就是在被禁了半年后白宇偷偷摸摸的拉上一群人又拍片去了，这次他剧本连递都没递，广电在他第二部 电影获奖后才知道的这个消息，是的，他又获奖了！同样的顶级奖项，这次是含金量最高的最佳影片，华夏电影史上第一部获这个奖的片子啊！ 
　　因为某些原因再次压下，没有大肆报导，整个过程媒体采取了不传播不封锁的战略，老百姓不知道，可在娱乐圈里他是出了大名，而后他的第三部 、第四部出来了，照样获奖。而且因为是大奖的常客了，被邀请成了顶级大奖的评委，可能是觉得自己真的要把广电惹毛了，寻思着不能得罪太狠，这位爷就借着关系出国了，在国外拍片。 
　　或许有才华的人在哪都能混得开，在好莱坞待了短短半年，有人投资他拍片子，尽管资金不是很充裕，可他还是紧紧抓住了这个机会，自此一战成名！几年过去，成功晋级亿元导演俱乐部，看看这人生履历，妥妥的主角模板啊~~
　　只是不知为什么这位白爷居然从好莱坞回来了，一点消息都没露，而且他新片要在中戏开展试镜，在中戏那可能是因为他是中戏校友，有香火情，可选女主角嘛……既然在校园里选，那恐怕这位爷是有采用新人的念头啊，不然以他的咖位，就算新片注定被禁，为了得奖，各路大神一线影后打破头了也愿意进。
　　不露风声、校园试镜，聪明点的都能猜出点什么。
　　这对于她们这些新人，那是千载难逢的大机遇啊！一旦抓住，乘着风雨便能化龙！
　　这还用想嘛，报名，必须报！
　　在中戏待的这三年，一开始宁夏的确有点摸鱼的打算，上课顺便听听，下课不见踪影，很正常啊～奈何不知怎的入了班主任的青眼，打看穿了这小混蛋不学无术的想法后，就直接盯上了她。
　　早上的晨练课上的实践，那是啥都想着她，弄得不少人都羡慕她得了老师看重，宁·等待继承家传火锅店·佛系青年重生者·夏内心苦不堪言。
　　干脆找准机会的去摊牌，某个艳阳高照的下午，宁夏趁着办公室没其他人，颠颠儿的去办公室堵到了她心中的大魔王，班主任。
　　陈女士似笑非笑的看着她，像是早就预料到她来，手指点了点桌对面，宁夏从容坐下，而后便看她呷了口茶，挑眉示意宁夏——说吧！
　　宁夏觉得自己三十多年的道行还是比不上这老妖精，同样三十多，专业演戏的就是不一样，不过她也不至于怂，便很随意的坐下，丁点儿没紧张，像是在开玩笑似的开口道：“老师，我觉得您……有点太关注我了！”
　　这话着实自恋，不过老陈直接点头承认，“那你感觉的没错。”
　　宁夏舔了舔发干的嘴唇，涩声道：“那为啥啊？我觉得自己挺正常的，也没出众的地方。”
　　这话换来陈女士轻飘飘的一眼，“你说全班几乎多少都有点想成名想当明星的欲望，你半点没有的倒像是来混日子，这正常吗？”
　　的确是有点哈-～就像人家都在跑步，就你在跑道上溜达，显不显眼啊！宁夏心中暗道失策。
　　不过她也不准备插科打诨下去，早晚要说清楚的，于是摊牌道:“老师，是这么回事，我的理想一直是继承我爸的火锅店，然后发扬光大！不过这接手的时机未到，还是要在学校混几年，再到社会上打磨一下才行。”
　　老陈的眼光渐渐锐利:“所以这儿就变成了你混日子的地方？”
　　这话不敢回，于是只能沉默，没几秒她的眼神又缓和，略带些疑惑的问宁夏:“你爸的火锅店，很赚钱？”
　　宁夏老实回答，“一般一般，小火锅店，比够温饱还多一点点。”
　　这把陈女士给整蒙了，我还以为你那要继承的家产多大呢，要是十几二十家分店，五六家分店也总有吧！一个小火锅店居然给了你在中戏混日子的勇气？！
　　她想把面前这熊孩子打一顿。
　　不过为人师表的总不好这样，于是她强行压抑下这些，严肃而认真的告诫宁夏:“你进一行学一行，那就认真的学！我自从进了这行当就没松下过对自己的要求，你要是让我觉得你把我爱的这行当儿戏，混日子，那你试试。”
　　宁夏嘴一抽，对自己严格要求，对别人严格要求，这种较真的人还真不是你说多少话能掰回来的，人家不听你说，就看你做。
　　不过她还是有点不明白，有些狡猾的问老陈，“你这么看好我啊？”
　　是的，不是自恋，宁夏还真觉得她这班主任挺看好她，普通的学生哪有这课上提问课余紧盯闲暇谈心的待遇啊～老陈教了那么多届，耐心啥的还没磨光？
　　不过气氛是缓和下来了，陈女士眼神和周身气质一下子柔和下来，甚至还靠在椅背上喝口小茶斜眼看宁夏，她好笑的道：“看好啊！怎么不看好。”
　　嗯？莫非自己在此道还颇有天分不成，宁夏想到了课上自己被点起表演时老师的确是挺满意，就算哪里演的不好老师指出自己再演一遍也比上次好许多，属于没怎么挨骂一类的。
　　自己好像是挺有天赋的哈-～
　　宁夏心里美滋滋的想。
　　而后陈女士的话简直要让她直接飘上天了，“你是祖师爷赏饭吃！”
　　嘎？
　　这么厉害的么！
　　我怎么不知道呀。
　　宁夏的心反倒平静下来了，无他，这个话太大了，凡是科班出身的都应该听过几个前辈大神的传说，什么陪朋友来面试自己却当场被老师看中收进来的，什么文化分不够天赋太好连夜打电话给教育部批准入校的，什么连表演都没学靠着与生俱来的那份灵气将角色演绎的活灵活现的。
　　那都是大神！
　　大家也都会说上一句:这是祖师爷赏饭吃！天生就干这一行的!
　　宁夏小心翼翼的讲:“我应该还没到那个程度吧！我觉得我天赋……可能就比其他人好上一丢丢？！”
　　陈女士被她这做派逗笑了，“你还是没理解我说的，有些人是老天爷赏饭吃，有些人是祖师爷赏饭吃，不一样！老天爷赏饭吃，那是一种灵性，导演有时候不用说什么，甚至只让演出他的某种感觉来，言语模糊不清的，可这种演员天生就通了窍，朦胧的靠一种灵性就演绎出了，甚至是一个眼神，他都懂。
　　祖师爷赏饭吃，那是你有不对的地方，老师教你给学进去了！这也不是那么容易，就有那老师指出来你不知怎么改一脸懵懂的，这是悟性。老师讲，这种人接受了十分，学进去了，大多人可能就懂个五六分，聪明点的七八分，还有那半懂不懂的，这也是天赋。”
　　老陈这么一说，宁夏就懂了，就像她那数学老师讲题，学霸一看就懂了甚至举一反三，普通人勉强懂把这破题思路记了下来，学渣就记了个辅助线，该错还错。
　　老天爷，那是灵性，天赐的。
　　祖师爷，那是悟性，貌似……也是天赐的。
　　嗯，活了三十多的宁夏头一回听到这回事，倒是明白了，重生一回阴差阳错的进了自己最该进的行当。
　　以后的路该想想了！
　　在那悠闲喝茶的陈女士看着某人若有所悟的样子自得的眯起了眼，这看着机灵活泼实则稳重无比的丫头终于顺眼些了。


第6章 同道！
　　试镜当天，宁夏早早的来到了时间地点，大门还关着，不少早到的人在走廊排成一溜，相熟的还围成个小圈子低声说着些话，若有若无的打探着关于这场试镜的消息，宁夏也没费那个功夫，直接在走廊门口的台阶上坐下了，人家国际大导的风向岂是她们这些半只脚没踏入圈的小虾米能知道的？
　　有关系的前辈们废了好大力也仅仅是知道了白宇有不愿用老人、想采用新人的念头，更何况一直对她颇为看好的陈女士也给她漏了底，这场试镜那边的口风很紧，女主的大概性格、剧本大概讲述什么故事、就连这片子是什么风格的都不知道，简直无从下手！
　　无从下手好呀~无从下手就代表了大家都是一个起跑线上的，那些个关系什么的派不上用场，这也意味着除了实力没有其他太大的变数，而白导能无视那么多影后大佬递来的橄榄枝，坚决的弗了她们的面子，那对这场试镜自然看重，这也大大保证了这场试镜的公平性。
　　所以，等着就好了。
　　该做的准备都做了，现在急也没有用，毕竟演技不是那么一时半刻能提高的。
　　调整好心态以表现出最好的自己才是现在最该做的。
　　过了五分钟时间，紧闭着的大门终于打开，导演等人早就在里面坐着了，而原本空荡荡的教室也被布景师布好了试镜要用的道具，而后里面一人拿着个小马扎出来了，坐在门口看着手中已经排好的一纸名单开始叫号。
　　“一号，柏嘉月。”
　　被叫到名字的人进去，而后过了大约十分钟人就出来了，而后被叫到的二号又进去，一群人哗的围上了第一个试镜的人，开始详细的问起了试镜内容，只是一号这姑娘也不傻，说了让别人有了准备这不是资敌么！别人若强一份，自己得到这个角色的可能就小一分，于是便咬紧了牙关，只说是给剧本让演了一小段内容，其他的便不肯多说，收拾一下离开了。
　　而后又是十分钟，二号也出来了，同样说的不是那么清楚，来来回回排到了七号，大家根据这些人模糊的言语拼凑起来，勉强猜出了个一丝半点的，只是碍于线索太少，也没有得到什么有价值的信息。
　　“八号，宁夏。”
　　坐在台阶上同样在围着那一点信息打转的宁夏瞬间站起，深深的吸了一口气，又重重的叹出来，调整好心情便进去了。
　　先是快速的扫视了周围一圈，而后认真的对面前一溜桌子后坐的人鞠了个躬，“老师们好！”
　　礼做足了。
　　坐正中心的人对她点点头，旁边早就等着的人把一张A4大小的纸递过去，宁夏快速的打量了一眼，片名单字一个《海》，只是这剧本中两人的名字……看起来都是女孩，而这剧本上两人的关系，他么是恋人啊~~~
　　宁夏瞬间感觉有点雷，难不成白导新片要拍百合片？
　　嘶——
　　自己一个喜欢女生的活蕾丝去饰演一个蕾丝，她眼神顿时就古怪起来了。
　　坐在中间的老男人把她的表情尽收眼底，而后又打量了她一圈，眼神也古怪起来了，而后例行开口：“五分钟准备时间！”
　　“那我饰演这上面的哪个角色？”
　　旁边给她纸的那人刚要开口，被抢答了——“顾澄明。”
　　宁夏明了的点头，接着专心看手中的剧本，却是错过了其他人惊讶的表情，挨着白宇坐的一人古怪的看了他一眼，白宇回了个稍安勿躁的眼神，众人又平复下来，导演说什么就是什么，等会儿看着就行了。
　　宁夏还在认真的揣摩剧本，试镜提供的剧本片段很显然是故事的开始一部分，一个青涩的、略有些天真的孩子，喜欢上了一个成熟的女人，仅仅是一面之缘，便让这位十八岁还在校园中的孩子——林清着了魔似的对顾澄明上了心，起初她不知道是为了什么，也没意识到自己爱上了这个人，只是下意识的一次次在初次遇到她的地方来回寻找。
　　可关注、好奇、感兴趣，正是爱情的开始。
　　宁夏停下了看剧本的动作，因为后面没有了，后面的故事、结局都没有，而红色圆珠笔记号已经标好了试镜要展示的部分，差不多是A4纸的前三分之一，后面的那些不过是让演员对女主了解更深一些。
　　最开始的那部分很惊艳，或许这是整个片子里最让人惊艳的部分，看这个片子的人不免有个疑问：是什么样的初遇才能让一个涉世未深的少女从此对一个三十岁的女人上了心？
　　那场景必然是美好的，它拨动了一位少女的心弦，而这场初遇，便是此次试镜要表演的内容！
　　三十岁的女人……
　　或许那些没有经历过这个年龄段的人要表演出这个年龄该有的状态会有些困难，可对宁夏来说这并不是什么问题，因为她前世活到了三十多，而且人设和剧本中的顾澄明颇有些相似点：她们都是独立成熟活的还不错的女性。
　　宁夏默读了几遍，没费什么功夫就把这一小段记下了，台词就一句！其他都是动作表情戏。而后反复的揣摩女主顾澄明的性格，她会在傍晚下班时间在酒吧吧台旁点一杯酒，再抽上一根烟，原本皱着的眉头稍稍轻缓，喝酒抽烟皆是解愁，皱着的眉头更是证明了这一点，那起码这位女性在工作或生活中应该是有压力的，压力还不小。
　　一个三十多岁的单身女人，活的很好，也有闲钱在下班后消遣，经济上相比较为宽裕……一个个细节渐渐在宁夏脑海中浮现，她所拼凑出的顾澄明也逐渐丰满起来，她不再存在与宁夏的想象，而是活了过来，活在了宁夏的身上。
　　与此同时宁夏的动作微微调整，眼神也慢慢的深邃了起来，她在一点点的变成顾澄明，寂静的教室中所有人都在看这位站在最中央的女人，眼神也认真起来。
　　五分钟很快过，旁边计时的人将宁夏手中的剧本拿走，而后上前与她对戏。
　　宁夏走到布置好的吧台边，眼睛盯着某处，那片在大家看来什么都没有的地方站着一个虚构的人，调酒师。她熟稔的敲敲吧台，一秒后，好像等到了那人回头，她道:“一杯鸡尾酒！”
　　说完掏了掏兜，还真拿出了盒烟，不过和剧本中不同，她这烟是普通的粗烟，剧本里顾澄明抽的应该是细支的女士香烟。
　　宁夏是抽烟的，不过抽不多，一月两盒左右，她抽也是为了熬夜、解闷、消愁等等，其中熬夜占了一部分，有时候宁夏觉得自己的体质很奇怪，她熬夜若是喝茶喝咖啡，过了一定量就会事后反应。
　　比如她要熬夜，喝了过量咖啡，的确是没有了困意把想干的事儿干完了，可之后呢？她躺在床上想睡觉，而咖啡过量却导致了她大脑无比清醒甚至还能感觉太阳穴一跳一跳的，那是种很奇妙的感觉，你能感受到身体已经无比疲劳，眼皮沉得睁不开，可偏偏大脑一片清醒。
　　难受的很！
　　想借着打哈-欠睡了，可哈-欠打到一半便停下打不下去，于是只能这么大了二十多个半哈-欠，流下一行眼泪。
　　而后保持着清醒不知何时才睡过去。
　　在经历了太多次这种感觉后，宁夏毅然决然的选择了熬夜抽烟的方式，喝茶喝咖啡实在是伤不起了！
　　她现在手里的烟，便是常备着的，一款薄荷味的香烟，吸进肺凉丝丝的，舒服。
　　她打开烟盒抽出一根叼在嘴上，而后又从烟盒里拿出了打火机，点燃，长长的吐出一口烟。
　　抽了两口，便随意的拿起吧台上调好的酒喝了一口，表情微微舒展，烟是真的，酒是虚构。
　　可她演的真真的！
　　连细节都照顾好，酒杯中有酒，自是轻拿轻放，轻缓的，怕里面的酒撒出。
　　酒喝了有一会儿，烟也抽了一半，她似乎感觉有人在看她，不含杂质的，直勾勾的看，她迷离着烟看过去，不觉好笑，一个小女孩儿啊～看样子也就是个高中生。
　　干净的，青涩的，那种学生气让她不觉起了逗弄的心思，于是举杯敬了她一下，一饮而尽。
　　那青涩的小孩儿似是看呆了，她从未在生命中看到这样的女人，像是谜一般……
　　却教人不自觉被吸引。
　　她穿着利落的西衣西裤，眼中有岁月的沉淀，周身又有那沉淀赋予的优雅，她的身体不乏年青的活力只是少了朝气，却也多了饱经风雨的从容，就连喝酒、抽烟也是那样的充满魅力。
　　以至让同为女性的林清看呆了，而后便再移不开眼，牢牢的被那个女人吸引住。
　　顾澄明并未在意，喝完酒，又捻灭了烟，把包里的钱拍在桌上刚想走时，却发觉那女孩的眼光一直没离开她。
　　于是回眸对她莞尔一笑，走了。
　　女孩愣愣的注视着她踏着夕阳的薄暮离开，久久不能回神。
　　表演结束！
　　宁夏收敛了刚刚到动作，又做起宁夏来，而后忐忑的看着面前桌子上的人，等待发话。
　　在这安静中坐在最中间的人对旁边站着的人示意，“给她剧本。”
　　而后对宁夏开口道:“这个角色是你的了！”
　　宁夏结果剧本诚挚的表达感谢，在接到许可后走路带风的离开了。
　　她离开后，暂停了叫号，里面的人窃窃私语，讨论起来。
　　“我觉得这丫头演的不错。”
　　“那就定她了。”
　　“哎～老白，你刚刚那什么意思？”坐在白宇旁边的人疑惑问道。
　　却看白宇一脸神秘:“她和我一样，同道！”
　　周围的人瞬间安静下来，震惊的说不出话来，同道是什么？可以指志同道合的人，可在新时代它也被赋予不一样的含义。
　　比如同性恋。
　　“不会吧？！你没看错？她才多大啊！”有人不信。
　　白宇哼哼:“我的直觉骗不了人，你们就看着吧！”
　　徒留一圈半信半疑惊掉了眼珠子的人……
　　试镜继续，还有一个女主要选呢！
　　作者有话要说：　　祝大家新年快乐！


第7章 这是一片海
　　宁夏几乎是飘着回到家的，心里不停的狂笑——这个角色是我的啦！这个角色是我的啦！！
　　国际大导演新片的女主角，多么好的一个开端啊，只要演好了这部电影，那之后不愁没片子给她拍，说不定这部电影获奖了她还能一飞冲天瞬间达到人生巅峰呢。
　　一条肉眼能看得见的金光大道随着这个角色的到手架设在宁夏的人生道路上。
　　然后她就回到了自己温馨的小窝窝，唉~同学们在这个时期几乎都住宿舍，很少有在外面租房住的。不过宁夏有个疼她的老爹，再加上她家的火锅店生意一直都很好，每月除了温饱都能有一大笔钱存入银行账户，而宁建华和大多数男人一样没有太多花销，也就喝个小酒抽点烟，衣服什么的买件大牌子的质量好穿好几年，在他看来似乎衣服就是个遮身保暖的物件而已，款式什么的都不挑。
　　除了每年过年时会拉着宝贝女儿逛街外，其他时间不过是去超市买瓜果蔬菜和日常用品罢了。
　　而宁夏一个活的十分糙的人，青春期也没对化妆开窍，于是也没什么可劲儿造钱的地方。
　　所以资金宽裕的很。
　　在观望了一段时间帝都的房价后，宁爸狠狠心拿了自家的老底买了一套小房，宁夏也从此过上了独居生活，在此住了两年多时间，房价像坐了窜天猴一样，涨了不少。
　　于是宁爸放心了……房子没买亏！
　　心情极好的宁夏也没忙着去看剧本，先去吃顿好的再说！
　　要说提起帝都想到什么？炸酱面、烤鸭、爆肚儿……
　　宁夏去吃的爆肚！话说前世宁夏不是没来过北京，不过作为一个只在那待几天的游客，自然是奔着王府井护国寺一类有名的地方去，知道今生在这生活了三年，她才知道那些地方都是宰外地游客的，味道还不好吃，想吃地道好吃的，那就往胡同里钻！
　　而北京最地道的爆肚，是给你上一盘你点的肚，然后再给你一盘秘制麻汁，这和在外地小摊上吃的根本不一样！宁夏熟悉的爆肚是那种一碗，里面有汤和麻汁，放的有肚有鸭血粉丝，不过这样也挺好吃的。
　　但她最爱的还是地道的爆肚，因为那麻汁调的太好吃了，宁夏也是调麻汁的高手，可她就尝出了几种味道，其他的……只能说秘制之所以是秘制还是不会那么轻易的就暴露配方的。而且调的也不一样，她调的是火锅麻汁，从那红油锅里涮出来的再往麻汁里一滚，简直让人胃口大开！
　　解了馋的宁夏捂着肚子回家了，今晚的时间全用来看剧本。
　　把剧本仔仔细细的看了一遍后，宁夏已经陷入了这个故事中，这部电影是通过第三人视角来拍的，那个第三人就是酒吧调酒师。
　　而她们演的那段人生，则是这位调酒师从记忆中截取的片段，一切的开始始于那个酒吧……
　　那是一个寻常的下午，林清漫无目的的在街上逛着，不经意间眼睛扫视到了那间酒吧，匆匆一瞥后的眼光本应再次转移，却被那个人黏住了。
　　一个抽烟喝酒的坏～女人。
　　她的人生中从没出现过这样的女性，穿着贴身的西服，短发齐肩，眉目如画又有些锋利，长得像电视里的明星一样。
　　不，或许明星也没她美！
　　她身上的某些特质，让林清看着心颤，作为一个出身小县城的女孩子，即使上了大学也还是在象牙塔里，人生或许早已被定好了一般，上学、嫁人、生子。
　　在这个二十多岁就结婚的时代，对于女孩子大家也没有太大的期望，相夫教子是家长对她们安排好的路，尤其在不怎么发达的地带尤其如此。
　　对于林清来说，考上了一所好大学，离开了自己的家乡到大城市去，可能是她人生中为数不多的光彩吧！
　　或许她潜意识里也没有想到女人能活成这个样子，强大、独立，这是她那几秒间唯二想到的词。
　　她想，那个穿着西装的女人，应该很厉害吧！
　　而后那颗心又被羡慕填满，在她想来这人长得好，又厉害，好像没什么不好的，她的未来会怎样呢？是否有一天也会变成这个样子。
　　电光火石间她想了很多，以前不曾想的现在都想了，只是随着她的胡思乱想，眼光越发的灼热了起来，那是一种仰慕的目光。
　　弱者之于强者。
　　她没发现女人已经发觉了她的窥视，也没想到那人会突然面向她举杯饮酒，她只是呆呆的、呆呆的看着她……
　　脸却不自觉红了。
　　她想:她发现我了？
　　那个长得好看抽烟喝酒的坏女人。
　　没几秒女人的烟吸完了，她转身要离开，却又一次的转身，冲着她的方向，笑了。
　　林清大脑一片发白。
　　她确信:她发现她了！
　　可眼睛还是一刻不停的盯着她看，她可真好看呐～～
　　而后她有意无意的会路过这里，寻找那人的踪影，一开始是好奇，后来变成了习惯，直到那人再次出现在这酒吧里。
　　依旧是喝酒吸烟。
　　依旧是直勾勾的看。
　　顾澄明顺着这熟悉的目光发现了熟悉的小孩儿，哟～被发现就转移视线了呀！
　　可那眼还是在躲闪着看她。
　　顾澄明嘴角不由挂上一抹笑意，她招了招手让小孩儿过去，林清脚步踟蹰着，磨磨蹭蹭的过去了。
　　顾澄明直接放下酒杯一手搭在她肩膀上，眼中牵出一抹醉意来，“你在看我啊？”
　　林清默默点头，这人身上很香，应该是香水，却又不是浓郁刺鼻的香，而是那种清新的、冷淡的香。
　　就像她这个人。
　　女人还在笑，“你看我干嘛？”
　　笑意溢出眼底，似乎有种勾人的魅力吸引着所有人的目光，不管男人还是女人。
　　林清什么都没有想，只是实话实说，“你好看……还很厉害！”
　　女人觉得好笑，便和她聊起来了，她们也知道了彼此的姓名，顾澄明和林清。
　　接触，相识，相知，然后呢？
　　然后……
　　是爱情。
　　一个三十岁的女人和一个十八岁的女孩在一起了，她们不知道未来如何，对于不可知而又充满变数的未来也没有做下什么保证。
　　因为未来不知会发生什么，她们也不足以保证什么，若真说了，倒像是不负责任的空言罢了。
　　顾澄明带女孩去看她最想看的海。
　　一望无际。
　　如同她们的未来。
　　“两个女人能在一起么？”
　　“能。”
　　“那你爱我么？”
　　“爱。”
　　“一辈子？”
　　“一辈子！”
　　她们望着海如此问答，仿佛一切的不确定都有了答案——
　　若有一天，年轻的她还会喜欢在逐渐老去的我么？
　　如此优秀的她会一直喜欢这么平庸的我么？
　　一切都不重要了。
　　可这个故事终究不是以圆满结束。
　　她们的恋情被发现了，一天，林清的家人留言给她，她母亲重病，恐怕没多长时间了。
　　林清急忙买票回家，心中却充满了慌乱和不好的感觉，旁边的顾澄明安慰她，一切都会好的，可林清却不敢开口告诉她，她有预感，这次回去恐怕……
　　在离开的前一晚，林清抱-着顾澄明，嘴上呢喃:“你要了我好不好？”
　　顾澄明有些惊愕，以为她是因为母亲安危心中慌乱才说了胡话，便柔声问她:“说什么呢！”
　　林清的双臂用力，像是怀中这个人能给她带来安全感一样，她声音大了些:“我说，你要了我吧！我想把自己交给你。”
　　顾澄明发现了她情绪的不对，“你怎么了？”
　　“我只是怕……”后面的没说，她眼中已噙满了泪花。
　　这一夜，如她所愿。
　　第二天，回了家的她看到各种喜庆的布置充满的不知所措，欢聚的亲戚宾客，大红的喜字，突然像是想到了什么，她转身想逃。
　　可母亲拦住了她，她语意深重的道:“你要是还认我这个妈，就把婚结了！”
　　林清四肢像是被定住一般没有力气，大脑被一句话占据了一切——
　　他们发现了。
　　她要跑，却又被拦下。
　　有人厉声道:“你还要不要脸？两个女人……你不要脸我们还要。我们已经通知了大家来参加婚礼，你要是想让我们全家颜面扫地就走！”
　　是她父亲。
　　她想辩解:“两个女人怎么不行？”
　　可他们已经铁青着脸离开，门也被锁上，她在BB机上给顾澄明留了言，可她能坚持到她来么。
　　不知道。
　　只是麻木的回答那边顾澄明的消息，安抚着她的担忧与焦急。
　　时间一点点过去，她的心也慢慢坠入谷底。
　　楼下敲锣打鼓的，有人来迎亲，她脸上渐渐露出绝望之色，劝说新郎不要碰她会成吗？给他扯法律大道理什么的他会听么？在这个摆一场席就默认结婚的乡里，行了礼就算没领证大家也会当真。
　　眼中的光一点点暗下，她找不到那一线生机在哪里……
　　她的眼不再关注BB机，窗户一点点的推开，一到身影在坠落。
　　在耳边呼呼的风声中，她似乎听见了警车的声音，她又在心里仔细描绘了一遍心上人的面容。
　　真美。
　　……
　　……
　　多少年后调酒师和已至中年的顾澄明在海边的一间酒吧相遇，调酒师问:“后来呢？”
　　“后来……她之后没有后来了！”
　　两人的眼光投向窗外那一如当年的碧色。
　　这是一片海。


第8章 前世那点事儿
　　宁夏合上剧本。
　　果然，和有年龄差的御姐谈恋爱是没有好结果的，宁夏在内心再次叹了一口气。
　　或许绝大多数人看到小说电视剧里面cp是御姐的时候感觉会很有爱，特别是看到他们跨越了年龄的阻碍在一起后，都会觉得特别美好。可现实真的如此么？在宁夏前世还是个二十出头小可爱的时候也做过那种御姐梦。
　　她也真的遇到了个女神级别的御姐，三十多岁长得好性格好哪都好，还单身。
　　就是难攻克了点。
　　不过话也说回来了，要不是这样人不可能这个岁数还单着啊~据小道消息称，这位纯粹年轻时眼光太差，好几段感情都受了情伤，其中不乏渣男级别的，在坎坷的感情路磕磕绊绊伤着了之后，她就不再找了。
　　于是一直单着。
　　不是没有人追她，追她的人海了去了，男的女的都有，不过她像是给自己心上添了一堵墙似的，直接隔绝了所有的锄头，那时候宁夏对她上了心，不信邪，寻思着我这锄头挥得好，任你是钻石造的墙也该倒了吧！
　　更何况她也有先天优势——这御姐是她老师，大学老师。
　　在第一节 课上得知她名字联系方式后，她就加上了，而后她每节课都去上，也不认真听课，那眼直勾勾就盯着她看，不自觉的，不过那时候的她感情上还单纯的很，也有点怂，又是师生又是同性还有年龄差，她连口都不知道怎么开。
　　直到一次偶然，她和对方在一间餐馆的卫生间相遇，尴尬的互打招呼后，这老师别扭的扯住了宁夏想溜的身影，小小声：“你以后上课能不能不那么看。”
　　宁夏想装傻，但一看她那副你不用装我全都懂的眼色，也不含糊了，“老师我喜欢你！”
　　老师很淡然：“我知道。”
　　然后又道：“一开始我还不清楚，直到后来每节课你都那眼神……怎么也察觉出来了。宁夏，你这个年纪。”
　　“我知道！好好学习，专注学业，争取以后为社会主义增砖添瓦。”宁夏一听这套话的架势，直接嘴巴一秃噜出来了。
　　一秒……两秒……
　　场面陷入了尴尬的沉默中。
　　直到老师忍不住笑着打破，“你也知道啊？”
　　“那老师我追你啊！”
　　“你现在还是以学业为重……”老师委婉拒绝。
　　宁夏思考了几秒，一溜烟跑了，留下老师独自纠结，这死孩子也没给个准话，要是还没死心她得赶紧再拒绝一遍啊！
　　然后吃完饭回家后的老师就收到了宁夏的短信，讲了她怎样怎样想的，而后宁夏更是天天给她发短信，然后下班堵人，陪她走一段路就闪人，时不时还送个花啥的，这老师的性格偏偏是那种温软的，中央空调型，几乎没见她急过眼。
　　拒绝了一遍遍人不听也没发大火，只能冷处理，就是‘我不听不说话就是不理你’那样，可那么多短信不回又显得太小气，便只能挑着那么几条回一下，几乎是发十条回一条那种状态。
　　就这样僵到宁夏要毕业，四年的时光啊~宁夏都不知道自己怎么坚持过来的。
　　还是她长得太好看吧？
　　四年的时光，每天下班的陪伴，不是那么简单的，就算老师心再铁，那也不是没感觉的。
　　于是她俩好上了！
　　不过初始时说的是先处一段时间试试，对于宁夏来说，这是她第一段感情，没经验也不知该如何相处。
　　她想着两个女人在一起应该会有一个处于‘男孩’的角色，她也不懂多年后一个叫做攻受的词，只是摸索着过。
　　于是一直尽力的宠着老师，用幼稚的方式，老师大了她好些岁，其实是有些好笑的，一个在她看来是孩子的人尽力的在照顾她。
　　可笑着笑着，却又有些感动，还不是个浪子的宁夏这时候着实可爱的很，那双含着宠溺的眸子里像含着光一样。
　　宁夏觉得像老师这样的人不多了，长得好不说，生活中人也好呀！做饭也好吃，还包揽了一切家务活，虽然宁夏也干，不过很少，大概是因为很多时候她觉得家里还很干净，老师就已经收拾起来了。
　　有时候她也会觉得老师有点洁癖，轻微的，看不见家里不整齐什么的。
　　老师也会花着工资给她买各种好吃的，宁夏同样会用自己微薄的工资买东西给她，一切都很好。
　　同居的日子并非只是这些，更多的是柴米油盐，查水表的日子要记得一定留个人在家，每天晚上回来买菜和水果，日常用品没了即使添，很平常的日子。
　　可过日子不会只有好的，也有摩擦，有吵闹，有冷战，再好的情侣都有这个过程，这是两人间的互相磨合。
　　她们还是崩了……
　　宁夏也不知道是怎么走到那一步的，就如同她现在想想也不清楚那些鸡毛蒜皮的事是怎么导致她们吵架的，明明一开始那么要好的两个人。
　　怎么走到这一步的呢？她想了很多，很多。
　　最后得出个结论:两人都有错！
　　爱是会有占有欲的，宁夏尤其如此，恨不得老师一直在她眼皮子底下生活，看到有人想追求老师也会吃醋。老师这个人怎么说呢～温柔、暖、善解人意，这是好的地方也是不好的地方。
　　中央空调型。
　　有人要她帮一下忙，她是不会拒绝的，完全不知道那人是不是对她怀有心思，可能她知道了也不在意，可宁夏在意呀！她心里酸溜溜的，老师长得那么好看，什么都好，她就怕哪天看不住被人拐走了。
　　她爱老师么？爱！可爱中不是没有担心怀疑的，真正一直相信另一半忠贞不渝的人有多少？她爱，也不乏担心。
　　更不用说这般美好的老师还有那么多的追求者了。
　　除此之外的因素还有很多，老师家人不同意，未来岳母那拒绝不了的相亲……很多。
　　但宁夏也有错，她还是太过稚嫩，给爱人留有私人空间那时候她还不懂，给予她相应的信任也没有，也是她不自信，因为怕自己留不住自己的爱人，若她足够的自信，这些不会有。
　　还有呢？二十多岁的她还担不住事儿，担不住事，那就不算是个成年人，她敢握着老师的手到岳母面前硬钢着说她要娶老师，给她一辈子幸福吗！她敢说能担起一切流言蜚语一直爱老师么！她给不了承诺，也担不起那个责。
　　所以一切都没有了。
　　她们没有未来。
　　懦弱的宁夏后来经过很多事才真正成长起来，老师也有个好结局，她和一个爱她的人成婚了，后来也一直幸福。
　　成婚之后几个月，她们约见，那时候的宁夏已经是个成熟的人了，她们也没有剑拔弩张什么的，只是老友般的打招呼。
　　宁夏释然的问她:“你心里还有我么？”
　　她也觉得问这个矫情，可还是忍不住的想问她。
　　老师直接一个抱枕砸过去，骂道:“宁夏你混蛋！！”
　　宁夏点头，“我知道我混蛋。”
　　老师眼睛红了，“你现在问这个有什么用？是，我现在心里有你，可你现在看到了，他对我很好，也很爱我，这就够了。”
　　的确够了，或许她不爱她的丈夫，可对方爱她，愿意对她好，所以她愿意试着去爱他，即使她心里还有宁夏，一段刻骨铭心的爱情若真的那么容易忘也就不是爱了，宁夏也明白这些。
　　现实中夫妻成婚多少是源于爱，不过是条件合适了，就在一起了，而后的时光将他们绑在一起的是逐渐演变成的亲情。
　　这就很好了。
　　宁夏本以为自己应该放下了，可这时还是有些嫉妒那个得到了老师的人，“那时是我对不住你！”
　　她承认。
　　老师笑着摇头，“我很感谢……感谢你能给我这场轰轰烈烈的爱情，或许我今后不会有那种感觉的，但我还是感谢你，因为那种体会真的很好。”
　　宁夏不知说什么，迟疑的道:“那，祝你今后幸福。”
　　老师点头，“你也是。”
　　老师说完离开了，宁夏也回家，只是到底忘不掉，她忘不掉那段感情，忘不掉就是忘不掉，放不下就是放不下，她骗不了自己。
　　其实她是有机会的，在她们分开后很久老师还是单身，她也会有冲到她面前说我们再在一起的冲动，可最后还是退却了，她没有了当年的那份勇气。
　　于是只能彼此成为过客。
　　后来她也一直单身，爱的感觉她体会过，没有感觉她也不愿凑合，过自己的小日子呗！
　　直到重生。
　　重生后宁夏也去找过老师，她想这次的是成熟的她，她会直接追到老师，那样不会有之前的坎坷情伤，也不会有之后的遗憾。
　　可她的老师不见了，这个世界没有老师！
　　不知不觉一行泪落下，宁夏终于哽咽的道:“我终于还是失去了你……我找过啊！找过的！……可这个世界没有你啊！！”
　　她承认，她还是放不下。
　　两辈子。
　　第二天宁夏醒来便觉浑身无力，身子沉得不行，一摸额头，得了!去医院吧。
　　回忆初恋回忆到发烧的也就她了，真他么极品，还是那剧本有毒，本来那事儿在她心里藏的好好的，只要不触碰她能装一辈子不碰它，可昨晚她非犯贱的把那些事都想起来。
　　不作不死！
　　没想到她的坏运还不止如此——
　　到了医院小护士给她输液扎针的时候，怕痛的她好不容易掌心沁着汗过了绑皮带捋手背的前奏，就看那把她手背血管捋清楚的护士惊喜的对旁边人大喊了一声:“快来！这个血管好扎！！”
　　然后那边一个护士就跑来了，开心的接过了宁夏的手，宁夏心里凉凉，麻蛋！那不会是个新手吧？她就是给新手实验增长经验的？！
　　啊！！！！[土拨鼠尖叫]
　　然后新手顺利的扎错了两次，才终于扎对了，宁夏把手心汗擦擦，天知道怕扎针的她是怎么忍下来的。
　　怕打针这种事真的是连年龄重生都治不好的。
　　宁夏看着那两个针眼满带着冲散了回忆带来的悲伤，是的，她现在心里只有她可怜的手……
　　作者有话要说：　　真的，现实结婚真的为了爱的很少，和我的一位长辈平等对话，她说她和她丈夫不是因为爱在一起的，因为条件合适，之前她有个小她的男友，她理性的分手了，因为她知道在一起不会好，她会一直迁就对方，那不是她了，虽然心也痛，但如她所料，她现在过得很好。
　　我说我父母也不是因为爱在一起的，因为我爸看我妈漂亮才追，长辈说，是这样。
　　我知道我爷奶也不是因为爱在一起的，因为那时候成分问题，很多很多。
　　我自己不相信爱，但相信有爱的存在，emmm……貌似太过理性了。


第9章 片酬和开机仪式
　　过了几天，宁夏得到消息去签合同，在仔细看完所有事项后她认真签了字，内心却被一行字不断刷屏——
　　八十万啊八十万！！！
　　这片子给的片酬是八十万。
　　果然说娱乐圈是最好捞钱的地方不是没道理的，接个活就那么多钱，一年的时间能接多少活？还不提那么广告代言商演走穴的钱。
　　然后她很快平复了心情。
　　老娘上辈子挣得可比这多多了！
　　基本操作，基本操作。
　　然后她就很淡定的放下签字笔问导演：“白导，有QQ号吗？”
　　白宇直接给了她一张名片，手机号QQ号都在上面，宁夏放兜里装好。
　　白宇指了指名片，“最近注意下消息，随时联系，电影应该很快就会开机。”
　　宁夏点头，而后蜜汁沉默。
　　“那什么，没什么事我就先走了，白导再见！”宁夏蹭的起身。
　　白宇爽快点头，而后又和旁边的人交流起关于拍摄的事。
　　再见面时已是开机仪式了，一张大大的红布把摄影机盖着，长条桌子上中间是个香炉，旁边是瓜果烤乳猪等祭品，据说还特意请了风水师父来点穴找方向。
　　时间一到，白导领着一行人拿着香站在前面，宁夏也紧挨着站着，大家按照副导演安排好的位置一个个站好，而后就是一拜两拜三拜，希望上天能保佑一切顺利。
　　众人把香都插在香炉上了，白导才把摄影机上的红布摘下，而后就是丰盛的开机宴。
　　其实宁夏觉得这开机仪式就像是动员大会似的，当所有人站在一起祭拜的时候，仿佛大家的心都凝聚在一起了一样。
　　很新奇的感觉。
　　很不错。
　　宁夏坐下后才发现，这桌应该都是演员，白导和一群试镜时出现过的评审在另一桌上，看样子应该是导演副导摄影一类的聚一桌。
　　左右看了一圈，才感觉右边好像坐下了一人，她抬眼去看，哟！挺水灵一姑娘。
　　这是另一位女主角了。
　　一看就是。
　　旁边这人看着有股很青涩的味道，脸上很干净，长得也水灵，那双眸子好似一汪清潭，光直接能照到底。
　　宁夏不由为白导的选人拍案叫绝，这么合适的人不好找了！
　　有一种气质叫学生气，它很难形容，你看那些未踏上社会的学生，干干净净的，你一眼能认出他们就是学生，这就是学生气。
　　似乎是时代在渐渐变得浮躁起来，有这种气质的人越来越少了，进了娱乐圈这个大染缸这种人就更少了，可能你刚踏入电影学院，你就不再单纯。
　　旁边这人脸上的学生气就很明显，更出彩的是她的眼，很干净的一双眼。
　　在宁夏打量她的时候她也在打量宁夏，很快，两人都默契的收回了眼神，宁夏伸手:“中戏表演系大三，宁夏。”
　　那姑娘露出了个很俏皮的笑:“中影表演系大一，曹诗音。”
　　宁夏的表情立刻就微妙起来了，演艺圈两大顶尖学府算是凑齐了！说来她们这两家可是谁都不服谁的冤家，学的路子也不同，一个方法派一个体验派，中戏以演技著称，大多从这出去的演技都差不到哪去，前世某只会演傻白甜的还被叫做中戏之耻。
　　而中影么，好的导演多，也出明星，就是真正的演员培养的没中戏多。注意，明星，而非演员。
　　当然它也有好的演员，就是少而已。
　　正想着便看旁边的曹诗音凑过来了，“师姐在想什么？”
　　宁夏的眼神一下子飘到桌子上了，“想什么时候开饭。”
　　曹诗音一时有些愕然，不过宁夏可没骗她，她是真的有些饿了，肚子空空不断在提醒着她。
　　不过该有的客套话她也会说，联络下感情么，戏中她们还是情侣呢～双方熟悉下也好相处，于是她找了个话题:“师妹可真是厉害，才大一就能被白导看中，以后前途无量呀！”
　　曹诗音眯着眼笑嘻嘻的，“师姐才厉害呢，我就是运气好，还要像师姐学习，不如师姐教我几招？”
　　emmm……
　　宁夏沉吟了几秒，奈何腹内空空没太多头绪，一时半会儿也说不出啥，只能来个：“好好学习，天天向上。”
　　曹诗音表情直接崩了，你是在逗我吗？神特么的好好学习天天向上啊！
　　然后宁夏很严肃的点题:“这是□□说的。”
　　毛爷爷，很重要。
　　于是曹诗音也庄重点头，俩人互相装了几秒，都笑了。
　　“我的天呐～师姐你太好玩了。”
　　“比不上师妹，比不上师妹。”
　　而后桌子上其他人也落座了，简单的介绍下自己，互相玩笑几句也算认识了，总的来说气氛很不错。
　　开机宴开始了，宁夏先吃了点菜暖下肚子，而后就有副导演过来张罗着把酒倒上，白导拿着酒站起来，场面瞬间安静下来，等他说话。
　　白宇：“就祝咱们一切顺利，来，都满上！”
　　大家拿着酒杯站起来，而后碰杯，喝！
　　喝完酒场面又是一阵嘈杂，各自聊各自的，白导也下来每个桌都看看，说声:“吃好喝好啊。”
　　而后又是敬酒。
　　喝的酒都是啤酒，也有白的，看大家喜好，啤酒她自是常喝，前世她家火锅店都是直供的青啤。
　　那个好喝！
　　啤酒最好喝的是那种袋啤，一个大铁罐子里面当天早上罐装的青岛啤酒，有来买的就那塑料袋装，冰冰凉凉的，贼舒服。
　　瓶装的青啤比崂啤好喝，崂啤又比雪花之类的好喝，究其原因是前两者用崂山水制造，其水源中水甘甜无比 不管是用来泡茶还是酿酒，味道都会好上几分。
　　可惜此次开机宴喝的不是青啤，味道差了一层，她还挺想念那个味道的。
　　想着她又给自己倒了一杯，不过没多喝，醉是醉不了，但这玩意占肚子是真的。
　　吃到一半，就看白导过来了，拍拍她和曹诗音的肩膀，招招手示意她们过去，宁夏和曹诗音对视一眼，站了起来 ，想了想她还拿上了酒杯，曹诗音见了也照办。
　　然后白导就把她俩领他那桌去了，指着她们介绍道:“这是我的两个女主角大家应该都认识了吧，宁夏和曹诗音，很出色的两位演员！”
　　随即大家都附和着，白宇带着她们一个个的介绍——
　　“这是我们的赵副导，都认识一下。”
　　“这是贺胜利，我的御用摄影。”
　　“这位是编剧……”
　　就这样一圈介绍下来，两人也一个个的敬过去，喝了不少酒，不过还是仔细的记下他们的名字和职位，之后的几个月大家还要在一起合作，见了面什么都不知道多尴尬。
　　回桌的路上两人还诚挚的感谢了白导一番，刚刚的用意她们都懂，说是互相认识其实还是让那些人对她们多多关照一下。
　　还是白导亲自牵线搭桥。
　　这个情不能不领！
　　酒足饭饱后大家就都回去休息了，尤其还有几位着实喝了不少，是让人扶着送回去的，剧组包了半个酒店，让大家居住，离拍戏地点就几步远，方便的很。
　　作为女主角的待遇也好的很，单人间！
　　于是宁夏躺在床上继续研究剧本，整个剧本她算是看了一遍，不过没有细看，所以她现在做的便是标注些东西，顺便背台词。
　　想着剧组发来的安排，宁夏直接把剧本翻到了中间的某一页，这一段是明天要排的戏，台词肯定是要背好，在这之上还有好些准备。
　　盯了这一段好久，宁夏才下笔，把几句话下面划上波浪线，又写了几个情绪词，这些语句情绪波动大，语调要有起伏。
　　写完她还嘴里念叨了下，觉得对味儿了才满意的把眼神移到下一段。
　　过了一会儿，她又在一句话前面写了一段话，这是她设定的几个小动作，同样是为了表达出人物的状态来，加深印象。
　　……
　　好一会儿，她才放下笔，揉了揉发涩的眼，准备工作算是完成了。
　　说来每次看剧本她都有种做课外阅读的感觉，语文最喜欢那一套了，什么表达了人物什么感情，形象生动的描写了什么，烘托了某某某。
　　弄得宁夏不厌其烦。
　　其实她啥也没感受到，答案也是把那一套往上搬，再不就是往‘爱’上靠，父爱母爱各种爱。
　　这么胡思乱想着，她又百无聊赖的把剧本往下翻，翻到了她最感兴趣的部分——床～戏～
　　剧本上动作描写的不是很清楚，三言两语的，不过到时候导演肯定会讲戏，让你怎么怎么拍。
　　想想她还有点小期待呢！
　　而后她又狠狠唾弃自己:一定要管好自己骚动的心。
　　哦，如果你说宁夏是个蕾丝边和个直女拍这种戏会不会不好，那就有点错了。
　　宁夏她也很有节操的好不好！
　　她是喜欢女的，可她只和来感觉的女孩纸谈恋爱，不是逮着个就要抓着不走了，要靠缘分的！
　　更何况尽管她嘴上说和御姐在一起不会好，可她还是喜欢那一挂，比她小的她连考虑都不会考虑。
　　所以，对于某些人来说，她也算是个直女了。
　　作者有话要说：　　明天报道，后天开学。
　　上学了我倒是很可能会日更，因为寒假太懒睡到中午一两点，一天根本干不了什么，也没劲儿码字，上学还好点，强制性压抑懒性，那么早放学也有足够时间码字。
　　另外我查了汤唯色戒片酬一百万，也有说五十万的，不知哪个可信，章子怡卧虎藏龙上百万片酬，但想到女主拍的是文艺片也是百合片，片酬就定了八十万。
　　麻蛋，我可能是被我小学的同学联合坑了，刚刚求证了一个本地人，青啤好喝是因为崂山水，马尿……骗我的[捂脸]
　　青啤还是袋啤好喝，瓶装的要一厂二厂的味好，这边的啤酒节就不用去了，都是宰外地人的，最好喝的还是袋啤。


第10章 海之恋（一）
　　凌晨，整个剧组都在忙碌着，布景师指挥着众人忙碌的搬抬着东西，同时有人在小心的拿出设备把灯光架好，调整着，几台摄影机也安排到了各自的方位，轨道也在紧忙架设着。
　　宁夏和曹诗音也早早来到了场地，化妆师分别为其化了妆，两人便做着准备等待拍摄开始。
　　此时剧组的人都在忙碌着自己的工作，宁夏也如此，她和曹诗音一遍遍的对戏，确保在摄影机前万无一失，直到干活的人开始向导演汇报——
　　“轨道好了！”
　　“灯光也OK！”
　　“……”
　　她们对视一眼，知道时间不多了，不多时，声音终于再响起:“一切准备就绪！”
　　白导比了个手势，大家各就各位，自觉的离开完成了清场，大家的眼光都汇聚在她们身上，宁夏和曹诗音默默走到了摄影机前，找好了站位。
　　场记打板，开始！
　　开机的第一天拍摄的是两人的相遇，因为考虑到两位主角才刚开始磨合，彼此都算不上熟悉，更不要说表现出恋爱时该有的火花了。
　　所以需要一个过渡！
　　因为这个场景宁夏试镜的时候已经表演过一遍了，这次倒是轻车熟路，而且经过认真琢磨剧本后顾澄明这个角色在她眼中更加的饱满真实，倒是比试镜时表现好了几分。
　　顾澄明夹着一支细烟，慵懒的喝着酒，吐出的烟雾将她的面容遮掩的不太分明，却谜一样的引人心魄。
　　这是一个能让所有人为之心动的女人！
　　白导打了个手势，有人推着轨道上的摄影机由远及近，毫无疑问这是个从远景慢慢变为近景的过程，在这过程中，顾澄明的面容也在一点点占据屏幕直到她每个抬眼每个表情都清楚的暴露在摄影机下。
　　而后另外一台摄影机也开动了，这拍的是林清，她呆呆的望着这个女人，两人间没有对话，有的只是变化的眼神和表情，却讲述着她们的故事。
　　“咔！”
　　白宇突然叫停了拍摄，挥挥手叫曹诗音和宁夏过去，三人紧盯着那个摄影机，看着刚刚拍摄下的画面。
　　“诗音啊！你那个眼神，我需要你看着她逐渐的失神，因为你看到美好东西的时候是会不自觉认真看完她每个地方的，你会被她吸引，呐～我就要那个吸引的感觉，但在你看呆的同时你眼里是有光的，那种倾慕、羡慕。
　　懂吧？”
　　你怕是在为难我胖虎吧！
　　能不能说点人话。
　　既失神又有光，这不是相对的么。
　　曹诗音略纠结的问：“失神的时候还要眼里有光，emmm……宁夏姐你看我眼里有光吗？”
　　宁夏也纠结:“有光没光的我哪知道啊，我觉得有。”
　　那你觉得呢？
　　两人一齐看向白宇。
　　白宇终于不那么拐着弯，直言道：“沦陷！沦陷的感觉！”
　　曹诗音沉思了会儿，表示OK，这一场第二次开始——
　　林清的眼光逐渐被那个女人吸引，直到全被占据，她只觉这是她看过最美的景了，黛眉远山，红唇轻轻吐雾，却浑身都散发着一种英气，侵略性十足，即使她已很疲惫了。
　　但依旧挺直着身躯，若是多年后，她可能会知道，有一种东西叫做气场。
　　宁夏此时却是放松的，这就是她，三十多岁时的状态，人有千面，想做个成功的女性并不容易，你必须手段比男人果断强硬，大家才会信服，不会小看你，所以前世每次召集加盟店高层开会发时候，她都会呈现出一种强势的姿态。
　　不让人生出抢肉的心思来。
　　因为她是决策者，也是食物链顶层分配肉的那个。
　　顾澄明和她是有些相像的，这对她饰演这个角色来说难度要小很多，而对于三十岁女人魅力这一点，可能没人比她更有发言权了！
　　第一，她喜欢御姐。
　　第二，前世她也活成了一个御姐。
　　她怎么会不知道三十岁女人的美呢？
　　前世她活了三十多年啊～再浪也会有成熟的一天，她也终有变成三十岁女人的一刻，但她活得依旧好，甚至追她的人并不少，只是她不愿将就罢了。
　　没有感觉，便不再是爱，这个过程又怎会让她享受并沉沦一辈子呢？
　　危险而又让人不自觉的想接近，这就是顾澄明，如同毒药一般的女人。
　　对于林清直勾勾的目光，顾澄明是发现了的，有那么一瞬，顾澄明随意扫过去的眼神与林清相对，淡淡的微妙铺展开来。
　　即使她们隔的不是很近。
　　镜头外白宇激动的挥手，近景近景！面部特写！
　　他要的那种感觉终于来了，情人间奇特的化学反应，现在已经有点苗头了，那离真正的恋爱火花还会远吗？
　　他突然对此有点期待。
　　或许是找到了感觉，接下来的拍摄很是顺利，很快在天黑下来之前完成了拍摄，剧组开始收工，场记把每一个道具的编码位置记清楚，保证不会串戏，负责器械的拆卸着固定摄头和灯光之类。
　　一天圆满结束！
　　化妆间里，宁夏和曹诗音卸下了妆容，舒坦的休息着，不时喝上一口水，缓解一下干渴的嗓子。
　　说起来喝水，宁夏两辈子都不大喜欢喝白开水，因为嘴里没味儿，所以她喝茶居多，绿茶啊茉莉花茶，喝了不知多少年。
　　当然，白水她有时候也会喝，比如夜间，说来也真是遗传，宁夏和她老爹一样，夜里口渴，半夜起来上个厕所，就顺便拿瓶冰箱里的水，咕咚喝一口。
　　爽！！！
　　凉滋滋的，透心凉，那叫一个舒服，若是冰箱里没水，那就只能喝凉白开了，这时候她也不嫌弃。
　　又是一口茶下肚，曹诗音扯住了宁夏，“咱聊聊剧本呗！”
　　“行！”宁夏扒拉一下剧本，抬眼看她，“聊哪个啊？”
　　“咕咚～就顾澄明，那个三十岁的老女人。”曹诗音又喝了一口水。
　　“等等，老女人，她不老啊！”宁夏一脸莫名。
　　难道自己跟不上时代了？
　　奥，对。
　　现在还是零几年，二十出头结婚的都嫌晚，三十岁，那的确是很老了，不过再过上几年这种观念就会有所改变，再过上十几年……
　　三十岁不结婚很正常好吗？一抓一大把。
　　宁夏觉得她还是没有get到御姐的美，“我觉得女人三十岁是最美的年纪！”
　　换来曹诗音惊讶的眼神，“不是十八么～谁不盼着年年十八岁，不老才好呢。”
　　宁夏摇摇头，“三十岁是个很好的年龄，太早了显青涩，太晚了又过于成熟，这个年纪刚刚好。
　　十几二十岁的女孩子那只是女孩，青涩的像小白菜，还没真正绽放出属于她的光华。
　　二十五岁后渐渐成熟，有了成年人的样子，开始自己学会扛事儿，三十岁，已经是个能顶起一个家的成熟女性了，也能够独立。
　　这个时候的女人经过了社会的洗练坎坷的打磨，如同一块玉石一般的让人心醉，女人的风韵此时彰显无二。
　　可三十岁也不是彻底的成熟，她们在那些四十多岁人的眼里也就是个小孩子，而四十岁……真正的成熟，她的光华却没有十年前亮丽了。”
　　曹诗音眼色古怪：“你很了解啊～”
　　宁夏面不改色:“为了演好顾澄明么，是要做些准备。”
　　刚刚那番话曹诗音应该是真正听进去了，开始反问：“你说顾澄明都那么厉害的人了怎么会看上林清？”
　　“因为青涩的女孩也有独特的美啊，那种掐的出水的年青女孩，也有属于她们的魅力，而且还不小。再说了，年轻的灵魂，年轻的□□，年轻的爱情，还是很容易让人心动的。”
　　曹诗音点点头，拿着笔在剧本上又忙活了一阵，没一会儿告辞离开，宁夏收拾一下衣服，转头也想走。
　　迎面就看见了门框上的一颗头。
　　白宇！
　　他此时表情稍显猥琐，贱了吧唧的来句：“你好呀，同道！”
　　直接把宁夏给整蒙了。
　　看宁夏还没拐过弯来，白宇手一指她：“你，gay。”
　　再指自己：“我，gay。”
　　然后握拳：“都是gay！”
　　宁夏嘴一抽，手指自己:“我，les。”
　　“你，gay！”
　　两人面面相觑，好傻哦～
　　一分钟后……
　　他们坐在小板凳上进行了同道间的友好会晤，宁夏还有点不可思议:“你这么暴露不怕我说出去。”
　　白宇看她：“那你会吗？”
　　“不会。”
　　白宇很随意的道：“我也没刻意隐藏也没刻意曝光，但其实知道这事的人不少，该知道的都知道，这也不是什么大事儿。”
　　宁夏不解：“那你怎么看出我是同道的？”
　　白宇表情莫测:“直觉！同类间的直觉！”
　　宁夏一撇嘴，暗自腹诽——这货又在装逼了。
　　作者有话要说：　　开学之后我没再更过文，体育老师太狼灭了！
　　你们难以想象体育课先跑八百之后一整节课没停的跨步跳高抬腿，周一的体育导致了到周三腿还疼，而周三的体育……八百加一节课蛙跳，我腿不用要了！
　　腰酸背痛腿抽筋，上臂和腰也酸，都蹲不下去，可怜的我一天没去上厕所，回家上的。
　　学校每天还有跑操，最后一节课还有课外活动，一天最少三千米是有了，天天回家倒头就睡，这不是我想要的开学！！！
　　所以，日更最近不要想了，我这也是挣扎着熬夜给你们码的，望见谅[鞠躬]


第11章 海之恋（二）
　　白宇还很鸡贼的问她：“有对象么？”
　　宁夏瞥他一眼，“还单着，怎么了？”
　　白宇若有所思，“单着啊，单着……那你怎么走上这条路的！我还想着谁把你带弯的呢～难不成是天生弯？！”
　　说着他又欠欠儿的看她一眼。
　　天生弯……你倒是给我整个后天弯试试啊。
　　宁夏深吸一口气又平息下来，“不行么？”
　　这是肯定了他的猜测。
　　白宇的眼里亮闪闪的，显然对于此事报以极大的兴趣，想想，还是忍不住说：“我还第一次在生活中这样的诶！”
　　这次轮到宁夏差异了，她欠欠儿的问：“那你是被掰弯的？”
　　而后忍不住的乐，想着是何方好汉能把白导这般人物掰弯，脑子里是一溜的强人锁男、男上加男……
　　噫～～
　　不能再想了！
　　白宇一副这你就不懂了吧，而后颇有文青范的来了一句：“听没听过一句话，我不是同性恋，只是我喜欢的那个人恰好和我是同性罢了。”
　　“所以？”宁夏很有眼力劲的接上。
　　“所以我看到漂亮的姑娘依旧会很喜欢，只是同性间除了那个人外我再无感觉而已。”
　　唔～这就是所谓的后天弯？那她先天弯不错啦！的确是一开始就喜欢漂亮的女孩纸。
　　宁夏颇有些无语的看着白宇：“你这么惊讶干什么，我以为娱乐圈这么大一个圈什么人你应该都见过才是，咱这圈里弯的也不会太少吧！”
　　虽然明面上没有报道大家也不知道，但算算人口基数，就知道不可能没有，哪怕是千分之一，人也不会少。
　　当然，她也知道衡量这个的标准不是多少人中一定有多少同道，只是算概率算下来大体估计的。
　　白宇翻了个白眼，“你以为他们像你这么好骗，一试探就出来了，人家藏的深深的，你刚开口就警惕的跟啥似的，好像这个消息传出去会要了命一样。不过这个圈子嘛……也能理解。况且我也不混同道圈，毕竟不是真的喜欢男人，就喜欢那一个。”
　　“我才不是好骗，这叫君子坦荡荡！这事儿我不会暴露公布给全天下，也不会刻意隐瞒，发现就发现了，我喜欢谁还就那么见不得光了？”
　　况且也不是没后路，自家火锅店还在待命呢，娱乐圈混不下去，前世做生意的经验就扔了？不过是换一条路走人生，她还不至于怕。
　　白宇还在那徒自感叹：“你都不知道那天我有多惊讶，拍个同道片儿，结果来个真正的同道，我都以为自己直觉出问题了，可这一问！”
　　他摊摊手，结果你知道啦。
　　宁夏虽然猜到自己得到这个角色可能和这事有点关系，不过她没想到第一次见面就被发现了。
　　掀桌(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　白宇一看她那囧囧的眼神，就知道她想到哪去了，顿时也有些哭笑不得，“我还没那么神通广大，其实你看着没不对的地方，我能看出来……所以说是直觉嘛！”
　　“不过你演戏时的眼神，是个同道都觉得有问题啊！那么明显，人家演同道有个几分真就不错了，你那十分真跟黑夜里的光一般，瞎了眼才看不到。”说着他意味深长的点道：“收敛点。”
　　宁夏意会的点头，演戏演戏，演的是戏，虽说都竭力要演真，但到极致也总要有那一分假在里面，对演员、对观者都好。
　　有句话说的好，七天养成一个习惯，若长时间做另一个人，你还是自己么，哪怕是要脱离这种状态，终究还会留下几分，宁夏演顾澄明时带入了自己一部分的情感，半真半假，潜移默化，在投入真实情感的同时，势必出戏会很困难。
　　这不是一件好事。
　　而对观者而言，若故事太过真实，又何尝是种好事呢？更何况是以悲剧收场的故事，总是不免太过伤神伤心。
　　所以，收敛点。
　　宁夏意会，一切皆在不言中。
　　白宇笑了笑，气氛也从刚刚到严肃中挣脱出来，逐渐轻松，他促狭的问:“喜欢这个故事么？”
　　“喜欢顾澄明。”宁夏答到。
　　喜欢这个人啊~~
　　白宇眼里满是调侃，“喜欢年龄大点的？”
　　宁夏补充道：“还要长得好的，嗯~气质好些。”
　　“哟！要求还真不少。”
　　“不这样我也看不上啊。”这是基本要求好么，御姐啥的，门槛是要高些的。
　　“你既然要拍这类型的片，怎么不直接来俩男的那种，你还有经验，写的也更深刻真实点。”这问题宁夏是怎么都想不通。
　　“那不行，他太害羞！”说到这白宇居然罕见的有些不好意思，而后不知是掩饰还是真心话，“而且俩男的有什么好看的，也不美，两个女人间的爱情多美啊～我不止一次的想过两个长发女人接吻的场景，充满了女人味儿，美呆了。”
　　白宇眼睛都要发光了，嘶——传说中的腐男？！
　　emmm……
　　今天的对话都要刷新她三观了，本以为高冷的大佬最后竟是这个样子，说出去鬼信啊。
　　两人不觉间又聊了许多，直到最后白宇都要走了，可还是将走不走的徘徊，宁夏干脆道：“有什么想说的就说，我能承受的住。”
　　却看白宇的笑脸一下子沉重下来，他很郑重的问：“你是真的要走这条路不可么？”
　　“是，没法改变，我骗不了自己一辈子。就算找个男的凑合结婚，我也不会舒服，也不会爱他。”
　　白宇长叹一口气：“虽然我是个同道，也支持这样，但最好还是正常过一辈子会好些……不是我看不起同性间的爱情，也不是歧视，而是这条道太难了，难到……你知道你要面对什么吗？”
　　“偷偷摸摸的隐藏，各种流言蜚语，异样的眼光，总之不是鲜花和掌声。”宁夏苦笑，她怎么会不知道呢？她太知道了啊。
　　“这意味着你不能在阳光下和恋人做一切恋人能做的事，不能在陌生人面前显露你们的恋情，不能光明正大的给她回应告诉全世界你爱她，甚至不能告诉家人只能自己承担一切。况且娱乐圈那么一个喧嚣地方，普通恋情都随时会暴露更何况这些呢？”
　　“其实，见到你我是很开心的，多一个同道多一分力量，可你太小了，我又担心你能不能经受得住这些，我很想你能顺从自己内心的想法，却又想让你能有一份正常的感情，因为接下来的路，很难。”
　　白宇的眼里有泪花浮现，宁夏也不由有些眼酸，她知道的，这些她都知道，可她改不了啊！也不想改。
　　她就是喜欢女孩子，没有错。
　　“我喜欢女孩子细腻的皮肤，喜欢她们诱人的酮体，喜欢她们身上的香气，喜欢她们一头飘扬的长发、柔和的脸庞、不同于男生的那份柔软……很多很多。这些别不能成为我喜欢她们的理由，可正因为她们的存在，才使这些种种都美好起来。
　　我喜欢女人。”
　　宁夏的眼神柔软下来。
　　“既然喜欢，那就坚持！”旁边是白宇的缓声回答。
　　“敬同道，我辈中人，当不惧艰险行于此途中，愿此生终见光明，不负初心。”宁夏以茶代酒将杯中茶饮尽。
　　似是被气氛感染，白宇也环顾周围想找个杯子，最后对付着矿泉水吹瓶了。
　　临走前，两人都不约而同的笑了。
　　一个不明白活了大半辈子怎么还会和个小女孩在化妆间做这么幼稚的事，居然还哭了。
　　一个不明白前世活了三十郎当岁心态颇为咸鱼的自己怎么重生倒热血了一把，还感动到流泪。
　　同道。
　　同道中人。
　　挣扎在人生相同道路上的战友。
　　所以无需多言。
　　作者有话要说：　　熬夜打出来的，最近考证，上午考证课下午专业课，没那么多时间，更新也不能保证，只能说尽力，看的小伙伴们来去自由吧，能等到等，谢谢了！


第12章 海之恋（三）
　　剧组的人热火朝天的在干着手里的活，宁夏则在旁边认真的修剪着指甲，要修剪得干干净净才行。
　　嗯，下场是床～戏！
　　她眼皮子一抬，曹诗音已经攥着剧本来来回回的走了好几趟了，也不知是心涌澎湃还是紧张的不行，看宁夏在看她。
　　终于还是一屁股坐在了她旁边，没话找话:“你指甲正好，剪那么短干什么？”
　　宁夏欣赏着自己整齐干净的指甲，一边收起指甲剪，“还能干什么？当然是剧情需要啊！”
　　怎么，这妮子还不知道下一场什么戏？装蒜的吧！这场戏一周前就通知了，看她那紧张的样子也不像不知道，等等……她不会真的不知道剪指甲意味着什么吧……
　　emmm……貌似是这样的。
　　毕竟这个纯真的年代，远没有遭受信息大爆炸的荼毒，某些东西也没有那么的公开化，男孩子可能会去自行研究些岛国电影来学习，女孩子也就勉强清楚那回事是干嘛，更冷门的同道之间的做.爱除了自己是同道，自行了解的还真没几个。
　　更何况这场戏剧本里的动作也没描述的很清楚，拍摄前的准备还要好一会儿呢，导演讲戏嘛~还没开始，不过也就一会儿的事了。
　　所以宁夏给了诗音小可爱一个意味深长的眼光，就翻看剧本了。
　　该知道的总会知道，还真的很期待她在了解之后的表情呐~不知这个天真纯洁的小可爱会不会当场红脸？想到这宁夏又促狭的笑了。
　　果然，没过一会儿就有人来叫她们过去，那边白宇手里挥舞着剧本正在指点摄影的机位等等，看宁夏她们过去就是一招手，三人找了个树荫下谈话，这里人少。
　　“你们应该能知道这场戏演什么吧！多余的话我也不说，这场戏肯定是要裸露一部分的，不过不会像三级片那样，尺度不会很大，更多的是通过两人间的错位，互相遮挡些，拍摄的时候除了必要的人员也会清空场地，所以不要太过害羞，放开点。具体情况就是这样，还有什么疑惑？没有我就讲动作了啊！”说这些话的时候白宇主要是看曹诗音，怕她有什么抵触，毕竟这小姑娘拍这种戏，害羞这些情绪肯定是有些的。
　　至于宁夏？
　　宁夏他连考虑都没考虑，一吧~是他早就摸清楚了这位同道的性子，你要说她把持不住一脚哄了油门他信，说她连车都不敢上……那不净扯犊子么！二吧~宁夏她那样也不像小姑娘一般，她早过了羞涩的时候，现在稳的一批，不是那么让人担心。
　　然后导演就开始讲动作了，其中有一部分是要现场发挥，要宁夏带带，毕竟动作都是设计好的话，还是会少点感觉，而为了导演心中的唯美和艺术性，他是不会拍摄裸大部分的镜头，别说露点了，胸都不会露，顶多是肩啊~背啊~腹部啊，因为大量的镜头会是眼神戏。
　　通过眼神间传递的情绪，无声间表达些东西，这就很考验演技和剪辑了，而且这种戏会很磨人，一个眼神都可能要磨个十几遍甚至几十遍，一场戏几天能拍完就不错了。
　　曹诗音紧攥着衣角，有些羞涩和紧张，但还是尽力的去想导演说的话，记住那些羞人的动作，宁夏倒是挺放松，这事儿她干过啊~动作什么的心里门清，经过社会历练的脸皮也挺厚，白宇刚刚还老不正经的跟她挤眼，让她现场自由发挥呢！
　　当然，这里的自由发挥可不是让她去揩人家小姑娘的油，她节操也做不出这样的事儿，白导的意思是在安排好的动作间可以添加些东西，一切自然而然的，那看着才舒服。
　　算算时间，宁夏拍了拍曹诗音的肩膀：“你喜欢什么样的口香糖？”
　　“啊？……哦，柠檬吧！”曹诗音有点愣，转而又明白，床戏怎么能少的了吻呢？明白后还是避免不了羞涩，尤其是一想到面前问她问题的这人等会儿要和她亲吻，还有酱酱酿酿，咦~~不能再想下去了。
　　宁夏掏兜，拿出俩薄荷味的来，一个直接扔嘴里嚼了，一个递给她，“我这只有薄荷的，你要吗？”
　　“……”我这还不能不要吗！于是接过同样扔嘴里，想着等会儿会有一个薄荷味的吻，透心凉心飞扬，凉到心里，顿时什么旖旎心思都没了。
　　弄的旁边的宁夏看的挺乐，老白还担心她把这小姑娘掰弯，最后别演完了人家还出不了戏爱上她就罪过大了，出不了戏？那怎么行！她有的是办法让她分清谁是顾澄明谁是宁夏，现实可没剧本里那么甜蜜。
　　你想让一个过去的御姐老阿姨去啃青涩小白菜？
　　你在想屁吃！
　　思想身体各方面都不成熟，彼此间已经是一条鸿沟了。
　　布景好了，灯光也ok，机器也就位了，清场！
　　“Action！”
　　顾澄明和林清在被窝里躺着，林清的眼里充满了惊惶和对未来的不确定，可又转瞬下了决心，她看着搂着自己的爱人，抬头亲了上去，细微的声音在这个寂静的时刻被无线放大，她说：“你要了我吧。”
　　搂着她的人一时惊愕，甚至怀疑自己有没有听错，那声音又响起，这次大了点，“我说，你要了我吧！”
　　像是要说服自己，又像是在说服别人。
　　顾澄明额下巴抵在她的额头上，“你说什么胡话。”
　　林清紧了紧抱-着她的臂，“我没说胡话，就现在，明天就要回家了。”
　　顾澄明一时好笑，“回家了又怎样，也不是以后见不到了，你现在还小……”
　　“不小了，我都成年了。”林清反驳。
　　她的眸子里满是倔强，又有着一种决心，说完她便封住了顾澄明的唇，而后加深，舌头试探着伸进顾澄明的唇中，手却从衣下触到了她柔软的腹部，然后逐渐上移……顾澄明的眼在逐渐加深，她止住了那只作乱的手，哑声道：“别摸了，好好睡觉。”
　　“我不！”那只作乱的手反而更嚣张了。
　　“真要摸出火来了，可就下不去了。”
　　“那就不要下去！”林清开始剥她的衣服，指尖留恋在顾澄明光滑的肩部，然后这只手就被捉住了。
　　衣服渐渐褪下，灯光缓和的打在上面，手持机器的人也在慢慢的靠近，同时对准了顾澄明的眼，那双眸子里像是有一条丝线，连着林清，两人的眼神从未从对方身上移开过。
　　灼热的眼神，要把林清烧的发烫，可她却不愿离开一点，这个人像是有魔力一般，让她愿像飞蛾扑火般的投进她怀里，即使被灼伤。
　　然后顾澄明葱白竹节般修长的手指入境了，她轻柔的爱抚，如视之珍珠般的对待这个她放在心上的女孩，却每一点都引起她的颤栗。
　　“咔——”白宇招手让她们过来，三人就盯着那小小的屏幕把刚刚的都过了一遍，最后下了结论:磨！刚刚的眼神要磨几遍，那种牵连的感觉要出来，两人彼此的眼眸中映着对方，顾澄明眼神后会直接切林清眼神，所以那种感觉一定要强，才能让观众看了就心领神会——她们在缠绵。
　　除此之外那个手指抚摸的镜头也要磨，接下来噩梦就开始了！
　　那个眼神就拍摄了整整一天！！！
　　拍了不知多少次，几十次呢？她都要数不清了，到最后拍到宁夏都恍惚了，才过去，简直身累心累，口香糖也白吃了。
　　宁夏和曹诗音一人裹着一辈子，端着热水小口小口的嘬，那种肚子连着身体整个都暖起来的感觉太好了。
　　毕竟拍了一天，也晾了一天，虽然大部分都在被窝里，只露出胳膊上的部位，该穿的衣服也穿，但不还是有部分是光着的么，今晚一个不好可能就要感冒。
　　在银幕上看到这种场景可能会觉得拍这个谁占谁便宜了，实际上拍摄这个的时候根本提不起那种心思，因为各种错位什么的，累到演员心伤。
　　而且除了镜头里出现的部位，其他地方都是裹着的，广电审核又严格，尺度把控在那里，不会让你裸到哪里去。
　　就算宁夏她们今天拍摄，也只是露了镜头里要出现的部位而已。
　　耗费了一天就为了磨一个镜头，最后看到镜头的时候还是感觉很值得的，确实感觉出来了！
　　宁夏算了算今天这场戏烧了多少胶片，嘶——白爷有钱！！
　　“明天还烧胶片？”
　　“烧！”
　　“钱能顶得住？”宁夏有些疑惑，这么个烧法，简直就是在造钱啊。
　　还是往死里造。
　　白宇混不在意：“没钱了我就去找投资商喝酒，聊一聊，我要说拍这个还缺点钱，他们巴不得多送点给我呢！”
　　得，这位根本不愁钱。
　　咔位啊咔位，宁夏和曹诗音举目叹息，什么时候她们也能混到这地步？
　　唉，天晚了。
　　睡觉吧！
　　作者有话要说：　　要说眼神戏看出情意缠绵的感觉，我还真看过一个，风之画员，这部韩剧去看看，百合的。b站有剪辑，其中画员给那人作画的时候，两人的眼神啊，啧啧。五两cp真的甜。我说的作画是那场画员要将她看得更清楚，于是……她脱了，然后……没露出什么大尺度，但两人间眼神的交流就能看出缠绵的感觉。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　咸鱼王 22瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 海之恋（四）
　　呼吸声在寂静封闭的房间里是那么清晰，两人身上皆轻浮着一层薄薄的汗，在镜头的清晰拍摄下显得是如此的性.感。
　　一会儿，像是缓过来了，床上的女人轻声的询问，语带沙哑：“还疼么？”
　　女孩往她怀里缩了缩，感觉温暖了些：“好多了。”
　　她们就这么相拥着，彼此并无言语，可那亲密的气氛却围绕在两人身旁，密不可分的胶着。
　　“顾澄明！”林清叫她。
　　女人宠溺的看着她，眼里似乎化成了一滩水儿，映着女孩的身影。
　　“你喜欢我哪里？”女孩终于还是问出这个问题，她自己也不明白，从开始到现在，一直不明白，这样优秀的女人怎么会喜欢她呢！
　　顾澄明也带着点疑惑：“我也不知道啊~~就是喜欢上了呗。”
　　她并不清楚自己怎么会喜欢上林清，也不清楚自己是在什么时候才对这个女孩上了心，反正察觉到的时候，就已经喜欢上了，就像是两条不相交的平行线，不知不觉偏离了轨道，并逐渐交织在一起。
　　当发现时，已经缠得分不开了。
　　若说喜欢她哪一点，可以列举出很多很多，她的性格、她的样貌，这些细数下来都是她喜欢林清的理由，可又不是因为这些才导致了她们之间的友情蜕变，所以……
　　她是真的不知道答案，大概就是爱了吧！
　　想到这里，顾澄明笑了，还真是个小孩子，这时候竟然还在问这些问题。
　　“那你喜欢我哪里？”顾澄明逗她。
　　林清皱皱小鼻子，不假思索：“因为你好啊~”
　　“你就这么容易被骗走啊，要是来个更好的怎么办？”
　　“没有更好的！你就是最好的那一个！！”
　　略带些孩子般幼稚的回答，却让顾澄明那颗柔软的心更添了一份暖，她紧了紧林清盖的被子，轻声絮语：“睡吧。”
　　林清困乏的咕哝了一声，抱紧了顾澄明，缩在她怀里很快入眠了。
　　顾澄明不断扫过那张近在咫尺的脸，在心里不知描摹了多少遍，才满足的被困意扯入梦境中。
　　夜如往常一般的寂静无声。
　　……
　　拍摄已经完成了一半，最尴尬的戏份也过去了，可宁夏却没有放下心，她觉得曹诗音越发的古怪了，直到这场床戏拍摄完，曹诗音才问了她一个问题：“我要是入了戏出不来怎么办？”
　　宁夏心里一咯噔，“怎么会出不来，时间会洗刷一切。”
　　曹诗音抬头看她，宁夏恍然间好像看到林清，少女有些委屈：“可我要是喜欢上顾澄明了呢？”
　　宁夏叹了口气：“这世上没有顾澄明。”
　　曹诗音：“没有顾澄明，但有宁夏！你别在这给我装傻……”
　　宁夏：“我可比不得顾澄明，没她厉害也没她对待恋人的温柔，你看的也全是她好的一面，要不要下次上厕所我拉着你，大家都是凡人，吃喝拉撒避免不了，保证让你闻一次就幻灭。”
　　曹诗音眼里的光一下子就没了，可能是女神一下子落入凡尘般的打击让她瞬间出了戏，顾澄明怎么会这样！这般的……粗俗！
　　于是她走了，走之前还有些恍惚。
　　宁夏哧地笑了，还是年纪太轻啊~不过她说的有错么？没毛病啊！就算长得再好，也有上厕所的时候吧，为什么有些恋人一旦离的近了就会分开，还不是太近什么都暴露了么，以前只能看见你好的地方，一离的近了……
　　诶你怎么还有这个坏习惯！
　　真正能经得住抠鼻屎放屁上大号……的考验后，还是一如既往的接受并把对方当做心目中的女神的人，才是真爱啊~~~
　　毕竟这是大家都避免不了的事。
　　最大的麻烦解决√
　　宁夏悠悠的回去了，路上还买了瓶酒，准备好好庆祝一下，这般的少年恣意，可真是美好啊！
　　宁夏眉头都舒展开来，她这个喜欢御姐最后也活成御姐的人可少有这么不正经的时候了，没成想重生一回心态再一年轻，浪子本色又出现了。
　　emmm……
　　挺好的。
　　接下来两人的相处自是避免不了尴尬，不过大多是相对着沉默，那小姑娘是认清了戏中和现实，不过还是未从剧情中走出，两人间始终有种奇怪的气氛。
　　默契融洽间还带点若有若无的联系。
　　宁夏也没完全出戏。
　　一个是确实没那么容易完全剥离，这个需要时间要求的，你也没法拍摄时进入状态，戏外完全就放下回归自己，她还没这份功力。
　　另一个就是这部片子还没拍完，她也不想出戏，状态不是那么好找的，出来了短时间进不去咋办，还能全剧组都等着你啊？
　　拍戏的时光总是过得很快，大半年过去，就已面临杀青，杀青宴后白导特意把宁夏和曹诗音俩人拉到僻静处，“你俩这一年就不要再见面了！”
　　两人面面相觑，也都明白缘由，戏真的不是那么好走出来的，白导是怕她们入戏太深，才尽量让时间去淡化一切。
　　这是好意，两人也点头答应了。
　　毕竟，你能保证你完全的从戏中脱出来了？喝醉的人从不说自己酒醉，这事没法保证的，有些东西可能还在潜移默化的影响你，就是你习惯了察觉不到而已。
　　杀青后宁夏就又过上了回归学院的生活，老陈在检查了她基本功没落下之后，好一通教导才放过了她，有空她也会和白导俩人约一约。
　　纯粹的吃饭吐槽发牢骚，大多是白宇把自己关小黑屋剪片剪自闭了才出来趁吃饭时间放放风，宁夏也好了解片子做到什么程度了。
　　之后的某一天，俩人约吃饭，宁夏很是惊奇：“你今天居然没点酒？”
　　平时他们怎么都要喝几杯，今天白宇连菜都少吃。
　　白宇自顾自的吃菜：“等会儿还有个饭局，要留肚子！”
　　宁夏顺嘴问了句：“什么饭局？”
　　白宇夹了一口菜，“中宣的!”
　　中宣可能有些人没怎么听说过，不过只要知道广电总局归它管就好。
　　不过，这位白爷不是和广电关系势如水火么？却和它的上头有联系……
　　白爷不用看就知道她在想什么，颇有深意的来了句：“在这边，上头真正想治一个人，法子多了去，那边也只是做做样子，碍于某些原因不会动我。”
　　那边……指的是广电吧！而某些原因，宁夏也猜到了，圈里一直传闻白爷是二代，红色的那种，背景深厚。
　　军方啊……
　　当然，提起这个，你一定最先想到的就是京圈！那可是最讲究出身的地方，都部队大院出来的，满满优越感，普通人想进去？
　　您请等吧！
　　至于军方在广电这边的影响力有多大……这么说吧，它能推动广电的审核，过审神器啊！！
　　说几个挺出名的例子——红海行动、战狼、湄公河行动，这三部电影都是主旋律，但无一例外都涉及大量的武器展示、暴力展示，不符合广电的定期审查，但这三部电影实际上已经被审查通过了。
　　为啥？
　　湄公河行动得到了公安部的支持，战狼系列得到了军队的支持，而红海行动是海军的支持……
　　这是影视方面，但别的地方军方面子一样好使，吃鸡游戏腾讯爸爸为什么一直不收钱，因为没有版号，天天只能看投资打水漂，有了空军加入，过审了……
　　这才有了停服和可以氪金的和平精英。
　　啧啧！
　　宁夏看白宇眼神都不一样了，你还真的是位爷啊～～然后该吃吃该喝喝，这位厉害干她吊事？同道加一部戏的情分难道就能真的有啥大作用？牵扯到利益，大家都不是傻子。
　　这次换白宇眼神不一样了，现在的小年轻能看清这些的可不多了，换别人，就算是不马上巴结，态度也会有点微妙的变化。
　　这位道友……倒是个拎得清的!
　　想想他又低头吃饭了，什么身份做什么事，现在他们是朋友。
　　无关其他。
　　作者有话要说：　　今天路过小学小卖部，小布丁还是五毛冰工厂还是一块，顿觉有些怅然，好像什么也没变。
　　再说说怎么也绕不过的问题——大家对同性恋的包容度，咱国家零一年才完成了对同性恋的去病化，当然你以为现在多开放，那就错了……关于这方面和谐依然存在。
　　17年6月30日，中国网络视听节目服务协会颁布了《网络视听节目内容审核通则》，其中规定：
　　网络视听节目禁止渲染□□色情和庸俗低级趣味的内容，包括具体展现□□、□□、□□、□□、□□等情节；表现和展示非正常的性关系、性行为，如□□、同性恋、性变态、性侵犯、性虐待及性暴力等。
　　通则中将“同性恋”纳入“非正常的性关系、性行为”，还将其与“□□、同性恋、性变态、性侵犯、性虐待及性暴力”视为等同，并要求视听节目中相关内容必须删除。
　　懂了吧？
　　所以本文虽是平行世界，但最后可能不会很久公开恋情！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流光 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 公司与经纪人
　　回归学院生活的平静日子并没有过太久，就不断有人找上门来了，也不知怎么得到的她联系方式，一个个娱乐公司像鲨鱼闻见了血腥味一样寻了上来。
　　签约已经是一个摆在她面前的话题，只是……哪个公司好呢？宁夏翻看着资料，不经意间皱起了眉头，这些找上来的大小公司都有，不乏业内顶尖娱乐公司递上的offer。
　　可大公司还是小公司好呢？大公司资源多，拥有强大的团队和财力为艺人的发展做策划、处理演艺事务，对事情的反应更快。
　　只是想拼上去难度大，因为大公司的艺人也多，一哥一姐都有了，比你名气高的前辈也不少，那么你想拼上去就会很难，甚至资源也是这些人挑剩下的。
　　而小公司对比来说会轻松些，可实力资源公关能力各方面又是几大缺点，且前途有限。
　　她是比较倾向于大公司的，想想还是决定大小公司都粗筛一遍再说。
　　宁夏翻看着各个公司的材料，先挑出业内口碑比较好的公司，然后一个个罗列这个公司的优势，自己进去有可能会获得什么资源。
　　写了满满一张纸她才停下，转而奔向了老陈办公室，作为班主任教了那么多届学生，攒下的人脉可不小，这位也肯定比自己更清楚这些公司的好坏，另外也能听听她的建议做参考。
　　想着她就敲开了陈大魔王办公室的门。
　　陈女士此时正在和可恶的蚊子作斗争，办公室里弥漫着一股清凉的薄荷味，让人大脑骤然清醒，不用看宁夏就知道这是风油精的味儿，那味道闻一次就忘不了！
　　再一瞥办公桌，哦豁～果然摆着一瓶。平时那般厉害的陈女士手指还在胳膊上徘徊，不时挠两下，宁夏盯着那红色的鼓包，数着……
　　一个，两个，三个。
　　老陈听到开门声，略有些薄怒的心情碰上宁夏不加掩饰的眼神，她顺着宁夏目光溜到了鼓包上面。
　　嗯。
　　场面有些尴尬了！
　　因为俩人都心知肚明——
　　这小兔崽子看着我被叮咬看得挺乐啊？！
　　要完，被发现了！！(╯‵□′)╯
　　师生抬头对视，宁夏抱以最真诚的目光，好像个纯朴的孩子，老师则放下了挠痒的手，还是原来那个端庄的老师。
　　可她们心里都不由腹诽:呸！装的挺像。
　　还真是一大一小狐狸。
　　老陈也不管挠痒了，转而把窗打开了些，散散味，趁此机会宁夏多看了几眼手中的材料，组织着语言思考等会儿怎么开口。
　　一切终于步上正轨。
　　老陈扯过一张资料，仅仅扫了几眼就明白了宁夏的来意，眼光淡淡一扫她对面的沙发，“坐吧！”
　　俩人都落座。
　　终于有了点谈事儿的样子。
　　把手里资料看完后，老陈又伸伸手，宁夏赶忙递上剩下的，短短老陈就看完了这些东西，带点肯定的说:“资料搜集的倒挺全，找你的公司都在这了？”
　　宁夏点头。
　　“那你心里是倾向于哪个公司的？”老陈放下手中的纸，抬头看她。
　　“倒没有特别想去某个公司，主要还是大公司吧，毕竟我起点比较高，大公司有实力争取那些一流剧组的机会！”
　　“倒不枉我教你几年。”老陈对此表示认可，选择大方向上没错。
　　宁夏心里松了口气。
　　老陈又道:“那你能接受的条件呢？”
　　宁夏缓缓摇头，“还没想这个，准备待价而沽，若是在这片子得奖后再签约，那各方面条件会较现在高些。”
　　她等着片子出来做筹码。
　　“你现在条件就很不错，出道就演了白宇的片，以他的水平只要不出意外就能捧座奖杯回来，你也能顺势的火起来，这些未来大家都看得见，所以不管哪个公司都不会给你纯新人待遇，各项条件有所提升是肯定的！”老陈给她分析。
　　“这个我知道，只是还有不同，电影展出后我有极大的可能性会红，现在只是披了一层‘白女郎’的皮，他们相信我会红那也不是因为我，是白导的实力和名气！我想让他们看到些其他的东西，比如演技……”说到她擅长的方面，她眸子里满是自信的光。
　　“那在片子剪辑出来参奖之前你要干嘛，这最少一年的时间都荒废在学校么？另外你想没想过如果在现在签了合约，不仅能迎来新的片约，片子得奖后公关媒体也能将你捧得更高，甚至参奖的礼服等各方面都会安排好……”陈女士一副惨不忍睹的模样，心里不住的在哀嚎——我怎么就教了一个不开窍的傻子呢？
　　都挑的够明白了还不理解，非要自己说的清清楚楚才行！
　　况且有些机会是个人拿不到的，比如某大公司要拍一部剧，于是公开选角，在这之前各个公司要给的人情投资商的意见等等，要在这里面做出一个均衡，他们相中的角色定下后，剩下的角色才会进行公选。
　　当然，某些情况不一样，比如导演咔位大，对角色要求也很执着，那样你想塞人还不一定能塞进去，于是就公平了。
　　明星上的各大杂志品牌也很大程度和公司有关系，即使是那些讨人厌的媒体，也都是和公司有联系的，某件事若是公司拍板要封锁并给予媒体一个令人满意的数字，那大多数媒体就会视而不见了！
　　同时一个好的经纪人好的团队也是让艺人走的更好的阶梯，只要一个人红，那是非必不会少，那些不喜欢你的黑粉，别人雇的水军，因为不真实言论而上去踩你一脚的路人……最后不还是要靠团队和公关去平息么？
　　好的经纪人甚至能够起死回生，在你被全网黑走投无路的时候救你一命，甚至转劣势为优势的经典案例也都是有的，除此以外艺人的推广、宣传、接活也由他们甄选，还有你以后的路线、人设……
　　所以在娱乐圈一个人打拼真的是很难的，特别对于新人来说，如果你一个小萌新，背后没人自身也没钱没势就一白板，想走远真的是一种奢求，没看那些选择单飞自己开工作室的大佬也是进圈多年自身红了后才解约嘛~靠自身名气咔位和之前结交的人脉才能保证自己接下来能揽活养活自己和工作室。
　　宁夏一副自己捡到了便宜的样子，“所以我才来找老师你听取些建议啊！那老师你觉得哪个公司好？”
　　宁夏也没想不签公司，她再自大也没想自己闯能闯出个好歹来，人终须要借势才能成事！！她在乎的是签约的时间，早了有早了的好处，晚了也有晚的好处。
　　老陈的之间在纸上一个个划过，最后停在了两处——银影和远山。
　　宁夏心里暗自点头，真是英雄所见略同，这两所公司都是大公司，且和其他公司相比都各有各的优势资源，口碑在业内也不错，没那么多的幺蛾子，这算是宁夏心里属意的公司里排最前面的。
　　“你先按照他们留的联系方式找他们约谈一下，看签约条件怎样，最后比较一下两者间的差距，看看再说。一定不要自己做决定签合同，合同我带律师给你过一遍再说，该防的还得防。”老陈不忘细心叮嘱，生怕她一冲动就把合同签了。
　　宁夏认真点头，中午俩人出去吃个饭算是宁夏的答谢了，老陈也猜出她的心思所以菜点的都不贵，最后也没跟她抢着付钱，因为她知道拿到了片酬的宁夏现在也不差这一顿饭的钱！
　　溜达着宁夏回了家，路上不忘给老爷子打电话说说最近的事，打她进了剧组，好久没和老爷子通话了，也怪想的。
　　“喂？爸，最近咋样？”
　　“哟~你这是终于想起你还有个爹了是吧！数数多少天没打了，过些日子我可得找你谈谈了。”老爷子吹胡子瞪眼的，就差没说你是个不孝女了。
　　这是亲爹。
　　宁夏在这瀑布汗，老爷子还这么有活力哈-~
　　嘴上还是忙不迭的道：“那哪能呢？我可想你了。”
　　“哼，你就装吧，我还不知道你？行了，你也别说了，我买了去你那的火车票，到时候咱爷俩当面聊。”
　　宁夏心里震惊，老爷子居然要上京了！！赶忙想着这边有什么景点可以玩，到时候带老爷子溜一圈，还有一定要把猪窝收拾的干净点，该洗的衣服和被罩也洗洗。
　　“那你几点的车啊，到时候我去接你。”
　　“就后天下午五点！”
　　“那成！到时候我在那等着。”
　　……
　　挂了电话宁夏赶紧回家，路上不忘去超市采购些日常用品，还寻思着能不能把杂物间收拾出来给老爷子住，以后也能当个客房，那就又要买床了……
　　于是刚闲下来的宁夏又一次的忙碌了起来。
　　作者有话要说：　　最近牙疼，去看了说补两颗封闭四颗，想着吃药消炎不疼了再去吧，不疼了之后又口腔溃疡，口腔溃疡好了之后吧，那不疼的牙又开始疼了……心态爆炸！
　　最近大家都看了晋江的声明吧，最近严打厉害，某点封了上万本书，某站弹幕发不了了，某些同人本要设置问题才能买怕被查，某江一大早警车冲进了公司，查书有没有涉黄等等问题，一直查到半夜十一二点，编辑十一二点才给作者发上榜通知，凌晨两点还在线……真的心疼编辑。
　　另外查的也不止是黄啥的，涉政什么的它都查，二次元同性恋政治军婚甚至历史，emmm……某点的写军婚的大大在一起组织去日本玩的时候在小黑屋改文，几百万字的文，从设定开始改，昏天黑地的，全靠其他作者定点去买泡面投喂，惨的一批！
　　唉~~最近都老实点吧，我也不开车车了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流光 30瓶；墨柒染 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 签约事宜
　　刚接到老爷子，宁夏就带着他直奔便宜坊，目标当然是烤鸭！北京烤鸭，北京烤鸭，这地儿自然是最正宗的，也是你提到北京第一个能想到的东西。
　　俩人干掉一只大鸭后，也没多逛，就回家休息了，毕竟到的时候就下午五点了，坐一天的车困乏是难免的，休息好了再带老爷子去玩也不迟，更何况按照她的计划，明天是要早起爬长城的！
　　第二天……
　　一大早闻到饭香起床的宁建华都忙不上洗漱，赶紧跑厨房搂一眼，穿着家居服的女儿居然在做饭？！宁建华有些怀疑人生了，这是我女儿么？那个四肢不勤五谷不分能坐着不站着，能躺着不坐着的咸鱼？！
　　他沉思了几秒，觉得自己可能一大早出现幻觉了，眼一闭一睁……我还是刷牙去吧。
　　完成了洗漱的宁建华坐在沙发上感慨不已，果然一个人还是要独立一段时间才能成长，当年他一个啥也不会的人不也是自己学会了做饭、换电灯泡和保险丝、修电脑的么。现在女儿终于走上了这条路，也学会了做饭、换电灯……
　　等等，这个好像她还不会？
　　嗯，等会儿教她吧！不然真遇上这事了还要麻烦女儿不知从哪找来的小伙子帮忙，再然后一来二去熟悉了，再再然后……
　　不能想了！！！
　　然后他就享受起了早餐，蛋花汤做的不错，就是醋放多了点，菜也炒的还行，就是没自己炒的好……女儿终于还是长大了啊~也懂事了~~
　　“爸，我做的咋样？”宁夏跃跃欲试，已经做好接受夸奖的准备了。
　　宁建华脸色不变，又喝了一口汤，“做的不错，就是汤醋放多了。”
　　宁夏“……”
　　“还是有进步的，毕竟你从糖拌西红柿和拍黄瓜的境界中走出来了！”宁建华笑眯眯的看着宁夏。
　　“咳咳。”宁夏有点不好意思了，之前在家每次老爹要教她做饭，她都说自己会了，会什么了？糖拌西红柿和拍黄瓜！！
　　不过宁建华也没在这个问题上多加纠缠，收拾一下出去要带的东西，再把保温杯都灌上温水，就直接去爬长城了……转眼到中午，宁夏哈-着腰喘口粗气，拿着湿巾擦拭一会儿后，终于感觉凉快了会儿。
　　她已经累的不想爬了，也到了吃饭的点，现在就等着老爷子一声令下，他们能够扭头回去吃饭，再看一眼前面走的轻松的老爷子，宁夏有点绝望了，你怎么还不累啊！！！
　　或许是父女的心灵感应，前面悠悠传来宁建华的风凉话——
　　“怎么年纪轻轻身子骨就不好呢？也不知道多锻炼锻炼，现在我一老年人都比你强了……”
　　宁夏自动屏蔽那些话，边擦汗边心里腹诽：你这也算老年人？满打满算也不到五十岁啊，更何况你那力气背一袋米一气上四层楼都行的啊~还老年人，信了你的鬼哦！
　　宁夏看着前面的人影认命的追了上去，果然，你爸爸还是你爸爸，不是小年轻能比的，重生的也不行。
　　陪老爷子在这好好玩了几天，宁夏又不想他走了，算算时间，从自己重生到现在，陪老爹的时间也没多少，平常都在学校，顶多节假日会回去下，再想想前世老爷子白发送黑发人苍老的姿态，宁夏一时心酸的不行。
　　自己是不是太不孝了？浪荡二十多年没安定下来，天天要老爹操心，重生了也没改变，还是让老爹操心，明明心理上是个成年人了，还是花着老爹的钱，有时候钱不够才想起来打个电话……琢磨着自己的片酬和老爹这些年攒下的家底，要不老爹就留这了？再开个火锅店，也算老本行了！
　　现在智能手机的价格已经低下来了，虽不至于人人一部，但每年拥有的人数都在急剧上升，这意味着什么？智能时代很快就要来了，手机将成为引领这个时代的工具，未来更是人人都离不开手机，它和你的银行卡绑着、有微信支付宝做钱包、可以缴纳费用、甚至代替公交卡……
　　而到了一定时间，短视频将成为潮流，网红主播等词在某个时间段会变得人人皆知，所以，用不了几年适合创业的机会就来了啊~~
　　“什么？开火锅店！你有钱也不是这么造的啊~嫌刚拿到的片酬烫手我帮你存着，想什么呢就在这地开店，人生地不熟的，再说我那小店还供着咱爷俩吃喝呢，关了喝西北风去啊？”宁建华对此嗤之以鼻。
　　“这个甭提！你还是钱多没处花了！”宁建华直接就没听下去，挥挥手出去溜达了。
　　宁夏碰了一鼻子灰，想想这个计划还是搁置吧，然后又准备了措辞和银影远山两方的人见面，约在同一天，一个地方，一个上午一个下午！也不用到处跑了。
　　上午——
　　“我先看一下合同再谈好么？”
　　“行。”
　　“签八年时间，有点多啊！”
　　“不多不多，我们前夕投入是需要几年的，等艺人真正收回成本开始赚钱，都是后几年了。”
　　“您说的那是纯新人吧，大家不妨都真诚点，条件都摆出来……”
　　下午——
　　“七年长约啊~这个时间能短些么？”
　　“如果短的话那条件就不是这样的了，资源势必会少一些，宁小姐你再考虑考虑。”
　　“如果少的话能是几年份，和这一份合同相比又会少哪些东西？”
　　等到下午两方人都离开了，宁夏才按着太阳穴又点了一杯咖啡，仔细斟酌着两份合同的优劣，就自由这方面第二份会限制少些，年份也能压缩为五年中长约，这种年份换作新人的话一般不会答应的，因为前期几年都是投资，将将能在第四五年艺人红的时候赚些钱，对于公司来说赚不了多少就是赔，投入那么多资源把你捧红你就要走，心血全白费！
　　可不同的是宁夏不是纯新人啊~她甚至具备了红的一切条件，只等白导电影上映，她就算红了，红了就能得到回报，而这是在公司还没给她投入资源的情况下。
　　最让宁夏心动的不是年份，而是对剧本的自由选择权方面，公司并不是接剧本强制性必须接，你能在一定程度上提出条件，如果剧本不满意还是可以交涉的，只要不过了一个度，一切好说，从这方面来说，合同的条件很宽厚了。
　　只是天下没有白吃的午餐，第二份的违约金要比第一份高上许多，对现在的她来说简直是个天文数字，想着宁夏拿着合同去了老陈那里，老陈也帮忙联系了熟悉这方面的律师。
　　办公室，律师仔细的过了两遍合同，才放下扶扶眼镜，“没问题，这两份合同都没问题！”
　　等律师关门离开后，老陈才问她：“你更属意哪份合同？”
　　宁夏：“第二份。”
　　老陈点头，透露些别的消息：“第一个银影是老牌公司，带出了不少大牌明星，实力雄厚，第二个远山资本就没它厉害了，成立时间没它长，但还是稳当发展到龙头地位，毕竟它后面站着一座金山，现在看来，它的诚意倒是比银影好些。”
　　宁夏心中一凛，后面站着一座金山？今天下午洽谈的时候那位也透露了些口风，如果没错的话，应是某位富豪看好娱乐业投资或创立了远山娱乐，而且实力很强，过江龙级别的。毕竟这一行虽然资历重要，钱一样重要，资本为王不是说说的，就算是跨行也有优势，能和地头蛇呆一起的，想必是条厉害的过江龙。
　　“那它底子干净么？”宁夏忙追问。
　　“除了这些年互联网行业衍生出的那些新晋富豪，传统行业闯出来的能有几个干净的？但你要是问那方面，我只能说：只要你不想，没人逼迫你，有人逼迫它也保得住你，这又不是那些靠拉皮条为生的三级小公司。”
　　宁夏默默思考，老陈说的话倒对，没人比她更明白一些黑幕，前世她在餐饮业打拼，见的还不够多么？
　　有句话说的好——来钱快的方式都在刑法上写着。
　　在改革初期，某些方面法律不完善，有空可钻，趁此机会起来的富豪不知有多少，那时候纯白是混不出来的，总要和黑的打些交道，不然麻烦多的很，后来这种情况就好很多了。
　　“那我明天再约谈一下远山的人，看看他们对我发展有什么规划。”
　　“慎重些！多小心点不是坏处，另外看看是谁带你，一般带你的经纪人会分配一个金牌经纪人，这些人业内也都有点资料能打听到，到时候我帮你问问。”
　　“那麻烦你了，老师。”
　　“哪有什么麻不麻烦的，别把功课落下就好。”
　　一阵寒暄。
　　宁夏带着两份合同告辞回家，这东西还要再给老爷子过目一遍才行。
　　天渐渐黑了。
　　宁夏心里的路却照的越发明亮。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　苏大姑娘 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 签约后的培训
　　夜里，宁夏在小本本上不断写着，不时还停下来思考一下，再看一眼题目——《演员的职业规划》。
　　嗯，这是宁夏在融入这个世界后根据前世大体发展以及现在做出的种种规划，也是她第一次对演员这个职业做出的自检。
　　明天就要去和远山进行一次关于今后的谈话了，她不能光听人家对她的规划，然后就“嗯嗯嗯”吧，不说大谈特谈，总要对自己的今后有点想法。
　　话说像她这样高开的局面两个世界都有不少例子可以参考，大体分为两类：红了之后继续拍文艺片拿奖，走高逼格路线；红了之后沉寂下来，慢慢的凉。
　　明眼人都会选第一个，但问题是哪有那么多能拿奖的高质量片子给你拍，去看看那些前辈的履历，每一个奖项中间都空几年。那这几年为什么不接拍其他片子呢？因为起点太高了啊~商业片太俗跟自己规划的路不符合，拍文艺片的大佬几年才能攒出一个剧本，而小型文艺片又看不上眼，多少年过去的结局就是：咔位很高，但远离群众，大家提起这个人就是：啊~她很厉害的拿了好多奖，就没了……
　　其实这样也很好，但问题宁夏不喜欢，要她真的走这条路，心里肯定不舒服，因为这模式套她身上那不就是装么！她本身就是个很俗的人，也不爱看文艺片，那种带着思考的文艺范也get不到，就是看看商业片喝个可乐吃爆米花那种，她要真高大上起来……
　　咦~~她都没眼看了！
　　而且大概率会露馅，毕竟你不能指望一只看着沙雕网友自己会笑得更沙雕的咸鱼高级起来。
　　这只是客观因素，最主要的还是网络在渐渐发达，社会在慢慢浮躁，属于文艺片的土壤在逐渐流失，用不了十年，五年后文艺片存不存在都是个问题了，十年后大家看见有文艺片上映，第一反应是什么？
　　票房不好，没多少人看，还是去看其他片子吧！
　　而那些曾经扛起文艺片大旗的大导演最后会不会坚守阵地……陈和冯这两位大导只说个姓大家都知道是说谁，陈的电影史前面是属于文艺的，后面是属于商业的，而冯钢炮……他可能是全国把文艺和商业相结合做的最好的导演了。
　　也就是说。
　　最后大家都会走上商业的路子。
　　你说要去拿奖？欧洲的那三大奖在逐渐没落，取而代之的是大家都在追逐奥斯卡和好莱坞，而在电脑数字技术进入电影特效领域之后，大投资和大卖座又改变了一批人，特效大行其道，如果说文艺和商业的这场战争最后谁取得了胜利，那应该是商业吧！
　　起码国内是如此，且奔着搞笑喜剧类型的商业片大卖使其成为了主流。
　　所以说了这么多宁夏她的职业规划到底是什么？
　　她认真在纸上写了一行字——文艺与商业相结合。
　　第二天，依旧是那个咖啡厅。
　　宁夏到的时候洽谈合约的人已经来了好一会儿了，看到宁夏拿着合约过来，他心里有了个底，有第二次洽谈的机会就意味着她已经心动了，只要有意向，那就有的谈，他心里的把握从五分增添到了八分。
　　宁夏入座，服务生把一杯热咖啡放在她面前，和昨天她点的一样的款式。
　　对坐的人做了一个请的姿势，并示以一个礼貌的微笑。
　　宁夏喝了一口，也礼貌的笑笑，内心警醒：这人有两把刷子啊！！
　　起码做到了一见面就让人舒服。
　　宁夏开门见山：“这份合约我很满意，也有签约的意向。”
　　对坐的人并没有放松，他再等下面的话。
　　终于——
　　“但是，我觉得还是和你谈谈签约后公司对我的打算再考虑下最好。”
　　像是在等着她这句话似的，那人立刻从上衣兜中抽出一个名片递给宁夏，宁夏认真打量名片上的名字和电话，“李朝云？”
　　他点点头：“这位是我们公司分配给你的经纪人，接下来将由她来跟你进行下面的签约事宜。”
　　说完他就拿着公文包离开了，在他离开后不久，隔壁桌一直坐着的人走过来坐在他的位子上，“你好，李朝云。”
　　前一句问候，后一句介绍。
　　宁夏也道句你好，而后就是互相打量，这位给她分配的经纪人看着大约三十多岁，面容只能说是清秀，但却给人一种很舒服的感觉，让人不自觉卸下防备，亲和力满分！
　　虽是这样，可宁夏更上心了，这位看着温和，但她那周身的气场，便让人不可小觑。
　　落座的李朝云不紧不慢的先召来服务生换掉她面前喝了一半的咖啡，而后又点了一杯上来，这才好整以暇的问宁夏：“不知对于签约后的规划你有什么想法？”
　　宁夏：“文艺和商业相结合。”
　　李朝云：“我们准备的计划中有这个提议，……”
　　谈了大约一个小时，双方都了解了不少，最后在达成共识后宁夏签了合约。
　　第二天，李朝云带她熟悉了一下公司，并且和她手下的艺人一起吃了顿饭作为欢迎，宁夏也跟着前辈们叫她李姐，李朝云笑盈盈的接受，一个个的给她介绍师姐师哥们，不过因为有几位还在剧组档期排不开，所以这次人没来齐，咔位最大的是秦浩宇和林亦秋，两位一个走电视剧路线一个是歌手，共同语言不多，但聊的也很欢乐，作为一只小菜鸟，圈内的一切都是新鲜的。
　　接下来的日子公司倒没给她接活，因为还有个培训计划，首当其冲的就是造型和皮肤保养，在公司请来的老师全方位的扫射下，宁夏瑟瑟发抖，这位也叫托尼的老师看了不到一分钟，直接嫌弃的对后面的团队喊了声：“先给她脱一下毛！”
　　宁夏：“？！！”
　　你们要对我的毛做什么？！我好不容易长了有一厘米的汗毛！手上的、胳膊上的、还有腿上的……
　　没错，宁夏是个毛孩子，大概是遗传了宁建华的，她毛发挺茂盛，不仅是汗毛，还有头顶上的毛，过几个月就要去打薄一次，不然它会告诉你什么叫野火烧不尽的生长力。
　　宁夏一直都以此为傲！中年秃顶危急过去你们一个个头上都稀疏了，我的头发依旧的茂盛，我可爱的汗毛也依旧性感，嘻嘻嘻嘻嘻……
　　然而，她的毛要没了。
　　心里的悲伤哗啦啦的流啊~~
　　可这还不是结束，只是开始而已，没多久又因为皮肤太糙被拉去护肤，宁夏心里orz：你看清楚啊~这么白皙细腻的皮肤你跟我说糙，简直不能忍了啊！睁眼说瞎话信不信老娘揍你哦！！
　　面上依旧弱小、可怜、又无助，心里疯狂的在吐槽。
　　实力诠释演员俩字了。
　　这么一天过去后，宁夏像撒欢的哈-士奇一样马上回到了家里，躺在小窝窝中抱-着自己泪流两行，她这哪是培训啊，简直重新做人了都！
　　虽是这样，晚上洗漱护肤的时候还是按照老师说的做，咱要做一个精致的猪猪女孩嘛，她这么安慰自己，沙发上躺着看电视的宁建华像看神经病一样的看自家女儿涂涂抹抹，最后还来个面膜，昨天还十分钟速度完成一切，今晚就直奔一小时去了。
　　这是吃错什么药了？
　　宁建华小心的问自家女儿：“你觉不觉得你现在有点吓人？”
　　宁夏：“是不是感觉跟鬼似的！”
　　宁建华点头，有点像哈-~
　　却看宁夏幽幽的道：“你女儿我今天活像重做了一回人。”
　　接着就是一顿吐槽，没成想宁建华的脑回路清奇：“我觉得这样做挺好的。”
　　宁夏：？？？
　　“我也喜欢白嫩的皮肤光刺溜的，我一直想说你毛有点多，就是想着是遗传没好意思说而已。”
　　暴击！绝对暴击！！
　　我可爱的毛毛就这么不招大家待见吗？
　　“而且你活的是有点糙，精致点好，说不定还能漂亮点呢！”
　　宁夏无语：“我长得不漂亮么？”
　　宁建华沉思几秒：“和我还有点差距。”
　　宁夏已残血。
　　这真的是亲爹……
　　作者有话要说：　　真的劝大家保护好牙齿，等你洗牙补牙的时候就知道牙的好了，昨天早六点去挂号，然后拍片，折腾一上午补了一颗牙又洗了牙，补牙不是太疼，就是那种酸疼，体验感绝对不好！洗牙也一样。最后折腾的中午饭没吃，晚饭也没食欲。明天一天都用来补牙，后天是拔牙，是的！我要补四颗牙，拔两颗。还好拔的牙都是倒数第二颗，有智齿可以挪过去。之前总喜欢吃糖，刷完牙了睡觉前也含一块在嘴里，报应来了……
　　我申了榜单，要更满一万五，现在还剩九千多，明天补牙就只剩今天码字了，所以今晚可能要熬夜码字了，因为也不想新文第一次申榜就进小黑屋，还是没料到牙的事，唉。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：鸿儿龙、welsper 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流光 100瓶；累觉不爱。 10瓶；寒、凤芊翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 楚净瓷
　　培训的项目可不光是护肤一类，毕竟你不能护肤护一天啊~所以还要穿插其他课程，比如站姿走姿，你要走红毯啊出席各种活动场合啊，那你走的站的就一定要好看，不说优雅吧，你也得走的像个明星样，站的也要好，人家要拍照的！
　　还有各种手势，坚决不让你的手无处安放，什么姿势摆哪那是清清楚楚，宁夏也算长见识了。
　　就在宁夏以为要学完的时候，公司请了个老师，教音乐的。等等，音乐？！
　　宁夏都懵了，拉着李姐的手不放她走：“我当的是演员啊学音乐干什么？”
　　李朝云很是理解她这段日子的苦逼，语带安慰：“就是简单学学，不用到专业的程度，只要唱歌大体不跑调就行。毕竟很多电影插曲主题曲要演员唱，还有其他综艺什么的，你可以不专业，但也不能不会唱。”
　　然后宁夏就被直接拖到了老师面前，嗯~李姐亲自动手拖过去的，因为这些日子下来她也深刻认识到了某条咸鱼的性格，走前还悄悄的威胁了下宁夏：“好好学啊！”
　　老师倒很专业：“大早上的没有开声，你先张开嘴，这样——哈-！哈-！哈-！连续三声一定要用力。”
　　宁夏也跟着哈-了三声。
　　“我也不了解你唱歌的状况，公司说最后你只要不跑调就行，那低要求也不需要多专业，你先唱一首自己拿手的我听听再说！”
　　我拿手的？我觉得我每首歌唱的都差不多啊！干脆唱一首最熟悉的吧，高中三年的班歌，循环无数遍闭着眼都能把歌词背出来的《光辉岁月》。
　　当然，是国语版。
　　不过……
　　“有伴奏吗老师？”
　　“你就清唱行了。”
　　“那我就直接唱了啊~
　　一生要走多远的路程，
　　经过多少年，
　　……
　　迎接光辉岁月，
　　为它一生奉献！”
　　宁夏一开始还有点不好意思，最后越长越大声，都陶醉了，甚至最后一句唱完伴奏的口哨声也跟着吹了下来，吹完才发现……我貌似面前还站着老师？瞬间闭嘴了！
　　老师也挺诧异的，宁夏略尴尬，怎么就管不住嘴呢，那口哨声一顺嘴就吹出来了，可她能这样说么，坚决不能啊！那多影响对她的感官，于是只能干巴巴的解释：“我这，自带伴奏。”
　　“不是……你觉得你唱的怎么样？”老师挺小心的问。
　　宁夏答的很坦诚：“我觉得唱的不错啊~KTV水平有了吧。”
　　然后老师脸上的诧异更为浓郁了，刚刚我只是觉得你唱歌有问题，现在感觉你耳朵也有问题了！！
　　不过他面上还是挺和善，对宁夏招招手：“走，我带你去录音棚走一趟，你等会儿唱完也欣赏欣赏自己的歌声。”
　　宁夏心里淡淡的不妙，这开展……好像有点不对劲儿啊~
　　于是安生的和老师走到录音棚，专业的设备，还有伴奏，就是唱歌的时候耳机里听到的声音怪怪的，像是加了混响，感觉都不像是自己声音了，不过没问题，不影响自己唱歌，当她开口的时候依旧觉得自己拥有全世界。
　　于是顺利的录完了歌，老师把她刚刚唱的放了一遍，宁夏瞬间就惊了，这他么是我唱的歌吗？跑调跑成这个样子，我还在那自我陶醉的唱，在老师揶揄的目光下，她甚至有种公开处刑的羞耻感，老娘唱了三年的班歌就唱成这个鬼样子？！
　　平时唱也没人告诉我啊~
　　宁夏有些怀疑人生。
　　好在老师给她解了围：“大多数人即使是歌手在录音棚都是这个样子，录一首合格的歌要好几天才行，因为录音棚会放大你们的缺点，当然对你的要求肯定没录音棚这么高，就是让你听听了解下自己的缺点，因为不这样你可能自己感觉不到。
　　而且你也有优点的，你口哨吹的一声调没跑！”
　　咳咳，我唱的时候还真没感觉自己跑调来着，还有，咱别提口哨这事了成么。
　　“另外你唱歌的时候不要那样唱，很毁嗓子，应该用肚子去唱歌，用肚子的劲。”
　　“肚子的劲？”
　　“通俗点说，就是用你上厕所的那个劲儿去唱歌！”
　　“明白了。”这和演员练基本功有点相似之处，演员也练声。
　　……
　　总之几天下来的确学到不少东西，唱的也有进步，起码不跑调了。
　　公司也给她接了个新片约，仙侠片，名字就叫《仙侠传》！这年头仙侠片可是个新鲜东西。去年由游戏IP改编的仙侠电视剧点燃了收视的高潮，一下子火了一批人，主角配角都火，这让一部分人都心思活跃了，于是就有了这个仙侠电影。
　　为了保证最后的票房，剧本都是按高标准写的，特效舍得花钱，配乐和武术指导也请业内大牛来，总之从各方面来说都堪称大制作，于是剧本直接被递到了宁夏手中。
　　这部商业片按照时间规划来算，最后能赶在《海》前面上映，也就是说那时候对观众来说宁夏还很陌生，她能直接获得大量人气，而之后的《海》的奖项又能奠定她的咔位，从此商业文艺两开花！
　　当然，由于《海》的题材，铁定不会在大陆上映，所以最后可能大家只看到她演的商业片，然后知道她拿了奖，再多就没了。你要说第二部 的文艺片为什么被禁，你演了什么……咱也不敢说咱也不敢问啊~~ 
　　因为那段肯定被掐了不播，报纸和采访都没关于这方面的事儿，除了买了电脑的可能会在网络上讨论讨论，知道些东西……其他人两眼一抹黑。
　　宁夏接了剧本过了一遍，大概讲的就是主角经历了重重困难最终拯救世界的故事，人物刻画的很丰满，配角送快递的时候也很虐很感人，如果大家都演技在线的话最后票房应该会很不错，于是就接了这个剧本。
　　然后就开始了准备工作，主要还是背台词，因为是商业片，要琢磨的地方很少，主线也很简单，而电视对于演技的要求并没有电影要求的那么严格，所以对宁夏来说还是比较简单的，而为什么这个算得上是大制作的电影不需要试镜……因为这部片子就是远山投资拍摄的啊！
　　从导演到编剧再到演员，演员远山的占了一半，其他的角色在被送做人情瓜分后，剩下的会由导演进行试镜，没错！在签约后这个角色直接内定给宁夏了，对此她只能表示——感觉真爽。
　　至于这部影片的片酬，公司和她四六分，她六公司四，而发片酬的又是公司，最后就是左手倒右手。她的片酬也就看着很高，实际也就那样。
　　这部片子演技不是问题，最大的问题还是打斗，仙侠的打斗比起武侠的功夫来只多了特效，片子要求又高，又要打的好看，招式天马行空，还要带点魔幻色彩，因为后期特效要和招式相结合，于是请来的武术指导和导演天天吵。
　　一个顶尖武术指导，一个大导演，都有面子的。
　　你说这个招式不够酷，要想象力再大点，另一个说你对招式啥也不懂，就懂个屁！
　　别看吵的凶，下了片场还是和和气气的说话，然后第二天再吵。
　　对此宁夏的感受就是……武打片真不是谁想拍就能拍的。
　　在文化输出中，中国被提及最多的就是“功夫”和“熊猫”，甚至很多外国人以为中国人人都会功夫，人人都有熊猫，而武打片中国自然是世界首屈一指的，少年们看着屏幕里来去如风武功高强的大侠，谁不想也体验一把，可你真试了……
　　就会发现吊威亚真特么的疼，吊来吊去都磨出血来，不过这只是小伤，连招式的时候不注意磕了碰了才疼，虽说道具是木头做的，可打身上还是疼啊~~
　　这些日子过去，宁夏发现她是爱死了云南白药，药效杠杠滴！！
　　等这片子快杀青的时候，宁夏终于再次见到了白宇，不过是偶遇的，天知道为什么剧组聚会的地方隔壁包间坐的就是白宇，宁夏出来上厕所的时候刚碰见他们出来，白宇和一个年轻女子，也看不出她多少岁，不过十分漂亮就是了。
　　宁夏没看几眼就挪走了目光，这女人有点危险，一副冷淡御姐样，长的也好，气质也不俗。但看了就觉得难以侵犯，这种长时间潜移默化培养出的气质，很熟悉，宁夏在另外一人身上也见到过，尤其这个人就在她眼前，让她一下子就想起了。
　　白宇！
　　这女人和白宇一样出身于大家庭，而且本身颇为不俗，精英和纨绔总是能轻易的辨别，因为两者间差距太大了。
　　白宇看到宁夏也很惊讶，而后和旁边人介绍道：“这是我新片儿的女主角，宁夏。”
　　又指旁边人：“这是楚净瓷。”
　　只介绍了名字其余什么都没说，但名字很好听，干净的瓷器么~这人倒比素雅的瓷还美，宁夏意外的觉得这名字很配她。
　　互相打声招呼后便匆匆别过，只余一缕冷香萦绕在宁夏鼻尖难以散去，虽是一面，但记忆深刻。
　　不管是人，还是名字。
　　皆是如此。
　　作者有话要说：　　明天还有。


第18章 主题曲
　　这是一个能勾起人好奇心的女人。
　　迷一样的女人。
　　只是宁夏多年来的经验告诉她不能好奇，因为好奇往往是一切的开始，而好奇心，会害死猫的。
　　所以她转身回了包厢，一切被压在记忆深处等待淡化。
　　包厢中一片热闹，大家推杯置盏，仿佛那个如瓷般素雅的女人从未出现过。
　　又是两个月，剧组杀青，早就放出消息等着的记者一溜冲进了本被封锁的剧组，然后就是闪光灯的天下了，咔嚓个不停，在照了几张大合照和单人照后，终于进入了采访阶段，前面就是很平常的谈论关于电影剧情方面的事，导演拍摄期间的小趣事，拍摄初衷等等，这些对于早已背好答案的导演很轻松的就答了出来。
　　后面就趣味一些，因为有单人采访，主要对象就是重要的主角配角和武术指导，宁夏就是首当其冲被采访的，在采访前李姐已经给了一个问题本，这次采访的问题大概都是上面的，答案也早就准备好，都是答的周全又没纰漏的话，只要背过就行。
　　所以在杀青前的中午，导演武术指导和一溜的主角配角都在拿着打印的纸在背，能不能被采访到是记者的事，被采访了又说的语无伦次就是他们自己的试了，而且是剧组方面联系的媒体，主要为了上映前的宣传方面，所以更要上心！
　　正对着镜头站好微笑的宁夏一边听记者提问，一边在脑海里急忙搜索背过的答案，此时她无比感谢公司曾经的培训，让她在镜头前尽管紧张还是站的笑的说的都有个人样。
　　“您在剧组里感觉如何？”
　　“这是个很温馨的大家庭，每个人都很好，前辈们也都会尽心提点我，真的很感谢大家！”
　　“那您以新人的身份出演大制作的女一号，对此有什么想说的么？”
　　“真的很感谢导演能给我这个机会，我还有很多地方需要进步，今后会更加努力的。”
　　“……”
　　总之就是一切都好，说的也是些官面上的话，在这之外记者多拍几张剧照，然后把采访得来的一些趣味故事写上，这次采访就算圆满结束了。
　　在报道发出去后，几个跟远山关系好的媒体也会接着跟风发布关于电影的信息，然后就是雇水军在网络上大夸特夸，用一切宣传手段把电影的讯息传递到大家眼中，能在观众面前混个眼熟就算没白费力气！
　　只是杀青并不是结束，因为计划将电影的主题曲交给演员演唱，然后被李姐直接打包给宁夏了，最后结果就是宁夏对着歌词和谱子犯愁，看谱这种高难度的操作可不在培训内容之内，所以要个懂乐谱的唱一句，宁夏跟着学一句，等全学会了就去录音棚磨。
　　宁夏可见过录音棚的威力，本来听着还行的声音在录音棚缺点会无线放大，而且录制过程中还要注意不要感觉嘴干了咽唾沫，上次听自己的录音宁夏就听出来自己中途的吞咽声了。
　　于是接下来的日子她的生活都是属于音乐的。
　　说实话本来她还挺喜欢这首主题曲的，淡淡的古风中又有江湖的侠气，听着也很好听，可再好听也有个度啊！
　　特么的一首歌天天听天天练天天唱，早上起来练晚上睡前也练，过个十天半个月就厌倦了，这就和你把最喜欢的歌曲设置成闹钟声一样，不管你再怎么喜欢这首歌，最后结果一定不太好，还好这首歌的mv直接用剧情剪辑，不用再多加拍摄，也省了一番功夫。
　　在制作完这首主题曲之后，宁夏终于闲了下来，每天轻松的校园生活她从未如此怀念过，周末赖在被窝睡到自然醒，这才是一条咸鱼正确的打开方式啊！！
　　就俩字！
　　舒服。
　　只是生活并没有一直平静下来，或许说，娱乐圈并没有平静下来，有人掀起了一阵风暴，一开始只是煽动了一小块儿地方，最后席卷了整个娱乐圈，只是圈内圈外好似两个世界，隔绝了一切。
　　于是明面上还是风平浪静。
　　风暴一开始是一群拍文艺片的导演联合推动的，之后又不断有人加入，如滚雪球一样越滚越大，最后无法阻挡，这场风暴始源于一份建议书——《论中国电影分级制度的必要性》。
　　什么事电影分级制度呢？
　　所谓电影分级指的是对要上映的电影作品通过一定组织机构的审核，在保留原作基础上，不进行任何人为改动，只是做出提示性分级，譬如按年龄段来划分观影人群，在影片上映时，影院按分级要求进行售票，影迷也按分级要求进行观影。
　　那这么做的好处又是什么呢？
　　在电影人，最大限度的尊重了电影人的创作自由，在一部作品的拍摄过程中，电影人可能会因地制宜的安排一些□□，暴力，血腥片段，这些都是为了增强影片效果服务的，通过分级制度得以保留，可以保持影片完整性，也可以保证影片艺术表现力和弘扬人文关怀的人道主义精神；在观众，保留了原作，观众可以深刻的体会电影人对于电影的督导处理与深刻认知，对于一部电影的成功理解，会有着举足轻重的作用，同时，分级制度还可以杜绝那些年龄尚且年轻，不适宜过早接触到可能涉及到片段和影片的观众的考虑，使之凸显出人性化的管理和人文化的理解。
　　当然，这都是那帮文化人书面上写的，通俗的说就是，广电传统的审核制度，考虑的是电影面向全年龄段，那就避不开未成年人！为了他们的身心发展，他们要喝奶，就要拉着其他年龄段的所有人跟着喝奶，不同意的人自然就有所反抗。
　　不仅观众们只能在电影院欣赏到被删得支离破碎的影片，中国的电影还要面临为了发行还要满世界跑的尴尬局面，而我们现在的电影审查制度早已是西方世界的淘汰品，这就更促使了一些人想要推动改革。
　　对此广电还开了一个研讨会，大大的一个会议厅坐满了人，远山也有名额听研讨会，于是宁夏要了一个名额过来，她本身对这事儿还挺感兴趣的，坐等吃瓜看别人搞事！！
　　到了研讨会不出意外的碰上了白导和仙侠传的导演，白宇和她挨得挺近，都是在旮旯地里，摆明不想掺合只想看热闹的好去处，宁夏自打来了就没歇着，这里坐了不少大佬啊~就这么齐聚一堂，多新鲜啊~~
　　白宇显然很淡定，见惯了大场面，“白看了，就闹一场，这事儿成不了。”
　　宁夏一愣，想着这位是不是有什么内幕消息，眼一下就亮了，里面写满了八卦。
　　却听这位大佬说：“这事从前年就开始筹划了，每年都上书，就今年闹的大了点而已！”
　　宁夏转过脸去，好像除了那些发起者热血沸腾的，观看的人都没多紧张，大多处于划水状态。
　　没一会儿，研讨会开始了——
　　“中国迎来了经济的飞速发展，改革解放了人们的生活模式，也解放了人们的思想模式，当下中国现在正处于一个思想观念更加多样化的转型时期，人们思想变得更加开放，对电影作品欣赏的多样化需求也表现得尤为明显。在这种情况下，人们会更加迫切地希望欣赏到各种不同内容和风格的影视作品。从这方面考虑，中国实行电影分级制度是顺乎社会发展潮流和民众需求的……”
　　这位好一顿说，那口才是真好，说的宁夏都不由认同，好像这样中国的未来发展才有希望。
　　最后广电的代表一句话结束了这场研讨会：“虽说是这样，但也需谨慎处理，不能把国外的搬过来生搬硬套，那样只会更混乱，这个话题就暂告一段落，我们下次再议！”
　　场面一阵杂乱，有人还不想结束，但还是不断有人离场，宁夏见没什么可看的了，也拍拍屁股打算走人。
　　都快走到门口了，又折回去想上个厕所，然后她就在厕所的安全出口附近闻到一股烟味，淡淡的薄荷味，和她上辈子喜欢的牌子味道差不多。
　　好奇的一探头……
　　就对上了一双眼。
　　楚净瓷！！
　　绝对没错。
　　女人好像也有些惊讶，没几秒认出了她，“你是……白叔的朋友宁夏？”
　　宁夏：“你好。”
　　沉默一会儿，她问：“你过来参加那个研讨会吧，你也觉得分级制度好？”
　　疑惑的眼神和写满懵逼的宁夏对上。
　　哦，我好像问错人了！
　　宁夏觉得自己好像暴露了不学无术的本质，但还是想拯救一下:“不管哪个制度都有利弊，只是看哪个更适合了。”
　　楚净瓷掐灭烟头，准备走了:“我有事先走，再见。”
　　“再见！”宁夏转头去了厕所。
　　舒坦了。
　　作者有话要说：　　本文几乎全架空，不要和现实对上号。
　　另外今天诸事不顺，一天都不舒服，所以只更一章，见谅！


第19章 开会
　　短短时间就有了这第二次见面，宁夏真不知说这是巧合还是缘分，不过她还是倾向于第一种，毕竟她还没那么大脸觉得自己会和这位扯上缘分的事儿。
　　看看这位出现在广电又问她关于那场会议的问题，宁夏几乎就能肯定这位就在这任职了，就是不知道职位怎样，闹不好这位还是她爸爸呢！
　　广电是所有明星的爸爸，广电有话语权的人同样也是爸爸。
　　宁夏现在十分想和这位交个朋友，当然～不是单纯的朋友，朋友这词儿有很多定义，你同学你发小等等不掺杂利益只有感情的那是单纯朋友，可你渐渐踏入社会，就必不可少的多了另一种朋友，他身上有价值，有你需要的人脉，那么为了以后好办事你会想办法和他成为朋友。
　　这就是第二种不单纯的朋友，利益建立起的朋友，而这一种友情最关键的就是双方互利，你有我想要的，我也有能帮得上你的，关系才能成立。
　　现在宁夏和楚净瓷之间的差距，注定了她们什么朋友也做不了，楚净瓷于宁夏是个金大腿，可宁夏能帮楚净瓷什么呢？
　　她没有筹码。
　　所以两人也只是浅交，面熟的那种，深交不起来。
　　想要的得不到往往最牵扯人心，好奇心害死猫这句话已经被宁夏丢到爪哇国了，她在想——什么时候能和她吃顿饭聊一聊呢？
　　作为朋友。
　　可没过多久她又淡定了下来，暗中唾弃自己重活一世白活那么多年，和一个年纪比自己小的纠结这问题。
　　果然环境会改变人么？和年轻人在一起时间长了心态也变得年青了起来。
　　暂时不去想这件事情，按照今天的日程表，下午公司还有一个会议要开，这是李姐早就提醒的，除非真的是有档期错不开，否则是要全员出席会议的，李姐也要在会议上做出总结汇报，每半年才召开一次的年会是要郑重些。
　　坐上李姐安排的保姆车，中途还堵了半小时的车，好歹还是按时到了，李姐早就在会议室等着了，一看到宁夏就冲她招招手，宁夏会意的坐过去，旁边是李姐之前介绍过的师哥师姐，也有一小部分她没见过，李姐也热情的给她介绍。
　　上次没见到的人算是齐了，这一片坐的都是李姐手下的艺人，会议室已经来的人中，扎堆的小圈子也不少，应该都是围绕着经纪人坐的，也有独自坐不和他们凑堆的，看着也不像演员，不是幕后就是管理层的，宽阔的会议室随着时间流逝，渐渐塞满了人。
　　前排那一溜特意留好的凳子也坐满了，喧哗声在迅速远去，会议开始了。
　　和宁夏预料的那样，开头是千篇一律的领导讲话，具体是对今年工作的肯定，以及未来的展望和鸡汤式的鼓励，一句句没营养的套话，内容也很枯燥，不过下面人都听的认认真真，还有人在记笔记，不管是假认真还是什么的，严肃的气氛出来了。
　　宁夏面上在专注的听着，心里都已经跑马了，像这种会议和她这种小萌新显然是没什么关系的，加入公司也没几个月，本身也是新人，就听听看看长点见识得了，这还没她发言的地方，唯一需要注意的就是在李姐汇报发言的时候认真听，说不准还真能得些消息。
　　等上面几位发了言，终于到下面人说话的时候了，前排一个咔位挺大的导演第一个有话要说：“前段日子我提的那片子不知什么时候能立项？”
　　“刘导，公司也派人考察了剧本方面的问题，若想开拍起始资金就要三百万，这不是个小数字，所以公司暂且决定搁置它，等商量个接过来我们会通知您的！”回答问题的人倒是很客气。
　　刘导看样子还想说些什么，最后还是一屁股坐下，下一个人又起来发言。
　　宁夏这边已经认出这位了，刘导在圈里也算是很出名，不过他前一部片子扑了，于是这一部片子的立项出了问题，公司显然是要考虑一下是否要将这个剧本立项，毕竟投资不小，万一再打水漂，公司再有钱也不是这么造的。
　　而这位外面的大导演，在会议室里显然有点乖的不可思议，连反驳都没有说一下，资本的力量啊~
　　没一会儿轮到经纪人起来说话了，李姐是排第一位的，在对之前的工作进行了总结之后，又提了一嘴其他的事儿：“亦秋的新专辑要开始制作了，但是搜集的歌曲就挑出来了七首……”
　　言下之意大家都懂。
　　“你去找那几位吧，从他们攒的歌中挑两首，剩下的自己凑。”
　　坐在宁夏旁边的林亦秋舒了口气，公司和一些顶尖的作词作曲家都有联系，而这些老前辈或多或少都有攒歌的习惯，有些是舍不得拿出来压箱底的，有些的找不到心里合适的人唱不想凑合的，有些歌甚至写出来能在手里攒上七八年。
　　而这些人手里的好货可不是轻易能拿出来的，这次公司开口，将相当于做担保了，凭着这些年合作来往，拿两首歌还是不成问题的，最重要的是质量绝对有保证！！
　　李姐又说了些下半年的规划，就结束了演讲，坐下来听别的经纪人汇报工作。
　　一个公司的经纪人，也是有竞争的，艺人火不火，能给公司带来多少利益，对经纪人都是有影响的，影响力大的经纪人得到的资源倾斜也就多，争——才有肉吃，这是亘古不变的真理，所以对于这些对手她可要打起十二分的精神。
　　“最近张导要拍历史巨作《大清帝国》，圈里的大腕儿都包揽了里面的角儿，现在还排的上号的有个角色，不少人争，其他公司也都又人去试镜……”主要意思是怕自家艺人选不上看能不能走走张导的路子。
　　最后公司还是没同意，为了个配角去找张大导演，虚耗人情的事儿，不过那个经纪人好像也没对此事报太大希望，只是想由此抛出下一个话题罢了。
　　竞争那个角色最有希望的一个是他手下的，一个是华影的人，现在看来那边的赢面更大些，所以这边就想着能不能有点其他手段送他出局，雇些水军和媒体编写点黑料啊~挖一些污点啊~~这些在娱乐圈都很正常的手段。
　　当然，最后还要请示下公司。
　　对于公司是很喜闻乐见的，那边的人越早出局越好，最好星途也毁了。
　　会议室里大多数人都一副赞同的模样，恨不得马上扛旗子搞事去，宁夏对此毫不意外，进公司也好几个月了，死对头总该知道些，上次华影的人被狗仔挖出黑料，媒体一阵批判，这个关头那边把自己手里掌握的远山一个艺人的黑历史爆出来了，关注度直接转移，间接救了他们家艺人，从此远山就对华影存着气，能惩治他们一番，大家自是有些快意的。
　　像这样的事情，娱乐圈不知发生过多少回，这本就是个脏地方，李姐签下她之后第一个告诫就是在剧组里只能喝公司安排的助理给的水，食物也是一样，哪怕一瓶水你喝了一口放桌子上，只要离了你的视线，下次也不能喝。
　　听得宁夏一阵后怕，还好自己在《海》的时候都是倒多少喝多少，每次都会涮杯子，不然不知道会出什么事，为了一个机会大家能做出的事太多了，什么水里放安眠药之类的，娱乐圈过个两三天就有一起，只要你的出现挡了别人的路，一切皆有可能发生。
　　而遇到这些事的时候，最好还是装作不知道没发生的好，想做英雄的人不知道折多少个了，没实力和咔位前你什么都做不了，有了这些你帮助别人那是前辈提携新人，没这些你逞强那就是傻。
　　不得不说，娱乐圈教会了宁夏太多太多，这远比她上辈子经历的要更锻炼人。
　　幸好她已经学会了从容，能淡定的不被这些影响，移了心性。
　　宁夏，也依旧是那只不着调的咸鱼。
　　过去，现在，或许还有未来。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凤芊翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 红了
　　随着时间临近十一黄金周，各个剧组间的较量越发白热化，《仙侠传》已经正式定档黄金周，院线给的排片率也很高，只是盯着这个时间段的剧组很多，那么让自己的电影更为大众所知就成了这个时间段大家的共同目标。
　　为了宣传，上综艺、接采访还是小的，有的竞争对手直接发通稿，闹绯闻，男女猪脚间的尤为多，明白人看了就知道这事儿不能信。
　　没一个字真的。
　　还有各种炒作水军带节奏等等，网上闹腾的活像过年，为了宣传剧组带着宁夏上了几次综艺，接了几个采访，宁夏也按照台本好好的答，答案好好的背，至于那些炒作绯闻之类的，剧组哪敢安排啊～
　　宁夏这前途正好呐！
　　这样不是透支潜力嘛，公司也不会答应，所以比起其他剧组来说他们的宣传方式略显单调，不过宣传部的人还是发了力的，他们买了超多水军。
　　成天在网上发这个剧组咋咋好，里面的趣事，演员们的敬业等等，一个个的都是满分作文，下面评论跟了不少刷要去看《仙侠传》的水军。
　　务必要在短时间内洗脑看到的人，加深印象，让他们一走进电影院首选就是《仙侠传》。
　　啧，也是很奸诈了！
　　于是越来越多的人在电影播出前听到了宁夏的名字，了解到这是一个新人，她的处女作电影就要上映了。
　　在很多人的期待中，《仙侠传》如期上映了，首日票房第二，而后又迅速夺取了第一名，把诸多大牌明星加盟的那部曾经的第一死死压在身下，再没挪动过。
　　一夜之间，好像很多人都认识了宁夏，认识了这部电影，影评人和媒体有吹捧的也有唱衰的，诸多网友也尽情发表着自己的言论，宁夏有种全世界都在谈论自己的感觉。
　　这当然是错觉！
　　但她确实是红了，她已经体会到了红是怎样的一种状态，神通广大的狗仔们有的已经找到了她家门口，天天在外面围堵着偷拍，想要挖出些劲爆的料。
　　保姆车后也有人在跟着偷拍，成名所带来的成就感远没有这些麻烦在宁夏心里占的比重多，甚至她已经在怀念红之前的生活了。
　　没人打扰也没人在意，生活过得很轻松，可她现在却要碍于形象，只要出了家门就约束好自己的言行，一切小心再小心，不能给别有用心的人抓住机会。
　　终于，她离开了自己的小窝，这个属于自己的地方，由李姐帮忙找了安全隐私性保障高的小区，暂避一下风波。
　　等这波热度过去了，大家都不再提起她了，她才能回到自己昭思慕想的小窝。
　　红了之后，该来的都来了，递过来的剧本找上门的代言，杂志专访什么的一个都不少。
　　现在她主要的日常就是商演走穴，不得不说，这来钱是真快，出席几次开业典礼什么的，就能赶上一部戏的片酬，这也是娱乐圈主要的来钱方式之一，毕竟每年拍片得的钱能有多少啊，广告代言走穴才是来钱的大头，明星也要有一定的商业价值才能吃的香！
　　在工作档期都被排满后，宁夏终于知道了什么叫忙得不可开交，日程都满满的，刚赶完这个就坐上保姆车去往下一个工作点，也就能在车上喝口水小憩一会儿，有时候凌晨一点才能坐车回家，宁夏感觉自己短短一个月就瘦了不少，李姐在旁边安慰：“过一阵就好了，现在是会忙一些。”
　　宁夏也知道，在这个档口她忙成这个样，过个三两月热度下来了，又有新的热点出来了，大家就把她抛在脑后了，或许有些人还记得，但终归还是少数，娱乐圈就是这么一个红的快凉的更快的地儿，所以公司才给她接这么多活，这时候能多赚点就多赚点，过些日子能不能记得你还两说。
　　只有一直拿出自己的作品出来，观众才不会忘记你，实力才是唯一。当然也不排除有人一直靠黑红保持热度，炒作绯闻之类，获得的流量也不会少，但那只是空中楼阁，一旦出了什么事故，想要东山再起就很难了，而那些有实力的，他的实力就是他最大的本钱！
　　没多久，很快她的热度就下来了，人们又开始谈论新的明星新的电影，宁夏终于又能好好的歇一会儿，有时候还能腾出几天时间出去玩，鸭舌帽加口罩，脸上也没化妆，就这么出去浪！
　　至于能不能认出来，公司放网上的图片可都是精修的，演员因为分辨率问题，想上镜显瘦，都会瘦到一个程度，现实人是要比照片上瘦一些的，再加上这些伪装，根本没人注意，毕竟你走到大街上谁会一直盯着你看啊？
　　又不是人民币！
　　于是咸鱼翻了一个身，又懒洋洋的翻回去了。
　　直到某天白宇联系她，说《海》将要出国展演，要她准备一下，办理护照之类，时间不是很充裕了。
　　宁夏听到这个消息后随之而来的不是喜悦，而是一阵沉默，她想到了剧组的那段时光，不可避免的也想到了某个人，便问：“曹诗音去吗？”
　　那边白宇揶揄的答：“去啊~怎么不去？这可是不可多得的履历，出国逛一圈儿多好啊！你俩也有一年没见了吧？怎么，难道你多情的以为人家小姑娘还惦念着你？嚯~~那可没有。我前段日子见她，人家好好的。”
　　宁夏一时有些赧然，“你想哪去！！她想开了才好，再说我也没惦念她啊~~我一正经人，怎么会干出这种事。”
　　那边白宇都听笑了，声调高了不少：“行行行，你正经，我是最不要脸的那个。咱俩也别谁跟谁比了，搁以前咱俩这思想都得抓起去当狱友，还是流氓罪！！”
　　宁夏会意的也跟着笑，什么思想，满脑子黄色思想。看着年纪轻轻一小姑娘，懂得可真多，那是老司机里的战斗机啊~~咳咳，都是一路人，宁夏也不和白宇装了。
　　宁夏最佩服的人还是季羡林大佬，人家日记里写的：“我今生没有别的希望，我只希望，能多日几个女人。”
　　啧！
　　看看！看看！
　　真性情啊~
　　一句话不同人说根本不一样，正常人说人家当你流氓，要换成季老，大家都得感叹一句：“文化人啊~就是真性情！！”
　　当然，还有不可或缺的鲁迅大佬，火遍整个网络啊~什么话都能是他说的，最有名的就是那句：“我鲁迅说的，关周树人什么事？！”
　　又扯远了……
　　和白导在电话里聊了会儿，宁夏夜知道不少事，比如这次参展的是雅格奖，而且《海》已经进了主竞赛单元，有资格角逐最后的最佳影片。雅格奖宁夏还是有了解的，这是一个上辈子没出现过的奖，也是这个平行时空影坛上最有权威性的奖项之一。
　　而且很钟爱某些艺术性比较高的片子，特别是特殊题材，往往还能爆冷门，奖项由全世界影坛中的大佬评选。
　　主选的评委有七位左右，另外还有上百位评委初筛并投票，公正性在一定程度上得到了保障。
　　而且今年的评委有几位还和白老爷子很聊得来，算是相交多年的好友了。
　　“想不想看看样片？”白宇在那边诱惑着。
　　“想！”宁夏毫不犹豫的心动了，毕竟是自己的第一部 电影，也是自己付出心血最多的电影，感觉自然是不一样。 
　　可她很快就会意识到什么是损友……
　　“嘿嘿～～就是不给你看，留给电影参展的时候你再看首映吧！”白宇坏心的笑道。
　　宁夏一时无语，您这么大一导演，气我就这么高兴么。
　　唉，交友不慎啊！
　　那边白宇还在解释：“不是不让你看，总要留下些期待感嘛，看了下次首映就没惊喜了，还是留给下次看吧。”
　　那你倒是给我看啊～
　　宁夏在心里腹诽。
　　聊了几句俩人就挂了，宁夏也赶紧通知李姐这个经纪人，接下来就是档期调整，什么造型赞助就都安排上了。
　　没错，衣服是那些名牌赞助的，还是国际品牌，从穿戴的首饰到衣服到鞋，都安排上了。宁夏为此吃了不少苦，光是服装就试了好几天，还有配套的造型等。
　　最后确定了主打中国风，突出中国特色，出国参奖的衣服也不止一套，挑了大约三套左右，出席一次一套衣服就不能穿了，每次的衣服要不一样才行。
　　还有翻译和获奖发言，也都准备好了，宁夏在翻译的帮助下把获奖发言的口音都一一纠正了，不说多纯正的发音，也不能带着五毛钱口音上场啊！
　　君不见雷大佬最后活成了鬼畜素材，C位出道成了商界大佬里最靓的崽儿。
　　宁夏确定，自己要是也这样，多年后翻出来绝对火遍B站，成为新一代的鬼畜素材。
　　她才不要嘞！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　她愿意看别人被鬼畜，然后笑的一脸沙雕，但她自己被鬼畜，只会想看了视频的人都变成沙雕。
　　双标就双标嘛……
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　流光 20瓶；沈寒亭 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 出国
　　飞机上，一行人都坐着，白宇旁一圈是幕后制作，导演副导编剧之类，宁夏和曹诗音旁边则跟着自己的经纪人和翻译助理。
　　很奇怪，宁夏本以为再次见面她会和曹诗音相顾无言然后尴尬的默默对视，但奇怪的是没有，像是有默契一样，两人如老友般的说着话寒暄，熟悉又温馨。
　　很舒服的感觉。
　　两人心里都松了一口气，旁边跟着的经纪人也如此，短暂的交谈后就登机了，或许是为了避免尴尬，剧组给两人订的座位挨的不是很近，宁夏也有机会翻看手里的小册子——
　　《七天教你英语入门》！
　　里面大多是常用口语，简单实用的那种，看了一会儿，宁夏又有些困，于是一边调整姿势一边戴上眼罩，准备小睡一会儿。
　　睡前还在感叹:看这玩意果然容易入睡，想当年她手机里备着英语录音的时候，睡前听听，不出几分钟就打哈-欠了，简直是睡眠保障啊有木有。
　　效果杠杠的！
　　就这么一睡睡到了下机，刚踏上异国的土地，别人还没调整过来困乏着，宁夏就已经生龙活虎的满血复活了。
　　于是在大家匆匆推着行李入住酒店后，宁夏还在附近好好的吃了顿饭，最后得出结果:没中餐好吃还辣么贵，我还是想办法省着点吧！
　　毕竟身上带的钱也不多，大部分钱都在酒店行李箱放着，她随身携带的也就够吃个饭，想再购个物啥的那就不用想了。
　　又不是晚上，做什么梦！
　　下午宁夏被白宇拉着去看那些竞争对手的电影了，《海》被安排在后天下午进行展映，而展映前的时间，就用来看各国参奖的电影了，每次电影节前为了得奖都会闹出不少热点，又是黑幕论又是什么的，从明星到媒体简直是一场狂欢，路上俩人还买了个小册子，里面罗列了此次电影节的热门电影，下面还有观看过的影评人写的影评，资料可算是很详细了。
　　不一会儿，俩人就到了一溜儿海报墙那，一个个制作精美的电影海报支楞着，下面还有展映的日期，瞅着今儿下午就有几场，旁边的白大爷还在搓揉着自己的胡茬，把海报看了个遍，最后选择困难的问宁夏：“你想看哪一个？”
　　宁夏冲着面前的海报一抬下巴，就这个了！
　　法国导演拍的，一个站街女最后收获了爱情的故事，海报就挺大尺度，那光滑的背横在那里，充满了人与和谐的艺术性，白宇眼神一滴溜，嘴巴撇起来了，“俗！你这人忒俗！！”
　　然后麻溜的带着宁夏往展映室走，“快点，电影快开始了。”
　　宁夏无语的跟上，您这是口嫌体正直么？我看着电影可没啥想法，就是想对比下和《海》的差距，毕竟《海》也有果露镜头，就是尺度小罢了，因为重要部位一点儿没露，还大部分是眼神戏，再说了，她要看会自己找资源好么？看这多没意思啊！
　　俩人跟做贼似的坐了后排旮旯地儿，进去的时候银幕都黑了，刚好赶上电影开头，瞅瞅坐的人，还真不少！这快满座了吧。
　　然后就是认真的看……
　　才到三分之一宁夏就惊了，我艹！！
　　这谁拍的，简直人才啊，乱仑诶~~
　　接下来她的嘴就没合上过，终于出现海报里的场景了，展映室里一片“嘶——”声，直到这场面都过了，宁夏才咂咂嘴，女主角身材不错，不过这剧情忒狗血了伐？她都没眼看了，白导说的没错，俗！忒俗！！
　　于是她拉着白宇要走，白宇会意的跟上，出了门他才问：“怎么看一半你就要走啊？”
　　宁夏一副不想和里面人同流合污的样子，“我觉得你说的没错，这片子太俗了，一点美感都没有，还容易带坏人。”
　　哟~看您这话说的！
　　白宇直接一个白眼过去：“你不用带就已经够坏的了。”
　　像是被突然提醒了，宁夏回头问他：“刚刚你‘嘶’什么？”
　　“我那是辣眼睛！白说我，你刚刚也嘶了一声，你‘嘶’什么？”
　　“我这不是很正常吗？”宁夏坦荡的问，噎的白宇说不出话来。
　　差点忘了这姑娘喜欢妹纸。
　　“女孩子就要有女孩子的亚子，画一个美美的妆，穿上干净的衬衫，在这大好的年纪里，跟着男生一起抢女生！”
　　“你这是什么鬼话？！亚子是什么？”
　　哦，你还不知道这个梗，宁夏在冷风中一挺脖，“雨你无瓜。”
　　白宇刹住了腿，“你能不能好好说话？”
　　“……”
　　宁夏这两天算是长了不少见识 ，拉着李姐和翻译看到感兴趣的电影海报就往里钻，虽然语言不通，但电影的好坏还是能看出来的，更别说翻译还很敬业的给她们一句话一句话的小声翻译，于是观影之路很顺利的进行着。
　　白宇老头这两天也没闲着，拉着编剧去见自己的老朋友了，叙叙旧再探听下电影节的内幕消息，也收获不少信息，比如这次的影帝很可能由于补偿心理给某个人，因为老爷子陪跑雅格陪跑了好多年，这次的片子也很合评委们的胃口，最后不出意外的话获奖的会是那位老爷子。
　　当然，人家的演技也没得说。
　　还有诸如某片子为得奖，从剧本到拍摄就是为了得奖而生，什么政治正确热点话题，都往片子里添，可算是煞费苦心，不过据白老爷子所知，这次的主审团好像对它对不怎么感冒，唉~~也是一番苦心付诸东流了。
　　不过那又么样？
　　别的片子得奖几率少一分，他们的片子得奖几率就多一分，来了这儿的谁不想拿奖啊~说自己对名利不感兴趣的纯属放屁！不感兴趣你来这干嘛啊？再怎么艺术殿堂也改变不了电影节就是个大型名利场的事实。
　　很快就到了《海》展映的日子，剧组一行人早早的在展映室里等着了，随着时间流逝不断有人进来，白宇和他的那一帮老朋友都在宁夏前面一片坐着，而剧组一行人都在宁夏附近，曹诗音和宁夏坐的隔了一个人，俩人也都是同样的配置，左右经纪人加翻译。
　　电影的海报在门外摆着，导演白宇的名字放大了印在上面，进来看电影的几乎也都是冲着这个名字来的，其中影评人占了很大一部分，还有的就是有意买片子的片商，终于，时间到了……
　　白宇起身走上前，诚挚而又认真的对着所有人，“《海》是我的心血，是我攒了好多年才得以开拍的电影，可能有人以为我拍这个题材是给一小部分人看的，不是！这是给全世界的观众看的，我希望大家可以了解，继而消除偏见和隔阂……不多说，感谢大家今天的到来，我们开始吧！”
　　灯光一拉，室内一片黑暗，在这黑暗中电影的银幕亮了起来。
　　然后就是故事开始，一个命运的邂逅……
　　宁夏看着银幕上的自己，顿时有种很奇妙的感觉，像是突然不认识自己了，这是她么？像是另一个人，另一段人生，她就在这人生外看着她另一段人生的剪影，明明对剧情是那么的熟悉，可真正看了又有那么一点陌生。
　　她心里突然有了一种感动，源于电影，仿佛从这一刻开始她真正的爱上了电影。
　　故事在继续着，她看着上面的两个人相知相爱，看着她们做一切恋人间做的事，她很确定，那是爱情，于是她又向右看，李姐已经投入进去了，而曹诗音……正在看她。
　　像是明了又好似朦胧，于冥冥中两人对视，又都笑开：
　　哦，你在看我啊~朋友。
　　是的，朋友。一个十分熟悉你友达以上恋人未满的朋友，电影微妙的把她们联系在了一起，而又在此时产生了莫大的感动，波及到了每个人，宁夏突然想起白宇曾跟她这么描述《海》——这是一部能让全世界为之感动的片子。
　　她想，她感受到了。
　　电影已经走完了一半，到了床戏那里，如同白宇说的那样，没有露什么，手、小腹、脸，也就仅限于此了，大部分还是眼神戏，这剪辑，绝了！！
　　那种缠绵如丝潺潺不绝的感觉，不过是几个眼神，可想说的也都在那一个眼神里了。
　　勾人的欲，炽热的情。
　　没有比这个更能吸引打动人，展映室一片“嘶——”声，过了这一个片段，整部片子的基调急转直下，然后就是大写的虐！曹诗音领盒饭的时候甚至不少人都落泪了，宁夏也管不住自己的泪腺，跟着左右一起哭。
　　结尾很平静，不管是那片海还是那个人。
　　可在这平静下又酝酿着一种孤独。
　　原来真有人靠回忆过一生啊~
　　电影结束，很多人哭着离场，白宇和他那些老朋友喝酒去了，聊聊这部电影，走时眼睛还红红的，副导演和片商洽谈去了，不少人看中了这个片子，其中好几个是日本片商想要引进，一般中国的片子还是亚洲吃得开，他们也更能理解中国的文化，要说最能体会片意的，还是日本。
　　这个不得不承认，因为文化等因素，这边片子过去那边能体会的七七八八，不离原意，所以这边片子日本引进的也算多。
　　这边导演跑了可主演还在呢，于是采访的记者围着她们就上来了，宁夏无奈的和曹诗音对视一眼，然后乖乖接受采访，经纪人和翻译也在旁边帮忙。
　　又是忙碌的一天呢~
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　累觉不爱。 20瓶；昊天帝姬 10瓶；凤芊翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 最佳影片
　　《海》首映后, 引起了很大的反响, 最明显的体现在新印刷的小册子上《海》下面多了几位著名影评人的影评，极力在吹捧这部影片，并且按照自己的解读剖析了种种细节的含义, 看的宁夏一头雾水。
　　它有这些含义么？我怎么不知道！但仔细想想上面说的，好像也有那么几分道理。
　　啧～让她又想起了鲁迅大佬的事。
　　鲁迅:“晚安！”
　　语文老师:“晚安”中“晚”字点明了时间, 令人联想到天色已黑，象征着当时社会的黑暗。而在这黑暗的天空下人们却感到“安”, 侧面反映了人民的麻木, 而句末的感叹号体现了鲁迅对人民麻木的“哀其不幸怒其不争”。
　　小小两个字就能体会到那么多的含义，可见细思极恐这词儿不是白说的, 过度解读在电影里很常见，尤其是那些经典电影，可能导演都没影评人想的那么多。
　　为此宁夏还饶有兴趣的拿着小册子去找了白宇，白宇一脸茫然，然后对着册子沉思几秒:“写的不错！”
　　宁夏还挺兴奋, “你当时是这么想的么？”
　　白宇手动拒绝:“我不是，我没有, 你别瞎说啊！”
　　宁夏:“我就知道你没想那么多东西。”
　　白宇感觉有点不对劲，“不是，你这什么意思啊？”
　　宁夏打了个哈-哈-, 光速溜走～
　　然后继续回屋里美滋滋的看着报纸，上面还有采访她和曹诗音的报道呢，哎呀！要不要这么夸人啊, 越看越开心。
　　这次电影节大陆就他们这一部影片参选，台湾和香港倒有两部也参选了，不过看着并不是很惊艳，反响平平，他们也和白爷没啥交情，虽然前些天他们过来拜访了一下白宇，但之后也没过多联系。
　　在异国他乡看着同胞是很亲切，但没有更深一步联系关系也就这样了，虽然他们是挺热切的，但交朋友还是要靠缘分。
　　不过也没时间给宁夏多想，闭幕式很快就要开始了，按照安排他们是在前面入场，然后走红毯进入内场。
　　和他们一起安排在前面入场的大多都是实力较强的，不乏竞争对手，所以和他们比起来《海》剧组的唯一优势大概就是白宇了！
　　因为主演是俩新人。
　　而安排走红毯前一个和后一个剧组里的主角都是已经成名且名气足以碾压她们的演员，压力不可谓不大。
　　宁夏甚至都能想象走红毯时的场景了，他们前边后边粉丝竭尽全力的喊着主角名字，到了他们这喊的全是导演的名字！
　　这像样么？导演可是个曝光度低的职业，哪怕顶尖导演，他的话题度也没个明星高，到他们这……
　　估计看遍全剧组也就认识白宇了。
　　想到这她瞬间感觉自己的礼服都没那么好看了，再好看也没人看啊！
　　在万众期盼下，终于到了闭幕式。
　　宁夏穿着一身中国风礼服上场，曹诗音是一身旗袍，穿着也颇有一番风韵，白宇和万千男性的选择一样，黑色西服！
　　一行人就这么上了红毯，如宁夏所料，旁边的确都是喊白宇名字的，闪光灯也对准他们不停的拍，但让她意外的是里面居然还夹杂着她和曹诗音的名字。
　　准确的说，是她和曹诗音片里的名字，顾澄明和林清。
　　俩人也都微笑示意，红毯就这么顺利的走完了，进入内场，刚进去宁夏就能感觉到气氛的不同，与红毯上相比多了轻松感，外面那么多双眼睛齐刷刷盯着你多吓人啊，心理素质不好的脸都僵了，宁夏也是靠着公司曾经的培训才没出纰漏。
　　而内场显然要好很多，诸多影人和自己熟识的人交谈着，人们互相打着招呼，即使互为竞争对手也都始终保持着微笑，一切看起来都是那么和谐，只是站在一帮外国人中还会有种陌生感，宁夏在这时候才感觉黄皮肤的同胞是多么亲切，于是主动的给香港和台湾的剧组打招呼问好，那边也笑着回应。
　　不多时，白宇轻车熟路的带着他们到了位置上就坐，红毯要走完了，最重要的一环也即将开始！
　　随着大家一一就坐，骚动的会场渐渐安静下来，直到主持人拿着话筒走上台，场面才真正算是安静下来。
　　“第二十一届国际雅格电影节即将闭幕，很荣幸能再次站在这里，我想你们很多人看见我觉得很熟悉，因为上一届我也……”主持人在上面做闭幕致辞，不时还抖几个包袱，全场大笑开来，如此几次后气氛活跃了起来，宁夏在下面也跟着他们笑，虽然她感觉翻译出来的话不怎么好笑，甚至有些莫名奇妙，但她知道那是外国人才懂的一些梗，而且大家都在笑你不笑算个什么事？
　　再次感谢公司的培训，如何让笑容更自然这一课让宁夏学会了什么叫职业假笑，她今天从红毯开始到现在嘴就没合上过，感觉腮帮子都要酸了，但还能维持住微笑的表情。
　　演员，就要专业，演戏演全场，撑着回酒店就算赢！
　　而后就是颁奖了，其实宁夏看着挺无聊的，也听不懂他们说什么，好在旁边的翻译挺靠谱，会跟她说到颁什么奖了，没过一会儿，就听上面的主持人口音怪异的说了一个音节：hai！宁夏浑身一震，拉着翻译就问：“是不是我们？是不是我们！”
　　左顾右盼的，然后坐白宇旁边的人就上去了，四周响起热烈的掌声，一边的曹诗音小心扯她袖子：“是最佳编剧。”
　　宁夏又放松了，最佳编剧啊~这就是个零零散散的小奖，含金量不是太大，所以她又放松了下来，认真的看着上面的人说感言，很千篇一律那种，感谢了一圈人，宁夏在里面听到了白宇、她、曹诗音……的名字，几乎剧组里重要的人都说了个遍，因为感谢的人有点多，说感言的时间有限，所以上面那人的嘴速特快，感觉下一秒都要嘴瓢了！
　　宁夏十分庆幸公司给她准备的感言没这么细致，一句感谢全剧组的人就概括了，不然她上台不知会说成什么样，没几分钟，编剧捧着座奖杯下来了，奖杯也一个个的递着传看。
　　宁夏还第一次摸雅格奖的奖杯，奖杯通体金色，材质光滑，指节敲击声音还挺清脆，就是上面雕的东西很抽象，不知道是啥，总之看着还是很高级的，底座注明了日期奖项等信息，正看着呢~场面骚动起来了，一种紧张的气氛充斥在空气中。
　　应该是个重量级的大奖吧！
　　旁边的翻译给她解释了一句：“最佳男主角奖。”
　　宁夏瞬间明了，然后这丫的就兴奋起来了，虽然这奖和他们剧组没什么瓜葛，但宁夏知道点内幕啊~这不就是白导说的要补偿给某个陪跑多年老爷子的奖杯么？上面银幕上已经出现了影帝备选人的头像和他们表演的片段，全场的目光都集中在那里，想知道是哪位最后胜出夺得了奖杯，下面的某咸鱼都要飘起来了，这种感觉实在是太爽！
　　大家都不知道可偏偏你知道最终结果，那种众人皆醉你独醒的感觉，简直爽翻了有木有？！
　　宁夏抿抿唇，还是收敛点，太得瑟容易遭雷劈，不过还是有种诡异的兴奋感是怎么回事？
　　唉~没治了。
　　果不其然，最后一个白发白须的老爷子上台，接过奖杯后泪直接填满了眼眶，而后中气十足的开始了演讲，大概意思是他做配角好些年，到老了才终于得到了这项荣誉，十分感谢主审团等等，而后就是讲自己在人生路上遇到了什么困难，结尾就是鸡汤了——只要不懈努力，你一定能成功！
　　演讲的很是精彩，因为宁夏看到他讲的时候下面很多人也在流泪，中途大家还鼓掌了两次，最后老爷子在主持人的安慰下下台了。
　　紧接着最佳男主角的奖项是最佳女主角，又一个重量级的奖项，宁夏打起精神来，虽然最后得奖的几率不会很高，但咸鱼也要有梦嘛~没几秒揭晓答案，咸鱼啪叽一声死岸上了，这个奖和他们剧组没什么关系了。
　　旁边的白宇还在安慰她和曹诗音：“这次得奖的是影坛的老前辈了，斩获过不少国际奖杯，本身获奖的希望就不大，这次的人都是跟着她陪跑！”
　　接下来《海》再没斩获，旁边的白宇已经皱起了眉头，嘴里念叨着：“不应该啊~这是怎么回事？”
　　宁夏也百思不得其解，因为情况十分反常，以《海》的质量再加上白导的名气，大奖得不了小奖也能有一堆，可这次出了一开始的最佳编剧竟然再无斩获了，明明主审团评委和白导的关系挺好啊~据说还是至交呢！！
　　而且一开始传出的消息挺有利的，这种情况除非是……
　　主持人怪异的发音再次响起：……hai！
　　旁边的人直接兴奋的跳起来了，“最佳影片，是最佳影片啊！！”
　　宁夏脑海一片空白，而后就是爆喜，白宇高兴的和剧组每个人拥抱，最后几乎是飞奔上台，“非常感谢……”
　　白宇很激动，他获得过最佳导演，也获得过很多奖，最佳影片是头一回，在掌声中他拿着奖杯下来了，给剧组每个人都传看了一圈。
　　这个奖杯显然和最佳编剧的不同，这个通体透明，不知是什么材质，除材质和底座日期等倒是和最佳编剧的都一样。
　　闭幕式结束了，一行人参加了雅格举办的宴会，宴会上大家举着酒杯，和朋友交流着感情，寻找着机会，这时候那些大导演就是热门了！
　　宴会刚开始不久已经又不少人上来给白宇塞过名片，介绍过自己，宁夏注意过，白导给予回应的也是最外层的名片。
　　白宇一共两套名片，最里面那套就一个名字一个电话，电话是私人电话，而且还是烫金纸，而外面那套白色的就是固定电话了，你打过去都不一定能联系上他。
　　作为影坛的新人，宁夏和曹诗音在宴会里可算两眼一摸黑，都不知道干什么好，不过白宇是一个很细心的人，还带着她们认识了不少朋友，扩展人脉，在两人逐渐熟悉了宴会后才离开，去导演圈子里玩。
　　宴会很顺利的结束了，外面采访的人拉着他们聊了会儿《海》，准备开个专栏做一期访谈，很快也放他们走，因为天实在是太晚了，大家也都疲惫不堪，简单收拾下自己便很快入睡。
　　清晨，宁夏一大早就被李姐揪起来去扫荡了，各种化妆品衣服特产之类，宁夏想想自己的钱包，再看看标签上的价格，就熄了心思，海的片酬和仙侠传的片酬都不少，但明星护肤什么的都是大头，剩下的大部分被老爸存起来了，就是怕她大手大脚全花完，到最后一点积蓄都没有。
　　而剩下的钱刨除日常和朋友来往、吃喝的钱，也没多少，而且化妆品她还真不缺，现在她桌上那些瓶瓶罐罐都挺多的了。
　　所以还是买点特产吧！
　　比如一些无添加纯天然的食物，还有老爸喜欢的烟酒，说来这边买烟酒还比国内便宜不少，茅台酒中华烟什么的，价格都低些。
　　宁夏也给自己买了一条烟，据柜台讲这是清凉型的女士香烟，宁夏买了一盒抽感觉还不错，带着金色花纹的一细支，凉丝丝的，于是就买了整整一条回去。
　　然后在李姐的带动下，她又买了些护肤品，第二天早上一行人飞回了国内，踩着踏实的土地，看着熟悉的人，顿时一种温馨感就出来了！
　　仙侠传的火爆还在持续，或许是这个题材真要火了，改编小说IP的网游应运而生，据玩家反应还不错，动画制作的很是精致。
　　不过可能和游戏是网易出的有关，网易的游戏没得说，很多人都说它做游戏太浪费了，做动画多好？美工是真的优秀。
　　说来前世熟悉的那两个公司这边也都有:氪了金你就是爸爸的腾讯，氪了金我还是你爸爸的网易。
　　其中腾讯的天美更是厉害，出新皮肤新人物让玩家氪金，买了之后降低技能效果再出新皮肤新人物让你氪金，让多少玩家打骂狗策划！
　　简直毒瘤啊～
　　宁夏想起某个游戏手就痒痒。
　　想打人。


第23章 我想去看海
　　一行人悄悄的出国, 又悄悄的回来, 没有引起什么波澜。
　　因为是禁片的原因，《海》无法在大陆上映，但香港和台湾可以看, 同样也是这个原因，《海》雅格得奖的信息没有被大肆报道, 仅仅是网上关注剧组的人主动得到了这个消息，不知道什么时候建立的宁夏吧高兴的奔走庆贺——
　　#我女神的影片得奖了！
　　#你们先聊, 我先把我老婆抱走了。
　　#楼上的在做梦, 哪个兄弟滋醒他，我尿黄我先上了~
　　……
　　#有组团去香港看电影的么？【把楼歪回来】
　　注意到粉丝数量的增多和宁夏后援会的建立, 李姐直接和团队开了个小会议，又把宁夏叫来，联系上各地粉头正式成立了官方后援会，不定时的分享宁夏日常、街拍和活动，举办粉丝见面会等等。
　　宁夏抱-着抱枕看李姐在管理的微博号上敲敲打打, 然后又转战官方后援会的号以及贴吧，不由感觉有些头疼：“搞个后援群这么累的么？”
　　李姐头也不回的给她解释：“累也必须弄啊~你以为那些团签活动、论坛运营、微博控评、投票打榜是怎么回事？还不是要管理这些的团队联系粉头组织, 有凝聚力有秩序的在后面支持艺人，这些活也不需要你干，有专人管理的, 你只需要配合团队安排就好！”
　　听得宁夏一阵咂舌，当个追星族也不容易啊~~
　　明星和粉丝的关系按她理解就是相互寄生的关系，艺人需要粉丝的流量和喜欢维持自身地位, 粉丝需要艺人变得更优秀维持自己的喜欢，所以两者应该是一起进步的，在共同的陪伴下蜕变成更好的自己。
　　至于那些没有底线无脑追星的和私生饭，这个咱也不了解，就不包括在内了。
　　其实宁夏一直都很提倡理智追星，曾经还有人为此整理过一个教条：红时不追，落时不黑。只赏其作，不论是非。
　　没办法，在这个越来越物欲横流的时代，娱乐圈已经是个名副其实的是非圈了，等信息大爆炸时代彻底降临，各种扒皮石锤就出来了，娱乐圈里的人仔细扒或多或少都有些污点，就连那些老艺术家被扒出来也都落个晚节不保的下场，真正洁身自好一直干干净净的就显得难能可贵了。
　　而这些人可能低调可能不常上热搜，但大家都看在眼里，路人粉潜在粉不会少，黑子和喷子也很少去关注他们，举两个大家都知道都例子：陈道明、老胡。
　　做人做演员都好，没黑的地方！
　　宁夏也这么要求自己，不求最后多红，对得起自己对得起别人没黑的地方就好。
　　正想着，那边的李姐忙完了，“你现在是什么安排？是休息会儿还是去接戏，最近公司又收到几个剧本。”
　　“剧本啊~你先挑挑吧，尽量不要选和之前重合的角色，让我闲几天。”
　　“你闲着也是闲着，计划着去哪玩啊？”
　　“想去看看海！”宁夏眼神迷离，像是想到了什么东西。
　　“嚯~姐们儿你怎么突然想去看海了，之前拍电影的时候没看够啊？”李姐转过身来打趣她。
　　“也没什么，就是前些天看首映的时候有种强烈的冲动，就是想再去看看海。”
　　李姐拿过桌上的台历，看着上面日期上标注的日程，算算时间，大笔一挥给了她四天假，“只有四天时间啊我给你说，你档期里还有个杂志要拍呢！”
　　宁夏点头，掰指头计划着，麻溜儿的回去收拾行李了。
　　后面李姐还在喊：“用不用我让助理和你一起去啊？”
　　宁夏声音远远传来：“我一个人丢不了！你放心行了。”
　　于是第二天宁夏就一个人拉着行李箱到达青岛，帽子和口罩戴着，咱也不那么引人注意，所以也没闹出什么路上粉丝揭穿的故事情节。
　　入住酒店后简单收拾下自己，宁夏就轻装上阵去看海了，海边的人挺多，不少人在礁石上跳来跳去的找海货，不过这边海里没什么东西，指甲盖大小的螃蟹不少，但你要想找到大些的海货那不用想了，这边没有。
　　宁夏就静静地坐在沙滩上吹海风，大冬天的也没人想不开的去游泳，就算是夏天宁夏也不会去游泳，因为她是个铁打的旱鸭子。
　　第一次学游泳套着泳圈直接倒栽葱了，头在下脚在上的，打那以后就算她爹再怎么说她都没再尝试过。
　　而且在她看来旱鸭子也有好处，你看那些下水溺死的都会游泳，真正像她这样的旱鸭子压根儿都不会进水里去。
　　岸边看看得了！
　　正在那坐着，有个手臂上挂满小塑料袋的大妈过来了，“要海鸥食吗？一袋一块钱。”
　　宁夏抬头仰望那一只只肥的流油的海鸥，“要一袋吧！”
　　宁夏起身拎着海鸥食上去，靠海的栈道上有一片人在那喂，海鸥食很简单，就是馒头油条切成的小块儿。
　　宁夏前世有一朋友，特神奇:“我要是哪天穷的揭不开锅了，我就去卖海鸥食，花一块钱买个大馒头，切成块做海鸥食站那卖，边卖边吃！”
　　这是有毒吧？！
　　宁夏当时就震惊了，然后深深的记住了这个最靓的崽儿，以及海鸥食这个梗，现在拎着一袋慢头块她还不觉好笑，平时没多怀念，就在那不经意处会想起曾经那帮玩乐的狐朋狗友。
　　人就是那么奇怪……
　　想着宁夏凑到前面去，跟着他们一起扔海鸥食，然后看着海鸥在空中接住不自觉的开怀大笑。
　　没多久一袋馒头块儿就没了，宁夏扬走手上的馒头渣走出人群，在远处看海鸥飞来飞去。
　　被喂得是真胖啊～
　　这肥海鸥！！
　　看着看着，她就转移了视线，怎么这人这么熟悉？
　　嘶——
　　楚净瓷！
　　你咋来了？
　　像是感觉到有人注视，那边正在喂海鸥的人转过来看，没几秒就锁定了宁夏，脸上是同样的疑惑。
　　宁夏走上前和她打招呼:“来这旅游？”
　　楚净瓷摇头:“来这边出差，开个会议，你是来这玩？”
　　宁夏跟她客套:“公司给了几天假，我也想休息会儿，就来这了！要是有空不如一起玩？”
　　“行！我这两天都有空。”楚净瓷干脆的答应。
　　嘎？
　　有空！！
　　我就跟你客套下啊，想着你要是说没空那咱就拜拜了，我正好去吃午饭，怎么你又答应我同游了。
　　不管宁夏心里怎么想，她面上很开心的跟楚净瓷说着话，两人在海边慢慢溜达着，杂七杂八的聊了不少。
　　看着时间到正午头了，宁夏终于打开了话题:“你中午想吃什么，这边特产是海鲜，你对海鲜不过敏吧！”
　　“不过敏。”
　　“那咱中午就海鲜烧烤加啤酒咋样？”
　　楚净瓷乖乖听她安排。
　　宁夏本来想着请她去高档饭店吃饭，要不就西餐日料什么的，但想想人家不差这点东西，从小到大什么好东西没吃过啊？
　　还不如请她吃特产。
　　于是最后的安排就是撸串啤酒加海鲜，两人吃的都不错，看样子楚净瓷应该挺满意。
　　吃完俩人又去逛夜市，一整条的小吃街愣是把宁夏馋头勾了上来，于是兴致勃勃的买了烤鱿鱼，俩人站路边开心的吃。
　　近距离相处一下午，宁夏觉得楚净瓷这人真挺好，看着高冷一大小姐，其实也食人间烟火，感觉人很舒服。
　　不管是性格还是带人接物，没挑剔的地儿，顿时觉得捡着这么一朋友真是太幸运了。
　　冲着这份幸运，她又去买了份烤冷面，楚净瓷原本平坦的小腹已经微圆，吃不下了，可宁夏总感觉自己吃她看着不好。
　　于是拿着签子插了一块冷面喂她，“吃一块儿吧！”
　　楚净瓷一愣，也吃下了，吃完还舔舔嘴角的酱，有些不好意思。
　　天晚了，总要有分别的时候，在问了楚净瓷入住的酒店后，宁夏惊喜的发现俩人顺路，于是打了一辆出租，想着她半路下车走。
　　车里宁夏瘫在靠背上，手不自觉的捏着发烫的耳朵，感觉有点难受，楚净瓷也发现她有点不对，耳朵和脸都红了。
　　宁夏小声的嘟囔:“好热啊～感觉好热～”
　　楚净瓷着急的问她:“你是不是不舒服？”
　　宁夏摇头:“就是感觉吃多了烧心，好像心脏被一大坨油脂包裹，然后在烧，你看我耳朵都烫烫的，难～受～”
　　楚净瓷不是很能理解她说的，但还是去捏了捏宁夏耳朵，软软的，烫烫的。
　　“吃多了应该是胃难受啊，怎么是心脏有问题，你确定没感觉错？”楚净瓷哄她。
　　难受的宁夏声音软软的反驳她:“没错！就是烧心！！”
　　“要不咱们去医院看看？”
　　“不用～就是消化不好的事！”宁夏坚持自己的观点。
　　“我怎么感觉你还有点过敏？你看你脸上这一片。”楚净瓷看着她脸上泛起的红色小疙瘩，终于确定了宁夏是过敏。
　　于是到了宁夏酒店刚把宁夏送进去，她又火急火燎的问前台哪里有卖药的，好在前台有备用的过敏药，楚净瓷拿了一片回去给宁夏吃下。
　　最后看着她洗漱后在药效下很快睡去才打车离开，只是夜里想着宁夏软成一团的样子总也睡不下，她又想起白叔给她看过的《海》。
　　里面的宁夏，现实里的宁夏，一样的可爱。
　　女人的眼里蕴着一团笑意，而后又悄然隐藏，从她十多岁就明白自己的性向开始，她就清醒的知道自己要如何做了。
　　现在还不是时候……
　　作者有话要说：　　话说大部分同性恋十多岁就明白了自己的性向，少部分成年后才明白，更少的是中年后清醒的，而且性向是天生，纠正不了的，所以不存在什么掰弯。
　　现实有掰弯的，那很大可能本身就是同或双，因为性向这东西，无法掰直，自然也无法掰弯。
　　这是很多人都不知道的误区，普及下。


第24章 伪装
　　第二天, 宁夏朦朦胧胧的在被窝里翻了好几个身, 抬起手臂睁开眼一看，时间还早，再睡会儿吧！
　　于是她又在床上心安理得的赖着了。
　　等等, 怎么感觉有点不舒服？
　　宁夏才发现自己昨晚睡的没换衣服，对于一个习惯了睡衣的孩纸来说, 穿着衣服睡还真有点不舒坦。
　　嗯～昨晚是怎么回事来着？
　　她好像吃东西多吃的烧心了，然后还有点过敏, 虽然搞不懂对什么过敏, 但当时很不舒服就是了。
　　再然后……楚净瓷发现了她不舒服，把她送了回来, 还给她大晚上出去买药，吃了药洗漱后她就躺床上睡了，至于楚净瓷什么时候走的她就不知道了，因为那时候她沾床秒睡。
　　对于这个相处了一天的好姑娘宁夏心水到不行，细致又贴心, 给人感觉还舒服，这个朋友她交定了！
　　然后再从朋友发展成好基友好闺蜜。
　　对于楚净瓷宁夏是没什么想法的, 她又不是看到长得好看性格好的人就走不动路，只是觉得这么好的人不做朋友可惜了，朋友是能陪你走一辈子的, 女朋友一个不好还有崩的危险。
　　三年之痛七年之痒，过了热恋期，磨合过程中大大小小的矛盾, 家人的意见等等，最后能在一起不容易。
　　宁夏对此可了解的多，说一个很残酷的现实，同其实大部分时间都处于单身，这个群体碍于家庭等原因一部分最后都会选择结婚，就算你父母很开明，但亲戚对你父母的闲话呢，更别提其他的。
　　而那些单身的，则是因为这个群体现实中不可能看好一个人就跟他说我喜欢你，因为你摸不准对方的性向，而网恋奔现距离等等又是问题，所以大部分人都是处于单身状态。
　　宁夏这辈子是明星这个高光职业就更不用说了，风险成倍增长，无数人盯着你的动作，一个不好还有曝光的危险。
　　这时候就需要一个打入敌人内部的小伙伴了，有什么事透露下口风再帮你说说话，简直是一个金大腿！
　　宁夏承认自己和楚净瓷交朋友有这方面因素，并不是单纯的而是牵扯的利益的结交，她也很坦然，认识对自己有帮助的人是一件必须做的事，你总要建立并打理好人脉关系，这和事业的成败都息息相关。
　　正想着，就听见敲门声响起，宁夏踢踏着拖鞋下去开门，一种油条的香味先钻了进来，而后就看见楚净瓷拎着早餐站着。
　　“因为不知道你口味怎样，就没给你买豆腐脑，带了豆浆油条给你，你今天怎么样？看着过敏是消了。”楚净瓷看着宁夏的样子十分错愕，不过还是很贴心的问她。
　　宁夏把头发拢了拢，往卫生间走，“你先坐，我洗漱下就回来。”
　　然后她就对着卫生间的镜子慌乱到不行，看看她现在的造型吧！头发披散着，脸上一层油光，眼旁还惨留着眼屎。
　　啧～她自己都没眼看。
　　保证那些粉丝看了分分钟脱粉！
　　也不知道那些综艺真人秀怎么拍的，起床后一个个脸上干干净净，哪像她，颜值和收拾好比下降不少。
　　花了十分钟速度解决洗漱问题后，又麻溜的梳了梳头，宁夏就这么素面朝天的出去了，与其说是对自己的颜值很自信，倒不如说是楚净瓷已经看到了自己最差的一面，宁夏放弃治疗了。
　　于是她很自然的坐在沙发另一边，边啃油条边和豆浆，就着上个话题讲:“早餐吃油条豆浆简直是绝配，豆腐脑我偏甜口，但咸口也不是不能吃。昨天的过敏过一夜就好了，昨晚麻烦你了啊～”
　　楚净瓷玩笑道：“麻烦什么，助人为乐乃快乐只本嘛，更何况还是这么漂亮的姑娘，多少人还求之不得呢！”
　　你这是在撩我么？
　　耙耙，你家这只老咸鱼也有被撩的一天！
　　不行了，还我高冷的大小姐来，这不是真的楚净瓷！！
　　可现实的宁夏只是淡定的咽下一口豆浆，开启了商业互吹模式，“我觉得净瓷你要更美一些，比我好看多了。”
　　emmm……
　　我刚刚说什么了？净瓷？！
　　这么亲近的称呼。
　　对面人显然一愣，宁夏又赶紧补救:“要不我叫您楚姐吧～”
　　楚净瓷脸都要绿了，马上纠正道：“还是叫净瓷吧，我也没大你多少岁。”
　　像是提醒了宁夏一样，她忙追问道：“净瓷你今年多少岁来着？”
　　楚净瓷：“三十一。”
　　三十出头啊～宁夏还在这算，自己现在二十二，比她小九岁，可自己前世和她差不多大啊！再加上今生的年龄，顿时一种老阿姨的心态就出来了。
　　可宁夏这一不接话，顿时就让楚净瓷误会了，她幽幽的道:“你不是觉得三十多岁的女人最美么～奥！那是什么词儿，御姐对吧？”
　　“咳咳！”宁夏差点把豆浆喷出来，这谁给她说的？御姐都出来了。
　　没跑了，绝对是你——白宇！
　　楚净瓷貌似还叫他白叔？家中长辈啊～怎么教人就不教点好的呢，学坏了怎么办。
　　“我还看过你演的《海》，里面也是你说的御姐，演的不错。”
　　双杀！
　　补刀！！
　　宁夏已残血阵亡。
　　怀着最后一点期盼，宁夏问楚净瓷:“他还跟你说了什么？”
　　他？!
　　楚净瓷反应过来了，说的是白叔，于是很老实的答：“没说什么啊～说你挺好的，也喜欢顾澄明这个角色，认为这个年龄的女人最美，其他也没说什么了。”
　　幸好，白宇那家伙没乱抖搂，看着楚净瓷坦诚的老实人样，宁夏又放下了心，说真的，之前觉得她高不可攀是因为她有一种威严的气质。
　　不可侵犯的那种，有点类似老师的感觉，再加上对她出身的猜测，顿时让宁夏觉得这姑娘不能招惹，出身大家不说了，看着又有点掌权者的影子。
　　和她做朋友那是想都不敢想的！
　　可谁知这姑娘就是看着厉害，内里软的不行，不说性格温和，还细腻贴心，现在看着又老老实实的，让人忍不住想欺负一下。
　　诶～被人卖了都不知道。
　　于是刚认识了某人一天的宁夏越发觉得这姑娘不错，欢欢喜喜的和她出去同游了，回来后还打电话骂了白宇一顿。
　　那边白宇接了电话心里十万个卧槽都出来了，“你跟我说你和我那小侄女在一起旅游，还成为了朋友？”
　　宁夏：“她来这边出差，我来这边放松心情，可不就撞上了么，简直缘分啊～我还没跟你追究你抖搂我信息的事儿呢！”
　　白宇无力的问她：“你怎么想着和她搞在一起的？”
　　宁夏寻思了会儿，毫不犹豫的答:“和她做朋友很正常啊，长得好看性格也好给人感觉也舒服，这么好一人，不做朋友可惜了。”
　　那边白宇都要怀疑人生了，你刚刚说的那是我侄女？那是你梦里的小仙女吧！
　　又是一琢磨，他啪的挂了电话，转而又拨通了楚净瓷的电话，开头就是一句:“你看上她了？”
　　另一边清冷的声音传来:“嗯。”
　　就一个字，白宇心里是惊涛骇浪，他努力压抑住声音:“你疯了？你就不怕毁了她！你家那边一出马，宁夏那边可扛不住。”
　　楚净瓷：“我没疯，不会让他们察觉，就算他们知道我也护得住宁夏，我有这个实力。”
　　白宇权衡一下，“我还是回国外待着吧，免得你事发后他们说我带坏了你！”
　　然后立马挂了电话，准备收拾包袱溜走。
　　楚净瓷看着漆黑的夜，又深深吸了口香烟，苦笑道:“我招惹宁夏可多亏了你啊～白叔。”
　　没人知道她看到《海》时的感觉，里面的宁夏是那么的让人着迷，特别是拍的最好的那段床戏，虽大多是眼神，可那紧实的小腹、葱白修长的手指、白皙的皮肤无一不紧紧吸引着人的眼球。
　　人有时候挺贱的，穿着衣服时盯着露出的部分，脱了衣服时又盯着那几片遮挡的地方。
　　仅仅几个地方，就描绘出了一个诱人的宁夏，她看起来是那么可口，甚至勾起了楚净瓷最深处的欲。
　　她至今都忘不了宁夏脸上的那抹妩媚，要是再多些就好了，若那是她一个人的就好了。
　　楚净瓷从小就觉得自己是个怪小孩，不知是过于早慧还是小孩都很敏感，她很早就察觉出了家里隐藏的一些东西。
　　一开始只是知道父母都是爱她的，可他们又互不相爱，等大了些进了那个圈子里，她或多或少的懂了些什么。
　　比如父母只是联姻，两人都是家族中的旁系，还是没出息的旁系，年轻时享受着家族带来的一切，各玩各的，结婚后还是各玩各的，只是约定俗成的在家里收敛起一切，做好父母的角色。
　　他们对楚净瓷也是真疼，毕竟是唯一的骨肉，碍着两家合作也不会让对方闹出私生子的局面，更何况他们也没想弄出这些，家里的东西都是留给这个女儿的。
　　作为纨绔自己都要靠家里养，拿什么去养别的外室，自己也付不起那个责，都是玩玩算了。
　　这些他们清楚，他们的女儿也清楚，只是楚净瓷到底和他们不同，她的出色让她即使没有花费家里资源从政路都走的很好，直到资源慢慢像她宣泄，直到她进入家族核心培养名单……
　　如果没有意外，楚净瓷的人生会和预想中的那样，找一个优秀的能帮得上她的人联姻，之后的路走的更顺，她会很成功。
　　楚净瓷也一度这么以为，她甚至觉得这样没什么不好，还有什么比联姻更可靠的关系呢？只要两个家族还绑在一起，没有撕破脸，那段婚姻就是恒久固定的，即使双方两看生厌，私下里也能各玩各的。
　　直到她进入青春期，越来越清晰的感觉到自己对同性的异样心思，察觉到自己和别人的不同。
　　于是计划在那一刻变了……
　　她开始有意识的接近这个‘叛逆’的叔叔，从白宇这里获取自己想知道的东西。
　　然后她遇上了宁夏。
　　宁夏，宁…夏…
　　她心里反复念叨这个名字，最后掐灭了烟，眼神在黑暗里闪烁不定。


第25章 吃个饭吧
　　想了又想, 白宇还是给宁夏打了这个电话:“过一阵我准备回美国待着了, 走前咱吃个饭吧！”
　　那边宁夏还在和楚净瓷吃饭，闻言吃了一惊:“好端端的你回去干什么啊？”
　　白宇拧了拧眉头，心道还不是因为你？
　　“咱见面了再说吧, 一时半会儿说不清楚。”
　　然后就挂了电话。
　　那边宁夏放下手机，问旁边忙着手机的楚净瓷, “你叔最近要回美国你知道么？”
　　楚净瓷挑眉:“还真不知道！刚刚是他的电话吧？”
　　宁夏:“嗯，也没说什么, 就说了这事儿, 走前聚一聚就没了。”
　　楚净瓷了然，不动声色的道:“可能他那边有事要处理吧, 他一向挺忙。”
　　宁夏很理解，“毕竟是大导演，事多是肯定的。”
　　楚净瓷不愿在这个话题上多讲，很快转移了话题，“你不是要买特产回去么？买了什么, 我看着也带点。”
　　宁夏把旁边的大袋子打开，一个个给她解释:“这些贝壳制作的风铃挺好看, 就买了点回去做装饰也好送人也好，都行。
　　还有这些干海货，也是要带上的, 这边的特产高粱饴我就带了一斤，不知道他们爱不爱吃。
　　再有就是脂渣了，这个热量高我吃不了几个, 不过可以寄给我爸下酒吃。”
　　说着她又想到了什么，叫服务员过来悄声要了点什么，楚净瓷看她神秘的样子，不由有些好奇，“你刚刚跟她说了什么？”
　　宁夏狡黠的道：“就是看光吃饭太干要了点饮料。”
　　说着服务员已经把她点的饮料拿上来了，一个崂山可乐，一个崂山白花蛇草水。
　　楚净瓷还第一次看这俩东西，狐疑的看了眼宁夏，道：“都是崂山的啊～我还只喝过崂山矿泉水呢！”
　　宁夏拿出俩杯子，给自己和楚净瓷各倒了点可乐，“这也是一特产，你尝尝！我还挺喜欢这个味儿的，添了中药材的可乐就是不一样，喝着有中药的清香。
　　比可口和百事的可乐好喝多了！我最爱的就是这个，其次是百事，可口的没这俩好喝。”
　　楚净瓷盯着杯里的可乐看，想象不出加了中药的可乐什么味，嘴里在答：“可乐还能喝出什么不同来？百事和可口我喝着味一样。”
　　说完把杯里可乐喝了，然后脸上笑容逐渐陷入僵硬，并朝着怀疑人生的底端奔驰而去。
　　勉强咽了下去，她又倒了大麦茶喝下去味，“这是我喝过最难喝的饮料了！你就在这等着坑我呢？”
　　宁夏赶忙一杯可乐灌下去，证明自己是真爱这款可乐，楚净瓷又夹了一口菜压一压，做出判断——
　　“你的味觉肯定出问题了！”
　　宁夏打开白花蛇草水，小心的问她，“这个还喝不喝了？”
　　楚净瓷一脸防备。
　　宁夏看她一副‘你小子要坑我’的样子不觉好笑，这样的楚净瓷意外的萌呢～不过她还是认真的给她解释:“这个我喝着觉得难喝，但以你和我相反的味觉来看，说不定你会觉得它好喝呢？”
　　楚净瓷给自己倒了一点点，半口的量，试探性的尝尝，接着眼前一亮:“这个好喝！”
　　宁夏顿时无语，还真是味觉相反。
　　吃完饭宁夏提着一大包特产往外走，楚净瓷追上强行拉了一边提手，“一人一边。”
　　宁夏只觉手上一清，压力被分担了，于是感激的冲她笑笑，两人拦了车回酒店。
　　躺在床上咸鱼了会儿，歇够的宁夏终于复活了起来，把自己这些天在海边和景点拍的照挑了几张发给李姐，那边团队还要给精修一下再发出去，作为动态日常的一种，满足粉丝的需求。
　　告别了宁夏后，楚净瓷眼光暗了下来，直接一个电话打过去，“听说你要出国了，之前要和宁夏吃顿饭？”
　　白宇很惊讶，有一种被人监视了自己生活的感觉，连忙问她：“你怎么知道？！”
　　楚净瓷清嘲一声：“你给她打电话的时候我就在旁边。”
　　所以有些事就是那么巧。
　　“该说什么不该说什么，你应该知道的吧。”楚净瓷半是提点半是威胁的道，然后给了司机钱，缓步走进酒店，边走边等着那边回答。
　　白宇有些恼，可不得不承认他这些年算是白活了，临了了受个小丫头威胁，可他又奈何不了她，因为这小丫头段位可比他高多了。
　　最重要的还是身份！
　　自己姓白，自己的对象姓楚，两家当年离的近，他和发小一起长大的，不知什么时候俩人都有了这心思，再然后……
　　楚净瓷从小也是叫他叔叔长大的，而碍着身份，就算是有远近亲疏，他也不能为个认识不久的朋友就真和侄女闹僵。
　　毕竟这侄女和他对象还有一层关系，所以对于她白宇一直是比亲侄女还要好，更何况楚净瓷的本事让他们这一辈的叔叔伯伯都要给面子。
　　白宇只能叹息:“你们这些搞政治的，心都脏。”
　　这话楚净瓷没有反驳，心不脏还真混不开，而再干净的心踏进这坛子里都要染上几分颜色。
　　于是笑道：“我权当是夸奖了！”
　　白宇在那边劝她：“你这是何苦呢？拉一个人下水。你不是不知道你是一定要结婚的，不然不好升迁。”
　　从政路上，没结婚的确不好升迁，第一会让人觉得不稳重，第二会让人攻击不结婚是因为私生活混乱。
　　所以，就算是为了前途，楚净瓷也是一定要结婚的，家族也不会看着不管，而且以她的年纪，面对催婚撑不了多久了！
　　楚净瓷沉默了下，“如果我不愿意，名义上的也不行。”
　　白宇无奈，“那你怎么就挑了个圈外的呢？圈内喜欢同性的不是没有，仔细挑挑还是能找到的。”
　　白宇自己就是个例子，他发小就是他爱人，而且同为一个圈子里的，虽然最后要面对两家的压力，但以他们的身份来说没受太多苦，好歹撑了过来。
　　而圈外，少了一层身份保护对付起来就没什么顾忌了，更不需要照顾对方家族的面子。
　　“圈内的人……谁知道她们靠近我是为了什么呢？”楚净瓷轻笑道。
　　白宇一噎，的确，他和他爱人并非在家族中央的圈子里，本身也不是重点培养的，连被算计的资格都没有，楚净瓷可不一样。
　　“而且，杜家那件事我也学到了不少，若选圈外的，则要能掌控的，圈内的，选和自己站队相同的队友。”
　　杜家那件事？
　　楚净瓷一提白宇就知道她在说什么了，杜家自从出了那件事后就被各大家族摆在案桌上供子弟学习，算是经典案例了。
　　当年杜老爷子就得了一个女儿，偏还是个扶不起的，也不知是怎么教育，身处这么个圈子里耳濡目染却还是满脸天真，最后陷入了穷小子的把戏里，做起高门女嫁穷小子真爱一生的美梦来。
　　而算计她的穷小子怎么会是真心人呢？不过是把她当做了一个可以上升的跳板，幻想着结婚后接手岳父大人的人脉，最后在杜家的扶持下走上人生巅峰。
　　这一招换做老一辈有个很难听的名字:吃绝户！
　　妻家奋斗几代人的结果最后便宜了一个外人，徒做嫁衣，可杜老爷子活那么多年是那么好算计的么？
　　他早就看穿了几十年后的结果，女婿压榨完杜家最后一点价值，抛弃女儿又换上更高的跳板，最后一帆风顺。
　　所以女儿和女婿成婚后，他不仅没有扶持女婿，还暗中打压他的仕途，有老爷子在上面顶着，他做再多功夫也没用。
　　而他的女儿依旧过着原来的生活，爱情地位钱都有，虽然后两者是老爷子给的，直到女婿中年被磨的没了心气，事情到这也算定局了。
　　如果他是个识相的，那好好对妻子，后半生荣华富贵少不了，可这么多年知道了是岳父阻了自己的路，怎么会没怨气？
　　于是他妻子想要的爱情也破碎了！
　　离婚，孩子改姓，老爷子高兴的教导起了孙子，从小受着杜家教育，接手杜家人脉，有杜家叔伯的尽心辅导，这孩子从里到外都姓杜了。
　　然后他完成了他爹的梦想，人生一帆风顺，虽然这时候已经和他爹没半点关系了，甚至下一代还记不记得他爹名字都是个问题。
　　阻其父，用其子，杜家到第三代依然兴盛。
　　不得不说，这是个极为成功的案例，最适合给那些想嫁穷小子做美梦的人阅读。
　　当然，他们也会把家里人嫁给有潜力的圈外寒门子弟，但那要有潜力有能力心还要摆的正才行。
　　不然里面老奸巨猾的老爷子还有一堆等着呢！
　　当初楚净瓷第一次听到这个故事，就学到了一个词——掌控。
　　看着白宇已经懂了自己意思，楚净瓷安慰他：“你看没有比宁夏更合适的人了吧？虽然二十多岁，但已经学会了什么是从容，心也定下来了，彼此没代沟，懂分寸知进退，和我在一起，我的职位还能给她点帮助。”
　　白宇呵呵一声，挂了。
　　后半句楚净瓷不说他也明白，最后宁夏要真有什么不好的心思，以她的职位，宁夏也算走到头了！
　　从未见过如此厚颜无耻之人！！
　　心脏的跳黄河也洗不净了吧？
　　作者有话要说：　　补昨天的更。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哥哥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 客串
　　很快四天假到了, 宁夏带着一袋子特产, 在楚净瓷的注视下登上飞机，回了熟悉的北京，看着手上拿着大文件夹的李姐, 宁夏直觉回来后的生活会非常忙碌。
　　不过在面对工作之前，宁夏觉得还是先分配一下礼物再说, 于是她翻出自己的大袋子，一包包的扔在保姆车空座上：“这都是我给你带的特产, 你看喜不喜欢。”
　　李姐一个个看过去：“鱿鱼丝什么的我吃着还行, 这个脂渣应该不和我口味，高粱饴是什么？第一次见……你带的我都挺喜欢, 谢谢了。那文件夹上有我给你筛选的剧本，你先挑挑看上哪个了，跟我说。”
　　宁夏翻了翻文件夹，因为可能是刚获奖的原因，所以这次找上来的剧本有很多都是文艺片, 而且导演也都是有点名气的，除此以外的商业片也是大制作, 原先找上来的商业片还有很多仙侠题材的，和她之前的角色有重合，所以李姐全筛下来了, 就怕演多了角色固定，以后就没别人找她演其他角色了。
　　就想刘天仙演多了天仙，以后演什么都感觉像天仙, 观众对她的印象已经固定了。
　　这么一通翻看，宁夏挑出了一部商业片和一部文艺片备选，商业片给的角色是个青楼姑娘，特点就一个字：骚~这算是一个不小的挑战了，想演好不容易，而且宁夏的五官还不是那种明媚美艳型的，而是很大气好看的那种，这要突出特点就显得更难了。
　　看了大体的故事走向，这还不是一个简单的□□，前面的人设一句话就可以概括：□□无情，戏子无义。后面还有反转，而且是很大的反转，这故事一下就不简单了。
　　总体看下来，也不算纯商业，而是和文艺相结合的感觉，本子写的好，导演也挺出名，就是好像这角色争的人有点多。
　　剩下的那个文艺片就是个很讽刺的故事了，一个背叛了理想的故事，瞅着这剧本宁夏寻思着就不能过审，里面把社会描述的过于冷漠黑暗，广电那边要能过宁夏就要怀疑人生了！
　　所以现在选择就两个，要么在得了奖之后再拍个禁片，期望再来一个奖，要么走商业片的路子打开知名度，几乎不用想，宁夏就选了商业片。
　　旁边的李姐看到这已经知道了她的答案，想着尽快和剧组那边联系试镜，再把其他本子都推了，不过那个文艺片还是留下吧！要是试镜不成功好歹还有个备选。
　　想起昨天公司的吩咐，李姐把文件夹翻到最后，“你先别忙其他的，看看这个，这也是公司投资拍摄的，想趁着最近你正当红，去客串一下，没几场戏，就是蹭个话题度！”
　　宁夏还在想那个剧本：“你先把客串这个的剧本找来，我看看再说。”
　　李姐找了找，没找到，最后手机一搜，找出个小说来，递给宁夏：“你先看看这小说，电影是这个小说改编的，改动的地方不大，你从这开始看就行。”
　　宁夏看到她直接翻到最后了，也是无语，看完之后更无语了，这角色特么连个名字都木有啊~对这个角色的描述，就是充当了主角的金手指，救了主角给主角指明未来的路就再没出现了。
　　要是这样那这角色还没什么好说的，偏偏小说还对这个角色有所偏爱，嗯~长得芝兰玉树，俊逸无双，有种飘飘出尘的仙人气质，而且这还是个男的。
　　宁夏心里orz：你这是在逗我吧？
　　这是客串？这分明就是反串啊！！
　　反串一个出场没几秒装了个大逼就跑了的大帅比。
　　咦~~怎么一种玛丽苏的感觉就出来了呢？
　　到底谁是男主啊！
　　“到底谁出的这个主意啊？想到让我来反串。”
　　李姐也很想不通：“给我打电话的副导演说是电影的编剧出的主意，感觉你眉目里有一种英气，扮起相来应该很好看。”
　　宁夏从包里拿出自己的随身小镜子来，左瞅右瞅就是没看出自己哪有世外高人的影子来，旁边的李姐看她愁眉苦脸的样子忍不住乐了：“我也看不出来你和这个角色有什么相似的地方，这可能就是我们和导演的不同吧！你看你长得也没有青楼女子的狐媚样你不还接了那个剧本？”
　　“什么狐媚样，那是性感！”宁夏反驳。
　　李姐还在笑，一个二十多岁的学生懂什么，“你懂什么是性感啊？”
　　宁夏一指窗外的那只狗子：“看到没？那只柯基！司机你开慢点啊让李姐看清楚，你看那只狗子是不是很性感？那耸动的翘臀~风骚的脚步~~我没见过比这个更性感的了！”
　　李姐盯着柯基看了一会儿，再套上性感一词，她摆摆手：“开快点吧，有点辣眼睛。”
　　旁边的宁夏乐不可支，性感基那是白叫的么？这就怀疑人生了，要是让你看到鼎鼎大名的泰日天你会咋样，瞬间爆炸么~
　　就这么一路回了宁夏家，宁夏把行李往家里一放，简单洗个澡就直接跟李姐回公司了，李姐还在安排档期，宁夏已经看起了客串的剧本。
　　和李姐说的一样，剧本对原著作的改动不是很大，对于里面她要出演的神秘人角色的安排也很少，在镜头里不超过两分钟吧！
　　反串……女扮男装还挺新鲜的，目测也不会太痛苦，因为她不用怎么裹胸，一马平川她骄傲了吗？
　　说实话，对于平这个事实宁夏是很乐于接受的，夏天也没大胸妹纸的烦恼，不会捂着出太多汗，走路也没累赘，胸小穿衣还好看。
　　最后一点不是宁夏胡编，她真这么觉得的。
　　虽然如此，但宁夏还是希望能有个身材好的御姐做老婆，嗯~可以享受埋胸的快感，就像她不想自己养猫却希望有个养猫的朋友让她可以撸猫一样。
　　放下剧本后宁夏翻了翻自己的日程表，真的是安排的满满当当，明天要拍摄杂志内页，后天就是慈善晚会，想到这宁夏歪头问李姐：“慈善晚会要捐多少？”
　　李姐：“二十万吧！你是新人不用捐太多，你也没那么多钱，就两部戏的片酬也没多少收入。”
　　宁夏点头表示明白。
　　“另外这个慈善晚会是为希望工程的孩子们捐钱，后面的安排就是明星上去表演，孩子会唱首歌来感谢，到时候到场的不仅有大半个娱乐圈的明星，商界人士也会来几个，你就跟着公司的艺人走就行，外面保姆车会一直等着。”
　　“嗯。”
　　……
　　宁夏看着同学群里通知，想着最近还要抽出时间会学校一趟，毕竟也快毕业了，一堆事儿。
　　看着事都安排妥当了，宁夏才回家好好睡了个觉，明明在飞机上没干什么，可就是莫名感觉到累，好歹现在是缓过来了。
　　“喂~爸！你最近要来啊？行行行，我去接你。”
　　宁夏把袋子里的脂渣放回去，也不用寄过去了，等老爷子过来直接给他就行，瞅着也快过年了，宁夏怎么也想不通老爷子这时候过来干嘛，想她了？
　　也不大可能。
　　唉~~真是闲的时候一身轻，忙的时候事儿全找上来了，不过谈心这件事可以提上日程了，本来想着今年过年的时候再说呢，还是早死早超生吧！
　　嗯……直接跟老爸说我和你一样喜欢漂亮的妹纸？
　　怕不是要被打死！还是从长计议好了。
　　宁夏暂时放下这些事，应白宇的邀约去吃饭，顺便谈谈他出国的事。
　　饭馆小包间，宁夏看着白宇一脸的愁，不由问他：“你这是怎么了？”
　　“倒不是我，我没什么事。”
　　看白宇不愿意说的样子，宁夏换了个话题，“怎么这么快要回美国啊？在这不是待挺好的么！”
　　白宇：“在这边是挺好的，不过这次是私事，家里有点事要去美国避避。”
　　宁夏似懂非懂，想想老白的背景，顿觉自己遇上传说中的豪门争斗了，老白这明显战斗力不行，这关头要躲着点。
　　于是也不再提他出国的事，俩人聊聊最近，在白宇的有意导向下聊到了宁夏新交的朋友——楚净瓷上。
　　白宇试探性的问她：“你对她有意思么？”
　　麻意思！哦～这意思啊～～
　　宁夏义正言辞的：“她是你侄女，再怎么我也不会吃窝边草啊！”
　　白宇放了一半心，语重心长:“你对她没那意思就好，当她正常朋友处就行。”
　　宁夏反应过来了，“你这是不放心我啊，还是觉得我配不上人家？”
　　白宇摇摇头:“都没有！你就记得别对她动心就好，她不是什么好东西。”
　　宁夏惊的下巴都要掉了，怎么好端端的你骂人干啥，还骂自己侄女，要不要这么狠？！
　　“咳咳～我是说她家的水挺深。”白宇也后悔，怎么一下子把心里话秃噜出来了。
　　白宇这么一说，宁夏就往深里想了，楚净瓷肯定不像她表现出的那么无害，甚至很可能老白的形容没错，她真的不是什么好人……
　　只是装出来的。
　　那么，她的本真是什么呢？
　　宁夏不想追根究底，只是对她的那份友情淡了不少，对她假面下的那一层，也忌讳莫深起来。
　　作者有话要说：　　cp就是楚净瓷，不要相信文案，文案那个梗很快会解释的。
　　有看过驴得水的么？文艺片里面算是比较喜欢的了，也是因为这个喜欢上了任素汐，很好的一个演员，她真的是靠演技，不是靠颜值红的。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　累觉不爱。 20瓶；那些花儿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 坦白
　　杂志的拍摄是很枯燥的, 而且对于静态的一个抓拍也很严格, 远没有街拍随意，街拍很多只要你在布好景的街面上走不时做几个动作就行，对于这些呈现给粉丝的图片后面会精修图, 所以还是比较好拍摄的。
　　拍摄过程中宁夏还遇见了好多专业的模特在拍摄，她上的这个杂志其实大多数还是模特和各种品牌的代言, 明星只占很少的页面，不得不说这些模特个子是真高, 平常生活里宁夏觉得自己一米七的个子已经很高了, 但在一堆一米八一米九里面，瞬间就成了小矬子。
　　其实宁夏一直以来对于模特这个行业还是很费解的, 因为凡是国内闯出去的国际名模，特别是女性，你会发现外国人很奇怪的审美，细的不行的眯缝眼，又短又塌的鼻子, 厚而性感的嘴唇，美其名曰高级脸！
　　明明对他们自己国家的人审美还很正常, 大眼睛高鼻梁的，到了这边立马就变，好像在他们认知里中国人就这样好看, 不仅是模特业，就连迪士尼动画里中国人的形象还是细眼，emmm……他们是不是对丹凤眼有什么误解。
　　以为是单缝眼？
　　不得不说这是个迷。
　　尽管心里已经疯狂吐槽了, 可知道怎么说话的宁夏面对一众模特脸上是不加掩饰的欢喜——
　　“这衣服你穿着真好看！”
　　“诶呀！简直是太有气质了。”
　　“……”
　　作为一名演员，她尽力的在配合出演。
　　作为一个娱乐圈人士，她的虚伪已经深入骨髓。
　　商业互吹，你好我好大家好！
　　第二天上午宁夏去接了老爷子，保姆车上宁夏看着她爹一脸疑惑：“这次怎么突然过来了？之前也没提前说。”
　　打电话的时候已经在火车上了。
　　宁建华打了个哈-哈-：“这不是想你了么？”
　　宁夏狐疑的问他：“真的？！”
　　然后她爹终于说了实话：“咱楼上你还记得么？他把房子卖了！来了个新邻居，然后就是铛铛的装修，那声音听得我头都大了！前夜我想着上去说说，就看见仨壮小伙，长得凶神恶煞的，我瞅着这年纪轻轻的晚上还在装修也不容易，还是来你这避避吧！”
　　宁夏听着这委婉的说辞，不由一乐：“说到底您不还是怂了嘛~”
　　宁建华听了一白眼：“怂什么怂？我那是为和谐社会贡献一份力量！”
　　哟呵~您还上纲上线了~~
　　宁夏给她爹个面子，严肃脸：“对，没怂，是从心！”
　　这话怎么听着有点不对头？砸麽一会儿后他总算理解了意思，摆摆手不和宁夏一般计较了。
　　啊~这该死的塑料父女情。
　　这么快就暴露了！
　　不过宁夏的时间并不是很富裕，将宁建华送回家之后她就马不停蹄的去试礼服了，还要有化妆师给她化妆，据时间安排，会有三小时来化妆试礼服，然后直接保姆车送到慈善晚会地点，在候场区等待并做好安排后就是一段流程，红毯拍照募捐宴会。
　　为了形象，宁夏还不能吃太饱，所以就吃了俩西红柿垫肚子，到了宴会上虽然桌上都是吃的，但大庭广众的大家都在镜头下聊天微笑，就你一人在那猛吃东西，这不就突出了么？
　　而且一般宴会上也没人是来光吃东西的。
　　为了避免自己看到食物口水分泌肚子叫的情况，宁夏只能吃点水果来占占肚子，而且现在不吃等会儿就没机会吃了，你要担心口红会不会抹，番茄汁会不会喷到衣服上等等问题。
　　顺利的化完妆宁夏一钻进保姆车就睡了，今天的慈善晚会一直持续到十二点，为了避免太困在镜头前打哈-欠，只能现在补补觉，精神的上战场。
　　到了地方，晚会的工作人员确认了身份后按照安排好的走红毯次序一一告知，宁夏被安排在中间走，开幕的和压轴的都是腕儿，她在中间没那么显眼。
　　就这么一直等，直到天漆黑，灯光把周围都打亮，人也都站满了，宁夏知道时间要到了，果不其然，拍摄组的机位已经到了，机子也打开了。
　　主持人拿着麦克在红毯上做了开场白，很快第一位明星登场，然后跟下饺子一样，候场区的人一位位的在减少，终于轮到了宁夏，宁夏经过了一年时间也很熟练了，不论是镜头感还是气质，各方面。
　　眼睛余光一直在盯着直播的机子，镜头一过来，立刻给了一个灿烂而又自然的微笑，然后登场走红毯！
　　走到中间的时候和场外主持人客套的说了几句话，没多耽搁就走到最后了，拿过工作人员递来的笔，签上公司让专人设计好的艺术签名。
　　然后微笑，咔嚓咔嚓……
　　一个完美的照片出来了，直到镜头转向下一个走红毯的，宁夏才收敛起笑容款步走进内场，内场一个个椅子已经零零散散的坐上了人。
　　按照指示宁夏坐到了自己的座位上，再看看这一圈人，好几位都是自己的师兄师姐，一个公司的，大家彼此见面都很和谐，聊聊天谈谈最近，时间就打发过去了。
　　为了这个座位问题，每年慈善晚会的工作组都为此煞费苦心，务必要一个桌子上坐的人能和和气气的说活，不会闹得不愉快，所以在排位前，他们都要搜集下资料，今年这个明星下场和谁撕逼了，昨天是姐妹的她们又因为什么闹的不愉快了……
　　由此看来每张桌子都是个关系网的一览表！
　　宁夏在这坐着都能看出不少东西来，关系好的关系不好的。其实明星在她看来都有好几张脸的，在公众眼里你是什么样，在粉丝面前你是什么样，在圈里你是什么样，私下你又是什么样。
　　想一直装下去也不容易，一个不好真的会崩人设，宁夏才入行没多久就见证了不少双面人，外面传他多温和谦虚，在圈里又是一副暴躁的样子，很正常。
　　同样关系也有两套，在外人眼里你和谁关系多差，其实你和那人是能坐一张桌的好盆友，啧啧~
　　着实不简单！
　　慈善晚会同样不简单，红毯上的争奇斗艳，各种奇葩服装抢风头，私下里的慈善也如此，再过几年慈善这个词就臭了，现在已经有一些苗头。
　　明星能和慈善搭上关系的有什么？避税！
　　作为一个曾经把火锅做成企业的商人来说，这两个字宁夏很熟悉，她曾经的加工火锅底料、肉类的加工厂里就有一些残障人士在工作，流水线操作机器，并不需要太高的技巧。
　　这也可以避税的！
　　工厂里这些人超过一定比例，就能避税，因为你给这些难以找到工作的人提供了工作岗位。
　　同样明星是怎么避税呢？只要你把企业收入的不超过12%捐赠做慈善，那这些钱是不算作税里的，实际操作中可就不仅仅是12%了，这就给了很大的可操作空间。
　　于是有心思的人就可以偷税漏税了，建一个私人募捐机构，股东资金流向都是不透明不公开的，接下来的大家可以想了……
　　几个月前就曝光了一起，据宁夏所知是有预谋的曝光，因为各种原因，所以慈善晚会也就是个名利场，深水潭，真正想做慈善的不会在这捐。
　　作秀作到十二点，慈善晚会终于落幕了，在这漫长的过程中，唯一让宁夏感兴趣的就是最后的节目——山区孩子的表演。
　　其实就是一首励志的歌，名头是唱出山区孩子的心声，对比明星的光鲜亮丽，他们穿的的确不怎么好，但是却很真，大家都认真的在看、在倾听，然后感动的鼓掌。
　　慈善晚会直播结束，机子也都关了，宁夏终于可以卸下微笑僵了的面容，疲惫的按压太阳穴缓解困意，出了会场，宁夏在黑夜里找到了停靠许久的保姆车，很快回了家。
　　然后就是换衣、卸妆，忙好这些又是半小时，等她咸鱼的躺在沙发上不动的时候，一边开着电视等她的老爹终于递上一杯凉好的白开水。
　　宁夏咕咚喝下，罕见的从这个一向粗糙的老爹脸上看到关心，宁建华看她挺疲惫，不由催促道：“今天挺累吧？赶紧睡觉去！”
　　宁夏看到宁建华不知怎的想起了自己要坦白的打算，嗯~就现在说吧，说完睡觉了，再往后拖万一不敢说咋办？于是她决定跟老爸来一次决定命运的对话：
　　“爸，我恋爱了，对象是隔壁宿舍的同学。”宁夏很突兀的就来了这句。
　　“嗯，是个怎么样的人？”宁建华很淡定。
　　“漂亮，有点可爱。”宁夏按照设计好的剧情往下编。
　　“可以啊，那好好待人家，性子别那么野！”等等，上句话有点不对啊~
　　“嘿，爸，您挺开明的呀，那我回去睡觉了啊。”宁夏心里默念，一秒、两秒……
　　“谈个恋爱而已，我没那么古板”宁建华眼神转回到电视上，喃喃自语道：“学校里的恋爱……真是怀念啊……”
　　过了一会儿，他猛地回过神来，大喊：“宁夏你整座宿舍楼不都是女的吗！！！”
　　终于反应过来了，宁夏心里叹息。
　　宁建华像是明悟了什么：“你刚刚逗我呢吧？”
　　宁夏很认真的跟他讲：“刚刚那些都是编的，但我喜欢女孩是真的！”
　　作者有话要说：　　突然发现可以更新了！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　那些花儿 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 好帅一女的
　　宁建华几乎怀疑自己幻听, 感觉天都要塌下来了, 过一会儿又再次确认：“你今天是不是喝酒了？”
　　宁夏无奈的戳破那一丝可能：“你知道我今天不会喝酒的。”
　　宁建华抱-着头胡思乱想，怎么好端端的，会喜欢上女孩呢？在他的认知里, 女儿长大和一个男的成婚生子，天经地义的事, 从来没人告诉他还有另外一个选择，而他对这个选择是那么的陌生, 几乎毫无了解。
　　他又有些生气：“你是不是和娱乐圈里的那些人学坏了？我就知道那个圈里没什么好东西！”
　　叹了口气, 宁夏拿出手机搜索同性恋字眼，然后递给他看, 宁建华瞳孔先是一缩，有些抗拒，然后又认命的接了过去，一字一句的看起了上面的解释，比如性向是天生的, 这不是一种病，比如部分人在12岁就清楚了自己的性向, 绝大多数同性恋在20岁时都能清晰知道自己的性向了。
　　宁建华沉默了会儿，把手机递回去，眼睛有些发红：“我刚刚一直在想, 是不是因为从小都是我在照顾你，也没给你找个妈，你从小跟我学, 没学个好！我就在后悔，想你后半辈子怎么过……可我看了之后，也知道这玩意是天生的了，你是最近知道的？”
　　宁夏想了想，是什么时候呢，好久了，“初中的时候就知道了。”
　　“那你咋不说呢？”说完又是沉默，说了又怎样呢，和现在一样，他还是会不知所措。
　　宁建华只觉脑子乱哄哄的，理也理不出个头绪来，索性想什么说什么，“这玩意是天生的，你也改不了，那你想了以后咋过？你要是和个女的在一起了，也不结婚，以后也没孩子，你老了怎么办啊！”
　　一种熟悉感涌上心头，和上辈子一样，刚听到这个消息宁建华首先想的就是养老问题，老一辈的眼里，孩子是后半生的保障，要是膝下凄凉，晚年是孤独而又不幸福的。
　　宁夏给他解释：“我现在赚的钱有很多，再过个几年，赚的钱足够我花一辈子的了，而且人这一生孩子什么的都是过客，只能陪你走一段路，一直陪着你走完一生的是伴侣，所以你相信，我会过的幸福。”
　　宁建华听了心稍安，转而问她：“那你有喜欢的人了吗？”
　　灵魂发问！！
　　宁夏忍住对脱单的向往，要为单身狗说句话：“其实单身也挺好的！”
　　“那就是没有了？”宁建华追问。
　　换来的是宁夏长久的沉默。
　　“我还以为大晚上的你坦白这事是找到另一半了呢，没想到……你单着啊！”宁建华因为这事儿不由感到好笑，烦恼也散了些。
　　宁夏不愿直面她爹嫌弃的嘴脸，回去睡了，天也这么晚了，明天还有活干。
　　宁建华也关了电视，回房间睡了，只是躺在床上怎么也没法入睡，杂七杂八想了不少事，更是没了睡意，于是就这么辗转反侧，一夜未眠。
　　第二天一大早宁夏就起来了，和往常一样，宁建华从外面带了油条豆浆回来，饭桌上父女俩也都是若无其事的，好像昨晚的事情没发生一样，怎么可能没发生！
　　宁夏又悄悄的暗中观察宁建华，嗯~黑眼圈有点重，好像还真没和以前不一样的，她稍稍放下心来，正啃着油条呢，那边宁建华发话了：“我想了一夜，也没想出什么，你要我这么快接受是不可能的，要不你先给我点时间，找到女朋友了别在我眼前逛游，我适应适应再说。”
　　宁夏从善如流：“ok！”
　　宁建华一点头，接着吃饭，等两人都吃完要收拾桌子的时候，他才慢慢悠悠的来一句：“你之前不是说要在这边开一家火锅店么？”
　　宁夏有点蒙，怎么话题跳跃的这么快，但还是回答他：“怎么了？”
　　宁建华来了句：“我觉得你这个想法挺好的，以后我就常驻京都了，也省得来回跑。”
　　宁夏才不会以为宁建华留在这是为了看着她呢，八成是早有这个想法了，毕竟前世他也是这个选择，自己招惹了老师回来也没说什么，只是脸色有些差的拉她说话，“你们之间的年龄差的有点大啊~”
　　他很忧愁，毕竟已经接受了女儿带女孩子回家之后，又要为她们能不能长久的在一起发愁，年龄差一大就有代购，那能长久么？
　　他为此抽掉了好几包烟，最后还是接受了。
　　宁夏对她爹了解的透透的，别看一个粗糙的汉子，对女儿的爱是丝毫不打折，哪怕宁夏这个小兔崽子从小到大没少让他费心。
　　所以宁夏很高兴的和她爹讨论起了这边哪个地段好，人流多，宁建华也在认真听，就是不时为租金皱眉，没办法，好的地段租金贵是肯定的。
　　说了没几分钟，宁夏就接到了自己经纪人的夺命三连扣，着急忙慌的下楼钻保姆车了，车上的李姐一个工作表给她，略带关心的问她：“你昨晚回去几点睡的？”
　　宁夏：“回去后洗洗就睡了啊~毕竟到家都一点了。”
　　看她的精神头还算好，李姐放了心，然后保姆车直接驶向要客串的剧组所在地，宁夏看着剧本，仔细的捋一遍，歪头问李姐：“客串今天就开始了？”
　　李姐点头：“那边已经安排好你的戏份今天拍摄，今天一天都是你的戏，那边就等你入场呢！”
　　宁夏点点头，加快了看剧本的速度，把思绪都理顺了，才又背起台词来，客串的戏份不是很多，台词也就几句，所以没几分钟就记全了，可这不代表准备工作就完成了。
　　宁夏开始找自己要发挥的闪光点，嗯~装逼的时候是她人生最高亮的时刻了，也最能突出她本人的气质，一个如仙的俊俏公子哥，又是个世外高人，贼厉害的一个人物。
　　啧~不好演。
　　反串么，要先把男人演像了再谈其他的，宁夏在脑海里开始构想自己要改变的细节，步伐要走原先的一步半就好，尽量的挺直背打开肩，这样人看起来那种挺直状态下的气势就起来了。
　　也能显得高大些。
　　除此之外的动作，没多大改变，只求一个简洁明了就好，接下来就是一个气质问题了，气质怎么凸显呢？服装先是一个因素，穿着那种白色的古装，看着都要俏三分了，然后就是动作神态。
　　宁夏在心里默默勾画出一个自己幻想中的自己，穿着一身白衣，神态略有些平淡，非是高冷而平淡，而是另一种从容，漫不在乎的从容。
　　这世间一切与我何干？
　　嗯，感觉出来了……
　　没多久就到了影视基地，副导在外面等着，看着人来了，赶紧和李姐热络上了，又和宁夏握手：“这是宁小姐吧？长得真俊！”
　　一行人穿过人群很快到了剧组，今天人来的也算齐，男女主角都来了，看样子也是对她这个来客串的感到好奇，女主角宁夏也算熟，是影视圈里的前辈，昨天的慈善晚会她们还打过照面，男主角宁夏就不认识了，不过她也听过这位的名头。
　　是公司刚签下的新人，八年长约，是按下一个台柱去培养的，资源倾斜力度还要在宁夏之上，去年公司特地为他打造了一部大男主剧出道，诸多老戏骨给他做配，就为他的出道铺平路。
　　在各种营销策划和他靠谱的演技下，如公司所料般的迅速蹿红，收割了一批颜粉和演技粉，粉丝后援也很厉害，宁夏还碰到过粉丝给他接机，人潮翻涌啊~
　　其实以宁夏现在的热度接机的粉丝也不会少，不过这和她的人设发展路线不符，所以每次出行都是低调为主，只是低调并不代表不作为，粉丝活动什么的还是很频繁的。
　　李姐还在和导演交涉，宁夏已经进了化妆间，制作精美的古装都在上面挂着，宁夏还看到了一边放着的头套，嗯~那些中年发际线危险的男星女星，大多都是因为古装戏拍多了，头套戴着导致头皮出问题，前面就秃了。
　　最后不得不去植发……
　　宁夏在这方面很注意，打定了主意不会连续接古装戏，而且每周都有保养头发，按摩头皮，再加上自己本就茂盛的头发，想来应该不成问题。
　　坐在椅子上面对镜子，化妆师先给她戴头套，为了这个折腾不少时间，然后就是对脸上妆，不过和后世那些一个个抹的一层粉生怕不够白的不同，化妆师并没有掩盖肤色，就是她原本偏白的黄皮肤，显得很真实。
　　就连古装扮相也真的是男装打扮，并不是像很多片子里，明明看第一眼就知道这人是女扮男装，但荧幕上的人跟瞎了一样，还当她是男人。
　　为此还有了句话：众所周知，女扮男装是一定认不出来的。
　　耗时许久，宁夏终于定好了妆，化妆师看着镜子已然呆了，宁夏施施然站起身，坏心的一勾长发，戏谑的问：“怎么样，看呆了？”
　　举手投足间风流倜傥，英气无双，偏偏还芝兰玉树的，简直攻气都爆表了！
　　化妆师是个和她差不多岁的小姑娘，抗不住她这波攻击，闻言捂住自己的小心脏，妈妈呀！！
　　有人撩我！
　　问题是我还想从了。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　宁夏轻挑眉头，看来效果很好嘛~更是加快了脚步，推开化妆间的门，大步走了出去，勾唇一笑，倾倒众生。
　　四周的人眼神也都被吸引了过去，宁夏一歪头，傲娇的问他们：“看够了么？”
　　李姐都要疯了，你这是干啥，卖萌吗？！
　　作者有话要说：　　周围:好帅一女的！
　　宁夏:叉腰！
　　攻气逼人宁小夏，在线卖萌求包～养～


第29章 撩！试探！
　　大家都愣着神呢, 导演猛的一拍腿, “这扮相，绝了！俊俏又带着点英气。来来来，都准备好, 咱们抓紧时间就开拍了。”
　　大家开始各司其职，摄影的首先准备好, 机子早在人还没来之前就推到相应位置上了，然后是灯光, 副导演拿着喇叭在吆喝：“那个灯光要再冷一些, 冷一些的色调！”
　　灯光师比了一个ok的手势，没几秒弄完了, 场记也早在宁夏出化妆间的时候就过来告知了接下来要开拍的场次，一切准备就绪，action！
　　宁夏站在树林里打量着眼前人，似乎这人让她感觉到了那么一丝兴趣，看了几眼后她才收回了目光, “本以为他拜托我救的是什么人物，原来也不过一凡俗之人, 没什么特别的地方。”
　　她的面前站着一个衣服破败，额头还流着血的少年，看起来像是刚经过了一场大战, 嗯~这就是她救的男主角。
　　少年看着她眼中，满是惊叹和感激，听了这句话后也并没为此而不快, 反而笑着应答：“我本也没什么特别的。”
　　眼前的白衣人并未说什么，不置可否，这人对她来说也不过一只蝼蚁，若不是有人托付于她，她又怎会没事闲的来救人，如今说一两句不过是对那人如何会看中他而好奇，再多的，就没了。
　　救了人，事儿也完成了，她转身就想走，却又想起了那人的嘱托，微微转身挑眉：“有人托我告诉你，你想要的东西往昆仑山寻。”
　　咔——
　　这一镜结束。
　　宁夏快步走到监视器前查看，最后一句时导演挥手切了近景，还给了特写，机子推的很近，也不知效果怎么样。
　　监视器里前面的都在意料之中，想要的效果也达到了，装的逼不仅没让人感到高傲，反而给了一种这人本该如此的感觉，简而言之就是：装逼装的清丽脱俗！
　　到了后面，终于到了最后一句台词的时候，画面中长得芝兰玉树的白衣人微微转身，一张侧颜出现在屏幕上，然后就是挑眉说话。
　　啊啊啊！！！
　　这个侧颜。
　　这个挑眉。
　　我给满分！
　　是的，宁夏被自己的帅气帅到了，恨不得舔颜的那种，看样子导演也对此很满意，接下来的戏份就剩她说完话后一下子飞走完美退出，主角目视她离开的场景了。
　　这个要吊威亚，尽管没有一句台词，但也不是那么简单的，暂时休整一会儿，道具师在指挥着人搬道具上来，导演和摄影也在交流等会儿怎么拍最后，因为那个飞走一定要拍美了，有仙气，配得上宁夏的扮相才行。
　　宁夏就在一边休息，还和男女主角随便聊着，自己公司投资拍的片，男主用的是自己的，可女主就不是了，女主是合作的上映公司推出来的。
　　不过她是电视咔，出演的都是电视剧，倒还真没见她在电影里出现过，电影和电视被成为大荧幕和小荧幕，搞电影的看不起搞电视剧的，因为电影的地位要高些。
　　很多演员想尽办法也往影坛钻，这位女主角按咔位来算算是降咖出演电影了，不过这种情况也很正常，谁让她没有电影代表作经纪公司的电影资源还不好呢？
　　只能这样了。
　　这些消息也是在剧本到她手上之前李姐给她的资料，做个了解就行，剧组里有分量的男女主角，一个虽是前辈但底气没那么足，性格据说也很好，一个虽是自己公司强力推出的小鲜肉，但在这个还没出道的年龄段只能低着头做人。
　　再加上客串的戏份不多，顶多两天就能搞定，李姐才答应下接这个客串剧本，否则再怎么她也不会一口答应下来的，即使对方是公司。
　　资深的经纪人都明白，手里的艺人前途好，才是你的底气，即使培养出来一个单飞了，但只要之前的情分在，那依然是你的靠山，是能关照你给你出气的。
　　李姐这个明白人就更是机灵了，手下拢共就几个艺人，还都是她看着有潜力才挑中的，对待他们可从来不是用利益捆绑，她的目标一直是给予艺人家人般的温暖。
　　嗯~这么形容好像是有点假，但李姐和艺人的关系一直都是没得说。
　　所以，宁夏的客串之旅和之前一样，没弄出什么幺蛾子的事儿，中午休息时宁夏刚领完菜色丰富的盒饭，就接到了楚净瓷的电话。
　　“你在哪？中午一起吃个饭呗！”那边传来汽车的喇叭声，楚净瓷很随意的问着宁夏。
　　“我在横店拍戏呢，要不下次我请你？”宁夏下意识的拒绝，脑海中再次回放起了白宇口不择言骂自家小侄女的场景。
　　于是更觉要离这人远点了。
　　谁知那边的楚净瓷还热情起来了，“不用，我这离你挺近，我开车过去行了，给我二十分钟。”
　　说完没给宁夏再反悔的机会，直接就挂了电话，宁夏坐在小马扎上开始沉思，她有什么好图的呢？要钱没钱，要名气她还算不上什么，除了这一张脸以外自己还有什么优点？
　　很有自知之明的宁夏暗自摇头。
　　没有了！
　　想通了这个她豁然开朗，老娘啥也没有，和楚净瓷交朋友明明是自己占便宜吧？就算是她图自己这一张脸，要她肉偿，说不定她还美滋滋呢~
　　楚净瓷长得可不差！
　　不仅吃不了亏，说不定她还血赚。
　　啧~~
　　这个朋友她交了！只要彼此做普通朋友保持距离不掺合她家的事儿不就行了么？至于楚净瓷真实的一面……虽然她还看不清，但要是她能保持在宁夏面前装的那样装一辈子，那计不计较她另一面也没什么关系。
　　反正她那一面不是留给自己的，她也不愿去深究别的了。
　　做好了思想准备工作的宁夏直接出去在门口等着了，没等多久，一辆红旗轿车开了过来，宁夏看了一眼就直接上车，红旗啊~~某些人的专用车。
　　就是车牌号她没注意看，想来也不是什么简单数字，楚净瓷边开车边随意的问她：“你刚旅游回来这就忙上了？”
　　宁夏摇摇头，“还不是特别忙，就拍个杂志参加个慈善晚会，紧接着今天就是个简单的客串。”
　　楚净瓷在侧车镜看她一眼，“我知道，那个慈善晚会我看了，你在上面特美！！”
　　宁夏挺惊讶，楚净瓷居然也学会夸人了，“你可别说了，和你比我还算不了什么。”
　　说着那边开车的楚净瓷耸耸鼻子:“你这是什么香水？怎么有股说不出的香味。”
　　宁夏揪起衣服闻了闻：“没有啊~我今天没喷香水。”
　　“那应该是传说中的体香了！”左边楚净瓷略带调笑意味的说了声。
　　不过宁夏不吃这套，“哪来的体香，化妆品腌入味儿了吧。”
　　说着伸脖靠近楚净瓷，看到楚净瓷要闪避，几个呼吸又回来，这人！撩吧~偏偏脸皮还不厚，要换成她，早就在旁边人靠近的时候亲上来了，哪像这人还隐隐的躲闪，她宁夏这种什么大风大浪没见过？撩人找到祖宗了。
　　再说了，她身上有体香？有的话她活这么多年怎么不知道，这种东西净是瞎扯，她都不带信的！
　　楚净瓷有不着痕迹的把刚刚躲避的身子正过来，像什么事都没发生一样，“可能是我闻错了吧，不过你这说法倒真有趣。”
　　头一次有人用这么俗的比喻形容这么仙的词，倒是新鲜。
　　宁夏：“你办公的地儿离这可不近，怎么这么快就赶到了？”
　　楚净瓷看她一眼，笑道：“想你呗！”
　　宁夏渐渐放松了起来，故作恼怒：“说正经的！”
　　楚净瓷敛起了脸上的笑，回归了第一次见面时的冷淡：“去相亲。”
　　“啊？！！”宁夏几乎怀疑自己听错了。
　　然后就听到楚净瓷自嘲般的话：“家里安排的，不去不行，也三十多岁了，再拖下去就嫁不出去了。”
　　宁夏一百个不信，就她这样女神级别的，哪哪不差，被人求着嫁才是，嫁不出去？扯犊子呢！
　　不过她还是顺着她的话说：“今年能听到你的好消息吗？”
　　离过年可没多少时间了。
　　旁边的人似乎脸更冷了些：“你应该听不到了。”
　　嗯？？？
　　“我觉得还是单身更好一些。”楚净瓷补充道。
　　此言一出，立刻换来宁夏的高度赞同，“对！单身多好啊~是游戏不好玩还是电影不好看，非要跳入婚姻的坟墓？”
　　“所以你要一直单身？”左边是楚净瓷轻飘飘的话。
　　又是灵魂发问！
　　刚刚还在盛赞单身万岁的宁夏一下子就蔫了，“如果能找到一个音轻体软易推倒的妹子，谁还愿意单身啊？”
　　试探，又是试探。
　　宁夏这就相当于挑明了自己的性向，坦诚在朋友面前出柜了。
　　果然，楚净瓷毫无意外的嘲笑她：“刚刚是谁说单身好的！”
　　宁夏心里了然，这人在她坦白前就知道自己的性向了……而这种情况，恰恰还在她预料之内。
　　她也想过说出这句话的后果，一箭双雕，既能知道楚净瓷对她的了解程度，也能达到其他的试探效果。
　　如果她这位朋友不能包容甚至厌恶这种情况，那提早结束友情不失为一件好事，特别是在相交未深的情况下，二来作为朋友她迟早会知道这件事，隐瞒没用，现在说还能判断她们这段友情是否能走下去。
　　车内的气氛还是那么的平静，似乎两人浑然没有察觉到刚刚说的劲爆消息，只是在宁夏算计的同时，楚净瓷的眼底闪过一抹笑意。
　　早知道这小狐狸不简单，只是……不简单才好啊~才有能力和她走下去，担起注定要来的风吹雨打。
　　而她，也希望能与其同行，和她一开始就看好的人。


第30章 试镜
　　简单的吃了饭, 又挑着两人都感兴趣的话题聊了聊, 楚净瓷送宁夏回了剧组，正值午休过去，剧组忙起来了。
　　和楚净瓷告别, 宁夏心事重重的翻看着剧本，现在她摸不准了, 这位好像真的要撩她，或许也只是简单做朋友。
　　做朋友那是没啥不愿意, 楚净瓷段位高的很, 话术没得说，刚刚才相处一会儿就无形中消除了自己的警戒心, 然后越聊越觉得这人好。
　　嘶——
　　费好些脑细胞，其实并没有什么卵用，宁夏又投入到工作中，看着剧组人来人往的忙着搬道具、布景。
　　下午的戏是吊威亚，在上面吊了一下午, 才真正解放，客串戏份到这也算真正结束了！
　　依旧是保姆车来接, 回家宁夏先做的第一件事就是洗澡上药，还是钢丝勒着了，大腿有块皮擦破了, 除此之外倒是没什么。
　　上药这事她是轻车熟路，毕竟这也不是她第一次吊威亚了，拍《仙侠传》的时候她没少吊, 修仙的不御剑飞行一下，那好意思叫修仙者？
　　晚点了又接到李姐电话，公司给她找了个专属助理，全权负责她大到跟组走穴小到采购生活用品的事儿，毕竟经纪人手下不止你一个艺人，她也不可能给你到处处理琐碎事儿。
　　之前的助理算是公用的，而这个是只听她一个差遣，完全听她话的人，自然不一样，李姐电话里简单介绍也让宁夏知道了具体召了什么人。
　　新助理是个姑娘，叫陈琳，体格稍微敦实，比她大不了几岁。据说是李姐故意拍板要这位的，就这体格，能给宁夏无比的安全感！
　　无论是拦截涌上前的粉丝，还是遮掩艺人行踪，陈琳的体格都能派上用场，嗯~也算是很实用了。
　　这事李姐给宁夏带来的原话。
　　第二天宁夏在李姐的安排下见了她实用的小助理，其实长得还算清秀，一脸老实相，性格也是温和的那种，总之两人相处的很愉快！
　　紧接着就传来了电影试镜的信息，具体时间在下周一，至于其他的消息，倒是没有，口风很紧，于是这几天她都待在家里闭关研究剧本。
　　尽自己最大可能去赢得那一场试镜，毕竟这部电影竞争的人不少，其中不乏咔位大的前辈，她拿到角色的概率并不是很大，李姐最近已经在联系挑选新的合适的剧本了，就怕最后她失败没好的片子拍。
　　演员演角色有时候是要体验生活的，这样你才能融入争角色里，更入戏，不过有些角色显然体验不了，就比如宁夏要试镜的这个角色——青楼女。
　　那你想要演好这个角色要干什么呢？观摩！
　　如果是一个二十多岁刚进娱乐圈的小萌新可能会为了这个角色手足无措，可宁夏是谁啊？前世那么多年活狗身上了啊，别的不说，大晚上站在路边，画的很艳很土的妆，咳咳咳~她不是没见过的。
　　最多见的还是在酒吧ktv，嗯~某种人的气质是可以让人第一眼看到就知道你是做什么的，俗话说：没吃过猪肉没见过猪跑啊！
　　宁夏见过很多次。
　　现在就是一个回忆、揣摩、学习、同化的过程。
　　所以这几天的闭关，光是最难搞的这方面就被她攻克了不少，当这方面有了头绪之后，她就专往这里面钻了，有的导演就要一种感觉，感觉对了什么都对。
　　在这方面有瓶颈突破不过去之后，宁夏就可是研究剧本，她在问自己：这是个什么人？
　　一个活在民国冷漠自私的青楼女，每天带着一张假面，扯着虚伪讨好的笑，就为了个活字而已，每到夜深人静的时候，她对着镜子也会厌恶自己，嫌自己脏，可第二天还是要继续，她要生活。
　　宁夏很喜欢里面的一句台词，细细品很有味道：生活就是个恶心玩意儿，不是你上它，就是它上你！
　　忒粗俗！！
　　可她挺喜欢。
　　后面的转折呢，是她救了一个人，看到这人受伤的时候她也在犹豫，救不救呢~救了显然这是个麻烦，要命的麻烦，可再冷漠还是没见过人命消逝在面前的场景。
　　她给自己找了个借口——不救这人死面前了晦气，晚上会变成亡魂缠着她的。
　　所以她救了。
　　然后就是个特俗的故事：爱情。
　　爱情这元素就是个万金油，甭管你是宅斗宫斗还是悬疑冒险，它都能加进去，至于转折是什么呢？是她救的这人身份——爱国的革命者。
　　这又是个要命的时代。
　　所以转折没多久她就领盒饭了，死的很壮烈，牺牲了。
　　宁夏咂咂嘴，这故事也挺俗，不过女主角倒是有个不那么俗的名字，叫惜君。
　　她想想，没相出个所以然来，又是好一通撸剧本。
　　此时离试镜仅剩一天。
　　第二天宁夏就和李姐与助理过去了，因为是个大试镜，李姐放她一人过来不放心也跟来了，毕竟陈琳才上岗没多久。
　　试镜现场来了一批人，她看了就打退堂鼓的那种，影后好几个啊~~简直是大型修罗场一个，她这个小喽啰实在没信心能拿到角色。
　　然后就坐下了。
　　又是一通等，最后人来的差不多了，工作人员把门一关，不让进了，试镜就此开始。
　　然后就是一个个被叫进去，试镜速度还很快，五到十分钟就一个人，宁夏就在靠门边的地方站着，这时候也看不进剧本了，主要就是胡思乱想。
　　导演会怎么考验她啊~她要怎么表现啊~~没想多久就刹住了车，完蛋！里面那个人进去多久了？她刷的一看表，十五分钟！！
　　不会导演很满意都要定下了吧！
　　宁夏心里一种这试镜要黄的节奏，外面等待的人也都焦急起来，里面那人试镜的时间太长了，而且是此次试镜第一个这么长时间的人。
　　正这么想着，脚步声传来，里面的人出来继续叫号，大家都松了一口气，宁夏离得近，耳朵尖，再加上门是开着的，她听了一耳朵的。
　　“吻戏能接受吗？”一个中年男子的声音。
　　“这剧本里有吻戏吗！”略带熟捻而又怀疑的语气。
　　“床~戏~呢？”这次的话中带了点笑意。
　　“我开始担心这片子能不能过审了！”回答的人有点无语。
　　然后就是一通欢乐的笑，显然里面的人对这次逗趣很满意，然后门啪的一下开了，一位短发墨镜的女子踢踏着拖鞋出来了，扫了门外人一眼，然后扭头直接走了。
　　宁夏仔细品了品，这是个很有味道的女子，就是越看越能砸出味儿，嗯~有点忧郁感却又很酷，整个人显得不染流俗，这个宁夏十分熟悉，俗称文青范。
　　说实话宁夏不是很喜欢这一类的女子，因为有时候文青过度了都有点神经质了，而且说话还要绞尽脑汁的想，跟上脑电波才行，最重要的是——梦想和现实天差地别。
　　这类人不怎么接地气儿！
　　等等，这好像不是刚刚进去那个啊！
　　还没等外面人反应过来，刚刚出去的女子拐个弯又回来了，又是啪的一声关门，刚刚进去试镜的人终于出来了，只是脸色看起来有点尴尬，宁夏扯了扯旁边李姐的袖子，头往门那方向一点，李姐会意的在她耳边嘀咕：“那是谢易安，周导有个攒了好几年的本子要开拍，就在你试镜这片子之前，女主早就定的她，谁知等着等着导演又拍这片子了。”
　　宁夏瞬间明了，早在李姐提这个名字的时候她就知道这是谁了，这位前辈一直都是混文艺片，也得了不少奖，奈何演的片子大多被禁，老百姓都不知道她，不过她在中戏内部展映的时候看过她演的片子，只是刚刚没看见脸一时想不起来。
　　然后她又拽了拽李姐，同样耳边小小声：“她不是转幕后了嘛！”
　　“转幕后也可以转回来嘛~我就说刚刚谁在念叨我！”门打开，里面探出一只头，然后整个身子都出来了，谢易安笑眯眯的盯着宁夏，一手摘掉墨镜，刚刚又进去试镜的人出来了，但没等宁夏回答，那身子又缩了回去，人不见了。
　　宁夏听着熟悉的拖鞋踢踏声，转头问李姐和陈琳：“你们刚刚没听到脚步声吗？”
　　俩人默契的一摇头，宁夏摸摸下巴，“我也没听见。”
　　然后大家自动跳过刚刚那段尴尬，又开始眼巴巴的盯着门。
　　没等一会儿轮到宁夏了，或许是对这个试镜不抱什么希望，她反倒很坦然，没什么压力的进去了！
　　一抬眼就看见谢易安做小马扎上盯着自己，宁夏若无其事的移开眼，导演开口了，“我要一个眼神，你对这个角色的理解要在里面，给你十分钟五分钟时间准备。”
　　宁夏点点头，此时房间里安静的能听见她心跳声，她开始想自己要怎么演才行，人物是多变的，转折前的角色眼里没有光，多是麻木冷漠等等，转折后的她眼里又多了些东西，两面不同的她，也都是真正的她。
　　嘶——
　　不好演啊！
　　宁夏搓搓脸，继续想。
　　时间在此刻流逝的是那么快，没一会儿就到了时间，宁夏先是调整自己身体的状态，然后又是几个小动作，风尘气出来了。
　　人物的大题轮廓出来了，下面要表达的眼神就好说了，做这些动作是要让对面的人觉得自己是惜君，自己也觉得自己是惜君。
　　然后眼神就来了……那双眼先是暗下来了，然后里面的冷漠麻木又渐渐融化注入了温暖，最后是爱意的留恋。
　　啧啧～
　　她也算拼了老命了！
　　就一个眼神的事儿，很快功夫，最后结果就是让她回去等通知，宁夏很快出了门，外面的李姐先给她个眼神，宁夏摇摇头，她觉得这次差不多要黄。
　　然后一行人又坐着保姆车往回赶，像霜打了茄子一样，失落的不得了，毕竟这样的机会也不多。
　　然后李姐又打起了精神，一面继续收筛剧本，一面借着人脉打听导演的想法。
　　试镜厅里，宁夏刚走，谢易安就蹦起来了，“这个人不错！”
　　导演默默点头，这个年纪能有这份功力是不错了，不过他还是朝副导演说了句:“再看看吧！先记上！”
　　副导演刷刷的记名，纸上又多了一个名字，谢易安向副导要来了宁夏简历，她倒是对这姑娘挺感兴趣的。
　　她不是转幕后了嘛～攒好多年也攒了个本子，她觉得请宁夏过来演个角色也挺不错的。
　　然后看的更认真了！
　　作者有话要说：　　上周三，我去拔牙，具体过程是这样的:
　　麻醉打在牙龈里，两针，打的时候有痛感，第二针比第一针疼。然后拔牙，你能感觉到钳子夹着你的牙在拔，虽然麻醉了，但能感觉到疼，我疼的流泪了……清晰感觉自己的牙被拔出去！就是牙一直在出血，在这过程中血往喉咙流，我好几次想吐，不能吐。
　　忍着，然后就是拔完了咬棉球。
　　之后几小时一直流血，我吐血水，等血凝固成果冻般的块儿后就好了。
　　我为啥和你们分享这个呢？因为明天又要去拔牙，回复一周上次的恢复过来了，可以拔这颗了。
　　为了避免明天忘了发文的事，我先发章。


第31章 你最便宜
　　这么一溜看下来, 宁夏简历里面最合她胃口的还是她出道的片子《海》, 其他的简直是背叛了文艺，嗯~名字她记下了，准备回去找份拷贝来看看, 就是这片子是禁片，可能找起来有点麻烦, 想到这她皱了皱眉，没一会儿又舒展开, 最近看来是要会母校一趟了。
　　宁夏还是她小师妹呢！
　　校友之情, 有时候比什么都管用。
　　这边李姐还在搜罗剧本，顺便给她谈下来一个代言, 国际上的大牌服装，下次走红毯什么的起码衣服是不用愁了，最近网络评选，要评个四花旦四小生出来，一时间网络上风起云涌, 粉丝站队的，网友凑热闹的, 跟炸开了锅一样。
　　不过这评选也就是紧着年轻的一届新人评，上一届坐稳位子的这点虚名都已经无关紧要了，也就宁夏她们这些还没完全成长起来的需要这个排行来稳定位格, 而这看起来是评选，既是网络投票，但可操控性还是很强的。
　　热搜可以买, 水军可以雇，而这一个排行榜的位子，操作操作同样可以，只要你不怕因为自己配不上而被大家骂就行。显然宁夏是不用担心这点的，她要资历有资历——获了国际大奖的《海》女主角，要票房有票房——《仙侠传》这个卖座商业片，在一溜小花里那也是顶尖那撮儿的，所以四小花的位置她有资格坐。
　　这点已经是大家的共识了，现在宁夏的粉丝在网络上也是天天嗷嗷叫，和其他明星的粉撕的不亦乐乎，票数天天往上增，几乎那个位子已经是十拿九稳了，但李姐还是和公司商量着买了通稿和水军，力争将此事变成板上钉钉！
　　后援在前线战斗的给力，宁夏夜不能什么都不表示，于是李姐他们商量着举办一次粉丝见面会，给粉丝签名说说话之类，增加粉丝后援凝聚力，这个过程可能会有点累，但宁夏爽快的就直接答应了。
　　对于这些一直鼓励她支持她的暖心小天使，累一点也没什么关系，对于明星这个高回报的职业，投入再多都不算多，你要比辛苦能有农民伯伯辛苦吗？可看看你挣了多少钱……每当宁夏想到这些，都觉得自己的这点辛苦简直不值一提。
　　她也不是娇气的人，简单的敬业还是能做到的。
　　试镜过后，总是放下一桩心事，现在她要忙的就是火锅店了，自家老爹还真不是盖的，速度贼快，从选定门店到租房到装修，很快就敲定了，最近就在动工，过个一段时间就能装修好，再跑跑味儿，店就开起来了。
　　最近宁建华就一直在忙这事儿，办各种手续之类，还要定制桌椅，火锅的配料什么的他也在市场找合适的，最关键的酱最近总算找到了，市场现磨的花生酱，那叫一个香！在酱料上来说，最好的酱是二八酱，就是芝麻酱和花生酱的比例为二比八，纯芝麻酱总有种焦糊味，配上花生酱正好，还要现用石磨磨的最好。
　　为了这些个不起眼的小细节，宁建华是跑遍了附近的市场，想要的总算是凑齐了。
　　于是宁夏要烦的就只剩下一件事，要不要把开店这事儿告诉圈内好友？虽然她进娱乐圈没多长时间，但认识的人却不少了，能说得上话的朋友也有几个，当初她没进圈的时候还想着请明星打广告呢！
　　啧~
　　现在她也成明星了。
　　想了想，她还是打消了这个念头，自家就开一小店，没什么好通知的，什么时候做到前世那般规模，还能考虑考虑，想到这她又放下了心，安生的回归工作。
　　可能是时代在变好，人也能吃饱饭了，花在精神世界的钱也就逐渐多了起来，看电影不再是一件奢侈的事情，走进电影院的人也在变多，简而言之是大环境在变好，最近的几部电影票房都创了新高，这在以前都是不可能的事情。
　　于是很快有人意识到：属于电影好的时代要来临了。
　　资本更是加大投入，就宁夏所知，她们公司今年就有几部大制作电影立项，按计划进入开拍的过程中，不过为了分担风险，也不是独资拍摄，一部电影总要拉上几个公司，合作拍摄发行。
　　而对于她的好处呢？
　　好处很明显：她的身价涨了，而且涨了不少！
　　这就是一个很舒服的事了，随着身价的增长，那片酬代言广告的钱也要跟着涨，挣的比以前多了，进娱乐圈这些时间，宁夏着实积攒了不少钱，走穴赚的是大头，这些钱她也没存银行，直接买了理财又上了保险。
　　收益还算不错。
　　好消息一个接着一个，没过几天，本以为黄了的试镜通过了，剧组通知她过去签合同，这好消息一下子把宁夏砸的头晕脑花的，宁夏强忍住惊喜，拉着李姐问：“剧组怎么又选中我了？”
　　她也算有自知之明，在那些试镜的对手里，她前三都排不进，闻言李姐也是一言难尽：“最近好莱坞有个大片开拍，需要一个亚裔角色，有些人已经跑去试镜了。”
　　宁夏瞬间明了，“什么角色？”
　　李姐：“一个小配角罢了，没几个戏份。”
　　虽然话是这样说，但现在的行情是国内一线出去也只能给别人作配，演的还是不讨喜戏份少的角色，可就算这样的角色也有不少人争，为了在国外闯出名头嘛~这还是很吸引人了。
　　说句不好听的，宁夏现在连出去给人作配的机会都木有，而且去试镜的那些人手上片约多的是，不缺大剧组，不过，“就算是那几个前辈争那个试镜了，剩下的人里面怎么就选我了啊？”
　　李姐：“可能是同等条件下你最便宜吧！”
　　宁夏瞬间无语，她的片酬可能还真就是里面最便宜的，演技还好，简直是物美价廉，别看那么大投资导演不在乎这点钱，她可听说过这位导演拍起来最烧胶卷，往往投资到最后都不够还要追加些。
　　所以，这么一想选她还真挺合适的！
　　然后就是签合同，敲定时间定档期进组，宁夏又有了一段咸鱼时间，整天端着剧本在家看，琢磨该怎么演，李姐也很贴心的把不重要的工作都推了，给她留下研究剧本的时间。
　　于是宁夏的日常就变成了睡觉看剧本刷网络，沙雕网友果然不负众望的给她带来快乐，让她在枯燥之余放松身心，然后就当个吃瓜群众，看着那些似是而非的新闻，作为一个圈内人，嗯~有些瓜还真的能当乐子看。
　　谁知道吃瓜群众没当几天，还真让她吃到好大一个瓜，现在正在热映的电影被曝出偷票房事件，观众明明买的是XX的票，可出的是YY的票，说是凭票入场，最后拿着YY的票依旧看了XX的电影，你说这气不气人？
　　最可气的是被偷票房的那部电影还和宁夏公司有点关系，虽然不是他们投资，但也是联合发行的公司之一，舆论吵起来了，宁夏也接到李姐电话和众多影星去为公司站街，只是近期上映的电影都会有点影响，被欺骗了的观众会不会再走进电影院还是个未知数。
　　昨天大家都还欣喜着票房高幅度增长，影坛的春天要来了，今天一个个就如丧考批，网上小编们通稿是一致的影坛要完，一个个变脸技术绝佳，痛斥偷票房这种无耻行为！
　　宁夏也是心有戚戚然，一直以来大家都在尽力培养观众进电影院看电影的习惯，当大家放松时首先会想到去看电影，约会就会想到去看电影，那这个习惯就培养的差不多了，同样市场也临近成熟，票房势必会迎来一个高幅度增长期，再往后挣钱就容易了。
　　不管是对导演还是演员都有好处，导演想要拍大制作投资金额变多了，演员的片酬身价也提高了，同样后期制作也得利，这是一个你好我好大家好的事情，影坛无一不欢喜。
　　可就在这关头，出了一个搅屎棍！
　　大家简直是深恶痛绝啊！！
　　谁知道会不会影响过年庆年档这个黄金时间？诸多投资的大片都等着上映票房大赚呢！
　　不过这些暂时还波及不到她这个吃瓜群众上面，于是宁夏还能好好吃瓜，吃够了瓜宁夏就好好收拾收拾准备出去了，今天有人组局，宴上请了不少人，宁夏可不是宾客，说白了就是个陪酒的。
　　娱乐圈这地方，想避免这些事根本天方夜谭，那些顶级大导都还要陪着笑脸给人递酒，你个小演员算个什么啊？这里面投资商什么的都是人脉，你要是真避免了这些，没人带你玩的。
　　不过还好的一点是宁夏的公司还算不错，艺人去敬个酒说几句好话混脸熟就算完事儿，一到点就走，不会留下过夜，某些公司简直是拉皮条的，直接当中介把艺人卖了，那些怀揣着明星梦的小姑娘，很多都被那些所谓的星探忽悠走了。
　　宁夏在横店拍戏的时候就遇到过，最可笑的是那人给她发的还是远山的名片，她就是远山的啊~仔细一看，哪是远山啊~是运山！
　　那个连笔不仔细看看不出来，这也让她肯定是遇上骗子了，装作大公司的星探，忽悠有明星梦的小姑娘，要是一个激动可能当场就签合同进皮包公司了。
　　对于这些人宁夏都没给好脸色，直接名片扔垃圾桶就走，不带废话的！
　　保姆车已经在外接应了，助理陈琳在里面等着，一行人很快到了一个私人菜馆，刚下车宁夏就是心里一咯噔，碰熟人了！
　　那熟悉的车，再看车牌号，好乖乖……楚净瓷在里面吧！
　　作为朋友，宁夏莫名的不想在这种场合碰见她，不过来都来了，也不可能现在就上车走，宁夏还是一脚踏了进去，在服务员的带领下走进包厢。
　　作者有话要说：　　第二次拔牙还好，打麻醉的时候针贼疼，比第一次拔牙疼多了，我觉得牙龈都要肿了，然后打一半医生抽出来，因为呲血了，小镜子上全是血，医生说扎到血管了，我血管长的地方和别人不一样【吐血】
　　然后重开一瓶不一样的麻醉，换地方扎，这麻醉厉害，扎下去鼻腔都麻了，全程拔牙没感觉，即使因为费劲还动用了小锤子敲，就是麻醉太厉害，肌肉两三天动还有酸痛感。
　　拔牙后六小时，嘴里还是流血水，吓死我了，因为止不住血去清创缝合贼疼，不打麻药的，夜里凌晨两点，他妈还是流血，我睡意都没了，第二天早上还有血，我tm……不合理啊！我止血功能又不是不好，小心翼翼舔了舔，伤口凝结了，是牙龈在冒血，那个打麻醉流血的牙龈肿胀着，碰着还疼，我放下心来了……
　　第二天喜迎大姨妈到来，我这条咸鱼就赖床上了，昨晚一看，鸽了这么久？熬夜起来码字！看看能不能给你们补更吧。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　昊天帝姬 10瓶；萌萌 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 酒局
　　包厢里已经来了不少人, 一个个圆桌旁相熟的人已经聊起来了, 菜还没上，酒已经开了，黄的白的红的都有, 宁夏寻思着自己的酒量再好恐怕轮上几番也要撑不住，未免醉了发生什么事, 她直接拿了红酒倒上，也不喝, 等着一会儿敬酒。
　　桌子上自是没有标注名字, 可也不能随便坐，包厢里也划分的有圈子, 宁夏朝着大多圈里人在的那一块儿走去，然后找个地儿坐下了，而后她就在寻找，找自己认识的。
　　偌大一个包厢，她这个圈子里的演员一起合作过的也有, 她坐这桌子旁就有两位，能说得上话互相照应着, 没多久她就看到了楚净瓷，离她稍远，在另一个圈子里, 宁夏估摸着那可能是个半官方圈。
　　她没在这方面花太多时间，扫一眼后就光看楚净瓷了，她觉得……她好像看到了这位朋友的另一面, 在她面前的楚净瓷自然是温和体贴的样子，看着整个人软软的，而面前这个人，她是圆滑的。
　　虽然离的很远，但看她跟旁边各人说话左右逢源，气氛融洽，而她脸上那一层面具，那一套动作，宁夏可太熟悉不过了，当年她开公司混酒桌的时候不也是这样吗？
　　熟悉的让人生厌。
　　宁夏不动声色，继续看，虽然楚净瓷在和旁边人喝酒聊天，但不管是姿态还是什么，都能看出大家敬畏她的样子，多是大家敬她，可少有她敬别人酒的。
　　而且虽然带着笑，却能隐隐看出她的干练作风，有时候甚至能说得上是强硬！让人心觉凛然，此人不好欺！
　　看够了，宁夏转过头去，微抿一口红酒，品出了不少趣味，她的这位朋友，早知不简单，可触及她的另一面——对旁人而非朋友的另一面，倒让她觉出了几分新鲜。
　　像重新认识了她一遍一样。
　　现在对于白宇的话，她又有了一番新的感受，可她没看见，在她把头转回来的时候，正在谈笑的楚净瓷不动声色往这边斜了一眼，而后又收回目光专注谈话，刚刚她似乎感觉有人在看她，是错觉吗？
　　没过几分钟，又进来了不少人，包厢几乎都满了，宁夏一直注意着这边，也因此看到了一个熟悉的身影，曹诗音？！
　　宁夏眼眶微微睁大，看到曹诗音看过来，举杯示意后再次转移了目光，曹诗音也跟着来的人落座，在打了一圈招呼后便向宁夏走来，“好长时间没见你了，最近怎么样？”
　　“刚接了一部片约，过的还行，等会儿过来坐？”宁夏端起酒杯敬了她一下，一饮而尽。
　　曹诗音也笑着把杯里酒喝光，“今天公司安排的，等会儿完成任务了再找你！”
　　说完挥挥手朝来的方向走了，恰逢菜也上来了，宁夏就拿着筷子夹着感兴趣的对付几口，一方面是饿了，一方面是没有点东西垫着，空腹喝酒更容易醉，为了即将到来的大战，还是先补充点弹药库吧！
　　估摸着吃了有三成饱，宁夏就放下了筷子，酒这东西也很占肚子，等会儿还不知道要喝多少呢，还是要先腾出空间，实在不行酒局结束了还可以加个夜宵，饿不了多久。
　　人差不多来齐了，酒局也正式开始，大家都寻着自己想结交的人，凑上去敬酒谈事，宁夏今天也是有目标的，一方面是远山来的高层，一方面是和他们公司有合作的公司代表，除此之外就看自己发挥了，这里也来了不少圈里人，不乏大佬级别的。
　　想要获得片约和机会，全看自己把握，宁夏先放下了扩展人脉的心思，找今天的目标一一敬酒，混个眼熟表达了敬意之后就到了自由时间，宁夏端着酒杯瞅着空也和几位前辈搭上了话，没主动提什么，就是随便聊聊天，几位前辈也很和气，都说有机会会考虑她。
　　不过宁夏知道这都是客套话，虽然能说上话，但彼此还没到交心的地步，没几个会把资源无偿给别人，况且宁夏还有经纪公司，是远山的艺人。
　　除非是一位前辈很欣赏一个人，这个人还没靠山，怀着提携一把日后也有一份人情的情况下会给你资源，资源……在圈里也是一种流通的货币，能换人情利益等等，现在宁夏夜不过和她想结交的这些人多了份情面而已，若是有机会帮上一把可能会想到她，但付出多的，那就要权衡一下了。
　　而且大家都是有圈子的，比较出名的——京圈！也是大佬最多的。还有西北圈港圈上海圈台湾圈，一个圈里还分派，大家都有想扶持提携的圈里人，而资源谁也不嫌多，圈里还不够分呢，会想着你这个圈外人？
　　只是圈里人也看资质的，若是一部电影圈里没合适的演这个角色，权衡各方试镜选拔的时候就是这份情面用得上的时候了，再加上李姐这个金牌经纪人的人脉、宁夏本身在一溜小花里排的上号，种种叠加机会就比别人多上几分了！
　　一圈酒喝下来，宁夏基本把今天的任务完成了，于是就朝边缘地带走去，那边的沙发还没人光顾，只是还没坐几分钟，屁股还没坐热呢，一道身影就笼罩过来。
　　宁夏看到来人笑了，“你怎么来了？”
　　楚净瓷把酒杯放在小茶几上，下巴朝来的地方点点，“我那边的事也忙完了，看你进来这么久也没过来打声招呼，我就你主动送上门了！”
　　说着还调皮的眨眨眼，那个宁夏熟悉的楚净瓷又回来了。
　　“那为表谢意，我是不是该敬你一杯？”宁夏想去拿酒，又恍然发现自己的酒杯早就被自己当摆设了，里面空的。
　　楚净瓷也很快发现这一情况，“那你只能看我喝了！”
　　她晃晃手里的酒杯，红色的酒随着酒杯晃动荡起波澜，嘴角得意的弯着，宁夏右手一动，直接夺了她的酒杯，然后倒了一半在自己杯里，看着楚净瓷惊愕的表情眨巴眨巴眼，“没事，我不嫌弃你的。”
　　而后一饮而尽，接着就看楚净瓷仿佛一下子傻掉的表情心里忍不住乐，朋友间你喝我口水我吃你一口雪糕什么的都不是事儿，嗯~虽然这动作略有些不拘小节。
　　一秒、两秒……楚净瓷回过神来了，一扬起脖把杯中酒喝下，宁夏看着她在灯光下耸动的喉咙，突然觉得这人好白，会发光的那种白。
　　宁夏也白，但就是普通的白皙，楚净瓷不同，她是那种冷白，在灯光下尤为好看，宁夏渐渐视线往上移，眼中多了些欣赏之色，她长得也很好看，越看越好看，还有气质加成。
　　而后又迅速的移开目光，再看下去就不好了，适可而止。
　　恰巧此时传来喧闹声，宁夏转头去看，只是一眼就嗖的站起身来，对楚净瓷做了个抱歉的眼神，而后迅速凑上前去，人群围着的中间是曹诗音。
　　隐隐还能听到旁边有人劝她：“刚刚郑总不是故意的，只是很欣赏你想彼此认识一下而已。”
　　曹诗音没说话，但宁夏能看到她在压抑怒火，宁夏也搞清楚发生什么事了，刚刚应该是那位挺着大肚子还带着金项链浑身散发着暴发户信息的郑总冒犯了曹诗音，曹诗音没忍住直接撕破了脸皮，再看那位郑总难看的脸上眼中又满是色.欲，宁夏心中一沉。
　　她知道曹诗音是碰上某些脏事了，但她没有冲动的上前阻止，因为见多了这种事，她也要看曹诗音的态度，若是想从那她就多了个金主，宁夏冲上前就是搅和了好事，里外不是人，若是不从……那她就要冲上前了。
　　哪怕是重生一回，她的血也没冷！
　　这也是她骄傲的地方，不管怎样她以后都不会后悔，因为她对得起自己的本心。
　　那么，曹诗音的态度呢？大家都在盯着她，想看她是否妥协，曹诗音攥起双拳，眼中多了决然，宁夏知道她的决定了，于是纵身挡在曹诗音面前，笑着打圆场：“今天来这里都是为了高兴，这事就这么算了吧，别弄的大家脸上都不好看！”
　　说着就要拉曹诗音走，郑总让人拦了拦，“这事还没解决呢走什么走。”
　　“这两位都是我朋友，给个面子大家喝杯酒放下这事成吗？”楚净瓷也挤进来了。
　　看到这位，大家都迟疑了，郑总眼里恢复了精明，今天来的客人有背景的他都有资料，就怕碰到点子硬的，而眼前这位……无疑就是他惹不起的。
　　她要保人，那刚刚的事他就当没发生过，这事到此为止，于是敬了敬楚净瓷，这事到这算完，周围又恢复了之前的气氛，大家和和气气的聊天。
　　宁夏安慰着曹诗音，俩人坐在刚刚的沙发上，之前还坚强的曹诗音在她们面前卸下了伪装，眼眶都红了，她擦擦泪，强打精神道：“刚才谢谢你们了，要不是你们，我真……”
　　说着又是落泪，没一会儿稳定好情绪她就打电话给经纪人了，人也很快离席。
　　酒局到这宁夏也觉得没什么意思了，起身想走，楚净瓷看出了她的离意，主动道：“要不要一起去吃个夜宵？”
　　宁夏欣然应允，打电话让保姆车先走，自己坐楚净瓷车，因为喝了酒的缘故，俩人坐后座，有专人开车，一路上没说什么话，但彼此的距离好像更近了。
　　楚净瓷看着漆黑的夜色，眼里有光，她记得有人跟她说过：看一个人不要看他对你怎么样，因为他可能是因为你的地位和利益而对你好，你要看清他，那就看他对朋友、对陌生人怎样，仔细的体会其中差距，你心里会有一个答案。
　　此时宁夏的轮廓在她心里逐渐清晰，如果她表现出的是她演员的一种诠释，那她希望她能演一辈子，要是中途演崩了……嗯，她会好好对她的。
　　她发誓！
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：青史几章 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　sone 20瓶；那些花儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 装醉
　　车很快停到了一家菜馆面前, 俩人进去要个包厢, 点俩小菜，宁夏又点了十根串，最后在酒水上停了下来, 抬头问楚净瓷：“你要喝点什么？”
　　楚净瓷正在专心用开水烫餐具，“我随便, 你之前喝的红酒吧，要不来点红酒？”
　　宁夏低头嘿嘿笑：“其实我挺不喜欢红酒的, 那玩意我也品不出个好歹来, 就是怕喝醉才喝它，点个啤酒吧！撸串喝啤酒才配。”
　　楚净瓷抬头看了她一眼, 之前和她吃好几次饭，还真没发现宁夏对这个的不喜欢，不过没关系，现在知道了……而后又低下头，给宁夏烫餐具。
　　这家上菜速度还挺快, 刚烫好餐具没几分钟烤串就上来了，两人一人拿一串先吃着, 而后菜和酒都齐了，两人正打算说点什么缓解一下气氛，嗡——
　　楚净瓷手机震动了一下。
　　拿起一看, 她又把手机递到宁夏眼前，宁夏下意识的接住，一看才发现是那位郑总的资料, 资料和百度百科上的不一样，上面给的很全，那些脏事上面也有。
　　匆匆扫过，宁夏大致了解了这位郑总的生平，和她想的一样，暴发户，真家里有矿型，初期靠挖矿暴富，钱多的都花不完了，直到国家出台某些政策，矿挖不了了，可他的钱够他几辈子都能过上富足的生活。
　　这些有钱的土豪很受导演们喜欢，一个是有钱，不在乎钱，一个是他也不懂什么剧本好坏的，更不干预拍摄，顶多就是塞个小蜜进组，片子亏本了他也不在意，因为这些已经失去了人生目标只剩下钱的土豪不缺钱，而得了个小奖他们则会得意一整天，因为他们缺少也在乎那一份高逼格的荣耀。
　　所以作为投资方的郑总才会和娱乐圈搭上关系，来参加这次的酒局。有一句话是中国传统行业的原始积累没一个干净的，这话很有道理，改革开放一批人富了起来，而这个年代做生意的人大多游走在灰色地带。
　　黑的白的都要交好，不然你生意干不下去，多少年后很多人都感慨那个时候的人心淳朴，其实如果把一个二十一世纪现代人放那个年代，很可能活不过几集。
　　宁夏不止一次的听过自己老爹给她讲发家史，宁建华当年也是穷小子，靠着自己年轻时能打和人合伙干生意，什么生意最赚钱？
　　垄断！
　　不管什么行业，只要能做到垄断，那钱都是大把的挣，就家乡一个小城，每天蔬菜水果都是他们运进去的，其他人连车都进不了门，被拦下了，人家一看人多再加上就是个小城，也就放弃这个地方了，避着走。
　　短短几个月就累积了不少财富，后来他们就不干了，天天靠武力威慑外面小贩，虽然没伤人，但这终归不是什么正道，于是大家分分钱各谋生路。
　　宁建华选择了跑运输，那时候跑运输根本不敢一个人跑，荒无人烟的山路上拦车抢劫的可多了去了，都不敢在外留宿，每次都是赶快到下一个城镇，在旅店住宿，就算是这样宁建华也在车里藏了一支气.枪。
　　就怕遇到什么意外。
　　跑多了，胆也小了，拿着存的钱开了一家火锅店，因为有祖传秘方，日子过的倒也红火，或许是时光磋磨，现在的他已经看不见年少时的影子了，成了一个普通的男人。
　　但这些经历他还是会跟宁夏讲，让她知道：你老爹曾经是个很厉害的人，虽然已经不当老大很多年了！
　　所以说宁夏还算是了解那个时代，光是听宁建华描述就够心惊胆战的了，至于挖矿的黑暗……嗯~大家去看《盲井》吧！从古代到现代，那里埋了不知多少骨。
　　郑总也是一位狠人啊~要不是有楚净瓷出面终结了此事保下了她们，宁夏都想象不出之后会面对什么，可能真的会退圈保平安吧。
　　想到这里她心里又多了几份感激，作为朋友，老楚没得说！
　　饭桌上两个人都有聊都兴致，那这话题就断不了，况且两人的职业还有点关联，都和娱乐圈有关，宁夏讲点圈里的八卦秘闻，楚净瓷就补充点她不知道的内幕，两人越聊越有精神。
　　题外之余还会聊点其他的，兴趣爱好啊~家长里短啊~想到什么说什么，倒也都接的上，最后俩人干掉了五瓶啤酒，醉醺醺的肩靠肩走出饭店，俨然一副密友的样子。
　　两人皆是一副醉态，可却表现的不一样，宁夏是喝醉了就走路飘着走，路线都是弯曲的，还特话唠！楚净瓷则是眼神迷糊，思维也迷糊，醉醺醺的上了车，还是那个熟悉的后座。
　　俩人互相依偎着，宁夏总算安静了点，突然又问旁边人：“你为什么要和我做朋友啊？”
　　说话的时候头还歪歪着，像是不经意间的询问，而后又瘫在座位上，好像没指望楚净瓷回答，那边楚净瓷迷糊着，好一会儿才反应过来，“哦~这个啊！和你做朋友，喜欢你呗！”
　　说着又傻乐起来，前面的司机开的依旧平稳，过会儿，她又问：“宁夏你家在哪啊？我送你回去。”
　　宁夏很快说了位置，司机把车停靠在了一家小区里，最后司机在车里等着，俩醉鬼互相搀扶着上了楼，宁夏住的是三层，很快俩人进了屋，宁建华正开着灯等她。
　　看着自家女儿醉醺醺回来，忙扶着她到沙发上，又给楚净瓷和宁夏都倒了水，看着这个扶着宁夏的陌生人，才试探的问：“你是……”
　　楚净瓷：“我是宁夏的朋友楚净瓷，伯父您好。”
　　“奥~好好，这么晚了还送她回来，辛苦你了！”宁建华看了一眼困的眯缝眼要睡着的宁夏，忙不迭的道。
　　楚净瓷看看表，“没什么辛苦的，伯父~这么晚我也该回家了，这就走了。”
　　“行！是得走了，都要凌晨了，还是早点回家好。”
　　“那再见。”
　　“路上小心。”
　　门啪的关上，宁夏嗖的睁开眼睛，里面毫无困意，宁建华见怪不怪：“刚刚我看她扶你进来的时候还以为这是你交的女朋友呢~吓得我！一点准备都没有。”
　　宁夏按按太阳穴，有些疲惫，“还我交女朋友，她还想当我女朋友嘞。”
　　宁建华不信：“鬼信你啊！”
　　宁夏也不想信，但又很纠结：“我也不信啊，可她亲口说的。真完蛋！”
　　“咋回事？”宁建华一下子认真了。
　　“就是一个我把她当朋友，她却想上.我的悲伤故事。”
　　宁建华沉默了，这都什么鬼啊！！
　　过一会儿他好不容易理清，又问了一个关键性的问题：“那她多少岁啊~”
　　宁夏算了算，有点不确定，“三十一？”
　　“你确定你招惹的不是一个有夫之妇？”宁建华用一种很怪异的眼神看自家女儿。
　　宁夏脸都黑了，“她没结婚谢谢。”
　　而后直接进了卧室不理他了，于是宁建华开始思考一个他上辈子就思考过的问题：“年龄差这么大都有代沟了，怎么能长久啊。”
　　他很忧愁。
　　那边楚净瓷刚踏出宁夏家门，之前的醉态尽消，眼神里哪有什么迷糊，有的只是锋利的光芒。
　　车里，她闭目思考所有宁夏听到那话产生的后果，自己又该怎么面对，打破天窗之后，她是会装作不知道没听见呢，还是疏远她，又或是……真正思考她能否做自己伴侣而非朋友。
　　楚净瓷嘴角微翘，她开始期待下一次见面了。
　　司机看着楚净瓷在玻璃上映出的表情，忍不住问：“万一宁小姐醒来忘记喝醉时的事情呢？”
　　楚净瓷放松身体，舒展开腰背，慵懒道：“没有万一，那小狐狸根本没醉！”
　　啊？！！
　　司机有些惊讶，随即会意的看了楚净瓷一眼，心里不住的腹诽：真是不是一家人不进一家门，刚刚你不也没醉吗？却也跟着选择了装醉。
　　车在茫茫夜色中驶入一套四合院，楚净瓷缓缓走进空荡的家，想着若是成功很快这里就要添点人气，又开心的笑开，她很快就不再是一个人了。
　　她找到了一个漂亮的和胃口的她也喜欢的人。
　　嗯~重要的是长得特美，看一眼就被吸引了的美，既然看上了，那她这个视觉动物也要付出行动才是，不然什么时候才能脱单呢？
　　也还好自己有这个条件更又这个实力去追她，不然那可就是个悲伤的故事了，想到这，她又一次的庆幸自己生在这个家庭，虽然有时她对此也无比的厌恶。
　　作者有话要说：　　补更~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　sleeppy 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 沙雕作者想不出标题
　　夜里, 宁夏躺在床上怎么也睡不着, 怎么会这样呢，楚净瓷居然会看上她？这是她怎么也没想到的，她安慰自己, 或许她说的喜欢不是她理解的意思，可能就是朋友的喜欢……
　　可她骗不了自己, 作为一名演员，不管是面部表情还是情绪, 在楚净瓷说那句话的时候, 无疑表现出的是对恋人的态度，眼中的那种喜欢骗不了人, 绝对不是对朋友的那种。
　　恋人……宁夏心里叹了口气，前辈子别看她那么浪，真正谈恋爱的也只有一场——和她老师，后来不管有多少人追，她都没再动过念头。
　　所以, 谈恋爱对她来说真的是很遥远的事啊！
　　宁夏一点点在脑海中描绘出楚净瓷的面貌，御姐、长得也好看、处着也舒服, 她理想型最基本的条件全满足，两人也谈得来，甚至可以说楚净瓷是她重生这辈子以来关系最好的朋友了。
　　不知是什么时候开始, 明明两人认识也没多长时间，可时常联系，一起出去吃个饭逛个街什么的, 细细一数竟不知不觉关系那么近了，近到她知道楚净瓷大致的喜好，对食物的小挑剔，她父母的大致情况……没有刻意去了解，却也都记在心里了，同样，楚净瓷也知道宁夏很多事，小到儿时黑历史，大到成长经历。
　　楚净瓷做女朋友的话，好像还挺不错诶！就是她家水深了点，按常理来说自己这个娱乐圈的就算走到顶，在上流也算不得什么，真正厉害的，是政和商。
　　这两者哪一个都能产生巨大的能量！
　　楚净瓷她家走的就是政这一道，而自己最有可能扯上关系的，还是商道。明星和商业能扯上什么关系呢？还是有的，大多数明星在成名后都会和经纪公司解约，独立出来工作室，自己给自己当老板，其中成功些的工作室都可以媲美一个公司了，不仅签下有潜力的艺人，包装艺人出道，还投资拍摄作品，最后搬上荧幕等收钱。
　　这种模式其实已经能说的上是个成功的商人了，更有很多明星会做理财投资公司，自己开公司什么的，美其名曰明星企业家。
　　宁夏也想走这条道的，她现在资本已经很强了，等四小花旦的称号到手，又演完了这部她刚试镜通过的片子，差不多就够格成立工作室了，而她每年赚的钱可以用作天使投资，作为一个重生者，知道未来的大致发展就是一笔伟大的财富。
　　每年都有无数的人带着自己的创意去找天使投资人，可最后得到投资的少之又少，投资获得回报的那就更少，只有经历了市场淘汰生存下来的产品才能存活，宁夏作为普通人所接触到的东西都是经过重重考验的，比如外卖软件共享单车短视频平台直播软件……这些创意在这个大方向没变的世界是会散发光彩的。
　　她只要有眼光，几乎不会赔，天使投资比较著名的大佬很多人都听说过——雷军，这位就算是不创办小米依旧是成功者，他创办小米更多的是出于一种情怀，其实他天使投资非常成功，像卓越网（卖给亚马逊）、uc、欢聚时代（纳斯达克上市）、优视（被卖给阿里巴巴）等都是他投资过的，项目多达上百家，更是有了所谓的“雷军系”。
　　所以说，只要眼光好，天使投资简直是重生者的金手指，因为一定程度上重生者相当于预知了未来，当然……有些东西也看有没有资格投的，就比如某软件不缺钱，融资要求投资人能有人脉帮助上市参与战略决策设计推出渠道等等，这些普通人是投不了的。
　　很多公司都是这样的情况，但这不要紧，我不能投资买你股票也行啊，反正你以后可能会涨！
　　等她成为了商界大佬，某些人想动她就没那么容易了，然后她就可以迎娶御姐楚净瓷，两人过上幸福美满的生活……等等，她怎么这么快连以后的事都安排好了？她还没答应楚净瓷坐她女朋友呢！
　　宁夏一拍脑袋，想了也白想，而后就趁着浓浓困意入睡了，至于到底答不答应楚净瓷，这个以后再说，反正现在当她是朋友。
　　于是宁夏欢快的睡觉了，留下老爹还在苦恼年龄差问题，遥远的一边楚净瓷也在辗转反侧，因为那充满可能的未知一直在折磨着她，若是知道这边小狐狸没心没肺的睡了，恐怕她会气的梦里找她打一架。
　　清晨，宁夏迷糊的从睡梦中被闹钟吵醒，梦游似的洗漱完，就瘫在沙发上等保姆车了，嗯~昨晚的事儿，她想起来还是有些头疼，也不知道下次见面该怎么面对楚净瓷，还好她很快就要进剧组拍戏了，短时间内应该见不到。
　　至于以后……就先当朋友处着吧，有感觉了再说！而且，昨晚某人说的醉话她可能自己都忘了吧，那样什么事都省了，自己也装没听到，就是怕她什么都记得。
　　啧~
　　想想就脑壳痛！
　　索性她也不想了，全身心投入工作，今天日程是什么来着？
　　一连几天都风平浪静，宁夏都差点忘了这事，但怎么可能忘呢，夜深人静或只有自己一个人的时候还是会想起，然后一遍遍想，一遍遍加深记忆。
　　某种情况来说，楚净瓷的目的已经达到了。
　　很快，宁夏就按照剧组规定的时间进组了，这部影片的名字几经修改也终于定了下来——《赤夜》，拍的是民国戏，而影视城搭建的场景不和导演胃口，最后经协商横店花巨资生生建了一座民国的城市。
　　当然，这和导演的努力分不开，周导是国内顶级的导演了，导的片子拿奖的叫座的都不少，也是导演中的领军人物，现在的横店除了群演最多的就是游客，有的游客还会客串一把群演，横店方面计划着等《赤夜》拍完上映，全国知名了之后就能拿这个做噱头，吸引游客来，收个几年的门票成本就够了。
　　当然，他们也是在赌，赌这部片子会火，火了之后收益自然不会少，如果这片烂了……其实他们也不差钱，横店自从奠定了全国第一影视基地以后，模式也有所改变，现在它更像是一个公司，大大小小的群头选拔特约中有潜力的签约，横店也给他们角色演，期望里面能出个明星，不过现阶段看来，群演里还没出过真正他们捧红的明星。
　　进了组，宁夏心就安了，一方面是演戏的时候她会专心研究剧本方面的事，其他事抛在脑后，一方面是这么远了楚净瓷难道还能顺着网线过来不成？
　　别闹了，这又不是言情小说，全天除了谈恋爱没其他事，人家工作也不清闲好吧，再加上她家里那点事，她只会比自己更忙！
　　《赤夜》就这么开拍了，剧组里的氛围还不错，宁夏作为一个小辈，也没人为难她，拍摄一直都很顺利，不过宁夏倒没放松下来，诸多前辈拍摄的时候她也会在边上看，本以为自己演技已经很不错的她瞬间就被上了一课，那种近距离看演技爆炸的场景，冲击力太强了！
　　从眼神都微表情到身体，甚至每一个毛孔，都是戏，特别是一些细节，处理的简直太好了，讲真的，宁夏学到不少东西，这都是课堂上她学不到的。
　　前辈，不愧是前辈，不管是剧组里的大咖，还是作为配角的老戏骨，都教她不少东西，现在宁夏看他们都星星眼，行走的宝藏啊！！
　　当然，面对这些前辈也有不好的地方，比如宁夏第一次和刘远前辈对戏，本以为自己准备好一切能顺利过的，谁知道一接触他的眼神，就僵在那了。
　　被压戏了！
　　那一瞬间看，就一个眼神便轻易的压了宁夏的戏，宁夏她再使劲，却发现无能为力，差距太大了，连续n了几次戏，导演叫停了，不过周导显然也了解面对他的压力，倒是没怪罪什么，只是好好的又跟宁夏交流了一遍剧情，这时候惜君在想什么啊，她应该做出什么反应啊，如此之类。
　　而这位曾得过影帝的刘远大叔也过来跟宁夏沟通，教她怎么演，还有一些用得上的小技巧，宁夏一边听一边给自己做心里建设，顶住、顶住那个眼神，过了这关就好！！
　　效果还是很不错的，重拍的时候宁夏面对那个眼神心里一突，但还是硬着头皮说出台词，配合着演完整场戏，一声“咔！”结束，宁夏感觉整个人都轻松了。
　　那种在戏里全身都颤栗都感觉，爽！！
　　就这么学习、思考、演出来、再学习的过程，让宁夏这一个多月过的无比的充实，也累，但更多的还是一种收获的喜悦，她甚至感觉自己演完这场戏演技能上一个台阶。
　　有的导演擅长导戏，有的导演擅长调.教演员，周导显然就是个很好的老师，一步步的让演员能演出自己想要的效果，这也是宁夏所感激的，的确学到不少东西。
　　在这紧张的节奏中，春节悄然到来，因为拍戏的原因，宁夏已经打电话回去说过在剧组过节，宁建华来京后俩人也不用走亲戚，更是天天见面，所以这个节过不过其实没多大意义。
　　直到某天，有人通知她，有人来探班了！
　　她心里一咯噔，然后就对上了一张笑脸，“我当你多忙呢，短信也不回，电话也敷衍几句，正好我放假，就过来看你了！”
　　许久不见，始料未及，却也心中欢愉。
　　作者有话要说：　　补昨天的更~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青史几章 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 净瓷
　　大概是真的好久没见她, 有些惦念了吧, 毕竟之前再怎么忙一月也要见上几次，或许这早已成为她生活中的一部分，如此乍一看见她, 心里自然填满了欢喜。
　　楚净瓷冲她撇撇嘴，“出去走走？”
　　宁夏点头, 随手发了一条短信给助理陈琳，而后就起身和楚净瓷走出剧组, 恰逢过年, 导演给他们放了几天假，可以出去逛街, 离家近的也有时间回家一趟，此时外面热闹的很，不时能听到鞭炮声，还有不少小孩子嬉笑打闹，年味很足, 现在倒还没什么为了环保过年不放炮的规定，此时全国各地噼里啪啦的鞭炮声是主流, 也将成为一代人珍贵的童年回忆。
　　宁夏看着没几个人的大街，颇有些寂寥的感觉，大概很多人都回家过年了, 想起这个她看向楚净瓷，“大过年的怎么过来陪我？不和家人团聚一下啊！”
　　楚净瓷略微扯动嘴角，露出一个很僵硬难看的笑, 艰难道：“回家也没人，除了除夕那天的全家聚会之外，家里的人也都忙着走亲戚拜访同僚，笼络人脉，家里太大，也没什么人气，倒不如过来找你。”
　　气氛又陷入了沉默，显然刚刚宁夏提出的不是什么好话题，宁夏有心转移话题缓解一下冷凝的气氛，却又开不了口，眼前的人，这个天之骄女，还是第一次在她面前露出如此软弱的一面，平时的她温柔、体贴、狡黠，种种面目如此百变，但她都是骄傲的，她也有那个资本骄傲。
　　但现在的她不同，她何曾露出这样软弱的一面？即使宁夏知道她的内心是多么强大，但在她露出这样一面之后还是不免生出怜惜之心，这个人……不管她怎样，作为人，也还是有弱点有她解决不了的事。
　　宁夏心里叹了口气，或许生在这个家庭，也有不好的地方吧！
　　想想这些，她主动上前去攥住了楚净瓷的手，又揣兜里暖了暖，这人平时的气质就偏冷，体质居然也是，一双手冰的跟什么似的，还好自己手四季都是暖的，跟个小暖炉一样，也能给她温暖几分。
　　或许是这个小插曲打破了两人间的隔阂，她们又像之前一样聊天谈笑，仿佛那个夜晚发生的事都忘记了一般，也都默契的不触及那个话题，一切都很和谐，但一切终归还是要回到之前，发生过的也不可能当做没发生，饭桌上，楚净瓷放下了筷子，认真的注视着眼前的人，突兀的撕开了一切：“今年过年，我父母他们又提起了结婚的话题。”
　　宁夏停下了筷子，心里咯噔一声。
　　“他们想让我尽快成婚。”楚净瓷继续说。
　　宁夏心里淡淡的不舒服，哪怕是朋友，也会有占有欲，如果这个人突然不和你好了，和别的人做朋友，你依旧会嫉妒，如果这个人要结婚了，会有另一个人代替你在他心里的重要位置，你的位置甚至要往后挪，你尽管心里会祝福他，但还是会有点不舒服。
　　宁夏知道，这是很正常的现象，她理智的能分清楚这只是出于朋友的占有欲，于是她强压下这份不舒服，勉强的笑道：“那很好啊，毕竟你也到这个年纪了。”
　　耳边是楚净瓷冷淡的声音：“不想笑就不要笑，我又没逼你，另外~你嘴里能说句真话吗？”
　　沉默了几秒，宁夏道：“你想听什么？”
　　楚净瓷气笑了，“我想听什么你知道，我想听你说爱我你能说吗！”
　　这个话题，到底还是摆在了两人的眼前，宁夏感觉自己好似分成了两半，一半在听楚净瓷说话，一半在冷漠理智的衡量自己和楚净瓷在一起要面对多少困难，是的，她怕了，她很清楚自己招惹了一个什么样的人，什么样的家庭。
　　过了一会儿，宁夏开口道：“我觉得，我们不是很合适。”
　　这句话说的尤其艰难，或许这段目的不纯的友谊本身就注定了要坍塌，可真的说出来，她心里倒有种释然，结果是什么已经不重要了。
　　可世上的事并不以一个人的意志所决定，尤其她还不是先招惹的那个人，她想抽身，楚净瓷可不答应啊！
　　“没试过怎么知道不合适？你连试的机会都没给我！”说到最后她都有点委屈了，毕竟从小到大像宁夏这样的人她还没遇到过，或许是之前得到的太容易了，遇到个软硬不吃的硬茬子她才会如此在意，毕竟她楚大小姐也是要面子的好不啦？
　　不得不承认，此时的楚净瓷，有些傲娇，略萌的那种。
　　看着眼前的人，宁夏有些恍惚，她竟从楚净瓷的身上看出了熟悉的影子，正是她自己，曾经的她与现在的楚净瓷何其相似，最后软磨硬泡的还是被她抱得美人归，那楚净瓷有可能成功吗？宁夏心里突然冒出这么个念头，而后又飞速的消失，怎么可能呢！
　　她嘲笑自己，如果她追老师是百分之十的可能性，那楚净瓷追她连百分之一的可能性都没有，她最是了解自己，别看外表温和性格洒脱，和人也聊得来很容易成朋友，但她最是知道，某些时候的她冷漠理智的可怕，因为她不是会做梦的孩子了，她知道什么是现实，所以那些能打动小姑娘的手段在她身上并不管用。
　　她会去考虑另一半的家庭，她们路上的阻碍，考虑种种可能导致最后不在一起的因素，如果路障太多，她压根就不会给自己踏上这条路的可能性，明知道前方是海你也要跳吗？现在楚净瓷在宁夏眼前就是一片海，还是怎么填都填不尽的海，本身同性相爱要面对的阻碍就多，社会上的、家庭中的、还有和她们不相干的路人的，太多太多的难，她有信心去和另一半面对这一切，但若加上个楚净瓷，她们所面对的困难翻倍都不止！！
　　这绝对不是一条好路，宁夏心里清楚。
　　但她同样清楚如果不给出个答案，这人不会罢休的，其实最简单的方法就是快刀斩乱麻，直接给出一个否定的答案，让她死心，但这样一来她们之间的友情恐怕也要消失殆尽，想着她试探着询问：“我要是不给你这个机会你会怎样？”
　　“再追你喽~”对于这个早在意料之中的选择楚净瓷心里早有答案，回答的很是轻快。
　　这样啊~~沉思几秒后宁夏又问：“那我们要是做不成恋人还能做朋友吗？”
　　楚净瓷给了肯定的回答。
　　事情到这里就简单了，宁夏轻松的笑笑：“那我就给你个机会吧！”
　　反正过一段时间我再拒绝就好了，宁夏心里打着小算盘。
　　谁知刚说完楚净瓷就凑了上来，眉眼里皆是藏不住的笑意，“那我应该怎么称呼你呢~我的女朋友？”
　　说到最后三个字的时候她还轻轻的吹起，连嘴角都酝酿着一丝调皮的味道，宁夏心里一个激灵，竟有种酥酥麻麻的感觉，但还是一本正经的伸出一根手指把楚净瓷靠近的脸撇开，无奈道：“你想喊什么就喊什么，我无所谓。”
　　楚净瓷戏谑道：“喊什么都行？那我想想……宝宝？亲爱的？”
　　刚说了两个称呼宁夏就忍不住了，这也太肉麻了吧，她这个老阿姨都要挺不住了，也不知道楚净瓷看着这么一高冷的御姐怎么说出那俩词的，都三十多岁人了，这也忒耻度爆表了！！
　　刚刚还无所谓的某人感觉自己还能再挣扎下，“要不你还是喊我宁夏？”
　　说完她又加了句：“要不我也那么喊你了！”
　　宁夏难为情的没说出那俩称谓，但楚净瓷对此心知肚明，可惜她还是低估了某人的脸皮，楚净瓷笑语盈盈的，“好啊~你要那么喊我没意见，那你是喊我亲爱的呀~~还是别的？”
　　宁夏此时没那么淡定了，左思右想的还是决定退让一步，“要不我以后喊你净瓷，你就和原来一样叫我宁夏就行，这样成吗？”
　　楚净瓷笑眯眯的，“你喊我什么来着，再说几遍，嗯~你说这两个字的时候尤其好听。”
　　宁夏磨磨牙，这个讨人厌的狐狸精！
　　但还是妥协的一遍遍叫她名字——“净瓷~净瓷……这样行了吧？”
　　楚净瓷点点头，而后又猝不及防的过来亲了她一口，大红的唇印在她脸上鲜艳的像燃烧的火一般，楚净瓷挤挤眼：“给你的奖励！”
　　宁夏无奈的笑着，一边拿起包里的小镜子看，一边拿纸擦，只觉自己一辈子的脾气都用在这了，面对这个人，她只能妥协、妥协、再妥协，她认真的擦着，但还是没完全擦掉，白皙的肌肤上留着一抹红色，这时一只手加入进来，葱白而又修长的手指攥着一张湿巾，轻轻地拂过她的脸，抹去了那一点痕迹，只剩原本的白皙。
　　脸上湿湿的，也有点冷，宁夏愣着看那只手又缩了回去。
　　两人很顺利的结束了这顿饭，而后手拉着手漫无目的的走在大街上，和原来没什么不同，但还是有些东西变了，她们都能感受得出来，路总有尽头，人也总有离别的时刻。
　　站在横店门口，楚净瓷看着她信誓旦旦：“你放心，家里安排的那些相亲我不会去的，也会尽快的解决这些事，我保证！”
　　夕阳的余晖映着她那双写满了认真的眸子，也暖了宁夏的心，她笑着和楚净瓷挥手告别。
　　不过这次不同。
　　是‘拜拜~净瓷！’
　　作者有话要说：　　舔狗，舔到最后，应有尽有。这句话还是有道理的哈-~
　　这是补更~
　　另外之前去赶海，去的时候正涨潮，而且那时候去台风刮上来的海货早在第一天就被人弄走了，我台风过去两天再去，毛都捞不到，最后就看看海景，灰溜溜回家了……感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　sleeppy 2瓶；青史几章 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 搬到隔壁
　　这个新年宁夏是和楚净瓷一起过的, 感觉和以前有些不同, 但到底有什么不同她也说不上来，大概最明显的就是她不用给楚净瓷发贺岁短信了吧！换成了当面说，宁夏看了看通讯录, 而后把楚净瓷移到另一个分类中，犹豫几秒, 群组名变成了暂时女朋友。
　　而后就是和之前一样，关系差不多的群发祝福, 稍微近点的就一个个手打贺岁词, 而后看着比去年还要多上几倍的联系人微微发呆，这一年她认识了很多人, 也收获的很多，比之去年刚进圈的她，不知不觉成长了许多。
　　等到明年毕业，她可就真正的踏上社会了，不再有那一层学生的身份, 只是学校生活……还没离去就已经开始怀念了啊~再也听不见班主任大魔王督促，也不用在闲暇时回去上课, 想想自己刚起步的事业，她又开始期待了。
　　明年，她会更好。
　　年假剧组就给了两天, 时间太短也干不了什么，自从两人确定了关系后，楚净瓷这几天就赖上她了, 直接在剧组开的酒店里又开了一间房，每天宁夏晚上从剧组回来的时候正好能吃上她买的晚饭，而后说一说话就各自回房睡觉。
　　两人间的模式没有太大变化，彼此都没越界，但却多了一些亲密的小动作，潜移默化的，但由于工作等原因，楚净瓷没陪宁夏多久就要回去办事，于是两人之间的联系转为了视频通话。
　　要问宁夏对确定关系后有什么感觉，她也答不上来，就是感觉这个人在自己面前真实了许多，没那么遥远了，事后她想想，楚净瓷在她面前的软弱未必不是她故意的，但这有什么呢？
　　她只是重复了之前的套路，乖乖跳进了她设进的圈子而已，想到这宁夏又皱了皱眉，前世她为了追人也下了好一番功夫，可从没像现在这样过，彼此之间跟过招似的。
　　现在谈恋爱都这么烧脑了吗？
　　作为一个穿越了的老阿姨，和另一个老阿姨过招居然输了，而且是毫无悬念的输，果然，她给穿越者丢人了！
　　但俗话说的好：先撩者贱，在感情这场战斗中谁先爱上对方，谁便失去了主动权，同样，只要宁夏打定了主意，坚定最后会拒绝她迎来友情，那她还是会赢的。
　　输赢全看她的心，输了，那直接把整个人都输给了楚净瓷，赢了，她毫无损失。
　　宁夏蹙眉想想，这段感情什么时候会结束呢？
　　只是她没想到，一场关乎两人的命运节点会那么早出现。
　　四合院，楚净瓷暗下了神色挂掉电话，不出意外又是催婚的，楚净瓷点了一根烟，闭目捋清思绪，这次介绍的对象还和爷爷有关，是爷爷一个战场上同袍的孙子。
　　建国时人才稀缺，很多都是军转政，楚老爷子也是抓住这个机会一脚踏进了政坛，而后顺风顺水家族兴旺，可他的这位同袍就没那么好运了，不管哪个职业都要有天分，政客也是如此，你没那个脑子坐了高位只会惹灾，可换别人就不一样了。
　　这位显然就没天分，这些年下来也就坐稳了那个位子，没太大提升，子孙辈也不争气，到现在就有那么一个孙子能顶大梁，两家也都有谋算。
　　楚家想的是对方虽然没他们家厉害，可军中的底蕴还在，而楚家虽然转政但每辈还是会择优秀的分别走军政两道，如此联姻便是一种互利了，除此之外他们家除了联姻那位也没出色的，最后为了有个帮衬的还是会给楚家有潜力的小辈资源，毕竟也是楚家女婿。
　　那边想的是第三代就一个能顶大梁的，那必须要选个帮手，选来选取就看中了楚净瓷，容貌能力皆是顶尖，娶过来不过开拓疆土，起码守成无余。
　　但千算万算，都漏算了一点，楚净瓷她喜欢妹纸啊！！如果她喜欢男孩纸，那为了政途或许她还真能答应此事，毕竟对方也是青年才俊，哪怕不喜欢也能凑合过一辈子。
　　问题是她喜欢妹纸，那就不可能凑合了，一想到她要和男人做夫妻要做的亲密事，她都恶心，再想想凑合一辈子……就算事业带来的成就感再强也抹不掉她心里的抵触。
　　想到这里她猛的睁开眼，眼里锋锐一闪而过，她的人生，绝不许他人来插手，哪怕是家族也不行！毕竟，她所拥有的，都是她挣来的！
　　学生时代时，因为天分还好，考个好成绩所付出的汗水并没有比其他人多，但她的生活注定不会和普通人一样，政治敏感度哪来的？十年如一日的看新闻，关注热点话题，而后通过能查到的信息抽丝剥茧，一点点顺脉络，看起来好像很容易，但她常常为此忙到深夜，每天的信息太多了，大到新闻小到小道消息，完全不同的两个信息可能是因果关系，而各种信息又织成了一张大网，连着所有人。
　　除此以外，家里的事她也要参与，因为你想要让别人看到你的优秀那就要表现自己，而家里他们小辈能参与的事，无形中也带着考察之意，一步步的脱颖而出，楚净瓷在向上爬的过程中也获得了更多了资源，而后在她踏上政途后，她的存在又给家族带来了更多资源。
　　这就是一个循环。
　　事业、爱情，都是她挣来的，她会穷尽一生为家族带来更多的利益来报答养育之恩，但不会为其牺牲自己的一生，她这么自私的人还做不到那么伟大。
　　狠狠的碾灭烟头，楚净瓷又想到了宁夏，脸上轻松起来，这位她费尽心机得来的女朋友，起初只是喜欢她的脸，而后见色起意的上赶着做了朋友，可做了朋友后，她又想要更多的，比如更进一步！
　　喜欢，她楚净瓷居然也有一天会喜欢一个人？她对此都不敢相信，毕竟这个词儿太过纯粹，不是她这个复杂的人能拥有的，但有些事不是她说了算的。
　　缘，妙不可言。
　　或许是在她看《海》时喜欢上了她的脸，交友后喜欢上了她的人，某个阳光和煦的下午，她看到一个姑娘站在海滩上对着她笑，后面是一望无际的海，而她咔嚓一下捕捉到了某个瞬间，相机后的她，就在那一瞬心里装了这个人。
　　而后，就是谋划，她要怎样才能得到这个人呢？这句话很快占据了她的心灵，她开始思考各种计划的可行性。
　　揉了揉太阳穴，楚净瓷又拨通了电话，不行！现在还不能暴露宁夏，这是她的软肋也是一个靶子，还是要再拖一阵，尽快解决掉这件事才行！
　　算了算宁夏档期，差不多能在年后两个月左右结束拍摄，当然，杀青就要等好久了！毕竟结束的只是她个人的戏份，于是早就在某人隔壁买好房并装修好的人准备拎包入住了，看缺什么再买点，然后熟悉个俩月，等宁夏回来的时候就是幸福生活了。
　　嗯，正好两个月功夫她这个新邻居也要和宁建华熟悉熟悉，毕竟以后是要一家人的，早点留个好印象，以后的日子也能好过些。
　　于是忙活完火锅店晚上回来的宁建华就发现对面空着的房子有人住了，这新邻居还有点面熟，咦~这不是那时候送宁夏回家那个吗？
　　宁建华瞬间就察觉到了什么，当初他还问宁夏俩人怎么回事，宁夏说对方对她有意思，现在看来……还真有那个苗头哈-！
　　而后他就暗搓搓的打了个电话给宁夏，话题七拐八拐的，最后终于问到了这个问题，换来的却是自家女儿的一脸懵逼，楚净瓷搬她家隔壁了？
　　她怎么不知道！！
　　然后马上夺命三连扣给楚净瓷，我这刚答应你，你就拎包入住了，说！你什么时候偷偷在我隔壁买了房？那边的人不急不慌，好整以暇的道：“就刚勾~搭~上你的时候。”
　　咦~~
　　你是不是我认识的辣个楚净瓷了？
　　你刚刚那个语气，那个转音，嘶——你的高冷范儿呢！！
　　宁夏可受不住这波攻击，没一会儿败下阵来，算了，邻居就邻居，反正这距离也挡不住楚净瓷，也就住近点罢了，近水楼台……嘎？
　　你是这个心思啊！
　　宁夏有点哭笑不得，要是她自个儿住的话还真有几分可能，问题她老爹也在家啊，难道还能打游击战背着老爹谈恋爱？做梦呐~
　　宁建华现在还没消化完自家女儿喜欢妹纸的事情，要宁夏谈恋爱的话躲远点，别在他眼皮子底下逛荡，可她们现在，不就是在眼皮子底下作死么。
　　想想宁夏又打电话给楚净瓷，楚净瓷直接来了个灵魂发问：我们是能亲一块儿啊，还是能睡床上去啊，咱俩除了住近点和之前有太大区别吗？
　　问的宁夏都有点心虚了。
　　这也是，现在她们尽管确定了关系，但因为进展太快彼此较之前还陌生了一些，虽然两人都在尽力的消除陌生感，楚净瓷更是小动作频频，可这不是一时半会儿能解决的。
　　她们还有的磨！
　　对此宁夏是心知肚明，楚净瓷则是早有准备。
　　作者有话要说：　　补更~到现在为止还欠你们两更！


第37章 母上到来
　　今天的四合院, 来了一个人, 楚净瓷意想不到的人，看着面前姿态优雅风情万种的女人，她又一次的怀疑自己到底是不是她亲生的了。
　　母女俩的性格南辕北辙, 一个热的似火，一个冷的似冰。
　　对于这个不经常来的人, 她对这人此次来的目的猜的是□□不离十了，果然, 没几秒对面的李明潇就笑语盈盈的开了口：“净瓷啊~听说最近家里给你介绍了个人？”
　　楚净瓷不动声色：“是有这回事儿。”
　　“我听说那小伙儿还挺优秀？”李明潇追问。
　　“人还行。”楚净瓷看着自家母上大人露出高兴的神色, 而后就是一个急转弯，“可惜我不喜欢。”
　　对面的人急了, “我之前都没催你，你倒看看今年你多少岁了啊！你现在不把事儿定下，还等什么时候？看着人不错就嫁了行了。”
　　她还有一句话隐下没说，但两人彼此间都懂——像他们这样的家庭，彼此结合哪有喜欢一说啊~甚至两者结合也不以个人意愿为条件所转移。
　　楚净瓷看的很明白, “家里为什么没强按着我头定下这事？这您还不清楚吗！我拼这么多年不就为这点话语权么，他们还要担心逼急了我以后嫁入夫家姓不姓楚的问题。”
　　李明潇嘴里喃喃：“不姓楚你还能姓什么啊~”
　　不过她没在这个问题上多纠结, 而是直指关键，“那你挑来挑去这么多年就没个挑中的？你喜欢什么样的倒是说啊，我也好给你物色。”
　　楚净瓷看了看她神色, 小心的说：“其实我一直觉得单身生活不错，我也不缺钱花也不需要附庸谁，这种生活挺好的, 我也不想打破这种状态。”
　　然后她就看见自己一直注重仪态的母亲炸了！！
　　“你不想结婚？你怎么能有这种想法呢！哪怕你暂时没找到喜欢的，也可以先找一个，大不了以后私下里再找个喜欢的也没人说你什么，你要是不结婚老了怎么办了，也没人记得你，连祖坟都进不了！”李明潇罗列着种种不好，希望楚净瓷能打消这个念头。
　　楚净瓷叹了一口气，给李明潇添了茶，安抚道：“其实也没有什么大不了的，进不了祖坟就直接骨灰撒大海呗~学学伟人。更何况谁能一直记着你呢？你知道爷爷奶奶的名字难道还记得曾爷奶的名字？谁见过上坟一路给祖宗十八代都上的，人注定被遗忘。”
　　李明潇稍稍平静下来，冷笑道：“我才不听你这些，你这些大道理对我一点用都没有。”
　　楚净瓷变得有些锋锐起来：“那按你说的，和一个人结婚，然后私下找个喜欢的，俩人各玩各的，生下孩子了扔给保姆就好了，像你们一样？”
　　李明潇面对这目光竟有些心虚，而后想着面对的是自家女儿，又恢复了之前的胆气，“那你现在不也好好的？还这么优秀！”
　　楚净瓷冷笑道：“这是你的成果吗？”
　　李明潇一时语噎，无力道：“我知道，我知道我作为母亲的失职，但这是种种原因造成的，我现在也在尽力弥补这些。”
　　楚净瓷斩钉截铁，“既然你知道，那就不要让我来重复这种悲剧了！”
　　在哪里都强势都李明潇现在竟强硬不起来，或者说因为愧疚的心理在这个话题上没有可反驳的地方，她想说很多人都是这样过来的，包括她自己，这场景在圈子里也是司空见惯的事，但最后她还是没说出来。
　　平静了几分钟，她试图换个角度来和自己的女儿沟通，“我知道你是个好强的孩子，但你争了一辈子得来的东西，不管是权势也好人脉也罢，最终是为了什么？还不是为了传给下一代然后就这么传下去！你如果真的单身，最后你的这些东西不还是你那些兄弟的吗？他们虽然现在争不过你，但最后你也为他们做了嫁衣。”
　　楚净瓷端着茶静静的思考着，李明潇继续说，“而且这件事家里也有考量，如果你决意不听话只会是你的竞争对手得利，更别提他们还有另一半的帮衬，难道你要比他们差？”
　　空气似乎一下子变得安静下来，两个人心里各有思量，就在李明潇以为这次劝说要成功的时候，楚净瓷开了口，“我得来的这一切，生前好好享受就行了，我死后，哪管大浪滔天？反正也看不到了。”
　　看了看时间，楚净瓷放下茶杯，示意送客，“今天就这样吧，我们都退一步好好想想。”
　　李明潇一时也奈何不了她，只能无奈的离开四合院，窗前楚净瓷看着她的背影目光悠远，她做的选择，再怎样都不会后悔，活这么多年，最后不就求个身能由己么！
　　只是，李明潇说的那些话她不可能当没听过一样，心里到底还是有些许动荡，想了想，她又回到办公桌上处理文件。
　　不管是在家里也好职场也好，都要让自己成为少不了的那个人，可有可无总还有别人代替你，但若这个群体没你不行，那你就不再是能被放弃的角色，而是反过来拥有了话语权的人。
　　或许是有点不安，晚上视频中的楚净瓷比之前热情了许多，两人的聊天时间更是比寻常多了一倍，弄得那边的宁夏都在暗自嘀咕楚净瓷是不是吃错药了，肉麻的让人吃不消，而且好像还有那么一丝的……脆弱？
　　宁夏甩甩头，绝逼是看错了，楚净瓷是谁啊~任谁脆弱都轮不到她，人家可是真大佬！
　　而后就开始关注起了圈里新闻，今年的过年档有一部大片爆了，其中启用了顶级流量来参演，粉丝不少买账的，而最后的票房给了许多人思考，看来接下来的日子里要涌现出一批的小鲜肉了。
　　好在宁夏“四小花旦”的名头已经落实，倒不用担心被人抢饭吃，真正悲催的还是刚入行的新人，本来这个行业就很艰难，毕业等于失业也不是一句假话，每一年都有很多应届表演系的涌进娱乐圈，可最后能火几个？
　　到最后一个班可能一半都要转行，从事和自己学的不相干的行业，宁夏他们班已经有不少同学开始找后路了，就怕毕业找不到饭吃。
　　而流量时代的来临无形中降低了娱乐圈的门槛，却也对他们这些科班出身的造成了一定影响，换之前，你问老师演员没有演技歌手没有唱功能不能红，老师肯定一个大耳刮子上去，你做梦呐？
　　可现在……只要有了颜值一切皆有可能！
　　其实流量时代过去后很多人都讨厌小鲜肉，看到个化妆的说娘，男人应该有男人的样子之类，这些背后宁夏也有自己的思考：
　　女性穿中性风，酷酷的，会说她帅，有风格，没人说不。但男人一定要有男人样，女性化会被人瞧不起，因为观念上你该是硬的！
　　这也是一种性别歧视，因为没人规定一种性别该怎样，女孩可以喜欢枪，男孩可以喜欢娃娃。是的，宁夏是个平权主义者，真正的平权是从性别到精神到行使的权利，都是相等的。
　　可那一世的路子走偏了，走成了田园女权，要权利也要女性的优待，你该付出义务的！你该站在起跑线和男的一同竞争，并承担你的义务和责任。
　　就这点来说宁夏并不讨厌那些所谓的‘娘’的男星，但事实是她很讨厌，因为这些人平时这个形态就算了，你在作品里还是那个形态，发型都不带变的！你演的是别人么？你演的是自己！你是个合格的演员吗？不是！
　　于是这个词在她心里也渐渐变臭了。
　　而这个流量时代的来临现在已经有苗头了，今年公司里就招了不少这样的练习生，而他们公司也不是个例，宁夏唯一庆幸的就是自己还算年轻，还能红几年，有时间坐稳四小花旦的位子，而后朝着一线努力，最后完成新生代实力派演员的转变。
　　宁夏一直都很清楚，相似的世界大方向不变的发展，后面几年甚至十几年会变成什么样宁夏都心里有数，这是个最坏的时代，也是个最好的时代！
　　小鲜肉的实力不过关导致了一部作品要有老戏骨撑场面，于是一些颜值没那么好看但实力绝佳的演员有了出头之日，而新时代人们的包容度也是难以想象的，之前她这样的女演员就一条路，年轻时红了，中年时没有出路只能和一些小年轻抢饭吃，演的还是小姑娘，老了就演妈演太后。
　　不得不说，这是一种悲哀！
　　仿佛女性没有中年这个过度，只有年轻时美好的颜色和老后的姿态，可时代会变，终有一天会有一群人喜欢电视电影里吸收了岁月给予的沉淀并将之化为自身气质的女性，他们能欣赏女性优雅成熟美，这时候女演员的好日子就到了。
　　她们可以坦然面对中年，并在一部作品中挑大梁将她们的故事呈现给观众，而观众也能欣赏她们的魅力，可以说，她们的路子宽了。
　　宁夏甚至在盼望着这一天、这个时代的到来！
　　想着这些，她又调整了计划，独立开工作室的时间要提前了。
　　作者有话要说：　　本章关于平权的观点大家别喷啊~仅个人观点，前面李明潇祖坟那块儿可能有人看不懂，是这样的：未嫁女不得入祖坟。某些地方有这个规定。
　　说说更新，昨天我去猫咔，被猫牙划伤了，最后去医院打狂犬疫苗，因为是第一次打，五针！534元。破伤风350，还打了一个免疫球蛋白995，好家伙！最后付了1872，猫咔给了九百多剩下我自己掏，金库流血啊！！昨天打了三针，第三针一半打伤口一半打背上，感觉不是太好。
　　因为状态问题昨天没更新，抱歉。
　　现在养猫成本这么贵吗？咬一次一两千出去了，什么家庭能这么造啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　时间 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 吃醋
　　大过年的, 或许是沾上了些喜庆, 拍摄比之前顺利了许多，进度可能要比预计的要快些，在这大家都开心的日子里, 宁夏突然收到了一个坏消息——曹诗音被雪藏了！
　　消息是李姐告诉她的，自从宁夏把那件事告诉李姐之后, 李姐就一直注意着曹诗音的动向，毕竟现在宁夏进组无暇他顾, 曹诗音又是宁夏少有走的近的朋友, 要是不看着点出事后宁夏也要埋怨她的。
　　对于这个消息宁夏倒是不惊讶，而是冷静的问她：“是那个矿老板出的手？”
　　李姐否定道：“不是他, 自从楚小姐出面后这件事就到此为止了，他犯不着为这事得罪人，应该是其他人，毕竟有很多人想要讨好他，曹诗音的经济公司很多作品拍摄也要仰仗这位, 为了这位大老板的开心自然有很多人上赶着做这件事。”
　　于是曹诗音被雪藏了！
　　宁夏沉默了会儿，“她现在过的怎么样？”
　　“只能说一般, 曹诗音是他们公司好不容易捧起来的台柱，一下子废除公司也要遭受损失，现在的情况是经济公司在资源倾斜给别人, 给曹诗音接的活也都是一般的，完全配不上她的咔位。”而且这种情况还会越来越严重，直到另一位台柱扶植起来曹诗音彻底失去价值, 到时候曹诗音面对的才是真正雪藏的寒冬。
　　宁夏有些头疼，现在这种情况显然不是她能解决的，就算以后她开工作室想把曹诗音吸收进来，还要考虑那边放不放人的问题。
　　想了想，宁夏只能把这件事先放在一边，等她有能力了再帮她一把，最后她还是艰难开口，“李姐，你适当的帮她一把！演员要有曝光度才能活，要是她实在……”
　　宁夏不知道怎么说，这就相当于用公司的资源资助别人了，那边李姐也知道她的意思，但身为公司的经纪人，她也很难做，最后两人只能默契的岔开话题，谈论其他。
　　撂下电话后宁夏本想直接拨给曹诗音，安慰一下她，但想想还是作罢，朋友之间，就怕把自己最窘迫的一面露给别人，毕竟大家也都是在乎自尊的人，除非是那种多年的密友，铁的不行的，不然不会那么坦然的露出伤疤。
　　最后宁夏只能给曹诗音发了一条短信：有空出来聚聚，一切有我！
　　而后面对着手机发呆，进娱乐圈聊得来的朋友本身就少，现在这人又前途未卜，娱乐圈啊娱乐圈~真是个有光有暗的地方。
　　正想着一个视频窗口就进来了，每日的视频通话时间到了，宁夏便放下这些事投入进和楚净瓷的聊天中，只是还是被楚净瓷察觉到了一点不对，今天的宁夏态度有些消极，楚净瓷第一反应就是她发生了什么事。
　　不动声色的和宁夏结束通话，楚净瓷的眼中划过一缕暗芒，难道是家里那群人这么快找上她了？不可能！她有自信自己没有留下任何痕迹，就连住在宁夏剧组酒店的时候她也不是用自己身份证开房，车、监控更是没有可查的地方，仔细的过滤了一遍，楚净瓷就排除了这个可能。
　　但她还是有自己的信息渠道，比如李姐那边的，作为宁夏的经纪人，李朝云对她这个宁夏朋友可不陌生，自从那次知道了楚净瓷来历不凡后就留了她的联系方式，现在想来她很愿意帮这个忙。
　　几乎没费多少功夫，楚净瓷就得知了曹诗音的事，曹诗音啊~楚净瓷又一次的想到了《海》，宁夏在里面可是和曹诗音是一对情侣的，尽管楚净瓷知道两人没什么，但她还是有些小小的吃醋。
　　人家出了事就眼巴巴的凑上去，上次也是这样！
　　你对我都没有那么好！
　　埋怨了一千一万次，楚净瓷还是压下了心里那点不舒服，转而找人摆平这件事，其实以她的工作想摆平这件事也很容易，只要把曹诗音的经济公司送来过审的作品卡卡就好了，不用个三五天，过来交涉的人就要乖乖的赔笑脸，问有哪里对不住的地方，然后一切就水到渠成的解决了。
　　但问题是以楚净瓷的身份地位怎么会关注一个小演员的事，还亲自出马卡人家，所以这件事不能事她出面，只能派一个亲信去搞定，还要信得过不会说漏嘴的那种。
　　这样的人她还是能找出几个的，也就一个电话的事，解决完一切后她舒服的躺在大床上，在难得的空闲之余放空大脑想些别的东西——
　　她为什么会有这些小情绪？因为她在吃醋，因为她在乎宁夏，所以对她有占有欲，所以看不得她为了别人，尤其是为了这个曾和她扮演情人的曹诗音做这些事。
　　想想她又笑了，她这么强势的人居然也有一天会为了别人吃醋？这可真是新奇的感觉，或者说，和宁夏在一起，她能收获到很多之前从未有过的新奇。
　　或许自己就是因为这个和她在一起的？谁知道呢！
　　也可能是见色起意。
　　周末的聚会，楚净瓷如约到了朋友开的会所里，就是一家很干净的会所，只有会员才能进，最大的优点就是保密性强，在里面说话不用担心泄露出去。
　　去的时候大家都到了，来的人都是女性，也是她难得能聊得来的人，像她这样家庭的人，交友都极为谨慎，很少能有朋友，即使有也往圈外找，而什么样的人能和她们这些家庭的成为朋友呢？
　　必然是优秀的人，而且情商高是另外一个条件，你要小心的逢迎但又不让人感觉到你谄媚，能揣摩的了她们的心思还能让彼此开心，所以才尤为的难。
　　毕竟，大家都想和比你优秀的人做朋友，可你想没想过人家为什么要和一个比自己弱的人做朋友呢？而且这个人还什么都不缺，家世头脑样样有，而你又没有她看得上眼的地方，那想成为朋友就很难了。
　　换言之，这里的都是人精。
　　楚净瓷能聊的上来的也少，在座的有作家有商圈里的人，还有其他行业的，无一不是年少在某个行业出类拔萃有了名气，不然楚净瓷也不会和她们相交，因为不够格。
　　作为聚会里的主角，楚净瓷也收到的关注也不少，心细的有人发现，楚净瓷怎么感觉变了点呢？变得有些……温暖了？
　　于是有人打趣：“怎么你这个冰山也有融化的一天啊~最近发生什么好事了！”
　　楚净瓷无奈的摇摇头，“哪有啊，最近还是家里在催，只是没同意罢了，一个人单着挺好。”
　　周围不少人附议——
　　“单着自由嘛！”
　　“结婚了一堆事，单着挺好。”
　　楚净瓷小口喝着红酒，看着大家附和的样子，不知为何又想到了宁夏，这人最近在自己脑海里出现的愈发多了，想着这个人，她再度开口：“小林你家的猫最近生了？”
　　被提到的人有些懵，不知道话题怎么突然说到这上面去了，但还是认真回答：“那都是两个月前的事了，生了不少呢！那时候我不还问你们谁想要，想要了我就送一只，怎么，你想要啊？”
　　“就是一个人在家里呆着感觉太孤单了些，就想养个宠物什么的，你看看挑个乖一点的猫给我。”楚净瓷想着宁夏喜欢撸这玩意，之前还说过最大梦想就是朋友养只猫住她楼下，她想撸的时候就去撸，现在她搬宁夏对面了，也算圆了她的梦。
　　而且有猫在，不怕宁夏不经常上门！当然，养猫她是不懂的，这也是第一次养，问题是她家保姆会养啊~刘阿姨在她家工作很多年了，四合院到现在还干净整洁离不了她的功劳，嗯~等猫到了就先在四合院养一阵，自己也好学学怎么养。
　　小林很爽快的答应了，但想想这位大小姐的自理能力，还是开口提醒了一句：“你要是养着不想养了就送回来啊~或者有事出差寄养在我这也行。”
　　楚净瓷点头，她了解这位朋友，也是猫奴一个，想来和宁夏应该很能聊得来，不过区别是宁夏光想撸不想养，这位是又撸又养。
　　聚会很快就结束了，下午一只猫和成堆的猫用品就打包进了四合院，看着这个家新来的成员，楚净瓷也小心的逗着它玩，嗯~这只蓝眼睛黄白花的小橘猫长得还挺漂亮。
　　那叫什么名字好呢？
　　就决定是你了！饭团！！
　　至于为什么叫这个名字，大概是因为她想吃饭团了吧，刘阿姨安顿好了小家伙后就回了厨房，厨房很快传出饭菜的香气，楚净瓷则趁着这个时间好好的和饭团熟悉。
　　小橘猫眨着蓝色的眼睛圆溜溜的等着面前的人，爪子还试探性的往前挠，这个人好讨厌哦~总是用手指来逗它，气的它奶凶奶凶的，rua！！
　　它张大了嘴。
　　“刘阿姨已经答应我明早做饭团来吃了，你凶什么？我又不吃你！虽然你也叫饭团。”
　　正在做饭的刘阿姨看着窗外逗弄小猫的楚净瓷，不由露出微笑，小姐越来越有烟火气了……
　　作者有话要说：　　补更~
　　爱情是隐藏在生活的方方面面里，潜移默化的，当你发觉时可能你早已习惯，唉~说这么多有什么用呢？我还是只单身狗。


第39章 吃得死死的
　　家里有只猫之后, 显然生活会变得不同, 一开始是多了一份牵挂，每次下班回家的时候她都会想着饭团今天过的怎么样？有没有闹腾之类。
　　而后她就尝到了养猫的苦果，这家伙太能掉毛了！导致她家沙发上沾了不少猫毛, 楚净瓷也不敢穿黑色的衣服，因为抱猫的时候猫毛黏上去太过显眼, 唯一还算好的是刘阿姨很细心，定期会清理一遍, 这也让楚净瓷少了很多烦恼。
　　但有时她也会想, 等离开四合院做宁夏邻居时怎么办，自己一个人真的忙的过来吗？如果让自己一个下班后本身就很累的人再做伺候猫这件事, 那未免太过烦心了。
　　若是让刘阿姨闲忙时去收拾一趟……唉，还是从后再议吧！
　　如此过了两个月，养猫更多的烦心事就浮出水面了，不管给饭团买再多的猫抓板都没用，它还是喜欢再窗帘和墙上留下诸多印记, 唯一还算安慰的是饭团是一只很乖的猫，这让楚净瓷看着它时也少了几分气。
　　恰逢宁夏最近杀青, 楚净瓷只能拎着一只猫住进了宁夏对面的房子里，于是宁夏正式和楚净瓷做起了邻居，刚回来时宁夏还想着怎么和楚净瓷会面, 最后思及两人的关系，她还是直接上门了。
　　然后就看见了面对着饭团无可奈何的楚净瓷，小橘猫瞪着圆溜溜的眼睛在地上走来走去, 楚净瓷则在清理地上的猫毛，可能是不经常干活的缘故，所以动作不是很熟练。
　　宁夏乍一看到这场景就想笑，平时的楚大小姐哪干过这个呀！这么有生活气息的楚净瓷她也是第一次见，看到一只小猫都能让楚净瓷败下阵来，她更是颇觉有趣。
　　于是就靠在门框上看楚净瓷收拾，一秒、两秒……望着楚净瓷幽怨的眼神宁夏还是正起神色，帮着一起收拾起来，楚净瓷收拾地上的猫毛她就收拾沙发上的，两人好一会儿收拾完了，就一起瘫在沙发上撸猫。
　　手下不闲着的宁夏歪头调笑楚净瓷：“这下你知道我为什么只撸不养了吧，养猫的麻烦可不是一星半点的，哎~你怎么想到养猫了？”
　　楚净瓷给彼此都倒了杯茶，“一个人住着屋子空了点，养个宠物正好。”
　　宁夏点头表示理解，很多人也是因为这个养的猫，毕竟一个人有时候的确会感到孤独，不过，这就便宜了我啊~住这么近，撸猫简直不要太爽，这就是梦想中的生活啊！！
　　等等。
　　她会是因为我才养猫的吧？之前好像也没听她说喜欢猫。
　　这个念头一闪而过，就被宁夏打消了，她还没那么大脸，楚净瓷为了她不辞辛苦的养猫还被迫过上每天收拾屋子的铲屎官生活，想想都梦幻好吗！
　　撸够了猫后宁夏就想找个借口溜，一个是到了吃饭时间，自家老爹还在家里等着呢，一个是刚杀青回来确实精神和身体上有些疲惫，想念自己舒服柔软的大床了。
　　溜前她还顺嘴问了一句，“你晚饭准备吃什么？”
　　“清汤面。”楚净瓷很快回，而后有些赧然，“我就会做这个。”
　　宁夏有些不可置信：“其他的炒菜呢？”
　　“额，西红柿炒鸡蛋算不算？我还会糖拌西红柿和凉拌黄瓜。”楚净瓷搜肠刮肚的想出来俩菜。
　　宁夏捂脸，你这算菜嘛！！
　　看着楚净瓷坐在沙发上，可怜巴巴（不是）的望着她，宁夏投降了，觉得这个女人怎么看怎么可怜，也不知道她吃这样的饭吃几天了，想着就是多一双筷子的事儿，她就直接拍板了，“今晚你来我家吃吧！”
　　然后楚净瓷就乖乖的跟着宁夏回家了，这边宁夏刚跟宁建华解释完，就迎来了宁建华的追问，“这姑娘到底和你什么关系？你不是说她想追你吗！”
　　额，介个……肿么和老爹解释，难道说你女儿现在和她是恋人，但你女儿实际上只想做她朋友？这么说会被人打死吧！毕竟这行为有点渣。
　　于是她果断回答：“普通朋友关系。”
　　宁建华似信非信的，然后就撇下女儿洗了一盆水果过去热情招待客人，上次扶宁夏回来那次两人就见过，不过也没细聊，如今看着楚净瓷和自家女儿貌似有不可告人的关系，宁建华就更上心了。
　　然后就有目的性的跟她聊一些问题，比如姑娘你哪的人啊，什么工作啊，家里干什么的啊，旁边啃水果的宁夏全程插不上话，而且这话题逐渐变得奇怪起来。
　　总感觉……像是恋人第一次上门面对老丈人两人之间的对话似的，宁建华倒是挺紧张的，反观对面的楚净瓷全程都很淡定，这是对上玩心计的行家了，宁爹没说两句话意图就被楚净瓷摸的一枪二楚。
　　然后她就更淡定了，因为这次对话早在她心里不知模拟多少遍了，该说的不该说的她心里门儿清，但两人的对话也没持续多久，因为宁建华很快就让宁夏拉走了，这个点也该做菜了。
　　于是厨房里宁建华一边切菜，一边用眼刀射向自家女儿，宁夏就心无旁骛的洗菜，表示发生的一切都跟我无关。
　　不过显然是没那么容易躲过的，那边冷不丁的来一句：“这姑娘在广电上班，职位还不低，家里条件还比咱高上不少。”
　　宁夏：“哦！”
　　宁建华一菜刀剁在案板上，“你哦什么哦，高门大户啊人家，不是我对你没有信心，是我真不知道有什么理由能让一这么优秀的姑娘眼瞎看上你。”
　　宁夏这就不乐意了，你怎么还人生攻击了呢，“我也很优秀的好吧？”
　　宁建华嗤了一声，“你和正常人比，那是很优秀了，但你也要看和谁比啊~”
　　言下之意就是外面的那位出小姐很优秀了呗！人比人得死货比货得扔啊，其实宁夏还是很赞同宁建华的，但是明面上她不能输啊！
　　于是给了老爹一个白眼：“怎么这么说自家女儿呢，我是不是你亲生的啊？”
　　宁建华哼哼了声，把宁夏赶出厨房了，于是宁夏只能和楚净瓷面对面坐在沙发上，也不知道聊些什么，该聊的刚才都已经聊了，但楚净瓷肯定是不会让这种无话可说的事发生的，于是有意识的和宁夏说了一些关于饭团的事。
　　话题就此打开，直到开饭的时候两人还有些意犹未尽，今天的菜都挺硬，本身因为宁夏回家的原因宁建华会做些好菜，而后又有客人来，在好菜的基础上又添了两道菜，最后就是四菜一汤。
　　都是大菜，菜的分量也不小，所以最后三人还真不一定吃完，不过宁家两人都是饭量大的，楚净瓷别看好像不食人间烟火似的，又看她是个女神，觉得会吃的很少，其实不是！宁夏这些日子相处下来也对她有几分了解，楚净瓷就是传说中很多人羡慕的光吃不长肉的体质，所以即使她吃的不少，身体依旧瘦。
　　所以这些菜最后仨人都给干掉了，宁建华觉得自己手艺挺好，客人吃的也不错，其实这也是一个很美好的误会，因为楚净瓷本来就吃这么多。
　　吃完饭后就是电视时间，宁建华按点打开了电视，播到熟悉的台上，然后就看着广告开始等，他看的可不是民生调解新闻联播之类的节目，不知怎么，最近迷上了动物世界。
　　然后就是熟悉的开场白——
　　“春暖花开，万物复苏，又到了交.配的季节！公海龟趴在了母海龟的身上，发出了酣畅的声音！”如此特色的解说词又用性.感的声音说出来，总觉得略带羞耻啊~
　　平时父女俩看自然是什么问题都没有，但现在多了一个人……于是三人互相尴尬的看看，宁夏抢过遥控器赶紧换台，宁建华咳了咳，背着手倒茶喝了，楚净瓷若无其事的来了句：“其实《动物世界》也挺好，我平时也挺喜欢看的，多了解点总没错。”
　　于是宁夏又调回了动物世界，开场白没了之后内容倒是挺正常的，那边喝茶的宁建华也过来了，于是就变成了宁建华和楚净瓷津津有味的看，宁夏望天走神。
　　拜前世某次经历所赐，宁夏对动物世界没了好感，具体事件是酱紫的：某天有人加她好友，问她买片吗？他那什么都有，男男女女男女，牌号超多，苍井空泷泽萝拉小泽玛利亚，你的女神我都有。
　　那时宁夏是囧囧有神的，但女女感情和男女没什么不同，有渣女有备胎同样也有学~习~的需求，于是她果断花了两百块钱买了一个硬盘的片子，打开后，特么居然是动物世界？！！
　　当时宁夏就佛了。
　　简直浪费感情。
　　于是她骂了那人一顿，直接删了好友，后来再没买过片，对动物世界也跟着敬而远之了。
　　楚净瓷其实并没有把心思全放在看电视上，有很多时候是在用眼睛余光看宁夏，注意到宁夏复杂的目光后，她直觉这里面一定有什么她不知道的事。
　　但她没问，把这事压在了心里，看了大概半小时，楚净瓷就告辞回家了，今天的收获已经足够，蹭饭也只有第一次和无数次之分，就算是宁夏再防备，其实她没发现她们两人之间的关系已经拉进很多很多了。
　　只是她还没发觉罢了！
　　面对一个这方面敏感度不是很高，又不是很聪明的女朋友，楚净瓷还是挺庆幸的，因为哪都被她吃得死死的！
　　偏偏她还不知道。
　　作者有话要说：　　咳咳，其实我也是个正经人，泷泽萝拉什么的也都是听来的。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　青史几章 3瓶；凤芊翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 强势
　　或许是楚净瓷这个人一向在她心里很神秘, 而她们又有那么一层关系在, 无形中她一直都在关注楚净瓷，想着一门之隔的她在做什么，没做邻居一周, 两家已经混得很熟了，在一个饭桌上吃饭的感觉就是不一样, 宁夏也在这一天天的窥测中掌握了楚净瓷的大概日程。
　　唯一让宁夏觉得不太好的就是楚净瓷往往有几天回来很晚，一周起码有个三次, 听到隔壁大门的关闭声宁夏诸多猜测已经涌上了大脑, 最后心痒痒的给自己找了个借口：作为女朋友，即使是明面上的也要关心一下她。
　　于是在又一次大门咣当响的时候宁夏跐溜出门了, 手里拿着楚净瓷之前给她配的钥匙，虽然是第一次使用。
　　门开后看到的就是瘫在沙发上的楚净瓷，看样子她喝了不少，醉醺醺的，看到她来楚净瓷显然恢复了几分清明, 而后脸色乍然一变，踉跄着直奔洗手间, 然后就是一阵呕吐声，宁夏也跟着想进去，最后被楚净瓷关在门外, 显然她不想让宁夏看到她的丑态。
　　或许上一刻她是女神，但趴在马桶上呕吐的楚净瓷瞬间就能跌落神坛，宁夏只能站在外面, 透过半掩着的门闻着呕吐难闻的气味，而后只能先去给她倒一杯温水，等待楚净瓷收拾好再出来。
　　坐在沙发上，宁夏看着桌子上的温水发呆，楚净瓷这些天晚上干什么去已经显而易见了，酒桌文化在各个领域都表现的淋漓尽致，或许上一秒还不好谈的事情，到了酒桌上大家喝一杯就能轻易的完成，酒桌更是成了联络感情结交人脉的绝佳场所，别说楚净瓷混的政坛了，就算是娱乐圈也少不了这种东西，宁夏也去过几场。
　　但从未像楚净瓷这样频繁！
　　要是一周去三回，每回都喝成这个样子，她还要命吗？更何况她是了解楚净瓷酒量的，不说海量，也不会喝个几瓶就醉，她到底喝了多少酒？！！
　　宁夏心里有些郁郁，甚至在想，以楚净瓷的地位和家世，只要她不想喝，谁还能逼她不成？这个理楚净瓷也是明白的，既然明白为什么还要喝成这个样子！
　　可这些临到头她都没去问楚净瓷，转身去了厨房给楚净瓷做醒酒汤，再多的事再多的疑问也等她行了才好问，现在楚净瓷这个半死不活的样子能问出什么。
　　等醒酒汤烧好的时候，楚净瓷已经在客厅呆着了，半眯着眼，疲惫的斜倒在沙发上，注意到动静才睁开了眼，眼里已经有几分神智了，甚至还给宁夏露出了个微笑，问她：“这么晚了你来干什么？”
　　宁夏没给她好脸色，把解酒汤往她面前一摆，“我要是不来你是不是就醉死在家里了，你也知道这么晚了啊！那怎么还喝这么多酒。”
　　楚净瓷愣住了，没想到宁夏看见她第一反应就是凶她，但她也没辩解，只是小口的喝着醒酒汤，因为宁夏那些话的确是为她着想。
　　宁夏看她不说话，消了一些气，语气缓了一些，“你今晚怎么回来的？”
　　“叫一个朋友送我回来的。”
　　“以后再有酒局不要喝那么晚，也不要喝太多，到时间了就发消息给我，我接你！”宁夏听见她不是自己开车或打车送了一口气，而后关心道。
　　楚净瓷喝完了醒酒汤，捧着碗看着宁夏乖乖的点头，显然对于宁夏的关心她很受用，宁夏松了一口气，把饭团抱过来坐在沙发上开始撸猫。
　　看着宁夏在灯光下暖色的脸庞，楚净瓷坐了过去，歪头靠在宁夏的肩上，宁夏先是身子一僵，绷直了背，而后又松了下来。
　　然后就听见楚净瓷很小声的呓语：“你以后不用再担心我家再安排相亲了，我都解决了。”
　　说完这一句，她好像也没听宁夏回话的意思，靠着她肩膀沉沉的睡过去了，睡的很死。
　　看着这个靠在她肩头睡觉的女人，宁夏叹了一口气，心里有些复杂，若是之前楚净瓷耍心计，那她此刻就能毫无负担的走了，可偏偏她的那句话触动了宁夏心里的那点柔软。
　　宁夏仔细端详着楚净瓷的脸，她无疑是很漂亮的，老天也极为厚待她，明明已经三十多岁的年纪，皮肤状态依然很好，眼角也没有细纹，只是现在这张脸上布满了疲惫，宁夏不由伸手去帮她抚平皱着的眉。
　　而后就半拖着楚净瓷到了床上，喝醉了的人身子尤其沉，宁夏力气也不是很大，像小说里抱到床上是不用想了，说不定半路楚净瓷就会直接摔地上，还是拖着她走吧！
　　反正她也醉了看不到不是？
　　于是宁夏就从后背搂着楚净瓷，把她安排到了床上，而后又给她盖了被子，本来完成这一切她就该走的，毕竟现在已经很晚了，她也要睡觉，明天还要赶通告。
　　只是想着刚刚的话她还是坐回了沙发上，自顾自倒了杯水，心里好像有很多错综复杂的丝线不断缠绕，半晌她苦笑了一下，说是什么自古多情留不住，总是套路得人心。
　　其实最能打动人的，还是要真感情才是，就像她这样，之前种种她是被楚净瓷套路的输家，但这些在她心里并没有留下什么，毕竟她多年的阅历让她面对这些都能够处变不惊，可偏偏刚才那句真情流露……
　　唉。
　　作为一个演员，又和楚净瓷相处了这么久的时间，真假她早已能分辨清楚，不管是楚净瓷的醉、还是她的疲惫，都是掩盖不了的，而那句话，大概是喝多了才吐露出来的吧！
　　酒从来都能够放大一个人的情绪。
　　想到这里她又回屋看了看楚净瓷，你要我拿你怎么办才好呢？
　　漫漫长夜，宁夏想了很多，或许之前答应她就是一个错误，她也有陷下去的可能，之前她为什么没有考虑过和楚净瓷在一起，是因为不喜欢楚净瓷？
　　不。
　　楚净瓷是她喜欢的那款，这点她否认不了，那为什么她没有往那方面想过？说白了还是因为她不敢，听起来好像很好笑，一个穿越者，上辈子活了三十多年的穿越者，敢突破一切和老师在一起的人，重生了却说她不敢爱！
　　或许人都是这样，趋吉避凶，正因为她上次的感情经历，所以她知道这路有多难走，所以再给她一次选择的机会，又有一条布满荆棘的路摆在她面前，她直接选择了放弃。
　　因为经历过，所以不想再经历。
　　可她最担心、最惧怕的一点，有人告诉她，她解决了一部分，让她不要害怕另一半被家里安排人，这一刻她心安了，即使这个人没有解决所有的问题，她们在一起后还会有各种阻挠，但这个人不是没有为两个人的未来争取过。
　　承认吧，宁夏，你就是个胆小鬼！
　　这一夜，宁夏看透了自己的内心。
　　然后她就在楚净瓷沙发上睡了一觉，不得不说，还是很舒服的，怪不得饭团也喜欢在上面睡，就是猫毛有点多。
　　大清早，宁夏眯缝着眼被楚净瓷温柔的推了起来，“嗯？怎么了。”
　　她还迷糊着。
　　“你怎么在沙发上睡着了，对面就是你家门，到底是我喝醉还是你喝醉啊！”楚净瓷有点无语。
　　听到‘醉’这个字眼，宁夏瞬间醒了，寻思着我还没找你算账你自己倒提起来了，于是立马强硬起来了，“我昨晚说的什么你还记得吗？”
　　楚净瓷有些觉得好笑，这能不记得吗，她现在还记得当时的心情呢~委屈的很！自己这些天累死累活的不就为了给宁夏应保证嘛，在家里她总要有人给她说话，拉拢一些人打压一些人的手段她用的溜熟。
　　可拉拢人你也要付出些什么啊，比如利益，比如提拔这些有用的人，再比如像昨天那样的酒局，以她为中心将这些人都聚在一起，彼此认识熟络在一起才能发挥出更大的力量，也是为了这个，她才昨天一个下午连带着晚上赶了三个酒局，酒都不少喝。
　　其实她包里装的有进口的药，喝前来一粒虽不说解酒，但总能保留几分清醒，但这也是有上限的，像她那样喝这么多酒，吃药也不管用，而且她也不敢吃第二粒，这药吃多了也伤身体。
　　宁夏还在为此事上火：“酒喝多了伤肝你知不知道？你想年纪轻轻就进棺材吗！以后你酒局少去，去了就叫我，我送你回来，大晚上的黑灯瞎火，你不知道自己长啥样啊，万一就有人不怀好意呢，你连反抗都反抗不了。”
　　越说越来气，宁夏连狠话都放出来了，看着眼前被自己一顿说低头就要瑟瑟发抖的女人，宁夏只觉这人好傻，怎么一点安全意识都没有，偏偏还长那么好看。
　　有时候颜值就是一种原罪啊！
　　宁夏痛心疾首。
　　然后楚净瓷就一顿点头，对于宁夏提出的意见一点反抗没有，还举起手作发誓状跟她保证：“我以后绝对少去酒局，没必要的都推了，好好养身体，有酒局了就叫你，然后你来接我。”
　　宁夏这才作罢，两人收拾一下又都回归了工作。
　　在保姆车里回味刚才对话的宁夏好一阵才发觉，她刚刚居然那么强势？楚净瓷只能在那站着‘嗯嗯嗯’的同意她的话，等等……
　　上辈子她在感情里就很强势，她明明是攻啊~自诩总攻的那种，怎么这辈子感情里活像只受一样？
　　一定是错觉。
　　她怎么可能是受！
　　作者有话要说：　　补更~感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　时间 4瓶；钟不拉几 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 大片时代
　　很快, 楚净瓷又迎来了第二次的说教, 原因就是在她醉酒之后的第二天，她来例假了，由于昨天喝酒的缘故, 这次尤为难受。
　　于是宁夏一边给她用热水袋暖肚子，一边凶凶的说她, 都三十岁的人了，怎么这些事上还那么不注意？
　　楚净瓷虚弱的小小声辩解：“我本来应该在大后天来例假的, 没想到这次提前了！”
　　楚净瓷也后悔, 因为真的很难受，肚子疼的都冒冷汗, 手放上去就能感觉到凉，只能把热水袋放上去，才能稍稍缓解。
　　宁夏还不时把手放楚净瓷肚子上感应一下温度，然后再搓搓手给她暖肚子，痛经的感觉谁体会过谁知道, 宁夏某次吃了冰的东西而后第二天就来，感觉可是酸爽得很！！
　　看着楚净瓷脸色发白的蜷缩在沙发上, 小小一团，看着还真有点可怜，于是被外表迷惑了的宁夏越发怜惜的看着楚净瓷, 也舍不得骂她了。
　　只能回厨房给她熬红糖水，哄着她喝了后催她好好睡一觉，一个晚上就好了, 这时的楚净瓷很是听话，乖乖的躺在床上，没一会儿就睡过去了。
　　宁夏为她操心了两天，不会不觉和她距离拉近了不少，但对此她甘之如饴。
　　两人就这么过了几个月的邻居生活，离得近了，看的也清楚了，宁夏捕捉到了楚净瓷私下里更多的小任性小脾气，惹得她心里又哭又笑的，怎么这人跟个不懂事的孩子一样，但又会觉得她很可爱，嗯～哪怕是被她说的低头装作看不见她的时候。
　　楚净瓷也发现了宁夏身上的更多惊喜，这人明明是个年轻人，有时候却和个老干部一样，甚至让她怀疑这人是不是和她一样大甚至比她大，因为她身上没有年轻人的青涩毛躁，心理上也成熟的很，两人交流上几乎没代沟。
　　比如泡点养生的枸杞茶什么的。
　　有时候喝什么也能体现出一个人的年龄来，十几岁的孩子喜欢喝饮料，二十多岁工作了又爱上了咖啡，三十多岁就开始喜欢茶了……渐渐的沉下来，远离浮躁。
　　同时不管是宁夏还是楚净瓷都繁忙了起来，一个是刚当上四小花旦商业价值提升并代言了国际品牌，另一个是在努力工作奠定在家族中的地位换去自由的筹码。
　　总之两人都在事业上升期，也只有在下班后和空闲的片刻打个电话发条短信慰藉一下，日子里充实还夹杂着些许温馨。
　　很快，到了宁夏事业的转折点，《赤夜》要上映了！大导演大制作大腕儿参演不代表电影就好，票房就卖座，近几年诸多大导拍摄的大制作都扑了街，成了茶余饭后的谈资，小编手下经久不衰的话题。
　　烂片这个词更是钉在了这些人的身上。
　　不过就算这样也不会动摇这些顶尖大导大咖的地位，国内大导演都是有数的，你一个作品不好？没事儿，我们依然相信你，下一次开拍依旧一大批影帝影后抢着参演。
　　至于这些演员演烂片扑街了会怎样，答案是不会怎样，因为这片子是大导演拍的啊，只是他水平失误而已，怪不到演员头上，况且能参演都都是大咖，一个烂片还动摇不了他们的地位。
　　甚至还能说一句:不是我拍的不好，是这一届观众不行！他们根本理解不了我的片子。
　　好的。
　　只要我们这些高雅的人能看懂就行了。
　　你说什么？
　　你也看不懂？！
　　不懂也要说懂，咱都一个圈的，支持自己人呀，大家都是要吃饭的，你说实话弄得大家都很难受啊。
　　尽管宁夏觉得《赤夜》剧本不错，拍摄的也不错，大家都尽了力，可谁知道最后剪辑会变成什么鬼样子？
　　宁夏和她身后的团队都在做准备，如果票房飘红就发通稿鼓吹宁夏，为她冲击一线做准备，如果这是个烂片大坑的话……就尽力推锅！
　　反正不是我家艺人的错，剧本本来就不怎么样，导演又发挥失误，宁夏也不是片子里最大的咖，连前辈都拯救不了的影片我们宁夏能做什么？
　　公司的公关部已经做好了一切准备，在众多人的期待中，迎来了《赤夜》的首映，导演和主演们站一溜儿，挨个说几句，下面的记者不停的往上塞话筒，问着早就想好的问题，闪光灯不要钱的闪，场面很热闹。
　　在一切喧闹过去，屋子里安静下来，请来的媒体们影评人和圈里朋友都落座，电影开始了……
　　宁夏也是第一次看《赤夜》，尽管自己已经对剧本熟悉的不能再熟悉了，甚至她下一秒就知道是什么剧情，但她还是投入了进去。
　　这个角色也是她的一次突破，一个和她之前完全不同的人物，或者说，《赤夜》挖掘出了宁夏媚的那一面。
　　那种要溢出银幕的风尘气，打破了很多人对她的固有印象，她的路子，又扩宽了！
　　上映第一天，《赤夜》就破了记录，而后稳居票房第一的位置，随便一个视频通稿上都有《赤夜》的名字，仿佛全国都在讨论这部大火的影片。
　　不过这还不是结束。
　　《赤夜》将延期下映，而上映半个月的战绩是中国影坛历史上票房第二名，片子里的演员，哪怕是配角也都火了，有了不小的知名度。
　　自从前几年政策同意了民营资本可以发行国产影片，中国影坛就进入了地产资本时代，各大地产商煤老板瞅准了这个领域，在全国各地建设院线，短短几个月中国成为了全球银幕数量最多的国家。
　　热钱推动了电影发展，中国电影也由此进入了发展膨胀期，近年几部影片票房创新高也有这个原因。
　　你要说是地产商看中了娱乐业发展想来插一脚？那就错了！最为吸引地产商的是，以文化开发的名义，可以以相对较低价格拿到土地。比如王首富的某达，建成某达广场，通过电影院、购物中心吸引流量，从而拉升地价，然后以卖公寓和写字楼的方式快速回笼资金。
　　所以娱乐圈的兴盛还要多亏了炒房，而明星们有了钱最多的理财投资也是购置房产，钱放银行也贬值不如买房子，房价就没降过！
　　在今年，国产票房首次超过进口片，地产商功不可没，但地产资本介入也带来一系列问题，他们多以投资效益回报率作为一部电影好坏的评价，房地产式的管理方式导致电影产业投资急功近利、热钱泛滥，电影制作求量不求质，这种情况下，中国电影市场开始出现大量烂片。
　　每年有70%的电影无法上映，资源被大量的浪费。
　　商业片兴盛文艺片消逝也和这个有关系，从政策发布资本介入开始，就注定了文艺的土壤要逐渐消失，最后留给大家的是一个浮躁的娱乐圈。
　　而地产资本时代之后又是什么呢？是属于互联网的时代，网剧、IP改编、网红等词也变得人尽皆知。
　　也是宁夏前世白手起家的关键，不过宁夏已经等不了那么久了，进娱乐圈不过一年多，她的存款数字就已经很可观，那做风投这个想法可以提上日程了。
　　尽管在一些大项目面前她这点钱还算不上什么，但她看中的就是创意啊！只要有好的创意公司也跟得上，那站在风口飞上天还是可以想想的。
　　只是宁夏也知道自己不是管理公司的料，从上辈子做生意开始她就知道一个道理:专业的事要给专业的人去办。
　　她这个外行人啥也不懂的瞎干根本就干不了什么，于是她在开连锁火锅店的时候找了个职业经理人，不得不说，人家就是专门干这个的，就是厉害！
　　公司给她管理的蒸蒸日上，宁夏就做个大股东收钱偶尔处理一下重大事务就行，当然，给经理人的薪资也不是钱，是股权。
　　宁夏和经理人关系很好，多年老友成至交，嗯～这位至交也是个蕾丝，不过是让宁夏唾弃的那种。
　　因为她完全就是个渣女！！蕾丝的世界和普通人一样，同样也会有渣女舔狗之类的，而这位就是渣中之渣。
　　可以称得上是蕾丝界的‘嫖.客’，拔手无情，离了床不认人那种的，只走肾不走心，换女人跟换衣服一样的，偏偏她对每段感情还都很认真，人长得好看又体贴又有钱的，多少人一颗心贴她上面了啊～
　　最后都被她无情推开。
　　不过再浪荡的人也有安定的时候，她碰上了一个特单纯又爱着她的姑娘，心里全是她了，这让本想撩撩的她后悔了，就怕碰见这种人，因为付不起责。
　　前面的女友没了她还能再找，这姑娘没了她……她可是这个人的世界啊！
　　一颗真心太过沉重。
　　后悔了不知多少次，还是没说出分手这句话，后来就沦陷了，当时得知这消息的宁夏痛心疾首，她朋友这德行配不上人家啊！！！
　　哦，对了，这遭天谴的朋友叫郑观海，宁夏这一世还打听过她，作为业界小有名气的人很容易打听到，于是宁夏没几天就知道了平行世界老朋友还在的消息。
　　同时还知道了这狗贼一如既往的渣。
　　作者有话要说：　　这几天军训，每天七小时以上，还有晚自习，玩宿舍洗洗就九点十点了，想码字但累的睁不开眼，每天就码个几百字，攒到现在一章了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　凤芊翊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 见面
　　于是宁夏直接找上了门, 和郑观海约了一个时间, 俩人就见面了，宁夏看到老朋友也没用什么熟捻的语气，就像第一次见面一样似的, 这对她倒不难，演员嘛~
　　而后开门见山：“我想要请你做我的职业经理人。”
　　郑观海平时也不是不关注娱乐圈新闻的人, 自是知道宁夏的身份，一个还算火的明星, 只是还是有些惊奇, 因为她的职业和自己似乎搭不上边，但出于职业素养, 她还是问了一句：“不知您的职业指的是……娱乐圈方面的业务吗？”
　　宁夏摇摇头：“这些有我的经纪人负责，我这么长时间也有不少积蓄，总不能放银行，想着做一些理财投资之类，出于这方面考虑, 我想开一个风投公司。”
　　郑观海不由多看了她几眼，明星做理财投资不新鲜, 但专门开个风投公司可就太新鲜了，想着她放下笔，“我想提醒下您, 我做职业经理人的时间还少，经验也不多，风投方面的业务还没涉及过, 所以您看是不是再考虑一下？”
　　宁夏给了她一个肯定的眼神，“没事，我看人一向很准，我相信你！”
　　郑观海心里orz：我自己都不相信自己，你说相信我。
　　但明面上还是笑眼盈盈的对宁夏说了句：“合作愉快~”
　　而后两人就开始探讨公司选址，招揽人才，注册资金之类的事，忙了一下午，末了两人还吃了个饭，算是认识了。
　　郑观海的能力还算强，尽管还没前世多年熬炼后厉害，但对于宁夏来说已经足够，很快宁夏的公司就注册好了，猎头公司送上的人员名单也一个个面试，最后留下了一些人，班底组建完成，而后就是投资项目。
　　有专门的评估人员对诸多公司进行评估，而后又汇总到郑观海那，宁夏挑了自己认为以后会火的公司，然后又是一轮评估调查，最后预定投资了几家。
　　接下来就是郑观海的工作了，派人前去谈判，投资多少占股多少，又有多少条件，宁夏没太多参与，只是看这些条件做投和不投的选择。
　　由此她的风投事业算是起步了。
　　那边楚家家宴，楚净瓷赫然在列，虽然她在家里有一定话语权，但在这场面上还没她说话的地儿，几位老爷子回忆回忆过去，再说说家里后辈，叔伯们这些中生代主力军小心陪着笑脸。
　　至于楚净瓷……她和她的同辈人在看孩子，楚家第四代。在这个结婚都很早的年代，和她一辈儿的人孩子都能跑了，她还没结婚。
　　在这片谈论你家孩子怎么样我家又怎么样的地方她也凑不进去，只是看着满地跑的熊孩子再次生出一种轻松感:还好我以后不生孩子，不然真的会被闹死。
　　尤其她这种也不是很喜欢孩子的。
　　恍然没发觉饭桌上的老爷子已经在讨论她的话题了——
　　“净瓷还没个看中的？”
　　“倒是没听她说过。”
　　“也这么大岁数了，找人查查吧，看是不是身边有人了没带过来。”
　　“成！”
　　做决策的是楚净瓷的大爷爷，她亲爷爷排老二，当初兄弟俩一个当兵一个在父母旁尽孝，老大起来了之后也在帮着自己弟弟，靠自己一个人是成不了家族的，血缘的关系让他们天生就一个阵营，到了后来的二代，小辈们也都互相帮衬着，拼到现在的第三代才真正有了家族的样子。
　　只是现在家里也是青黄不接，计划生育打破了阶层固化的路，之前一大堆孩子你总能找到一两个成材的，现在一对夫妻就一个孩子，楚家第三代拢共有脑子被家里看重的就两三个人。
　　楚净瓷位列首位！
　　可能有人会问，她再怎么有能力也是个旁系，大爷爷他怎么不培养自己孙子孙女？他倒是想培养，只是没法培养。
　　1990年以后 ，中央经过反复调研，出台了“建议中高层领导干部子女出国留学”的内部决议。即“在尚未健全规范领导干部子女参政、从商条例，尚无法形成有效监管的情况下，尽量鼓励中高层干部子女出国留学、生活，以此避免其干预国内政治生活”。
　　之后中央组织部部长发表了讲话，主题就是这些红孩子们太不像话，重点是省级的，省级以上不管你爹妈是神是佛，孩子通通送国外，反正不能留你在国内耀武扬威的，尤其是涉政，而且这个标准还在往下走，实权的子女都不能在国内，而且大家还只有执行这一条路可选。
　　众所周知，只要你在国外留过学呆时间长的，都有可能被有心之人接触，回国走政道也只可利用不可重用，往上爬的路堵死了。
　　这种情况下楚家第三代嫡系的从政路是不用想了，楚净瓷他爹这个在她爷爷子女中最不成器被流放的反倒是得利。
　　家里的安排是不能走政道的就从商行了，或者干其他的，家里人脉让你一路绿灯，活的也能很好，能走政道的就肩上加加担子，辛苦一下，家里总要有面保护伞。
　　在这种情况下，楚净瓷更显得难能可贵，算是最被看重的人之一了！
　　对于这个政策，大佬们也都有自己的考量，在官场上混，有站队有政敌，你在位的时候小辈们顺风顺水，你一退下来，可能自家孩子就被打发到犄角旮旯里了，不在其位，人脉也不顶用，这样的话孩子不走政道反而是好事，也出于这个考虑政策顺利的被通过。
　　但这一点对于楚家不适用，老爷子一天不倒，就没人敢动楚家！
　　对于婚姻一块儿楚家并没有太在乎给楚净瓷联姻，但个人问题要解决啊～不结婚升迁不容易。
　　例行家宴后楚净瓷直接回家了，最近宁夏不是很忙，每次杀青后她都有一段时间会很闲，主要是给演员从剧本中抽出来的时间，圈里很多艺人出轨都是因戏生情，这到现在都是一个很难解决的问题。
　　你若是不投入到里面去，你很难入戏，那就不免被戏中人物影响会产生对某个角色的情愫，管的住自己的压抑这种感觉，花几个月就摆脱影响了，顺其自然的……那就悲剧了！
　　终归是人主导戏而不是戏主导人。
　　说实话不管是楚净瓷还是宁夏的职业，都不会闲到哪里去，自俩人确定关系以来，还真没时间腻在一起，弄得俩人之间颇有些微妙，说像朋友吧～名分已经定了，说是恋人吧，也真没亲密到哪去。
　　你说这算个什么事儿？
　　好不容易宁夏闲下来了，楚净瓷也算下了本钱，大清早的起来干活，晚上熬夜做公务，就为了白天空出点时间好好谈个恋爱，好在忙也是一阵儿，加班加点个俩周就没这么忙了。
　　于是宁夏回家后没几秒就被对面的楚净瓷扯回了自己屋，饭团很快就黏上来了，宁夏弯腰撸了几把，一个清冽的怀抱就环了上来，宁夏一愣，略有些无奈，“你干嘛呢～”
　　楚净瓷脚尖轻轻的把饭团赶到一边，低头看她，“我抱自己女朋友还不行啊？”
　　女朋友，是啊，她们在一起了，想到这宁夏就由她去了，抱-着就抱-着吧，正好这天还有些冷。
　　就这么楚净瓷从后面搂着宁夏，宁夏逗着猫，一时颇有些岁月静好，直到宁夏过了撸猫的瘾，俩人才坐在沙发上看电视聊天，只是楚净瓷的胳膊不曾离开宁夏，而是搭在宁夏肩上，搂着她。
　　宁夏也习惯了这个人的气息和体温。
　　直到她看见电视上出现自己的广告，代言的是珠宝，但她还是感觉自己好尴尬，因为自己pia的戳在电视里说台词，好傻逼哦～
　　宁夏刷的关了电视，歪头就看见了楚净瓷注满了笑意的眼眸，不由脸上一热，而后又若无其事的跟她解释：“我看饭点要到了，说不定老爸已经在桌上等我们了，咱走吧！”
　　楚净瓷没拆穿她，点头拉着她往外走，没两步拉着的手就变成了十指紧扣，宁夏心里猛然一跳，飞快的挣脱开手，转瞬就对上了自家老爸的眼。
　　门打开了，宁夏略带心虚的跟着楚净瓷进去，不断庆幸着还好自己反应快，自家老爸都说了交女朋友不要在他眼前转悠，发现了直接赶出家门。
　　好不容易接受了自家女儿喜欢女人的事实，但一想到宁夏以后要给他娶回来个儿媳妇，他就头疼，太冲击他这几十年形成的世界观了！
　　饭菜已经做好，都是很普通的家常菜，毕竟谁也不能天天吃硬菜啊，虽说家底也够造，但大家都是过日子的人。
　　之前宁夏还担心楚净瓷会不会吃不惯，特意还跟老爸说让他炒几个清淡点的菜，他们父女俩都是重口味，平时盐油辣多放，但据宁夏观察，楚净瓷口味是偏淡的。
　　宁建华当时就一个白眼过去，“哟呵～你这还点上菜了！自己做！”
　　宁夏厨艺被他锻炼了也算不错了，那几天宁夏还真给楚净瓷做了几个菜，后来看宁夏工作忙，心疼女儿的宁建华还是把她赶出厨房了。
　　一顿饭三人吃的都很好，桌上总能找到符合自己口味的菜，不时还聊上几句，吃饭接近尾声，宁夏突然感觉到有人在踹她，轻轻的，挠她的腿。
　　顿时惊的碗都要拿不住了，眼光往下一瞥就看到了一只白色的脚嗖的逃走，再看看旁边跟没事人一样吃饭的女人，突然觉得这女人应该当演员去！
　　在这跟她演不是浪费了吗？
　　宁夏给她叨了块肉，面上无比热情，:“你看你，最近都瘦了，好好吃饭！”
　　楚净瓷安生了。
　　饭后宁夏趁老爸在看电视，直接把楚净瓷拉自己屋了，而后就一直盯着楚净瓷，看的她一阵毛骨悚然，“你最近没事吧？怎么感觉一下子热情了不少，弄得我都招架不住。”
　　楚净瓷委屈的皱皱小鼻子，可爱到不行，“我也不知道为什么，就是想抱你，和你身体接触。”
　　宁夏对这方面门清，喜欢一个人，自然不只是情，还有欲，各种欲。想让这个人身体属于你，还想掌握她的生活，甚至她的一切。
　　看着面前这个明明比她大，却像个小女人一般的楚净瓷，她心里突然涌出很多怜惜……
　　这个人，好心疼她啊。
　　作者有话要说：　　关于实权干部子女出国这条规定，这个是真的，你们想了结可以自行搜索，好久没更，对不起各位小天使，鞠躬！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：青史几章 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　哥哥 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 吵架
　　虽然不知道有什么好心疼的。
　　眼前这个人要什么有什么, 何时轮到她一个小小的演员来心疼了？她宁夏自问是没资格的。但或许就是因为这个人太过‘高大上’她才心疼吧, 总觉得这个人是在纡尊降贵，这么厉害的一个人却为了她变得都不像自己了。
　　或许小说里这么写看故事的人会被感动，但现实终归是现实, 宁夏在面对这些的时候并没有多高兴，反而有些莫名的难受。
　　她轻轻的抱-着楚净瓷, “我知道，但我们还是顺其自然好吗？太热情了也受不了。”
　　楚净瓷静默了一会儿, 突然挣开宁夏的怀抱, 盯着她看，似是能看透她内心一样, “你到底怕什么？”
　　宁夏沉默。
　　“那你想不想和我过了？”楚净瓷换了一个语气。
　　宁夏不说话，她不知道说什么，似乎没有什么正确答案，楚净瓷似是疲惫的揉了揉眼，转身走到窗前, 开窗点了根烟，“你心不在我这。”
　　她十分肯定。
　　又过了会儿, “咱俩在一起不管是真的想发展感情，还是不想以后的床伴关系，我都能接受。毕竟我先追你, 答案在你手上，从一开始到现在都是我在主动对吧？我现在都不知道你怎么想的，但你要我折下腰死皮赖脸的一直追你, 那我办不到，今天这样就已经是我的极限了，以后怎么样你给个痛快话！”
　　宁夏也在想，其实单单从荷尔蒙出发，俩人不考虑以后滚个床单解决下生理需求也没什么，她也不是放不开，说句不要脸的，和楚净瓷睡她吃亏吗？人家大小姐一个长得也不差，她还赚了好不好。
　　但有时候劲儿上来了她范别扭，她知道自己怕什么，怕以后她家里找上门来自己承受不住，但她也不打算改，自己就这小身板，白饶了这一世她也想好好活着，没活够呢！干嘛自己找罪受。
　　楚净瓷就一祖宗。
　　就算她说解决了家里给她相亲的问题，还有其他呢，总有些东西是绕不过去的，想想她开口了，“那咱俩就悄悄的，出了家门不要有亲密举动，就当做闺蜜，尽量不要让你家里发现。”
　　“要是发现呢~”楚净瓷主动挑起这个话端，讽笑道：“发现就分开？”
　　宁夏默不作声，楚净瓷烟直接按灭扔了，过来推她一把，怒火十足：“那我还找你干嘛？！宁夏，我之前怎么发现你这么没担当。”
　　“如果你是个普通人，家里再反对我都能兜着，但在你家、甚至你面前，我算个屁！我什么都做不了，要不你找个你圈里的吧，背景和你一样深的。”宁夏真诚的建议。
　　“我就是不想找圈里的才找你，不然你以为我找你干嘛？”楚净瓷说话也开始刺刺的。
　　“emmm……因为我长得漂亮？”宁夏认真思考。
　　“因为你傻。”楚净瓷被她的答案气笑了。
　　“……”
　　俩人在屋里拼刺刀，你刺我一句我刺你一句的，直到房门被敲响，宁建华喊两人出来吃水果，早已没食欲的两人才就此散伙，楚净瓷冷着脸告辞回家。
　　夜里宁夏看着天花板出神，她们俩现在……算是掰了？
　　掰了也好，一开始就没做情侣的心思，要是过个几年再分开，这不是耽误人家嘛！三十多的人了，可能四十岁前还有那个心思去谈恋爱，四十岁后呢，面貌心力都走下坡路，而那时候宁夏还正值当年，这对楚净瓷挺不公平的，耽误人青春不是？你一开始没那心思别答应啊~~
　　渣女！！
　　宁夏在心里狠狠骂了自己一顿，愉快的睡了，今晚的吵架还挺痛快，俩人都嗖嗖的往对方痛楚戳刀子，不满意的、憋心里的都一扫而空，最后在这个火药味很重的夜晚，俩人都踏实的进入了梦乡。
　　第二天，楚净瓷和宁夏出门的时候又碰面了，彼此都默契的忽略了昨晚的事，闲聊交谈着，甚至关系还比昨天更好了，或许是因为她们暂时还不想结束这段关系，离开对方。
　　电梯里就她们两个人，除了她们的说话声什么都没有，宁夏也没心思想那些有的没的，只想赶快让工作占用自己所有的时间，这样她脑子才没那么乱。
　　正想着，一股淡香不断靠近，楚净瓷欺了上来，宁夏偏头想躲，直接被镇压了，楚净瓷一只手按住她的头，一只手搂着她的腰身，柔软的唇与她相触，而后加深。
　　宁夏一瞬间大脑发白，感觉楚净瓷的味道完全侵入了她，楚净瓷有些青涩，唇贴上后不知做什么了，过了几秒才试探性的把小舌探出，宁夏心里五味杂陈，接吻是一种十分美好的感觉，但在这美好中又夹杂了一丝丝的生气。
　　你怎么突然就亲我了？
　　昨天我们还吵过架！！
　　哼(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　但这所有的一切都在这一刻和解，宁夏想，她是喜欢她的吧……这次她十分确定。
　　两人无需多言，眼神对视间彼此都明了了对方的心迹，楚净瓷心安了，负一层停车场已到，两人也就此分道扬镳，开始新一天的工作。
　　那边调查的人一无所获，尽管一开始看楚净瓷搬家他们还真以为查出了点什么，但后来扯出一个宁夏，这条线索就断了，宁夏没什么好查的，就是楚净瓷近期新交的一个朋友，本身也就一小明星，这能说明什么？
　　楚净瓷和她这个朋友处的很不错。
　　也就这些了。
　　至于两人更进一步的关系……他们根本没想到这上面去，楚净瓷怎么会喜欢女人，别说圈里一直没这传闻，就是平常她也没表现出什么来啊~~看来真和她自己说的一样，是喜欢单身吧！
　　调查就此终止，楚净瓷在此期间也察觉到了什么，但她没多担心，扫尾她做的干干净净的，就是去宁夏那探班，开房用的也不是她身份证，该删的监控她也清理的干干净净，如果这样还能查出点什么才是真见鬼了呢！
　　下午楚净瓷特意早点回来了，而后直接到隔壁敲门，开门的是宁夏，楚净瓷手上有宁夏最近的日程表，最近宁夏也比较闲，下午两三点就回家了，这时候宁建华也不在，本来楚净瓷打算趁此机会两人多拉近点距离呢，谁知昨晚没忍住俩人就吵上了。
　　不过有些事迟早是要面对的，所以楚净瓷也想和宁夏谈谈，要是不行趁早分，两人也不互相耽误，各自寻找属于自己的幸福，要是确定了在一起，那就把问题都解决了，好好谈恋爱，这样对谁都好。
　　于是俩人就好好的坐在沙发上，宁夏还洗了水果倒了茶，一副准备开始长谈的架势，楚净瓷先挑起的话题，“你现在唯一在意的就是我家里是吗？”
　　宁夏点头，补充道：“我知道你家里知道了咱俩的事多半不会同意，只是他们到底会采取什么措施分开咱俩？”
　　楚净瓷：“反对是肯定的，但手段不会太极端，还能直接把你沉海去啊？他们也怕我会怨家里，一旦生怨，心就远了，这是变相的在把我往外推，他们不会那么傻的！”
　　这个宁夏也知道，但除此之外想让一个人过得不好手段太多了，事业上的打击，生活上的不顺，光她自己想就有很多。
　　“其实你不用担心，圈里什么货色没有啊~我这算什么，家里发现了也就当我有个不好的癖好，问题是……如果我只是玩玩家里不会管这些事，但上心了不行，影响了婚姻更不行。”
　　“那你是玩玩还是……”这个问题宁夏也想知道。
　　楚净瓷想了想，过了三五分钟才开口，“我之前调查过你，这个你应该也猜的到，你过往的经历我大致都知道，但你对我了解却不深，那就公平一点！你是我交的第二个女朋友，第一个是圈里的，算是我的下属吧，其实也不算是恋人，因为那层窗户纸没捅破，只是有点苗头，不过后来是我主动推开她的，因为我察觉到她还有点别的心思，这段感情里她不是没付出真心，只是私欲更重些罢了，可我容不了她把我当砝码、当工具，最后慢慢疏远她把她调走了。”
　　宁夏有点不信，“后面你没再试着交往其他人了？”
　　楚净瓷笑了下，“圈里人心思都挺杂，可能是离政治太近，心安不下来，我也想找个心思简单的，不累！不然白天上班我殚精竭虑的，晚上回家也不安生，再来场勾心斗角，这过的也不是日子啊~~”
　　犹豫了几秒，楚净瓷给她续上一杯茶，接着说：“我一直单着，也有交好的姐妹给我介绍，就算是不走心走肾那种，有个情人解决下生理需求也行，最后都给我推了，她们不知道我喜欢女的。”
　　宁夏揶揄的看她，“你自己私下没找？”
　　楚净瓷脸有些发黑，“找了啊~这不找到你了嘛！你别说这个，我是真心想过下去的，你呢？你现在还跟我装傻，你现在要跟我说个不字，我直接到隔壁收拾行李走人。”
　　心里有了底，宁夏也不怂了，斩钉截铁道：“只要你能坚持，我就跟你坚持到底！大不了最后不做明星了我经营火锅店也行，干啥不能活？”
　　“不用这些，到时候我养你！”楚净瓷拉过宁夏的手，攥得紧紧的。
　　“你不用担心，再过个几年他们就不管我了，三十多喽~没人要了。”楚净瓷算了算年龄，一时感慨万千，转而又轻吻宁夏的脸，颇有些患得患失的看着她，“到时候你还要我吗？”
　　宁夏有点触动，笑着安慰她：“那时候我也要三十了。”
　　楚净瓷傲娇的一扭头，“你不要也得要！”
　　说完又朝她唇上啃了一口，宁夏有些无奈，“你之前高冷的不行，现在又这么黏人，唉~”
　　“我算是看清楚你了，必须这样才行，不温不火的你能把进度拖到明年，甚至我不主动你都不搭理我，你说这是不是你？”说到这楚净瓷有点幽怨。
　　小眼神一直盯着宁夏。
　　宁夏败下阵来了，“我改行了吧，从今天开始我也主动，我追你！”
　　楚净瓷这才放过她。
　　最后俩人又约法三章——
　　不许冷战！
　　有问题就说！
　　出事了面对压力一起抗！
　　说好了呐，要过一辈子的，谁做逃兵谁是狗。
　　作者有话要说：　　其实我想写美好点的，大家都想要甜甜的恋爱，但感觉也不现实，还没见过一直甜甜甜没红过脸的情侣呢，更何况俩人出身什么的，一定会有点小摩擦，emmm……这算是磨合期初期吧！最后，国庆节快乐，祝祖国母亲70年生日快乐！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　那些花儿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 馋你身子
　　楚净瓷脑子一转, 开始撺掇宁夏, “要不你今晚在我这睡吧，我这有客房。”
　　宁夏一副你脑子坏掉了的表情，“你当我爸傻吗？咱两家就隔着一堵墙, 我非要到你家住，你是想提前暴露关系是吗？”
　　楚净瓷循循善诱：“咱们现在是闺蜜吧, 睡一个屋加深下感情有什么关系，你就说你一个人睡太孤独。”
　　宁夏呵呵一笑, “闺蜜, 好纯洁的关系啊~但你想的就不是那么纯洁了，你说！你今晚想干什么！”
　　看着宁夏一脸戒备, 楚净瓷被她逗乐了，“我还能干什么，就是盖着被子纯聊天呗~你想我干什么？得了，我想睡你行了吧，没和你好前就想睡你, 看把你吓的！”
　　楚净瓷没好气的看着她，把屁股刚挪远一点的宁夏又拉近了一点, 宁夏也明白这是在开玩笑，但她还是配合的捂住胸口，装作害怕的样子, “你这个人好色呀~~”
　　楚净瓷也配合着装调戏良家妇女的流氓，之间上前搂紧了宁夏，在她脸上啃了一口, 而后一手勾着她的下巴，玩味的看着她，“我就馋你身子怎么了？”
　　“馋我身子啊……”宁夏拖了一个长腔，而后以迅雷不及掩耳之势扑倒了楚净瓷，而后就是唇对唇，轻舔、细咬，而后加深，两人都沉浸在这个吻里，直到两人都吸不上气才终止。
　　看着压在自己上面的人，楚净瓷伸出手扯了扯她的脸蛋，气息不平中语带喑哑，“嗯……今天这么主动呀！”
　　这句话听着竟有些性感，宁夏心猛的跳了跳，像是提醒了她一样，宁夏直起身，收回了禁锢着楚净瓷的胳膊，楚净瓷也不管她，从桌下拿出一个小镜子来，仔细看了看。
　　嘶——
　　可真够激烈的。
　　口红都被吃掉不少！
　　于是慢条斯理的拿纸对着镜子擦口红，那边被晾着的宁夏反倒凑了过来，热乎劲儿没够的又把胳膊搂上来了，两眼亮晶晶的看着她抹口红，“晚上想吃点什么，我给你做，要不做条鱼怎么样？我跟你说，我做的鱼可好了！”
　　楚净瓷回忆起上次吃宁夏做的鱼的滋味，好像是挺不错的，顿时眉开眼笑，凑在宁夏额头轻吻了下，一触即离，看上面留下不明显的唇□□情更好了，“赏给你的！”
　　宁夏白了她一眼，夺过楚净瓷手里的湿巾，一点点的对着镜子擦唇印，还分心问了她一句，“等会儿我去买菜，你跟着去吗？”
　　楚净瓷对此十分意动，但想想书桌上堆积的公文，再算算自己今晚要熬到几点，她还是苦巴巴的拒绝了这个提议，最近加班加点的熬夜，她自然是没什么好睡眠，好不容易有一天能早点睡，她也是十分愿意的。
　　身体才是革命的本钱嘛！
　　宁夏也没多说什么，收拾收拾带个口罩又拎个包就走了，路上还想着要做什么菜，家里冰箱缺什么，菜市场离家也很近，一来一回的二十分钟就回来了，然后宁夏就进厨房做菜，楚净瓷则在键盘上敲敲打打的，不时还停下来翻找一下桌面上的资料。
　　宁夏也利落的做好了几道菜，吆喝了一声楚净瓷，几道菜很快被端上了餐桌，碗筷也准备好了，宁夏这才开始收拾鱼，鱼是活鱼，现买现杀，不过这鱼也太鲜活了，到现在还在扑腾，宁夏看着在水池里不时还动一下的鱼，无奈道：“不要再动了，我知道你新鲜！”
　　门外倚着门看她做菜的楚净瓷一下就被逗笑了，不知戳中了她哪个笑点，抱-着肚子笑到不能行，最后看宁夏一直盯着她，才收敛了笑容，一本正经的问宁夏，“鱼都被宰杀好了怎么还能动？”
　　宁夏看着腹部被掏空的鱼陷入了深思，对啊~这鱼怎么还活着呢！
　　楚净瓷清了清喉咙，勉强忍住了笑意，“下次还去这家买鱼吧。”
　　“啊？”宁夏还没反应过来。
　　“看这鱼的扑腾劲，肉应该挺好吃的。”楚净瓷补充道。
　　想了想，宁夏同意了她的话，于是对水池里已经不再扑腾的鱼认真说道：“你是只好鱼！”
　　然后就是好一番清洗，腌制，等待下锅，那边的楚净瓷又被她这句话逗乐了，回了她一句：“你也是个好人。”
　　“啊？”
　　“给我做好吃的鱼啊~”
　　顿时厨房里充满了欢乐的气息。
　　很快，鱼上桌，两人都坐下吃了起来，因为是两个人，吃不了太多，所以也没做几个菜，最后的剩菜也全被宁夏打包了，老爹还没吃呢，她俩吃饭吃太早了。
　　至于宁建华会不会被这份礼物所感动就不好说了，毕竟也不用他做饭了不是？宁夏心虚的嘀咕着。
　　宁建华顶多说她几句，生气倒不可能，毕竟他们家也经常有剩菜下顿接着吃，这和有没有钱没关系，有钱也不能浪费不是？
　　把剩菜放回家里冰箱，宁夏又窜到隔壁，没什么好聊的，就是普通过日子般，楚净瓷在那认真工作，宁夏则在旁边盘腿坐床上抱-着手机刷个不行，她的微博大号被拿去团队运作了，发个日常啥的也要商量一下，但她还有小号啊！
　　暗戳戳的混入了自己的粉丝群，坐观各种吃瓜大戏，网络上自然什么都有，同样就算她做的再好，自己也感觉没什么被黑的地方，依然会有一波黑子讨厌她，这些黑子可能是她对家的粉丝，也可能是别的原因讨厌的，但黑子不是最可怕的，最让她讨厌的是喷子，还是无脑喷那种，除此之外还有路人下场，形形色色的戏不少。
　　不得不说，看自己粉丝帮自己怼黑子喷子什么的挺爽，自己也很解气，当然，最让她觉得好玩的不是这个，是圈外的人对明星关系各种猜测，而她这个心里门儿清的人装着各种真相，有时候开心的一批。
　　你们猜错啦，错的简直南辕北辙！我知道真相，但我就是不说，哈-哈-哈-哈-哈-……做明星很好的一点就是这个了，因为圈里没秘密。
　　时间一晃过得很快，等听到隔壁大门咣当响的时候，宁夏知道她爸回来了，忙赶回家和她爸来个面对面，宁建华看到自家女儿从隔壁家奔回来还有些奇怪，“你怎么到对面去了？”
　　宁夏就等他问这个了，“今天净瓷她早下班，我就去陪她说说话，另外我和她吃完饭了啊～剩下的给你搁冰箱里了，热热就行。”
　　说完她腿一蹿就想跑，犹豫一会儿才又开口，“我今晚就睡她那了啊！”
　　宁建华眉头一皱，“就一墙之隔你还多此一举干嘛？家里还装不下你了？”
　　宁夏顿时一脸讨好，“我们闺蜜间想聊点悄悄话，就这样了啊～拜拜。”
　　说着就去拿洗漱用具等物，路上还不忘从桌上顺了个橘子给她爸，“来，吃个橘子，我先走了！”
　　说完风一样的飞走，只留宁建华攥着橘子站在那里，觉得此事并不简单。
　　那边宁夏刚踏进楚净瓷家门，门就立刻甩上了，宁夏跟个窃笑的小松鼠一样捂着脸笑，她刚刚占她爸便宜了。
　　想想朱自清的《背影》，宁夏很是忍不住，弄得那边陷入繁忙中的楚净瓷都忍不住抬头看她，最后眼神定格在她手里的洗漱用具中。
　　顿时惊讶了，“你今晚要在这住？”
　　宁夏一个白眼过去，“你就偷着乐吧，指不定心里怎么高兴呢！这不是你提议的吗？”
　　楚净瓷又问她，“你是想睡客房还是……和我一个床？”
　　“再试探下去就没意思了啊！我可警告你，等会儿一个床上不准动手动脚的，咱就纯洁的睡个觉，别动坏心思啊。”宁夏不放心又警告了一遍。
　　楚净瓷委屈的看着她：“我也没动坏心思。”
　　说完她指了指浴室，“要不你先洗澡吧，等会儿你出来我也差不多忙完了。”
　　宁夏点头，拿着换洗衣服什么的去了，哗哗的流水声不断敲击着楚净瓷的心湖，她再难保持平静，写一会儿就盯着浴室门看一会儿，如此几次后她干脆放下了笔，不写了！
　　然后就去客厅看电视等着了，不时还喝口茶，嗯～降火。
　　等俩人都躺床上的时候，眼都一个劲的瞅对方，消化刚刚看到的，刚刚她俩换睡衣睡裤，算是坦诚相见了，两人心里都挺激动，刺激中还带点好笑。
　　宁夏心里一个劲儿的吐槽楚净瓷闷骚，内裤都是那种蕾丝花纹的，看着和她高冷的气质不相配。
　　楚净瓷也觉得宁夏可爱，因为这货穿了带卡通图案的纯棉胖次，啧～谁能想到啊！
　　俩人窝在被窝里，或许是为了避讳，一开始她们离得挺远，中间空的能躺人，但她们之间终归是有吸引力的，一挪一动的就近了不少，近到她们能闻到彼此的气息又停下了。
　　然后关灯……
　　黑暗中，两颗心都在扑通扑通的跳动，楚净瓷动了，她不经意间翻了个身，然后手就碰到了宁夏的胳膊，黑暗放大了人的感官，入手了细腻顺滑的肌肤，然后她又缩回去了。
　　宁夏本着不能吃亏的原则，光明正大的把手伸过去，摸了一把又缩回来，嗯～她没吃亏，摸到肚子了。
　　不像她紧致有腹肌，楚净瓷的腹部软软的，能摸到一小把赘肉，手感十分好。
　　房中的气氛变了，再然后……
　　“嗷～～嘶！你压我头发了！！”
　　空气瞬间凝结，暧昧啪叽一下死了，两人都收敛起小动作，好好睡觉，于是一夜天明。
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　那些花儿 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 康复新液
　　清晨, 宁夏很早就睁开了双眼, 看着旁边还安然入睡的楚净瓷，悄么声的下了床，拿着换洗衣物直奔浴室, 没办法，和楚净瓷躺一床上睡, 没点想法是不可能的，昨晚她甚至觉得被窝热得不行, 出了不少汗, 身体燥热、想入非非，不用说宁夏都知道自己是咋回事。
　　她还想着楚净瓷会不会做点什么, 激动的等了好一会儿没睡，谁知这货还真是君子，除了开始做点小动作，压着头发后就不动了，再然后楚净瓷就直接睡了, 这把宁夏给弄的，心里七上八下的。
　　你不是特想亲近我吗？都给你机会了！
　　说好的三十如狼四十如虎, 你居然一点想法都没有？
　　倒不是期待楚净瓷对她做点什么，而是在宁夏设想的剧本中，楚净瓷打着让她留宿的主意, 肯定是不那么纯洁的，宁夏当时就在想，这人是不是想睡她, 犹豫几秒后她答应了睡一屋的事，无形中也答应了另一件事。
　　嗯，睡就睡嘛，宁夏也想睡楚大小姐来着，想想她那脸、那身段，还有什么好拒绝的吗？而且宁夏对楚净瓷确实是有欲的。
　　谁知她们还真和约定时说的那样，一起度过了一个纯洁而又平和的夜晚……之前你那么大胆，怎么该大胆的时候你反倒怂了！
　　楚净瓷若是知道了宁夏心中所想，怕是她狗脑子都能被打出来，你想要就说啊！你不说我还以为你不想呢。
　　匆匆洗了个澡，宁夏就出来了，吹风机的声音正好唤醒了沉睡着的楚净瓷，楚净瓷倒没急着起床，胳膊往床上一支，便好整以暇的看着宁夏吹头发，浴袍紧贴着高挑的身躯，不时随着宁夏摆动着，着实是一抹美好景色。
　　大清早的就有这种福利，楚净瓷心里早乐开了花。
　　没几秒门被敲响了，楚净瓷上前去开门，然后就拎回了一袋焦圈儿两袋豆浆，而后对宁夏疑惑的神色回道:“你爸！”
　　宁夏点头表示知道了，接着又一心一意的吹自己那一头乱毛。
　　门外的宁建华思索着回了家，大早上的去送早餐他自然有自己的主意，趁着门开他还往里瞅了一眼，正好看见披头散发的宁夏。
　　所以，这俩人现在是个什么关系？
　　算了不想了，什么关系也轮不到他操心，等宁夏什么时候把结果告诉他后，他倒可以好好的考察一下楚净瓷，不过就这几天接触来看，楚净瓷还真挺好的，就是不知道实际怎么样。
　　他可不想到最后宁夏伺候个大小姐，自家女儿也是被他宠着长大的，谁还不是个大小姐啊～都是女的，家里活也要一半一半吧！虽然他这邻居不像是个能干活的。
　　过了一会儿他又想，以后她们可能会请保姆吧，但保姆也不靠谱，宁夏现在也是名人了，楚净瓷的职位也不低，万一这事儿捅出去俩人不都要玩完？
　　想了一大通，最后宁建华自己都烦了，爱咋滴咋滴吧，最后什么样也是她自己作的，宁夏要是受点伤也好，起码下次不会掉坑，就宁夏没心没肺的样，也不会起不来。
　　那边宁夏和楚净瓷已经吃完早饭了，焦圈儿和豆浆都是楼下买的，趁热吃口感极好，宁夏是喝不惯北京的豆汁味儿的，楚净瓷也不爱喝，豆浆加点糖正好，俩人也都挺喜欢。
　　吃完饭宁夏正准备往沙发上一摊呢，眼瞅着楚净瓷从茶几上翻出一盒药来，还倒了点温水，宁夏扯过药盒来，找说明书看，边看边问她:“你这是什么病啊？”
　　楚净瓷药已下肚，正小口喝温水，“没事儿，就是最近胃不太好。”
　　宁夏把说明书顺了一遍，哟！这药还挺多用，既能外用治外伤，也能内用治病，想着她还再看了一遍药名——康复新液。
　　等等，康复新液？
　　宁夏想到什么重要事儿，颤抖着把说明书翻过来，艹！！美洲大蠊提取物，登时脸就变了，楚净瓷看她不对劲，也过去看那张说明书，最后也没看出什么不对来，只能疑惑的看着她。
　　宁夏一声叹息，问她:“你知道你这药成分里的美洲大蠊是什么吗？”
　　楚净瓷心里淡淡的不详，紧盯着宁夏问她，“是什么？”
　　“就是蟑螂啊！！”
　　楚净瓷脸都要绿了，拿出手机百度一搜，还真是！怪不到有种臭臭的味道，虽然喝着味道还好，甚至有些甜，但一想到这药是从哪提取出来的，她就犯恶心。
　　而后她光速冲进厕所，狠劲儿的漱口干呕，可惜也没吐出什么来，最后只能拿着牙缸刷了一遍牙，再把牙缸和牙刷都扔了换新。
　　宁夏看着这场景有心说点啥，毕竟这事还是自己惹出来的，“你别吐了，哪能吐出来，再说了，这可是药！你不治病了？”
　　楚净瓷脸色一变再变，“我的胃没太大毛病，只是不舒服罢了，等会儿我再去找医生看看吧，能不能开个别的药，哪怕效果差点也可以。”
　　宁夏搜了搜康复新液能治什么胃病，结果出来一串胃溃疡之类的，这是没太大毛病？想想她只能安慰道：“就算是入药也肯定杀菌了，你就好好吃药吧，我之前生病喝中药那更恶心，昆虫晒干的尸体就在我面前磨碎入药，回去冲着喝那味儿啊～而且还总有沉淀，杯子一半都是沉淀的药粉，喝着难受，你别想这药是怎么做的逼自己咽下去就好。”
　　楚净瓷并没感到多大安慰，怎么会不想呢，再加上闻着有股臭臭的味道，一下子就能联想到蟑螂，再想到自己吃这药已经有段日子了，顿时一阵绝望。
　　静默一会儿，楚净瓷突然抬头问：“那你嫌弃我吗？嘴里有蟑螂味儿。”
　　“这有什么好嫌弃的!”宁夏回道，“我之前吃的中药不也有那些恶心的成分？我也没觉得有什么，有病就吃呗，你不乐意那入药的虫子还不乐意呢，你考虑它的感受了嘛！”
　　看着楚净瓷还是不信的样子，宁夏直接揽住她后颈就是一个长吻，空气慢慢的在躁动，宁夏昨晚熄灭的火似乎又有重燃的架势，她不禁伸出小舌，卷尽这人嘴中津液。
　　等两人喘着粗气结束这个长吻后，宁夏还冲楚净瓷挑挑眉，意思昭然若揭:你看，我不嫌弃吧！
　　楚净瓷一直皱着的眉头终于舒展开，脸也不拉着了，轻打她一下，嗔道：“你不嫌弃，我还嫌弃呢，赶紧起来，我得上班去了。”
　　宁夏想想楚净瓷最近的作息，略有些心疼，“我知道你最近忙，可再忙也给自己留点时间休息，你也不是小姑娘了，身体抗不抗造自己清楚。”
　　楚净瓷一顿，“你这是嫌我老了？”
　　宁夏:“你就会诬陷人，我这是在关心你，三十四十一道坎，也该养生啦！要不我给你订点枸杞？平时放保温杯里泡着就行。”
　　“还枸杞，我没到那年纪呐！”楚净瓷失笑道，“最近我可能要从广电调走，去个实权单位，算是升职吧！”
　　“我说怎么最近这么忙。”宁夏可算是明白了。
　　“再不走下面的人要恨我了，一个萝卜一个坑，我不升职，下面盯着我位子的人怎么升？更别说其中还有我一手提拔的人，这次也是有个位子空下来我才能调过去，不然，难啊！”楚净瓷感叹道。
　　说完又拐过弯来，“不过就算是我人走了，之前的人脉还在，你要是有什么难解决的事儿直接告诉我就行。”
　　宁夏点头表示了解。
　　娱乐圈的事和广电永远脱不了关系，毕竟大家的饭碗都是它管的，作为一个新人，难题永远不会少，公司和团队能解决的事那就不叫事，当初宁夏也是冲着楚净瓷在广电能帮上她才结交的朋友，后来也托过她办过几次事，再后来俩人的关系变了，碰上宁夏解决不了的也会找楚净瓷。
　　圈里一直传宁夏上面有人也和这有关系，不明白的人不敢惹她，明白的人就更不会给自己找事儿，所以宁夏出道这么长时间，顺顺利利的也没媒体同行惹她全靠楚净瓷在上面罩着她，当然到后面也有她自己地位高了咔位大了的缘故。
　　但不可否认的是，在宁夏事业初期楚净瓷的确给予了她很大帮助，现在宁夏对于楚净瓷事业上没那么依赖了，但有些事还是要里面有人才好办。
　　看着楚净瓷换上职业装，宁夏一点点给她扣上扣子，扣完了眼看紧盯着，没看够，楚净瓷赏她一个脑瓜崩，“小色夏！”
　　宁夏继续看，穿着职业装的楚净瓷把她的气质发挥的淋漓尽致，嗯～有种高冷禁欲的感觉，但对她反而更诱人了，“不是我色，我看你就是想诱惑我。”
　　楚净瓷瞥她一眼，“我诱惑你什么了？”
　　宁夏指指她衣服，“看你穿了这一身我就想把你衣服给扒了。”
　　楚净瓷眼神似笑非笑，示意她：然后呢？
　　宁夏艰难咽下一口口水，“然后吃干抹净。”
　　作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　时间 5瓶；Y? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 被迫当攻
　　楚净瓷动都没动, 都三十岁了荤段子又不是没听过, 也不是开不起，于是淡定道:“你敢说我就敢做，只要你愿意, 我现在就能去买套。”
　　宁夏笑道:“那今晚我就在床上躺平等你了，现在赶紧去上班！”
　　楚净瓷也不急着去, 反而皱了皱眉，“为什么是你躺平？”
　　宁夏内心抓狂, 疯狂orz:当然是我愿意当受啊！还能是为什么！
　　但她还是露出一个尴尬而不失礼貌的微笑, “我是，下面那个。”
　　楚净瓷和她争执起来了, “不，你不要下面，我不会。”
　　emmm……这就尴尬了！俩人都想当受，总有一个要被迫当攻。别看宁夏平时自诩是大总攻，到了床上翻脸比谁都快, 前世她和老师是互愉，自然攻受都尝试过。
　　别看攻说着很好, 但累啊～做一次胳膊都给你累瘫了，而且就手指那块儿能感受到什么？攻唯一的乐趣就是事后看下面人享受的样子有种满足感。
　　但受就不一样了，受的快乐攻根本想象不到！那是比攻高无数倍的快乐, 那是脱离了低级趣味的快乐，那是生命大和谐的快乐，能一样吗？
　　所以群里才有一群说自己是攻比谁都积极, 到床上就装死的货，弄得萌新一个个以为攻多好，最后全被带歪了。
　　前世宁夏好歹还为此练了一段手指和胳膊的力气，现在呢……她要真做攻，胳膊八成会废掉，又酸又软一整天。
　　宁夏袖子一撸，把楚净瓷的胳膊也露出来，比一比，明显自己的胳膊要细一点，“你的胳膊比我有力气，抗造。”
　　楚净瓷默默无言，把胳膊放下来，一脸不愿意，“我说了我不会！”
　　宁夏急了，“不会我教你啊～我这有一硬盘的视频，你看了就会了。”
　　“你看毛片？还这么多的毛片！”楚净瓷反问她，而后拒绝三连，“我不看，别给我，我不想学。”
　　气氛陷入凝滞中，宁夏心里翻涌着，要不要做攻呢？上辈子做过不少次了，不差这一次，累点就累点，喜欢一个人就要舍得为她出力气嘛，最后她妥协道：“那我在上面好了。”
　　得到想要的答案后楚净瓷瞬间绽开了笑脸，拿着唇膏细细抹完又在宁夏脸上印上一个唇印，“晚上躺平等我啊～不许跑！”
　　说完拎着包就走了，留下宁夏一个人在原地默默沉思，事情是怎么发展到这个地步的？明明自己只是在开玩笑啊，怎么今晚的事直接就安排上了。
　　但是仔细想想，自己好像还挺愿意和楚净瓷做那事的，于是宁夏把指甲剪干净磨圆润了才去公司，闲着的时候也刻意的练练手指的力量，做攻也要有尊严的，必须要能满足身下的人好吗？做攻不能不行！
　　练手指的宁夏每每想到这里都恨不得做个受，受也累，但受爽啊！但没办法，本以为楚净瓷是个掌控欲强又强势的攻，谁知人家一心想当受，最后逼得宁夏这个表面攻床上受的假攻要做真攻了。
　　何等悲催？
　　宁夏想起楚净瓷美好的酮体，悲痛的咽了口口水，真香。
　　几乎一天脑子都充满着黄色废料的宁夏早早就回了家，然后就是坐立不安啊，不时还看看表，没俩小时她就等到了自己老爹回来，顿时坐住了，人也安生了。
　　宁建华瞥她一眼，“今晚又要住隔壁啊？”
　　宁夏嘿嘿一笑，一开口就满嘴跑火车，“我发现一晚上根本不足以我们聊个痛快，于是打算今晚再来个促膝长谈，为我们坚实的姐妹情打下良好基础。”
　　宁建华哼哼一声，鬼信你啊！
　　“我看再来一晚上似乎也不大够，要不你明天也去，后天也去，干脆整个人搬那得了，让你们聊个够。”
　　“这哪成啊！姐妹再重要能有我的老父亲重要？父女情比一切都重要。”宁夏赶忙道，搬到楚净瓷那她不是没想过，只是还没做好同居的准备罢了。
　　宁建华虽然知道这话是她哄着说的，但还是不免嘴角上翘，没几秒又恢复了原状正襟危坐起来，“你给我老实交代，你俩到哪一步了？”
　　宁夏这回挺坦诚，“就拉拉小手亲亲嘴那个地步。”
　　当然过了今晚就不好说了，宁夏在心里又补了一句。
　　宁建华又问她一句，“这姑娘家里不简单吧！她现在什么职位？”
　　“您不是早猜到她家里不简单了么，至于职位……之前是广电一领导，最近她要升职了，调到别的部门去，这我就不太清楚了。”
　　“我说呢，最近看她挺忙，你反倒闲下来了，之前不看你要创业弄什么风投吗？怎么样了。也不上心！你不知道上进，等她家里发现棒打鸳鸯的时候就有你哭的了。”宁建华拿这些东西点宁夏，让她别太放松。
　　宁夏想了想风投的进度，回道：“风投搞得还不错，投资的几个小公司有两个发展不挺好，另外我还把大部分钱都买进了淘宝和腾讯的股票。”
　　其实她再早几年重生好了，现在买入淘宝和腾讯股票已经有点晚，但好在她还能赶上京东和拼多多的上市，京东再过几个月就要上市了，拼多多还要等几年。
　　在京东和拼多多之间，宁夏最看好拼多多，别看一提起它会想起便宜假货等词，但这家伙是真厉害，在淘宝京东抢占了大部分市场后硬生生杀出一条血路，在宁夏重生之前拼多多市值已经超越了京东，位列淘宝之下。
　　宁建华挺满意，“你现在也有份事业，以后不做明星了也有饭吃，说不定好好打理风投，以后你这事业做的比当明星还好呢！”
　　宁夏憧憬道：“我这些年收入投进去，过个几年能成个小股东就好了，每年的分红就不是个小数字，而且还挺轻松。”
　　宁建华点点头，过会儿又叹口气，“你当初跟我说喜欢女孩子的时候我真觉得天塌下来了，后来想想也挺好，你那性子混不吝的，内里强势，要有个性格温和的小姑娘和你在一起过日子也挺好，谁知你找个更强势的……哎，这姑娘也挺好，对你不错。”
　　“我也觉得她挺不错，医生说过我胃不好，只能吃软饭，这就是个能让人少奋斗二十年的富婆啊～关键这富婆还长得眉清目秀，格外好看，性格也不错，最关键的是喜欢我。”宁夏玩笑道。
　　听得旁边的宁建华目瞪口呆，胃不好只能吃软饭？这什么跟什么呀！还有……富婆？你是说你就想当个小白脸呗。
　　宁建华眼神渐渐锋利起来，宁夏觉得屁股隐约有点疼，这玩笑开大了，让她回忆起难忘的童年时光，宁夏小时候也是挨过打的，或者说小孩儿很少有没挨过打的，有些事儿的确是揍一顿长记性，作为一个皮孩子，宁夏没少挨打，但她还挺感激的，因为她觉得她小时候那样要是不挨揍能不能活着长大还是个问题，因为她太会作死了！
　　但她感激并不意味着她想重温儿时回忆，都多大了还挨打，她不要面子的啊？而且她爹要揍她，她还不敢跑，因为怂啊！
　　在宁夏心惊肉跳的时候，宁建华终于说话了，“要我是楚净瓷她爹，我非揍你一顿不可！我现在不担心那闺女感情不认真了，我担心你会渣了人家。”
　　宁夏噗呲一下笑出声来了，“我哪儿渣啊，我对感情那是再认真不过的了。”
　　回答她的只有一个怀疑的目光。
　　于是宁夏灰溜溜的回隔壁了，正巧碰上回家的楚净瓷，两人默契的重复昨天的步骤，吃饭、聊天、洗澡，而后在奇怪的气氛中双目对视——
　　做吗？
　　做！
　　楚净瓷掏出了在兜里揣了一路的杜蕾斯，宁夏颤抖着手接过，舔舔嘴唇，明明有过经验的她此时像个新手一样，毛毛躁躁的，不知道自己在说什么，“先脱衣服吧！”
　　她声音喑哑道。
　　宁夏紧张的咽下一口口水，然后就听门嘎嘣一下开了，这是什么灵异事件？宁夏和楚净瓷被吓了一跳。
　　然后就听“喵～”的一声，饭团从门把手上跳下来，漫步走进屋里，小跑过来蹭楚净瓷的腿。
　　楚净瓷不由好笑，蹲下来摸了摸它，挠了挠饭团的下巴，饭团舒服的眯起眼，而后眼神示意宁夏赶快上！
　　宁夏无奈，只能蹲下来抱起饭团，把它抱进客厅里，边走还边教训它:“你这只不正经猫！居然还会自己开门了？幸亏你没过会儿再进来，你说你是不是想听墙角？”
　　回答她的只有一声声无辜的“喵～”
　　哼！就会喵喵叫，接着她又弹了饭团一个脑瓜崩作为惩罚。
　　宁夏把猫放下就迅速窜回了卧室，接着关门上锁一气呵成，然后她又去好好的洗了个手。
　　正戏终于要开始了……
　　昏黄的灯光下，两人略羞涩的一件件的托，开始还有些抹不开，慢腾腾的，没几秒衣服就全在床上了，宁夏打了个寒颤，拉着楚净瓷赶紧钻被窝里。
　　看着眼前的爱人，宁夏的心都要化成一摊水儿，整个人更是如着了魔一般，眼睛黏在楚净瓷身上不肯离开，她只觉眼前人对她是如此的有吸引力。于是更加投入，楚净瓷也在努力的配合着她，回应她。
　　像是过了很久，又像是过了一瞬，两人都沁出细密的汗，宁夏知道时候到了，于是那躁动像要把人烧成灰的火骤然缓解，如逢甘霖，她轻轻的，生怕伤了楚净瓷，楚净瓷在那一瞬有些许的痛苦，很快也释然，然后就是温柔细腻的爱抚。
　　在宁夏手要没力气的时候，楚净瓷终于在某个瞬间大脑一片空白，时间像是在此刻凝滞了般，至此两人都瘫在床上一动不动，满足中带着疲惫，楚净瓷暗着嗓子推了一把宁夏，“给我拿瓶水，渴。”
　　宁夏温柔的咬了下她的鼻尖，披上衣服给她拿了早就准备好的矿泉水，楚净瓷一口气喝了两瓶才打住，喝完水后又瘫在床上发愣，等到宁夏钻进被窝才蹭蹭她，“好困啊，我想睡觉。”
　　言语中是浓浓的困意，几乎要睁不开眼了，宁夏摇摇头，“咱们先去洗一下收拾收拾，不然不舒服。”
　　楚净瓷没理她，于是宁夏只能强撑着拖着她洗了个澡，等两人擦干净再上床的时候，宁夏另一只手也快废了，因为扶着人洗澡也费力气，楚净瓷靠她身上真挺沉的。
　　大概是又累又困，精神上也没劲头，宁夏很快就睡了，怀里揽着早已睡过去的楚净瓷。
　　作者有话要说：　　晋江锁文太快了，四个小时就被锁了，我改了一下，肯定和之前不同，你们看看吧！
　　改了一次，重审后没过，一看才知道标黑修改的地方过了，前面又有新的地方标黑，嗯～我看看我能修改个机会，弄出几个新版本。
　　为了过审，我删掉一部分，但晋江规定必须修改的字数不能少于发表字数，只能给你们加点剧情。
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　钟不拉几 5瓶；青史几章 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 自己解决
　　清晨, 宁夏迷迷糊糊的被楚净瓷从睡梦中叫醒, 她无力的抬抬胳膊，把坐起来的楚净瓷又轻推倒在床上，然后抱紧, 模糊的咕哝了一声：“让我再睡会儿，昨晚真的太累了, 我胳膊现在还酸着呢！”
　　闻言楚净瓷不动了，脸色微红, 显然是想起了昨晚的事儿, 然而没过多久她又挣扎起来，“你看看你啊！你得使多大的劲儿, 我这怎么出去见人啊？”
　　宁夏大脑迅速捕捉到了什么，精神了，被子一掀就抬眼向楚净瓷看去，嗯～昨晚自己的丰功伟绩还在，到现在还有许多小草莓没消。
　　然后她眼神就飘了, 开始欣赏楚净瓷的酮体。
　　嘶——
　　宁夏捂住了自己可怜的耳朵，那边楚净瓷还在揪着不放, 没使太大的力，可那白皙的耳垂已然微微变粉，楚净瓷又羞又恼的嗔道：“你往哪里看？你看我脖子啊！”
　　宁夏心虚道：“要不找个高领的衣服穿？”
　　“我没高领的, 平时也不爱穿！”
　　“我有啊！你先穿我的，然后我再给你买几件，毕竟以后你要长穿的的。”
　　“滚！你以后再在脖子上留印就睡沙发吧。”楚净瓷罕见的爆了粗口。
　　却听宁夏还在作死的边缘试探, “那要是做到一半留印呢？你不难受么！”
　　楚净瓷凉凉瞥她一眼，“那我就自己解决。”
　　厉害了我的姐！宁夏在心里给她竖大拇指，看这话说的，宁夏自己都不敢这么说。
　　宁夏也不敢再摸虎须了，自个儿把头埋被里装死。
　　过了一会儿，宁夏听淅淅索索的声音停了，知道楚净瓷已经穿完衣服，这才把头从被窝里钻出来一点，眼睛到处扫，正好对上靠在衣柜边一直盯着她的楚净瓷，宁夏尴尬的笑了笑，准备再把头缩进去。
　　楚净瓷看得又好气又好笑，最后轻轻踹了一脚她小腿，“赶紧给我起来，看看几点了！”
　　严丝合缝的被窝中伸出一只手，在床头不拉两下后拿着手机回去了，一看时间，还真不早了！宁夏赶紧把被踹开，拿起散落的衣服就往上穿，头刚低下，眼刷的就亮了。
　　一副我抓到了你把柄的样子，指着锁骨控诉道：“你看这是不是你啃的？一个小牙印，你是使了多大的力啊？不行！我没法儿见人了，赔我！”
　　楚净瓷看着自己留下的证据，半晌无语，“那就算打平了吧。赔你什么？我就留了一个，你数数你留了几个。”
　　宁夏摇头道：“不是那么算的，我那是亲，你这是啃。”
　　楚净瓷静静地看着她掰扯，也算是看出一点苗头来，于是顺着她问：“那你想要怎么赔？”
　　宁夏露出一副弱小、可怜、又委屈的模样，“下次我做受好吗？”
　　“行！只要你别担心下不了床。”楚净瓷很爽快的答道。
　　什么？这么简单！昨天你可不是这样的，宁夏都要怀疑人生了。
　　那边楚净瓷头一次觉得自己女朋友好像脑子有问题，她昨天不同意是她根本不会好么，昨晚宁夏就相当于现身教学了，她学习能力还不错，自认上手是没问题的，答应了也没什么大不了。
　　况且她还真想尝尝在上面的滋味，嗯～应该不会有自己昨晚那么累吧！想着她悄悄的红了脸，又很快恢复正常。
　　她胳膊应该还行吧……楚净瓷掂量了一下自己身体素质后不确定的想着。
　　眼见问题都解决了，宁夏赶紧往身上套衣服，刚刚那会儿晾着还挺冷的，一边穿一边还在心里吐槽:我这紧实有力的腹肌好不容易练出来，每天还要做平板支撑保持，最后还不是便宜了别人？诶～还别说，昨晚楚净瓷手在她腹部流连了许久，摸了一把又一把的，啧！
　　宁夏也撩起衣摆摸了一把试试，是挺爽的。
　　再想想楚净瓷那货能捏起一小把赘肉的柔软腹部，不能比啊不能比，虽然软乎乎的捏着也挺舒服的。
　　宁夏踢踏着拖鞋洗漱去了，没几分钟刚洗漱完，一个早安吻就送上门来，楚净瓷冲她摆摆车钥匙，“走了！”
　　接着门咣当关上。
　　只剩还没反应过来的宁夏原地凌乱，过了须臾才对着镜子把脸上的口红印擦掉，然后哼着小调去隔壁蹭饭
　　了。
　　宁建华看她滋儿的都不知道自己姓什么了，顿时冷哼一声，“大清早起来什么事这么高兴啊，说出来让我听听呗！”
　　宁夏眼咕噜一转，还真下定了决心，“我准备搬隔壁长住了。”
　　长住？你俩这是要同居呀！
　　宁建华放下手里活儿，问她：“你们这是确定关系了？”
　　宁夏略腼腆的点头。
　　“昨天？”他又问。
　　“几个月前吧！”宁夏算算日子。
　　“滚滚滚，赶紧滚！”宁建华立刻就翻脸赶人了，好嘛，感情你俩几个月前就恋上了现在才告诉我，还把我当爹吗？
　　宁夏十分乖巧的去收拾行李箱，没多久拖着就往隔壁搬，十几分钟后才又出现在宁建华面前。
　　“你来这干嘛呀，不好好在隔壁谈恋爱！”
　　“净瓷都上班去了，我这不饭还没吃么，饿死我了！”
　　“多大人了……赶紧的，一碗够吗？”说教几句，宁建华最终还是绷不住脸，开始给宁夏盛饭。
　　宁夏端起粥猛喝一大口，接着就给她爹一个大拇指，“还是爸你熬的粥香。”
　　“那是，也不看看我熬了几个小时。”说到这宁建华已然露出笑脸。
　　两人话语间气氛不断升温，等宁夏再次离开家门时，宁建华已经是笑颜相送了！
　　宁夏回到了隔壁，把自己的东西都安排好之后，才打了个电话给助理，今天她想休息一天，就不去公司了。
　　在家里宁夏也没闲下来，一堆事儿要干呢，宁夏开始把昨晚用过的床单被罩拆下来，扔洗衣机里，然后又开始消灭痕迹，比如眼前这个装满卫生纸和用过套套的垃圾桶。
　　等扔完垃圾换完床单被罩再没什么事干之后，宁夏又躺在了床上，她还有点困，再补个觉吧！唔，新被罩就是有股洗衣粉的清香，但还是昨晚的舒服，上面有楚净瓷的味道。
　　迷迷糊糊的她又睡着了，等再次清醒已经是中午，简单下了碗清汤面，宁夏就换上衣服去健身了，一方面提升体力，另一方面要着重练练臂力和手指。
　　等晚上回家的时候已经七点了，宁夏去洗了个澡，没急着做饭，这几天楚净瓷忙的脚不沾地，几乎每晚都有会议，能八点回来就不错了，要是再加个班，能拖到九点。
　　在那边吃饭她也是随便对付两口，繁忙的公事让她没心思计较吃什么，也没太大食欲，宁夏想着炒了几个清淡小菜，想等她晚点回来还能热热，这么晚了肯定不能吃太油腻的，对胃不好，也太腻，清清淡淡的反而能有点胃口。
　　到了八点半，宁夏终于收到了楚净瓷的短信，而后拎着外套就往外走，上车绝尘而去，二十多分钟就到了楚净瓷单位附近，找个地儿停下就在外面守着了，然后眼睛就一直盯着门口，就盼望着下一秒有一个熟悉的身影从里面走出来。
　　过了大概五分钟左右，楚净瓷终于出来了，和她一波下班的还有不少人，边走边交谈着，到了门口才分流，宁夏赶紧把早就编辑好的短信发过去。
　　看到楚净瓷拿起手机，宁夏就知道这事稳了。
　　门口的楚净瓷看完消息后不动声色的把手机又放包里，和旁边人客套几句后才告辞快步离开，而后寻着路边走了没几步就扫到了宁夏的车，赶紧上车走人。
　　宁夏也在接到人后没几秒就驾车离开。
　　副驾驶座上，楚净瓷疲惫的闭着眼，不时揉揉眼睛和太阳穴，宁夏赶紧把座位放低，又把车上常备的小毯子盖她身上，心疼道：“你在车上先眯会儿，到地方我叫你。”
　　楚净瓷没多说什么，把被子往上盖盖，眯着眼就小憩过去了。
　　宁夏也跟着放慢了车速。
　　到家，车停，楚净瓷也迷迷瞪瞪醒过来了，两人牵着手上楼进了家门，回家楚净瓷就在沙发上歇着了，厨房又响起收油烟机的响声，她在热饭。
　　楚净瓷轻嗅着饭菜的香味，想象着宁夏在厨房里忙碌，脸更柔和了些，她想，这就是她拒绝联姻的原因吧，她想要家的感觉。
　　在那个名为家的小屋子里，她可以肆无忌惮的做自己，放松身心，因为那是属于她的、安全的地方，也是她心之所在，里面还会有她爱的人在等她，给她做好吃的饭菜。
　　这是那个圈子里没有的，也是她想要的。
　　很快菜端上桌，宁夏也在旁边陪着吃了一些。
　　晚了，两人都收拾完上床，楚净瓷看着宁夏换上睡衣，伸手准备去拿套，手就被宁夏握住了，宁夏温声道：“这几天你太累了，天天工作忙着，应该也没精力做这事，睡吧，好好休息，我也不着急。”
　　楚净瓷看着她，强打起精神，“我虽累，做一次的体力还是有的。”
　　说着又去拿套，楚净瓷学着宁夏，做足了前戏才进去，宁夏痛感要强一些，但也强忍住了，因为她发现楚净瓷比她还紧张，一次过去后，两人又去洗洗。
　　几乎刚粘上床，楚净瓷就秒睡了，宁夏把被子给她盖好，静静地搂着她等待睡意袭来，心里打定主意——下次还是等她忙过去再做吧，本身就很累，办公室工作人士身体素质也不是很好，不像她天天健身，哪能遭的住！
　　自己的媳妇自己心疼，又不是花钱嫖的非一夜弄个好几次，不把钱赚回来不罢休，她们来日方长，有的是时间，虽然知髓识味，宁夏也心痒痒，但还是让她好好歇着吧。
　　自己也也歇歇。
　　做受也很累的！
　　作者有话要说：　　审核真是，锁了又解，解了又锁，我重审六七遍了，真的希望审核能高抬贵手。有时候烦的真想干脆这么锁下去吧！但又要向现实低头，完结前有锁文的话拿不到钱，虽然也没多少，但还是心疼。
　　再不敢开车了，对了，后台标黄的审核标准有写:请你相信，读者喜爱你的文绝对不是因为你写的那些脖子下不可描述。
　　你们喜欢清水文吗？我做个调查。
　　最近猪肉又涨价了，本以为现在只有水果涨的快，猪肉简直就是让我重新做人，居然比羊肉都贵，赶上牛肉了！
　　我都好久没吃猪肉了，家里反而买起了牛羊肉，但多吃鱼鸡肉，想想过去，哪像现在频繁吃牛羊肉啊，奢侈了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　钟不拉几 5瓶；青史几章 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 郑观海
　　早晨, 闹钟响了好几回, 两人还是赖在床上不肯动弹，床上真是太舒服了，而昨晚那一回, 让她们休息了一夜也没缓过来。
　　宁夏还好一点，从小皮大的, 身体好到从小学到高中都没生过病，最后终于在大学得了流感, 缓了四天才恢复元气, 然后又生龙活虎了，走上星途后为了保持身材也天天运动, 身体素质自不必说。
　　昨晚宁夏睡前咕嘟了一瓶冰水，然后才滚去睡觉，今早虽然累，但还是强打精神睁开了眼，旁边的楚净瓷还想睡, 眼皮像被黏住了一样，但强大的自控力还是让她保持了点清醒, 挣扎着起来冰水洗脸咖啡伺候了，宁夏看她起来，自己也跟着下了床, 简单的洗漱护肤后就钻进了厨房。
　　等她端着饭菜出来时楚净瓷已经在饭桌旁坐着了，空气中弥漫着饭菜和咖啡交织的香气，楚净瓷拿着筷子, 手不由一软，停顿片刻，才偏过头来问她：“你前晚也是这么累的吗？”
　　宁夏叨起一筷子饭菜送到楚净瓷嘴边，看着楚净瓷吃下去才道：“昨天我没去公司，在家里补觉休息了一天。”
　　累不累已经不言而喻了！
　　楚净瓷羡慕的看了她一眼，而后收回了目光，她也想休息，可她不能，现在正是关键的时候。宁夏一眼就能看出她在想什么，笑嗔道：“昨晚我怕累着你，还提议过了这段时间再做，可谁叫某人等不及呢？”
　　楚净瓷脸色微红，什么等不及！她对这事儿也没那么如饥似渴，不过是对另一番感受有点好奇而已。
　　“所以呐，咱这俩月就盖着被子纯聊天吧，什么时候你调任通知下来了什么时候做，其实早点入睡挺好的，梦里啥都有，实在不行梦里做.爱也行啊！”
　　你在说什么骚话？！
　　楚净瓷白了她一眼，这说的不就是俗称的做春梦嘛，但这是想梦能梦到的？她活了三十年还没做过这种梦。
　　宁夏过完嘴瘾也不再逗她，拿起筷子来专心投喂楚净瓷，楚净瓷照单全收，等她饱了的时候宁夏才开始顾自己，而后还帮着她按摩了好一会儿胳膊才放她走。
　　轻车熟路的收拾了床单，宁夏也拿着包走了，保姆车在外面等着，今天还有一些行程。
　　一个月后，宁夏毕业，坐在久违的教室里，看看周围一圈儿嫩的可以掐出水的少男少女，她不禁感叹:青春啊～再摸摸自己的小脸蛋，啧！重生就是好。
　　如今她算是全班乃至这届表演系发展最好的了，随着身份的变化很多也都在跟着变，比如同学们看她的眼神中多了什么，比如很多人对她的态度不自觉的转变，但有一点还是没变的，那就是陈大魔王——她亲爱的班主任！
　　老陈任教多年，教过的学生如过江之鲫，总有一些杰出优秀的弟子，和这些人比，宁夏这个小师妹还不算什么。
　　毕业典礼如期举行，宁夏在毕业典礼后被老陈留了下来，今天可有不少学哥学姐以及圈内大佬出现，老陈特意带着她走了一圈，介绍不少人给她认识，想着有份面子情圈里也有个照顾。
　　对于这份心思宁夏自是很感激的，老陈对她真是没得说，一方面她天赋好，一方面她听了教导能听进去也能改，老陈就又投入更多心思来栽培，在宁夏心里老陈早已是能和自己老爹位置并列的长辈了。
　　教书育人，带自己走上这条演员道路。
　　如再生父母！
　　办公室里老陈和宁夏面对面坐——
　　“现在你也出名了，但演员路上依旧要前行，你要知道你现在这些是什么带来的，不能飘！好好磨炼你的演技，不愁没戏拍。”老陈语重心长。
　　宁夏认真受教。
　　对面人满意的喝了口茶，继续说：“现在他们捧着你，说你演技好，他们可以这么认为，你不能！等你捧上了天，下面没根基支撑，迟早要摔大跟头。”
　　“我知道，一直保持平常心，傲不起来！”宁夏赶着接话。
　　“你上次早起练基本功是什么时候？”老陈眼睛一利，盯着宁夏看。
　　宁夏一时语噎，眼神不由避开和她对视，这两天有行程，她可没练基本功，平常也不是天天练，总有个几天有各种原因没时间，之后也没补。
　　当然，她也可以骗老陈说她练了，但对这个真心对她好的长辈，她开不了口，况且瞒过这一时又有什么意义呢？
　　宁夏这一不开口，老陈就知道是怎么回事了，顿时气的把旁边抱枕摔过去，然后将宁夏给骂了个狗血淋头，最后宁夏是羞着脸被赶出去的。
　　“我不要你给什么保证，你是练给自己的，又不是练给我看的，下次回来我考你基本功，不过关的话你以后门都不要进！”
　　老陈的最后一句话不断在宁夏耳边循环播放，最后她只能丧然回家，把今天的晨练补了再说，同时也下定决心，以后早上再有事，基本功也要做，哪怕事后补。
　　下午八点，宁夏开车去接楚净瓷，今晚她还组了个局，都是平常聊得来的朋友，今晚就相当于一个欢迎仪式，介绍宁夏进入她们圈子里。
　　当然，宁夏在外人的眼里也是她的朋友，既然是朋友，那进这个圈子很正常，楚净瓷也是很多个圈子中的一员，比如二代精英圈，再比如大院子弟圈，她今天要介绍的是普通朋友圈，里面人身份有深有浅，但无疑都是杰出的。
　　在这里，宁夏除了刚来时招惹了一些关注，后来也就和大家一样了，因为大家都是各个领域的，聊的话题不会一样，所以大家更多的是谈生活，联络感情，谁知道自己以后会不会用上这里的某个人呢？
　　到时候再去结交就晚了。
　　宁夏也认识了不少人，但谈得来的就几个，但也算她融入这个圈子里了，这个局进行到一半还陆续有人进来，多穿着职业装，是有事晚到。
　　那自然是先罚酒三杯！
　　然后没多久宁夏就看到了一个熟悉人——郑观海。
　　郑观海推门进来的时候宁夏就呆住了，看着几个人一拥而上，郑观海苦笑着喝了罚酒，接着就是把宁夏这个新成员介绍给她。
　　“宁夏我可是认识的，今天就是在忙她的事，她也是我的客户！”郑观海指着宁夏笑道。
　　“咱可真是缘分啊。”宁夏也跟着应和。
　　说完又被劝着喝了一杯酒，敬两人的缘分。
　　郑观海端着酒找那些从商的姐妹去了，宁夏看着她的身影，微微沉思，以上辈子她和郑观海的交情，她是知道郑观海一些事的，也知道她在某个圈子里，不过以宁夏那个吃饱就行不怎么有事业心的样子，她对结交人脉什么的没太大追求，所以即使知道了也没可以加进去。
　　可如果她加进去呢？
　　宁夏心里一跳！
　　那她上辈子就会和楚净瓷相遇！这个答案不断在她心里叫嚣着。
　　随即又被她强行压下。
　　等上辈子她和郑观海熟到那种程度的时候，楚净瓷该是四十多岁了，那个时候她会是怎样？该没有时间也没有心力和热情去爱了吧。
　　所以现在刚刚好。
　　注意到宁夏放郑观海身上的注意力有点多，楚净瓷忙举杯漫步到她旁边，悄声道：“怎么了？”
　　宁夏摇摇头：“没什么，只是有些惊讶而已。”
　　“她能力很不错。”楚净瓷评价道。
　　而后又走到其他地方了，毕竟她可是今晚的主角，宁夏则安生坐在沙发上，歇一会儿，也想想其他事。
　　前世她和郑观海是好姬友，关系真正近的原因是她无意中听到了一些事，那时候她和郑观海作为合作伙伴已经很投缘了，聊得来，又都喜欢女人，像是天然的盟友一样。
　　后来有一天宁夏去找郑观海，门后是浓的看不清视野的办公室，郑观海就在那坐着一根根的抽烟，眼睛还红着，宁夏一看就知道有什么事发生了，也不多说什么，拉着她去喝酒，想着喝醉了能好点，解不了愁但能暂时忘掉。
　　于是酒桌上她一杯杯喝，宁夏就在旁边看着，两人中总要有个清醒的，或许是酒后吐真言，断断续续她也说了不少事，宁夏也在这些事里拼凑出一个完整的郑观海来。
　　郑观海也算是红色子弟，她母家曾经显赫过，但后来在十年动荡中遭了大难，平反后家里没人走政途，人脉仅剩几分面子情，家里财也没多少，只剩个高干子弟身份还能让他们聊以安慰。
　　那时候平反后的高干子弟一批一批的，比他们家世好的多的是，怎么安排他们又是个问题，毕竟每家都为国家流过血，可没那么多位置安排啊！
　　于是注定有些人有些家族要被排斥到政治之外，正值改革开放，于是就有了这么一句话：让这些孩子去闯闯吧！
　　意思就是让他们走商道。
　　或许后来的人看着那些红商觉得很好，但这个决定让那些人痛苦不已，他们离政.治太近了，从出生起就在那个圈子里，那甚至是比他们生命还重要的东西，可现在要被剥离了。
　　他们被抛弃了，他们到了第二梯队。
　　那时上了全国第一梯队的人加起来不过一掌，剩下的几乎都走了商道，一方面是愧疚，一方面是身份，让他们一路绿灯，成为先富起来的那批人。
　　郑观海母家就是那批人之一，郑母后来嫁给了同为商人的郑父，生下郑观海和她弟弟，可惜好景不长，郑父出意外死了，又过几年郑观海多了个继父。
　　郑母在家里安排下手上也做着小生意，但和她继父没法比，宁夏也不清楚她继父生意具体多大，但身家不是个小数字，他也有个前妻生的孩子，是个男孩。
　　两人结婚更多也是联姻，感情是后来培养。郑观海倒能接受，但她弟弟却不是这样，别说爸，连个叔叔都不叫！整天也没个好脸色，他固执的认为他爹那么好，他妈怎么能改嫁别人呢？
　　恨继父夺走了自己亲父的位子，连家也变了，感情都是培养的，除了和你有血缘关系的你爸妈，谁会无条件的爱你？他继父吃了几次冷灶也就不管他了，郑观海和她妈倒是想管，可这孩子对她们也没好脸色，鄙夷她们这么快就忘了自己亲父，更是天天刺郑观海——别把自己姓什么都忘了！
　　郑观海还能说什么呢？只有无力的看着这一切，她想说她没忘父亲，但人要向前看，想说继父对她很不错，平时也会在她迷茫时指点她，尽了教养义务，继兄已经懂事了，对她这个妹妹也很理性的对待，偶尔还会给她买点小礼物。
　　但千言万语封于口，一切是徒劳。
　　再大点，郑观海成年了，她知道了更多，比如母亲家给不了她太多帮助，她是外姓人，比如自己的性向，这条路有多难……她需要更多的筹码。
　　成年之后继父让她去公司学习了一年，而后又给了她资金创业开公司，商海跌跌打打，不乏有他和其他人的帮助，于是她起来了！
　　在事业上她是个很成功的人，但生活中呢？她弟弟一方面接着继父的名号收获别人的羡慕，狐假虎威，一方面又压榨她这个亲姐，那天是宁夏第一次见如此坚强的郑观海哭。
　　那之后过了好几年，宁夏才知道，那天是她给的最后一次机会，心伤透了，也就不在意了，再往后很多年，郑观海依旧是那个很光彩的郑观海。
　　“想什么呢？”郑观海结束了交际后坐到宁夏身边。
　　“我想，我该敬你一杯。”宁夏笑道。
　　郑观海眨眨眼，总觉得眼前这人在想一些奇怪的东西，但还是举起了酒杯一饮而尽。
　　她不会知道，眼前人想的是平行世界中另一个她的命运。
　　楚家大宅里，有人说出了自己的怀疑，嗤笑中几个词在风中飘过:同性恋…小明星……不喜欢男人之类的，为这个炎热的夏天平添几分寒意。
　　作者有话要说：　　这几天我参与了网审，网审是任何一个人都能申请参与的，审核一篇文赚一个晋江币，但一篇文不止一个审核，你要是审的结果和他们不一样，你错了，那要扣晋江币，想赚晋江币的小可爱可以去试试。
　　我算了算，一篇文发表出去，四到四个半小时之后会被轮到审核，在这之前是不会锁的，咳咳！我算这个不是为了开车，我就是算算而已。
　　感谢在2019-11-06 11:18:08~2019-11-15 14:51:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：哥哥 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 动摇
　　一直到凌晨, 这场聚会才算结束, 楚净瓷一个个通知人把这些喝醉的朋友送回家，或许是大家都相熟，对这举办多次的聚会有经验了, 也有不少人早就通知司机在外面等，一出门就可以直接拉回家, 没二十分钟，人已走得干干净净。
　　最后只剩楚净瓷和宁夏勾肩搭背的走到一楼, 让前台安排代驾, 她们所在的这个会所是专门面向有特殊身份的人的，来的人非富即贵, 不到一个档次连门都进不来，会员也采用推荐式，对于这些客人来说，能进这个会所也是一个身份的象征。
　　对于这个会所，他们自然是放心的, 因为能开的起这样的会所，还笼络住这么一群客人, 幕后老板不容小觑，这个会所已经开了好多年，有传老板是一方大佬, 背后在官面上也有人。
　　据楚净瓷所知，这个说法并不是空穴来风，所以她们聚会谈事也多来这个地方, 会所内是没有监控的，谈事也放心，不过更机密的事她还是会选择在四合院那谈，里面她待的安心。
　　代驾的技术很好，一路上平平稳稳的没有颠簸，一路上什么话都没说，像个没有感情的机器人一样，地址是代驾早就知道的，她们这些人在会所留的有住址，前台安排代驾的时候就一并告知他了。
　　很快两人回了家，门砰地关上，隔壁一直等着的宁建华放了心，知道两人回来了，这才把电视的音量按大，认真看起电视剧来。
　　因为已经是深夜，两人多少都有些疲惫，简单洗洗就上床了，宁夏抱-着怀里的楚净瓷，满足的吸了一口气，楚净瓷身上有种别样的气味，让她着迷，她曾经试过用和她一样的洗发水沐浴露，但味道就是和她不一样。
　　也不是香水。
　　这就是楚净瓷的味道吧，宁夏把头更深的埋到楚净瓷的脖子里，两人就这样相拥着，过了好一会儿，宁夏才试探着小声喊：“你睡着了吗？”
　　眯着眼试图找到困意的楚净瓷同样小声回答：“没有。”
　　那边又没声了，宁夏也很想睡，但不知是什么原因，过了半夜十二点，原本的困意就就开始渐渐消失了，反而越来越清醒，她要真是熬夜肝工作的话怕是能直接笑出声来，但现在她想睡觉啊！！！
　　宁夏心里叹了一口气，又悄悄的靠近楚净瓷耳边，呵了一口气，这下楚净瓷转过身来了，“怎么还不睡觉？”
　　“睡不着啊~我猜你和我一样睡不着。”宁夏俏皮的答道。
　　“那你可真是个小机灵鬼。”楚净瓷也睁开了眼睛，她确实也没睡着。
　　宁夏直接把腿搭她身上了，缠着她道：“既然我们都睡不着，那就说会儿话吧！说不定说着说着就困了呢。”
　　楚净瓷心如明镜，“你想知道些什么？”
　　“你怎么认识这么多人，里面还有好多不同行业的，家庭也都不是你那样的。”
　　楚净瓷无奈道：“就算我家里再怎样，一开始也是从基层干起的，那时候还没做出功绩，一切靠自己，也就多认识了些人，我做过科员、主任、书记等等，其中很大一部分政绩靠她们，比如之前就有一个姐妹帮了我一个忙，她家里是做生意的，在我那个城市设了一个分点，带动了那地方的经济，增加了就业岗位，同样我们在政策上也会给予一定的倾斜。除此之外还有很多……”
　　就是资源置换嘛！宁夏听懂了一些，很正常，她前世建工厂的时候政府也把批的地皮便宜了一些，但也有要求——工厂中要有一定比例的本地人。
　　两人就这么聊着，宁夏也就此知道了不少事，比如这位大小姐也是吃过苦的，她在基层的时候特意选的西部艰苦地带，这种地方条件不好，但升的快，也磨砺人。
　　到了那边楚净瓷才知道什么是真的苦，生活简直一个天上一个地下，她也曾经壮志豪情的想带着百姓们致富，消除困难户，但理想就是理想，因为它难以实现所以才称之为理想。
　　有些是因病致贫，这些家庭等第二代孩子考上大学慢慢的就能拉着家庭走出深渊，助学金什么的政府还能提供一些帮助，有些贫困户只要肯上进，终归还有脱贫的可能，但同样有很大一部分人，健健康康的什么也不愿干，每月就指望着政府给的补助，觉得白拿钱生活也不错，这种就是怎么都改变不了的了……
　　而且很多时候讲道理讲不通，他们要真有小说里说的那么朴素老实就好了，有时候穷山恶水出刁民并不是一句空话。
　　“唉！”楚净瓷谈了一口气，终结了这个话题。
　　“其实我并没有你想的那么厉害，我家就是个普通家庭。”楚净瓷幽幽道。
　　宁夏一时无语，“你是不是对普通家庭有什么误解？”
　　就你这还算普通家庭？那我们这些小门小户算什么。
　　“我爸妈在家里算不得什么，就是常见的那种拖后腿的纨绔子弟，我小时候住的是那种大院，大家都是这种家庭出来的，但是圈里也有鄙视链。和我玩的那些也都是没什么身份，家里排不上号的，我大爷爷家的堂哥堂姐的圈子里都是根正苗红的二代，实权子弟，人家都不稀得和我们玩。
　　他们出去了和我们待遇也不一样，人家都小心陪着笑伺候这群公子小姐们，到哪都是人群焦点，我也羡慕啊，甚至还嫉妒，我比他们更在乎这些东西，因为我也需要这些让我的虚荣心满足，因为想所以才争，我要是不在意的话，现在的我应该和我爸妈没两样了。
　　但努力了这么久，我连他们出生的起点都还没达到，我就是个普通家庭啊！身上最值钱的就是这个姓氏了吧。”楚净瓷自嘲道。
　　“你现在达到这个高度已经很优秀了！”宁夏安慰道，她曾听楚净瓷简单说过家里人，也算了解她的成绩，在三代子弟里绝对是数一数二的。
　　楚净瓷紧了紧身上的被子，有些困了，咕哝道：“睡吧，都这么晚了，明早还要起呢！”
　　宁夏默默闭上了双眼，心想：你也会嫉妒呀！转而又想笑，谁能不嫉妒呢？上辈子她也作为一个学渣，对于班上的学霸走的并不近，人家哪里都好，人缘也不差，她一直都搞不清楚自己为什么总感觉会有一种距离感，直到后来她才不得不承认，自己隐隐的羡慕嫉妒人家。
　　除此之外还有很多，家世好的，聪明的，有时候在夜里她也会想，为什么自己没投一个好胎，智商加点也木有，直到后来她也算小有成就，慢慢的沉淀下来，才不得不接受自己的平庸。
　　有时候，人和人的差距比人和猪的差距都大。
　　加上重生的这几年，她的心理年龄是要比楚净瓷大上几岁的，但她依旧不能释怀，正如她好多次看到面对困难时自己的无力与楚净瓷打个招呼就迎刃而解的轻松一般，谁知道之前她不想和楚净瓷在一起的原因中有没有这些因素存在呢？
　　她也很羡慕楚净瓷啊。
　　几日后，楚家大院，楚净瓷刚踏入家门就觉得有些不对劲，想想之前曾经有人暗示过她一些事，她暂放下心，眼神不动声色的瞟过自己的那几个堂兄，这几个可不是什么省油的灯啊！
　　坐在主座的老爷子眼看她过来，送到嘴的茶重重的拍在桌子上，“我当你心气多高呢，之前家里相看的那么多人都没看上，原来和女人搞在一起了。”
　　楚净瓷心里一咯噔，但还是面上保持平静，“爷爷在说什么我怎么听不明白？”
　　她自信自己没有留下任何马脚。
　　老爷子眼睛重重扫过旁边站着的几个人，颇具意味的来了一句：“最近有人跟我说，你和一个小明星搞在一起了，还说你想单身只是一个托词，不过是掩盖喜欢女人的事实罢了。”
　　楚净瓷的眼神突然锋利起来，跟着老爷子的眼光扫过刚才被重点关注的人，而后挺直了腰板，这几个还威胁不到她什么，“空口无凭，没有证据的事怎么能相信呢？”
　　老爷子哼了一声，“既然如此，前些时候给你介绍的那孩子该有个交代了吧！”
　　楚净瓷一阵沉默，现在说什么都是错，她算是知道什么意思了，如果他们真想就她的性向做文章的话，根本不会这么打草惊蛇，反而会悄悄的搜集证据，一击命中，把她拉下马来！现在情况是找不到证据，只有怀疑，但怀疑也够了。
　　管她是不是真的喜欢女人呢？甚至是不是和小明星搞在一起他们都不关心，真正关心的是能不能以此事做文章，逼她做出选择，楚家的楚净瓷和嫁人成婚了的楚净瓷绝不是一个概念。
　　谁知道在她婚后会不会渐渐远离家族核心呢？除非是有人入赘，否则在某种意义上她也是个外人。
　　当然，如果楚净瓷想找人入赘的话不会有人不同意，但……众所周知楚净瓷是个莫得感情的女人，三十多了还没谈过恋爱就是最好的证明了，这在他们圈子里简直就是个奇迹。
　　看着楚净瓷沉默，老爷子反而温和下来了，语重心长的拉着楚净瓷道：“早点定下来吧，成了家也算了了一桩心事，也好专心做事，家里不成器的太多，还指着你呢。”
　　楚净瓷点点头，在周围人各种意味的眼光中退下了，可她的心还在怦怦跳，老爷子这是什么意思，是认定以后着重培养她吗？
　　要知道，虽然楚净瓷自认在楚家小辈中是做的最出色的，但她依旧不是被倾力培养的那个人，就算她再出色也要讲究个远疏近亲，如果楚家是个大集团，那他们这些小辈身上都有股东下注，而作为爸妈，自然要首先投资自己的儿女，不成器了才会考虑其他。
　　她那几个对手，父母不出彩，让他们有了走政道的机会，但他们的叔伯会帮自家侄子啊，总比楚净瓷的形势好，她这位当家主的大爷爷还有后代要帮衬呢，自己可没人家亲。
　　她是最看重的，却不是倾斜资源最多的，虽然自己比他们出色。
　　家宴过后，楚净瓷在四合院还有个聚会，都是支持自己的亲戚，叔伯长辈之类，她亲爷爷还在和大爷爷那边说话，暂时顾不着这。
　　彼此联络了感情，又找人帮了几个忙后，他们就开始商议今天的事了，怎么打败其他对手获得更多的话语权一直是个永恒的话题。
　　有人开口了，“净瓷的个人问题的确是该解决一下了。”
　　“是，也这么大了。”
　　“实在不行找个入赘的也行，近些年有不少优秀的寒门子弟，以净瓷的身份和手腕，在家里还不是她说了算，哪怕成婚了依旧过单身生活都行，咱只要那个名头。”
　　不过这个话题并没有持续太久，很快又转到商业上，楚家也经商的，当然，不是明面上，很多公司查到底也查不到他们身上，但钱他们赚了，这是一部分。还有的就是由入赘的女婿或旁系把持，看似和他们关系不大，其实就是找的白手套而已。
　　据楚净瓷所知，她大爷爷的子女和孙子孙女们从出生就拥有这些公司的股份，所有楚家的公司他们都有占有一定比例，楚净瓷是没有的，这些东西是出生时就定了的，从一定角度上来说，楚净瓷也算是在为他们打工。
　　聚会散了，楚净瓷没着急找人来收拾，而是先踱步去书房，她需要一个人静一静，到底静不下来，脑海里一直回放着大伯走前私下跟她说的话——“你想想，是感情重要，还是利益重要？”
　　这句话在圈子里是有正确答案的，当然是利益重要！甚至你的婚姻大事都能成为筹码，让你更进一步，这是从小学到大的答案，毫无疑问。
　　她承认，她动摇了！
　　所有自以为的坚定不过是给的好处不够大。
　　当她听到自己可能被重点培养，她第一想到的就是找人入赘还是找个纨绔协议成亲，甚至连宁夏那边都安排好了，她太明白楚家的底蕴了，也太清楚楚家倾力培养一个人会怎样。
　　她会升的很快，曾经没有资源没有靠山一步步往上挪的情况不会再出现，那是一个光明的未来。
　　可在被冲昏了头脑之后，她又唾弃自己，原来你所坚持的那些是如此的不堪一击啊！
　　努力多年挣来的自由不及楚家这块诱人的大饼。
　　对女人的喜欢和成婚的反对也能想着由形婚替代，并且给自己找理由:我还是和宁夏在一起，只是和别人挂个名头而已，男人依旧不会碰她。
　　她从没想象她可以为了她的野心牺牲这么多！
　　然而她依旧没能下定决心，再看看吧！
　　她对自己说。
　　作者有话要说：　　感谢在2019-11-15 14:51:22~2019-12-01 23:59:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：那些花儿 15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 调职离京
　　晚上, 楚净瓷抱-着宁夏久久无法入睡, 怀里温热的躯体，鼻前萦绕的独属于宁夏的气息让她感到心安，那是一种依赖的感觉。
　　任凭之前她的想法有多过分, 但此刻面对真人时，她还是无法劝服自己做出那个残忍的决定, 她是喜欢宁夏的，同样她也了解宁夏, 知道怀里这个人是多么骄傲, 一但自己做出那个决定，面对她们的只会是分手这一条路。
　　分手……楚净瓷慢慢咀嚼回味这个词, 想想自己要和宁夏分开，而且永远不会再在一起，这个人或许还会恨她，楚净瓷强行停止了往下思考。
　　心疼。
　　撕心裂肺的疼！她能感受到在这深夜里清晰无比的心跳，而疼痛随着心跳声蔓延到四肢百骸每一个角落, 她渐渐被它侵蚀。
　　看着怀中人安静的睡颜，楚净瓷轻吻她额头, 我从未想象到有一天你在我心里如此重要，黑暗里楚净瓷苦笑着，她之前怎么会有那种想法？
　　果然是昏了头吧！
　　人性是多变的, 或许一个人上一刻残忍的举起了刀，下一刻又能变得比谁都温柔，至少在这一刻, 她是爱着宁夏的，愿意为她放下光明的未来。
　　如此过了三四天，通知下来了，她要先去党校学习一个多月，而后上任，她被调出京了，在某个市当官，实权职位，她又要回到几年前的日常，整天奔波操劳。
　　若是在认识宁夏之前，接到这个消息她会欣喜无比，调出京去历练，辛苦个几年再在履历上添一笔光辉的政绩，等下次再调回京的时候，她的级别就可以往上挪一挪了。
　　这一年来，不知是有了宁夏，还是在这个舒适区待久了，再回到之前那种生活她竟有些舍不得，楚净瓷放在宁夏小腹上的手又往上挪了挪，尽管时间不是很久，她已经对她产生依恋了。
　　“唔……热。”宁夏迷糊的往旁边一翻身，挣脱出了楚净瓷的怀抱。
　　眯着眼看楚净瓷，有些不满的咕哝道：“你刚才手在摸哪？大热天的还不消停。”
　　楚净瓷只能小声的跟她保证：“不会了，你睡吧。”
　　说着又把宁夏揽入怀里，两人安生睡了。
　　次日饭桌上，楚净瓷告诉了宁夏她要去党校进修的事，宁夏挺无所谓，去就去呗！反正党校就在北京。
　　接着她就听见楚净瓷晦涩的声音：“调任通知下来了，接下来我会被调出京就任。”
　　宁夏一噎，然后问：“调哪去啊？”
　　“沿海地带。”
　　宁夏叹了口气：“咱俩这职业啊，都不适合谈恋爱，我演戏进组一连几个月都见不着面，你现在又调走，咱一年能见几回啊！不过反过来想想也就那样，我进组了就算在北京也见不着你，那你在哪任职倒没什么区别了。”
　　娱乐圈的行程非常紧，比楚净瓷轻松不了多少，像宁夏这种二线还有闲的时候，没事儿还能休息休息，玩一玩，一线是最累的，一个是工作多，一个是位子毕竟有限，多少人盯着你，你下来了才有新人能上去，所以一个个跟绷紧了弦似的，连轴转。
　　而且明星是吃青春饭的，到了年纪就要转型，火的快也凉的快，谁能保证自己火呢？自然要在自己还红的时候多接一些工作，挣够自己一辈子花的，而资本原因，找上门的活给的钱都不少，一个让人完全拒绝不了的数字，够让一个艺人累死累活的为它奔波。
　　没人能拒绝钱。
　　按照公司的计划发展，今年底宁夏就能晋身新一线了，这也是他们团队今年的目标。每个艺人的团队都会按阶段的给艺人进行职业规划，今年要完成某些目标，明年要成为几线明星，等等。
　　规划好了就朝着这个方向努力，比如今年的目标是做公益，要在大众面前留下一个勤于做公益的标签，那今年的行程自然是各大组织的会议，环保慈善一个不能少，然后再多捐点钱，找人曝出去。
　　简单粗暴，但有用！！
　　现在宁夏的标签就是新生代演员，努力踏实又有演技的人，为了深化这个标签，接下来公司会给她物色国际大导演手上的角色，奔着冲奖去的那种，她要刷奖啊！得了奖有了荣誉你的地位才能在大众和圈里获得肯定，你的咔位才能往上升，所以预计接下来几年宁夏都会非常忙。
　　俩人真是赶一块儿去了！
　　要是宁夏还在二线待着，那她就能直接告诉楚净瓷，等我闲的时候我找你等等诸如此类的话，但她开不了口，行程早在今年初就排好了，她也是在意事业的人。
　　在两人的潜意识中，年轻的时候拼一拼，等事业从快车道进入瓶颈点稳固下来时，再谈感情也不晚，这一点两人的想法是惊人的相似。
　　为什么事业会拍在感情的前面呢？
　　大概事业是抓得住摸得着的东西吧！也是自己安身立命的资本，它甚至是体现自我价值的一种标志，而感情就是感情。
　　两人默默不语，收拾好就都去上班了。
　　最多还有两个月，楚净瓷就要上任了，宁夏也要再忙起来了，可能这两月会是她们今年最后一次相聚，她们都清楚，但也反应不一，宁夏头一次对两人的感情产生了一种惶恐，被压在心底的不信任一下子涌上心头，异地恋啊~多深的感情能经得住时间考验呢？
　　十天半个月没见面，我还在想你，半年没见面，我已经适应没你的生活了。
　　感情是最经不住时间打磨的东西，况且两人在一起的时间并没有多长，感情的基础还没打牢呢！
　　于是宁夏理所当然的迷茫了，她似乎失去了一切方向，不知道该干什么好，她用一天时间看清了自己的心，决定要珍惜接下来在一起的日子，即使她们很快要分别。
　　楚净瓷则松了一口气，因为不用她来做决定了，一切交给时间，在她离京的日子里，离开的不只有宁夏，还有家里的纷纷扰扰，如果两人的感情一直未变，反而在岁月中越来越深，那她的选择毋庸置疑，诸多红尘利益抵不过她相伴一生的爱人，她的事业走到这个地步她也该满足了。
　　若是最后以分手结束，那她就真的要好好思考一下余生了，她的时间和精力不多，事业和爱情只能选择一个。
　　或许是离别在即，这段时间里两人的感情比之前都要来的炽热，沉浸在爱情里的日子总是过得很快，一个多月后，宁夏在机场看着楚净瓷从自己的视野一点点消失，顿时觉得心里好像空了一块。
　　楚净瓷在座位上眯着眼，心中一如既往的平静，只是在起飞的时候，酸涩从心脏的一个小角落蔓延，最终化为一抹怅然。
　　很快两人都忙了起来，宁夏又进组拍戏了，楚净瓷也忙得焦头烂额，收拾上一任留下的烂摊子，同时也熟悉组建自己的团队，在政海多年，楚净瓷对这一套再熟悉不过，深谙其中道理，像她这个级别的，每天忙到虚脱，通宵都是常事，一个会议就几小时的开，一周几次会议，要是自己手下没个顶得上的大将，累垮是迟早的事，可培养心腹也是要时间的，在这之前她只会更忙。
　　恍然间爱情好像是很远前的事了！
　　她们还会在夜里通话，互诉相思之情，但白天的繁忙已经耗费的她们太多心力，有时候什么都不说，只是静静的听着对方的呼吸，也会觉得十分美好。
　　寂静属于深夜，寂寞同样也属于，想念总是在不经意间发芽，然后占据人的整个身心，她们只能靠一遍遍的回忆来坚持下去，通话变成了视频，看着远在天边的爱人，距离一下子也变得不重要了。
　　终于，楚净瓷在十一的时候悄悄的坐上了回京的飞机，她想回去见宁夏一面，再不见到宁夏她会疯的！时间并没有淡忘这段感情，反而变得越发深刻。
　　终于在夜里凌晨，她拿着钥匙打开了家门，然后和握着菜刀的宁夏四目相对，相思在这一刻凝结了，宁夏像是突然反应过来，飞一般的回到厨房把菜刀放好，而后就是一个十米冲刺飞扑过去，两人感受着熟悉的体温，渐渐红了眼。
　　楚净瓷悄悄的把泪蹭宁夏肩上，略带好笑道：“我还想着悄悄的爬到床上给你一个惊喜呢，谁知道迎接我的是菜刀。”
　　宁夏没说话，抬头给了她一个深吻，这才开口：“我刚刚起夜上厕所呢，就听见开门的声音，还以为遇上小偷了呢！”
　　正说着，门又开了，对面的宁建华同样一把菜刀冲进屋，乍然看了楚净瓷还愣了下，转而问自家女儿：“小偷呢？”
　　宁夏一时迥然，把脸藏在楚净瓷背后不停的笑，楚净瓷朝她努努嘴，“我回来没给她打招呼，她以为是有小偷进来了！”
　　宁建华尴尬的拎着菜刀又回去了，大晚上的他就穿了一条短裤，光着个大膀子，整得在俩小辈面前挺不是事儿的，面子都丢光了。
　　咣当一声门关上，宁楚二人也回卧室了，几个月未见，两人并没有彻夜聊天促进感情，彼此对视间已见星火燎原，楚净瓷火速的去洗澡，宁夏也开始剪指甲。
　　情是建立在身体和精神的深度交流上的，两人不缺精神上的，毕竟电话视频常交流，但身体没有啊！久别重逢眼就对上了……
　　我馋你身子！
　　正好我也是。
　　于是天雷勾地火，床嘎吱的响了一晚上，欲似乎能烧掉人的理智，两人也没管体力够不够，上就完了，吃素几个月现在尝到一点肉腥，都恨不得把整块肉吃下去。
　　酣畅淋漓！
　　次日被闹钟吵起来的宁夏给经纪人请了假，然后又往楚净瓷怀里靠靠，整个人烦的不行，“我刚睡下，这闹钟就响了，困死我了。”
　　楚净瓷也有些睁不开眼，同时又蠢蠢欲动，悄声在宁夏耳边道：“爽吗？”
　　宁夏还有点反应不过来，但很快意会是什么意思，老司姬面不改色心不跳的道：“爽！”
　　“你还想做？”宁夏反问她，“睡醒再做吧～”
　　楚净瓷想想昨晚的夜战天明，身体都燥热了，但又被困意压下来，还是睡吧！
　　累，特别累，又做攻又做受的。


第51章 做人不缺爱
　　就这么一直在被窝躺过了中午, 直到两人都饿的难受了才从床上爬起来准备出去找地方吃饭, 她们附近就有一条小巷子，一个个饭馆坐落着，早上撑棚子卖早餐, 中午就恢复原样了。
　　宁夏吃过许多次，还不错, 俩人就带个口罩打包饭菜准备回家吃了，路过一个阴暗的小巷子时, 宁夏眼光不停的往里面瞥, 这黑暗中唯一闪烁着红光的灯牌是那么耀眼——成人用品！
　　啧啧。
　　宁夏思想立刻飞到了九霄云外，杂七杂八想了不少东西, 这年代里面会有什么东西呢？大概不会有前世那么丰富，不过该有的应该也有了，她是个很传统的人，不会追求那么多花样。
　　嗯，只在原基础上精彩一点她就满足了。
　　心, 先是骚动，而后蠢蠢欲动。
　　最后扯着楚净瓷不往前走了, 楚净瓷回以一个疑惑的眼神，而后顺着她的眼光看到了那个灯牌，顿时就有些脸热, 想拉着宁夏赶快走，然后……
　　？！
　　扯不动。
　　世界静默了。
　　宁夏递了个眼神给她，兴奋的想冲进去看看, 楚净瓷一脸冷漠的拉着她，不！你不想！！就这么把人一路拉回了家，回了家的宁夏如同一条失去灵魂的咸鱼一般，饭往桌上一放就窝在沙发上不动了。
　　无奈，楚净瓷只能喂她，一口口的喂，宁夏则跟个孩子一样，一边撇着嘴斗气，一边又乖乖的吃饭，就这么一碗饭下去之后两人才又恢复原状。
　　宁夏一双亮晶晶的眸子盯着楚净瓷，“真的不行吗？”
　　楚净瓷专心的喂饱自己，头也不抬的道：“你死了这条心吧！”
　　“你就不想试试？据说用着挺爽的。”宁夏反问道。
　　这次楚净瓷终于抬起了头，挑眉道：“你还知道不少啊！”
　　“那可不是，我还和人家交流过呢！”宁夏一激动啥都抖搂出来了。
　　楚净瓷危险的看着她，“怎么交流的？”
　　宁夏后知后觉的嘿嘿笑，“就是……网上有聊天的地方，百合版块儿的人不少，大家就交流经验来着，有几个姐妹还推荐了点那啥，说用起来不错。”
　　楚净瓷沉默了，光用手她就够受累的了，实在想象不出再加上道具会是什么程度，她并非不爱做那档子事儿，毕竟她也馋宁夏身子，不过她是个有点传统的人，总觉得这些花样用在身上心理上过不去。
　　莫名的羞耻。
　　在做.爱这件事上，两人唯一的区别就是楚净瓷闷骚，宁夏明骚。作为一个人初尝情事的人，楚净瓷对此也知髓识味，她心里痒痒却表面上还端的一本正经。宁夏则不然，她早过萌新阶段进阶老司姬了，想要她就说，从来不会委屈着自己。
　　憋着多伤身啊！
　　晚上，两人静静的在床上躺着，拥抱-着彼此，即使什么都不做，也觉得十分温情，黑暗里，楚净瓷暗算着自己还能在京待多长时间，最多还能待两天，她那边还有事做，而这次的离别后，又会是长达几个月的分别。
　　短短两天，她却想把几个月没陪在宁夏身边没和她做的事都做了，她想了良久，就在宁夏迷迷糊糊要睡着的时候，终于听到了楚净瓷小声耳语，“那些东西你想买就买吧，不过不许太过分啊！”
　　宁夏还有点搞不明白，旁边楚净瓷略羞涩的提醒她：“咱今天路过的那家店。”
　　“卖成人玩具的那家？”宁夏瞬间醒了，一时心如擂鼓。
　　这次楚净瓷没有回答，显然是默认了。
　　宁夏熟练的从枕头下摸出手机，然后直接打开京东，等什么明天！就现在！现在她就要下订单，然后等明早送货上门。
　　黑暗中，手机屏幕的莹莹白光格外明显，楚净瓷往前一凑，把头靠在她肩上，瞄了一眼她屏幕，接着一只手就揪住了宁夏的耳朵，“你买的这是什么东西？”
　　宁夏又瞟了一眼购物车，也没啥啊，就小皮鞭、猫耳、魔法棒、情.趣内衣啥的，那种劲爆点的道具她一个没买。
　　嘶——
　　“轻点轻点！”宁夏讨饶，而后促狭的逗她，“要不你也来挑点？”
　　楚净瓷白了她一眼，“明天你去拿快递！”
　　宁夏想了想，“要不你去？毕竟现在认识我的人不少，戴口罩也不保险。”
　　楚净瓷静默了会儿，她实在不想签收一个里面装着成人用品的快递，她已经能想到会面对什么奇怪的眼神了，“还是填四合院的地址吧！明天我去拿。”
　　想了想四合院到这的距离，再看看身边的爱人，她实在舍不得短短相聚两天的时间里楚净瓷离开她一分一秒，“寄到对面吧，明天我去拿就行，他早上就看店去了，快递不会那么早到。”
　　“行。”说完楚净瓷又紧了紧揽住宁夏的手臂。
　　宁夏手机往枕头下一塞，抱-着香香软软的老婆继续积攒困意，还幸福的长叹一声：“舒服啊～～”
　　楚净瓷忍不住笑着揶揄她：“这有什么舒服的，买这东西让你就那么开心？”
　　宁夏稳住老司姬的心态，开始骚而不浪的踩油门，“做人不缺爱，做.爱不缺人，这就是最高境界啊！”
　　楚净瓷脸有些发烫，一时无语，良久才调侃回去：“那等我回去了你这最高境界不要没了？”
　　宁夏嘴中啧啧两声，“那倒没有，我特容易满足，让我吃点肉渣我能回味好几个月，更何况吃的是一大块儿肉呢！”
　　楚净瓷好笑的嗔道：“就你胡说！”
　　夜深了，两人沉沉坠入梦乡。
　　次日清晨，宁建华正吃着早饭呢，门响了，然后他蒙蒙的拿到了一个快递，填的是自家地址，名字写的是宁夏的，emmm……买的是零食？
　　看着上面标的零食字样，宁建华有点摸不着头脑，宁夏已经好久没吃过零食这东西了，演员想要瘦想要皮肤好，就要管住自己的嘴，平时熬夜压力大再加上经常化妆镁光灯照射一类，本来就容易爆痘，再不管好嘴，脸不用要了。
　　想了想他直接撂桌子上了，顺手拿水果刀划开了胶带，而后目光呆滞，脸色逐渐灰暗，扒拉了一下里面的东西，宁建华狠狠的跺了下脚，瘫沙发上盯着门不动了，好像这样眼光能透过两道门杀死宁夏一样。
　　现在他就想冲进去把他家那个兔崽子揪起来好好骂一顿，但又开不了口，不知道该说什么，这话题这东西太尴尬了，想了许久，终于还是忍不住骂出声来:
　　“小兔崽子真会玩！！”
　　比他年轻时候还会玩，话说，他年轻时候也没这么……那词怎么说来着，前卫？
　　想着他也不着急走了，店少看个一天不要紧，顺手把那快递盒往旁边挪挪，然后直接打开了电视，然后又抓了一把瓜子，今儿个他就不出去了！
　　上午九点，宁夏终于钻出了被窝，打开京东一看，瞬间就清醒了，竟然已经显示签收了？宁夏脸都没洗，踢踏着拖鞋就往对面跑，然后撞上了自家老爸。
　　一边慌得一批的想他怎么这时候还没走，一方面心沉到了谷底，该不是被发现了吧！眼神还四处撒嘛着，最后还是找到了她的快递盒。
　　宁建华顺着她眼神就把快递盒移自己眼前了，手往里一指，眼神尽是锋利：“你给我解释一下里面是什么？”
　　宁夏愣在那，不知道该说什么好，她心理年龄都那么大了，不至于为这事羞涩，此刻她还保持着淡定，不着调的指着盒子道：“促进情感交流的！”
　　这下轮宁建华没话说了，宁夏趁此机会把箱子直接抱怀里了，时刻准备溜，老宁的脸色则有黑了点，脸色充血，最后还是长叹一声：“注意点身体。”
　　宁夏做了个ok的手势，然后立马溜，家里等着的楚净瓷也在时刻注意对面动向，看宁夏抱箱子回来总算松了一口气，“没出什么事儿吧？”
　　宁夏坐下整理头发，“没有，就是碰到我爸了，他还知道箱子里买的啥。”
　　“啊？！”楚净瓷呆了，马上问：“那他没说什么？”
　　“这能说什么，都成年人了，就是叫咱俩注意身体。”这在宁夏眼里都不算什么事。
　　楚净瓷则在旁边想，下次见到宁建华怎么办，多尴尬啊！我和你女儿这样那样，你还知道这事儿。
　　那场面够尬了。
　　她又翻翻快递，宁夏买的这些东西她大概是知道的，却又有些好奇，一想到这些东西会用到自己身上，就更有点说不出的感觉……紧张、激动？
　　都有。
　　十分钟后，床上穿来争执的声音——
　　“我不要穿这个，你穿！”
　　“你穿嘛，下次我穿，真的，我保证。”
　　“用手好嘛～这个我不适应。”
　　“先试一试，试一试……”
　　两人一直胡闹到中午，彼此都试过不少东西，对此也没太大抵触了，反而像推开了新世界，女孩子之间有一个很好，可以尝试各种姿势玩各种花样，更舒服一点。
　　互愉，才是王道。
　　楚净瓷看着床下的战场，懒洋洋的抱-着宁夏不想动弹，她明显能感觉到，她们的感情更加深了，身体的拥有和被拥有，才让她深刻的体会到妻妻的含义:
　　你属于我。
　　我属于你。
　　我们融为一体。


第52章 大结局
　　快乐的日子总是短暂的, 她们又一次迎来了离别, 这次宁夏没有去送她，因为她怕自己受不了看着楚净瓷背影渐渐消失的感觉，到时候会哭的吧, 多丢脸啊！这么大人了。
　　娱乐圈总是多变的，三年换一次血, 五年换一代，流量们想要不在观众眼前消失, 除了自己找到一条常青路, 走上专业的路子，要不就是利用资本成为资本, 开工作室签新人然后压榨新人价值，宁夏现在就在第一条路上走着，她已经在转型了，从流量小花旦到一个专业的演员，年年有新人, 现在银屏上活跃的又是一批被追捧舔颜的流量，而宁夏已经从流量的位置上下来了, 大家提到她第一个想到的就是演员。
　　这也是她想要的，并逐渐铺就的常青路。
　　除此之外她也在资本圈渐露头角，资本圈里没有秘密, 任何的风吹草动都会被捕捉，然后反馈成数据摆在别人案头，已经有人注意到她了, 郑观海连续拿下了几个项目的种子轮天使轮投资，用最少的钱拿最多的股份，这可比那些B轮好太多了，而她投的项目，又很多是前世经过了市场考验最后大放光彩的创意，最后真的做强做大的也有几个，获得的自然是成十上百倍的回报。
　　当然，其中很多也得益于郑观海的能力，在这行里，获取信息的人脉、下手的时机、最后的决断，都能影响一个项目最后的成果，郑观海的能力无疑是同行里顶尖的那一撮儿，再有宁夏的加成，才有了这么大的回报。
　　现在她的风投公司已经勉强算是一个资本了，这也在一个程度上缓解了宁夏作为演员的压力，因为她有了说不的权力，从棋子变成参与下棋的人，同样她的心态也完成了一次转变，之前她的饭碗是演戏，现在她的饭碗是能让钱生钱的风投，她对表演只剩下纯粹的爱好。
　　选择余地多了。
　　圈外经常能看到某某演员在一段时间内频繁的演烂片、扎戏，你以为演员自己愿意糟蹋自己口碑，摔自己饭碗吗？后果怎样人家门清！那为什么还这么拼的啥戏都拍，简单说，为了钱！要么是为了成为资本，要么是为了对抗资本，要不怎么缺钱呢。
　　成资本的好处大家都知道，可资本的钱也不是那么好拿的，圈里著名利用资本成为资本的杨幂，当年直接和资本签了对赌协议，必须要三年赚够3.1亿人民币，然后她就拼了命的接片，也顾不上作品质量了，最后一年她用《三上三世》翻盘，超额完成对赌，实现了资产从2500万到50亿的蜕变。
　　啧啧，想也不敢想啊！
　　只能说，现实有些事是小说都不敢写的，换作小说，妥妥的天命之女好吗？不过她不算最秀的那个，宁夏最服的还是王莽和刘秀，穿越男主和位面之子啊，那是真滴秀，宁夏这个重生者都自愧不如。
　　现在宁夏就相当于走第一条路的同时第二条路已经完成了，演员＋成功商人，明星企业家？她脑海中冒出这个词儿，然后又被自己给逗笑了，有时候她也会想，觉得自己配不上楚净瓷，这种心态不是那么简单能消弭的，源于两人种种的不对等，现在还好些，之前宁夏在娱乐圈没多大地位时，遇到难事楚净瓷会帮她，轻描淡写的，就解决了。
　　有时候她都感觉有一个人在问她：这些东西就能让你这么头疼吗？
　　她见识了楚净瓷的优秀，也被她这份优秀吸引，同样因这份优秀而自惭。于是她越发想追赶，刚有了点成就，就高兴的不得了，觉得自己有点配得上她了。其实这些都只是她在纠结，在着相，但她又没法不去想。
　　因为在乎。
　　爱情真的是一个简单而复杂的东西，爱一个人很简单，一瞬间的事，可长久的爱，将其转化成情，那就是个复杂的过程了！
　　一个月，两个月，她们依旧，直到有天有人来找她。
　　面对这个自己找上门来的陌生男人她是很警惕的，但她不至于心乱，因为这是在公共场合，一个咖啡厅，她特意找了个角落，但如果出什么事周围人还是能发现的，她的助理就在门口的车里等着。
　　可下一秒，她心乱了，因为她听到这人说：“我叫楚盛宇，楚净瓷她爹。”
　　宁夏默默观察，这个大叔保养的还算好，看着一副风流样，和楚净瓷说的她父亲特点很相像，而且这人眉宇间能看到楚净瓷的痕迹，但她也只信了三分，楚净瓷说过她爹一向不管事，怎么无缘无故的会来找她，就算是对孩子上心的父母也不会管孩子的普通朋友吧？
　　她没想到两人之间关系暴露的可能，一个是楚净瓷痕迹清理的干净，一个是她看着就不是很弯的那种，一切都很直。
　　宁夏很惊讶，同时保持礼貌的问她：“叔叔今天来有什么事吗？”
　　楚盛宇打量了下她，不在意的道：“有人告诉我净瓷她和一小明星搞同性恋。”
　　宁夏心里一跳，对上他直视的目光，“是你吗？”
　　宁夏像是被吓到了，“楚净瓷她一直很直，没见她有这方面倾向呀！”
　　语气，神态，反应，都完美。
　　楚盛宇倒不对她的话有什么反应，点点头算是知道了，而后靠在椅背上缓缓吐出一口气：“问完了，那我就没什么事了。”
　　宁夏试探性的问道：“叔叔来就为问这个？”
　　楚盛宇有点烦的道：“家里那些人纯操心，非要我问，有个答复回去能交代就行了。我还有事，先走了啊！”
　　说完人就起身，路过前台的时候还把宁夏这桌的帐给结了。
　　宁夏继续在座位上默默喝咖啡，脑海中调出楚净瓷对她爸的描述，按她说她爸这人挺爱玩，纨绔一辈子，但心里也通透，知道自己活这么滋润靠的是谁，她爸曾有句名言：“我上有老下有小，还努力什么？”
　　他聪明着呢，从出生起没为钱愁过，地位也有，虽然不得他爸看重，但也没人惹他不快，有了楚净瓷后，他更不用愁了，前半辈子靠爹，后半辈子靠女儿，他还努力什么！所以不管家里那些人怎么说，他都嗤之以鼻，就算楚净瓷喜欢女的，他也举双手赞成，因为他反对也没用，楚净瓷不听他的，时间长了父女关系还会变差，他图什么啊？
　　他又不傻。
　　宁夏心里稍安，晚上把事儿给楚净瓷说了，楚净瓷也没在意，给她看了张她爸妈的图片，确定了这人是她爸后，就更没什么事儿了，楚净瓷直接一个电话打过去，和她爸随便聊聊联系感情，就这几句话，足以表明什么了。
　　挂了电话的楚盛宇稍一思索，也挺有意思，白天那小丫头演挺像的，是不是该准备点东西，下次见了送她，毕竟女儿媳妇，但想想还是算了，他就不给自家女儿添乱了，被发现了那小丫头可不好过。
　　时间一点点过，转眼一年过去，宁夏出来单干，开了个独立工作室，但不同的是她不签新人，开工作室就是接活干，而且还减少了很多无关紧要的工作，但本子还是会接，要质量好的才会去看。
　　她也不指着这个赚钱，开工作室就是自己当老板，自由度高，而且还能纯粹许多。除了代言广告和接的戏，其他业务都不扩展，单单只做个演员，也闲了不少，原先满满的日程表起码一半都空下来了，所以她很闲。
　　闲下来的时间干嘛呢，她去了楚净瓷任职的城市，然后再一次的开始同居生活，就像结婚后夫妻中总要有一个人兼顾家庭一点，爱情也是如此，长久的异地恋，即使能在视频中相见，也会产生很多问题，之前楚净瓷十一回来的那几天就可见端倪，她们再次见面陌生了许多，有了距离感，适应了一会儿这种隔阂才消失。
　　但她也不是不顾事业，主要的留下，那些不能让她进步对她产生影响纯赚钱的走穴活动减少了很多，现在一年大概能有半年在剧组，拍一部自己满意的片子，她已经很满足了。
　　时间能加固感情，同样能暴露秘密，宁夏还是知道了楚净瓷曾在她和权力之间犹豫的事，对此她很理解，换她也要犹豫也要好好的考虑清楚，生活不是故事，除了感情外还要考虑很多东西，这些她都明白，但她还是难受，如同一根细密的刺扎进心里，同样的事换别人身上能体谅，但放自己身上各种滋味只有自个儿清楚。
　　在受伤的同时，她也明白，这次选择楚净瓷以多大的代价才换来和她在一起，想想心就又不那么痛了。
　　生活在继续，一年又一年，不知不觉她们在一起已经三年了，期间吵过很多架，闹得最大的就几件事，其一是宁夏把曹诗音签到自己工作室了，也倾斜了很多资源，现在她的星路走的还算不错，在宁夏看来，有能力了帮一把朋友没什么，但楚净瓷却心里不舒服，帮任何人她都不会说什么，但曹诗音不行，这人对宁夏有想法她不是看不出来！
　　就算宁夏保证了不会和她有什么，她也知道宁夏不会和曹诗音在一起，但她就是心里膈应，两人演过一对儿，现在又老板和员工，天天能见面，怎么会不膈应。
　　两人为此冷战吵了几场后，才就此打成共识，这事揭过去了，第二次是宁夏主动找楚净瓷吵，这次是楚净瓷原因，楚净瓷因为之前的事儿，对宁夏是有愧疚的，同时她在家里又很强势，把工作上当领导的那面带回家里了，她工作也忙，家务大多是宁夏做，宁夏在付出的同时也觉得对不起楚净瓷，对方为她放弃了太多，太过沉重，于是更加体贴。
　　简而言之，两人不对等了，宁夏时间长也能察觉到这点，有一瞬间很想拉着行李回北京，大喊一声老娘不伺候了，谁爱谈恋爱谁谈去！但夜里看着楚净瓷又舍不得，因为馋她身子。
　　所以只能吵，吵完又拉着她谈心。
　　日子想过下去，哪有那么简单，总要两方都妥协一些，然后找到一个都舒适的方式，这才长久。楚净瓷也是奔一辈子去过的，她也在反思，不把工作上的状态带家里是一个，另一个是要正视宁夏的付出，或许是那份权力过重，她有时会觉得自己为这段感情付出太多从而忽略了宁夏的付出，但不是的！
　　宁夏付出的不比她少，她放弃了一部分事业，宁夏同样也为了能和她在一起砍掉很多工作，来她任职的城市与她同居，而家务问题，她会尽力去做，生活就是提出问题解决问题的过程，在这过程中爱情得以维持延续，并随着岁月愈加浓厚。
　　夜晚，宁夏抱-着楚净瓷安然入睡，她们在一起过了三年，还会过接下来的后半生，时间很长，她们有足够时间来爱彼此。
　　或许，还有下辈子。
　　作者有话要说：　　结局了，还会有几篇番外。这篇文之后我大概会有个一年多不写文，明年我会考一个很重要的试，影响人生那种的，我并不是一个写文很有天赋的，成绩也不好，仅仅当爱好来发展。人都要吃饭，当我恍然到了这个年纪，才有了恐慌感，学生时代快要结束了，我踏入社会要干什么？想找好工作，那你就要努力学习，明年如果那个试我过了，或许会更忙，要学很多，要是没过……可能会回来写文吧！
　　谢谢你们支持，我这条咸鱼时常断更，你们也等，真的感谢，要过年了，祝大家新年快乐！


第53章 番外一
　　一个名叫邂逅的小酒吧。
　　老板在吧台静静的坐着, 不时和旁边人说几句话, 整个人散发出一种又佛又咸鱼的气息，她的气质毋庸置疑是吸引人的，但压得低低的鸭舌帽遮住了她的脸, 酒吧在这地界也开了几年，不时有圈内人光顾, 凭的就是这儿的名声！
　　保密性好。
　　这么多年来可从没有闹出什么泄密的事儿，狗仔曝光拍照也一起都没有, 外面人传的神秘, 来这的人差不多都知道老板是谁，这位开的店, 那就更不用担心了。
　　鲜肉小花一茬茬的过，转眼宁夏也成为前辈大佬级的人物了，年龄上了三十岁，人也基本处于半隐退状态，网络媒体上没她踪影, 人转幕后制片了，接的本子也开始往文艺那方面走, 好几年才演那一回戏，不知道的人还以为她人间蒸发了呢！
　　不过喜欢她的人依旧不少，每天都有人在微博下哭求她营业, 更有人把她的剪辑来来回回看了不知多少遍，以此洗一洗自己那双看过流量们辣眼睛演技的眼，b站更是有一群小姬崽天天喊着“姐姐我可以”, 看得宁夏头痛不已。
　　她怎么就成了姬圈扛把子？她自觉出道以来伪装的不错，表现得挺直啊，观众们是怎么看出她弯的！
　　刚知道这称呼的时候她天天翻论坛看b站，最后终于找到了答案——那群小姬崽们一边天天叫她老公，一边为她是个宇直而大哭，即使有不少人说感觉她有弯的气质，但最后都被人无情提醒：醒醒，女神她是个宇直！
　　emmm……
　　好像哪里有些不对？
　　算了，她们这样理解也好，就这样吧！一个表面宇直背地里弯的人设想想还挺带感。
　　这边想着，她又拿起手机刷起了小破站，鬼畜的快乐是你一沾上就放不下的，被剪辑的人里面不乏她合作过的演员，甚至有几个和她处着不错，看着屏幕上焕发着别样烟火的他们，宁夏只想在弹幕上哈-哈-哈-，然后再在评论区来一句：加大力度！
　　刷着刷着，首页就又出来一个和她有关的视频，哦吼~一看标题她就知道又是那群喊她老公的粉丝剪辑的了，插上耳机，点开视频，是一个早年她的采访，那个采访她还是挺记忆深刻的，因为记者业务不太行，前面倒是按照台本挺顺利，结尾的时候来个炸弹——
　　您单身多年也没有伴侣，出道以来也没闹出什么绯闻，如今粉丝们都很着急，喊话让您找一个，对此您有什么看法？
　　宁夏能有什么看法，她还真没啥看法，难道要和大家说，你们别等了，等不到的，有生之年都等不到我结婚的！再等下去，那就是我和爱豆比命长系列了……但对着话筒她不能这么说啊！
　　于是只能尴尬的笑笑，表示自己很满意现在单身的状态，生活的很不错，暂时也不想打破这种状态。
　　本来这样就可以结束了，记者又多问一句：“那您不孤独吗？”
　　宁夏脸淡下来了，云淡风轻的道：“你怎么知道我私下没有个伴？！”
　　大料！惊天大料！
　　在场的人都眼露喜色，期盼她再多说几句，热搜就预定了，但宁夏转而又调皮笑笑，“开玩笑的。”
　　到此采访算是结束了。
　　果不其然，这个视频剪辑的就是采访最后那几句，再配上她之前关于姬圈的采访，弹幕评论两开花，福尔摩斯们开始推导：宁夏有伴侣，但又没结婚，这是不是代表她可能弯？
　　小姬崽们很兴奋，御姐这挂的最吸引人了好嘛！哪个小姬崽不想有个宁夏这样的姐姐？有颜有演技又有魅力，再加上她对于女性态度比较宠，自然吸引了一群天天喊着老公姐姐嫁我的小姬崽，个个都说自己的姬达感应到她不直。
　　宁夏也很无奈，再这样下去她就要暴露了！
　　正这般想着，宁夏察觉有人接近，于是手机一秒锁屏，抬头看向来人，而后一把搂过她，在楚净瓷耳边小声道：“今天怎么这么早？”
　　楚净瓷熟练的点了一杯酒，而后笑了笑，“以后都会这么早，干活的人培养出来了，我也就不用那么忙了。”
　　看到自家媳妇来了，宁夏也懒得再待下去了，酒吧哪有媳妇重要，回去过两人的二人世界不香吗？于是她收拾收拾，和员工交代一声，戴上墨镜拿着包和楚净瓷走了。
　　不过刚走几步显然是有人认出她了，几个小姑娘互相推搡着凑过来，眼睛亮晶晶的，看着周围人逐渐关注这边，宁夏只得摆摆手，率先开口：“我不是宁夏，虽然我长得挺像她。”
　　来人还是有点狐疑。
　　宁夏一边往外走，一边掩饰：“大明星哪会来这啊？”
　　看着快到门口了，她才示意这些人过来，认真签名合照后立马上车闪人，在车上松了一口气的宁夏转头就看到身边人揶揄调笑的表情，没好气的看了她一眼，扯过安全带就打算在副驾驶眯一会儿，没几秒楚净瓷从后座拿了一条小毯盖在她身上，这才驱车回家。
　　简单的做了几个菜，饭后两人躺在沙发上静静看电视，和之前许许多多个夜晚一样，没那么多浪漫，很平凡的日常，却也让两人很满足。
　　或许这就是她们想要的，恋爱初期的热烈，经过时间的冲刷慢慢的被磨平棱角，最后回归平凡，在这长久的陪伴中爱情也会转化为亲情……这是一个很美妙的过程，正如宁夏她一直以为爱情是这世界上最奇妙的事——
　　想一想，大千世界茫茫人海中，两个人相遇，并决定结伴走过一生，他们中恒定的关系无关血缘，却又和血缘一样坚固，甚至最后这种感情转化为亲情，他们成了家人。无关血缘的‘亲情’，多美妙啊。
　　夜渐渐的深了，电视早已关闭，宁夏已经躺在床上了，楚净瓷正把床底的体重秤挪出来，宁夏柔和的注视着她，跃跃欲试：“来，我这给你点歌，3…2…1起！”
　　说着手一划，欢快的音乐响起：
　　“唉~~~
　　开心的锣鼓敲出年年的喜庆，
　　好看的舞蹈送来天天的欢腾
　　……”
　　楚净瓷在这敲锣打鼓的歌声中站上了体重秤，只是脸色没那么喜庆，宁夏低头一瞥，貌似比之前重了一点？她很有求生欲的把《好日子》关掉，今日点歌环节结束。没办法，随着人年龄增加，代谢也没之前好了，宁夏也能感觉到她现在没以前身体好了，以前吃再多也没事，顶多运动运动就能减下来，现在就要控制饮食，胖了想减没那么容易了。
　　夜里两人躺在床上，宁夏从后背环抱-着楚净瓷，手在小腹是揉了又揉，捏了又捏，柔软的腹部赘肉好像是多了点，嗯~手感更好了，宁夏心里美滋滋。
　　“再捏你就连人一块儿滚出去。”黑暗里楚净瓷没好气的道，觉就不能好好的睡么，这都什么毛病！
　　宁夏摸索着把楚净瓷的手放在了自己肚子上，意思是你随便摸，由于经常健身，她的马甲线一直保持着，肌肤一片紧致，楚净瓷心中暗暗把健身计划提上日程，之前工作太忙了顾不上，现在再不管身材就晚了。
　　四十岁了，不知不觉她也到了所谓更年期的年纪，即使每年花再多钱保养，底子再好，她脸上也不免出现一些岁月的痕迹，这时再看看成熟丰腴却又不乏年轻活力的宁夏，她不免心酸，在偶尔脆弱的时候，她也会想，再过十年，宁夏依旧很好看，可自己要五十岁了。
　　五十岁，她无法想象自己五十岁的样子，到时候她会是什么样？三四十岁是中年，甚至能说一句青年，可五十岁，想到的只有老年，她从来没想到自己有天也会怕，怕自己老，怕宁夏嫌弃她。
　　这些宁夏是知道的，所以在意识到这点后，这些年她尽量会减少工作来陪伴她，时间会见证一切，也能消弭一切，这些年下来，她也掌握了一些小技巧，在楚净瓷闹小别扭的时候，只要让她没时间想这些就好了。
　　所以她的手得寸进尺，无声的将楚净瓷睡袍解开，熟练而快速，楚净瓷想去抓她手，可某个色狼还没饱呢，哪能那么快让她如愿，细碎的叮咛私雨很快把一切湮没，直到两人都瘫软在床上没力气动才结束。
　　宁夏的手依旧在楚净瓷的小腹留恋，可她已经没力气管这个了，得逞的宁夏一边把明天给安排上，一边回味道：“净瓷真是怎么吃都不腻啊！”
　　在宁夏眼里，楚净瓷和十年前一样好看，甚至因为她这些年升职，官威累积的愈发厉害，让她整个人的气质都上升一大截，添了许多韵味，这些年宁夏越发的爱做攻和这个也有关系，不得不说，把平时高高在上的人压在身下，爽感简直翻倍，每次想到这个，宁夏就觉得自己挺牛逼，这简直就是每次她手臂累瘫时的动力。
　　有时候宁夏也承认自己对楚净瓷的爱不是那么纯粹，馋她颜馋她身子还馋其他的，但喜欢也是真喜欢，不然不可能和她过这么多年，那事儿到现在都不腻，楚净瓷还是那个能让她产生馋身子想法的人。
　　楚净瓷静静躺着，心里一边抱怨宁夏不知羞，却又在听到她的话后心里丝丝的甜，不过自己真要多锻炼了，不然就这架势，以后还不知要怎样，毕竟以后自己闲下来后，两人还有大把的时间……
　　“你说我们什么时候能结婚呢？”宁夏叹了一口气，幽幽的问。
　　楚净瓷没有回答，她也知道宁夏为什么会问这个问题，前段日子她们刚刚进行了意定监护公证，互相选任对方为自己的监护人，把自己的人身照顾和财产管理等事宜委托给对方，最重要的是，她们有了手术给对方签字的权力。
　　这着实是跨了一大步，让人拥有了这些后不由想拥有更多的，比如结婚合法这件事，但楚净瓷深知短时间内是不可能通过的，婚姻法牵一发而动全身，一旦它变了，随之而来很多法律都要变，比如收养法。
　　她也知道宁夏只是有感而发，没有太在意这个答案，可她还是翻过身搂紧了她，两片肌肤相贴，她们能感受到对方的气息，每一次的呼吸，甚至是心跳。
　　这比一切都让人安心。
　　因为有你。
　　作者有话要说：　　不知不觉鸽了这么久，不看时间还没反应过来，完结倒计时了。


第54章 番外二
　　在宁夏悠哉悠哉的时候, 郑观海正在熬夜工作, 文件一个个的签，根本停不下来，如果说这是身体上的累, 那旁边小媳妇就让她体会到什么是精神上的累了，她家小媳妇一开始还很温柔贤惠, 可自从发现自己怎么劝郑观海还是照样熬夜后，她就变了。
　　郑观海抽空瞟了一眼, 而后马上收回眼神, 以前保守的睡衣现在换成了某宝透明性感的情.趣睡衣，小媳妇还眼巴巴的盯着她, 眼神里是无尽的幽怨，小声嘟囔着：“怎么还不理我？”
　　“你陪我到床上玩游戏好不好？”
　　“……”
　　嘶——这谁顶得住啊！
　　没忍多久，郑观海就弃笔投降了，灯一关，小媳妇裹紧了自己的小被几, 瑟瑟发抖。刚来了一垒，她就被怀里的小媳妇轻轻推开了, “赶紧睡，以后少熬夜，熬夜长了肾虚很难补的, 还会大把掉发。”
　　郑观海抱紧了小媳妇，开始想象自己头发大把大把掉，天天端着小药炉熬中药的场景, emmm……是时候再添个秘书了，不然时间长了身体是真熬不住，毕竟自己也不是小年轻了。
　　“我跟你保证，以后都不熬夜了，明天就找个秘书来干活。”郑观海跟小媳妇耳语道。
　　小媳妇没说什么，又往郑观海怀里钻了钻，两人相拥而睡。
　　次日，宁夏早早的起来，把瓜果洗洗切切摆上桌面，楚净瓷也在旁边帮着做些事，不时被宁夏塞一口水果，难得休息，两人本来准备在床上好好赖着，然后再大战个三百回合，不过现实不允许，有人来访。
　　看在来的人是楚净瓷的小侄女，而且也好一阵子没见，倒是不好推脱，于是只能牺牲一个上午时光了，小侄女如约来，手上还拎了些礼物，两人也没去看送的什么，总得是晚辈的一番心意，贵重倒在其次了，到了她们这个地位，这个年纪，吃喝不愁也没烦心事，对于这些身外物是真的不在意。
　　小侄女来不止一次了，轻车熟路，很礼貌的跟宁夏楚净瓷问好，一律都叫姑姑，面上身上挑不出错，对宁夏也是当和楚净瓷一样尊敬，不说心里如何，她们面前起码是这样，这是真会做人！
　　这也是楚净瓷欣赏她的地方，不像她其他的侄子侄女，凑上来聊感情本就是为了她这姑姑以后能帮上一把，求人还要有求人的态度，对楚净瓷上赶着巴结，对她的配偶爱搭不理，这么一比高下立见。
　　不过也是，小狐狸在修成老狐狸的过程中，总得有个过度，小狐狸难免青涩，当年楚净瓷带着几个后辈见宁夏的时候，那些破小孩才十几岁，现在一个个倒都成熟了，一个比一个的有礼 ，但人还是第一印象重要，所以这个小侄女不免被她偏爱几分。
　　走的也近些。
　　小侄女和楚净瓷在茶几上闲谈着，宁夏在旁边坐着看电视，不时给两人添点茶，也没什么可回避的，真要有涉及官场重要事儿，两人就去书房谈了，现在就是闲聊增进感情。
　　聊了没多久，小侄女起身准备走，看到楚净瓷之间轻点茶几，又会意地坐了下来，楚净瓷把茶续上，“我是基层一路做上来的，你现在也在基层做，那你想过自己要走一条什么样的路吗？”
　　小侄女不语，知道这是要提点自己了，没多久，就听楚净瓷又道：“既然你想成为个官，那你就得知道什么样的官升的快！基层想必你也见识过，整个单位围绕着一把手，命运也在一把手手里，你的顶级上司，甚至再顶级，对于你的命运没多大掌握权，顶多是个推荐权。所以说有一句话，你的后台最好比你大上三级。
　　我们还好，姓楚就是我们最大的优势，各种人脉提携，总能往上提，但那些白丁，科员干到头也不是没可能。那什么样的官升的快、大家喜欢？你得有魄力！看到人才就提携，没机会也创造机会，这样围绕着你的人才就多，你的能量就大，升的就快。不要等人才自己创造机会，万事俱备了再点个头，没用！”
　　说完她喝了口茶，示意该走了，小侄女半鞠了个躬，表示受教，很快离开了。宁夏把遥控器一撂，半躺在楚净瓷怀里，似笑非笑：“怎么，看上了？”
　　楚净瓷也顺势躺在沙发上，懒懒道：“我这么点人脉总要留给别人的，她很不错，有能力有野心，对自己也狠得下心。”
　　“嗯？”
　　“她选择了联姻，日子都快确定下来了，对方能量不小。”
　　说完就看宁夏凉飕飕的瞥她：“那你这个狠不下心的呢，想后悔赶快昂~”
　　楚净瓷低头吻她的唇，堵住她的话，亲够了才道：“我有你就够了，我一向看得清自己，一开始是为了证明自己，到一定位置后心就淡了，要是为了更进一步和男人结婚，那不得难受后半辈子？人是一定要做选择的，那些一边说着真爱一边舍不得放弃联姻的，无非就是割舍不下联姻带来的利益罢了，当你放不下利益的时候，其实已经做出选择了，那些想两边都要的，我最看不起了……所以我很感谢你啊~感谢你出现在我生命中。”
　　宁夏嗔道：“就你会说话！一大把年纪了，怪肉麻的。”
　　楚净瓷又亲了亲她，心道：要不是看你脸上甜滋滋的，我真信了你的邪！说不定你心里还盼望着更肉麻的呢。
　　像是想到了什么，楚净瓷皱了皱眉：“明天还去上香吗？”
　　宁夏懒懒的回了一句：“去啊，怎么不去，毕竟还要求菩萨保佑下辈子投个好胎呢。”
　　“你还信这个啊！”楚净瓷嗤笑一声，不怎么信的样子，虽然她的同行不少信这些东西，但还是求个心安，而且大多关注的是风水方面的，她本人是不信世上有鬼神之说的。
　　宁夏像是想起了什么有趣的事，神神秘秘的招招手，让楚净瓷侧耳过来，楚净瓷不知她又在打什么鬼主意，倒也愿意配合，于是就听见宁夏小小声的说：“我告诉你啊~这世上真的有鬼的。”
　　还以为说什么呢，那么神秘，楚净瓷失望的躺回去了，宁夏看她不信，又多说一句：“别的我不确定，人是一定有来世的，我还见过黑白无常呢！”
　　“那黑白无常长什么样啊？”
　　“长得挺一般，他们就是衣服一样而已，地府有好多黑白无常的，唉~其实我也不确定有没有神仙佛祖之类的，不过既然有轮回，应该就有神吧？！”说到最后宁夏自己也有点不确定了。
　　这些年宁夏一直在做慈善，一开始是想着帮人总是有功德的，自己到下面也好说话，后来是真的想帮助那些人，这些钱对于自己来说真的不多，但有时候却能拯救一条生命、一个家庭。
　　她捐的时候，也会带着楚净瓷的那份捐，好事一起做嘛~每年她花在这上面的钱是大头，剩下的就是一些保命用的东西，前不久她还上拍卖会买了几颗安宫牛黄丸，一颗就40万！这玩意吊命用的，关键时候能保命，现在都是人工材料做的，药效没老版本厉害，她买的这种老版本都是天然材料，要不说贵呢！
　　毕竟大家都这样，有了钱就惜命，大家都想多活几年，这东西多备着没错儿。
　　除此之外就是买玉了，没办法，媳妇喜欢！楚净瓷最爱的就是和田玉，宁夏有时参加拍卖会，遇到顶级的羊脂白玉也会买回家送楚净瓷，虽然她不缺这东西，但收到了也蛮喜欢。
　　那边楚净瓷还整整衣服，正襟危坐，说出了一句很符合她职业的话——
　　“我是唯物主义者，不信鬼神，我信中国共.产.党！”
　　宁夏立马就笑倒在她身上了，不愧是你！而后她出于一个社会主义接班人的责任感，这一刻抛弃了神仙佛祖，赞同道：“我也信！”
　　说完两人都乐了，嗯，这大概就是信仰的力量吧。
　　好多年后的一个下午，宁夏带着老花镜刷着微博，这么多年了，一代又一代，当年喜欢她的人也都岁数不大了，没那个心力到处在网上刷安利她的话，所幸经典永不过时，即使她这般年纪了，还有一些从各种渠道看到她作品从而喜欢上她的小朋友，这一路走来，她很荣幸，也很感动。
　　现在她也不年轻啦！头发大半白了，脸上皱纹也早已多了起来，每天就和楚净瓷一起出去逛逛，锻炼锻炼，然后做点自己喜欢的事。人老了，时间倒多了起来，也闲了，总得有个事干来打发时间。
　　她和楚净瓷早在几十年前就领了证，虽说没有公开出柜，但现在信息多透明呐！在逼乎匿个名，然后随便发，信不信就是别人的事了，这么多年网上冲浪，宁夏也知道网上有人深扒她，毕竟一个女星这么多年来没结婚没恋情甚至连绯闻都没有本身就很不寻常，不少自称是圈里人的也说她喜欢同性，但石锤一天没到，又有谁会相信呢？
　　正想着，手机被旁边人一把夺了过去，“怎么又刷上了，你还要不要眼了？”
　　看着楚净瓷嗔怪的眼神，宁夏不由笑了，这么多年楚净瓷也老了，成了一个小老太太，一个可爱的小老太太，一个依旧让她爱的小老太太。她们之间好像变了什么，又好像什么都没变，会做.爱，会做一切亲密的事，宁夏依旧会在注视着楚净瓷的时候心动，她知道：年轻时候的激情与爱意从未在她身上远离……
　　这样就很好。
　　当宁夏再次看到黑白无常时，已经是很久以后了，楚净瓷比她早走几年，现在轮到她了。接她的黑白无常也是熟人，一见面就问她：“有没有发现地府变了？现在多了自动导航系统，直接告诉你怎么走，我就不信这样还有魂会走错！！”
　　宁夏打了个激灵，讪讪一笑，认出人来了，于是试探的问了一句：“那走错路有惩罚吗？”
　　黑无常没好气的道：“你还知道怕啊！也亏你身上不少功德，死后还把所有财产都捐了，你这是就等着用功德来抵上辈子错误的？那我还就告诉你了……”
　　宁夏激动的等待着。
　　“你特娘的算的还真没错，我们就冲着这功德也不能对你做什么，走吧！”黑无常的链子直接把她锁起来了。
　　宁夏配合的跟着他走，却看黑无常道：“你就不问问你媳妇去哪了？你不像这么老实的人啊！”
　　宁夏暗自翻了个白眼，我哪不老实了？再说了，楚净瓷还能去哪，转世投胎呗！
　　黑无常一看就知道她在想什么，啧啧了两声，“真不想知道？”
　　宁夏：“不想，我都死了还有什么看不开的？大家都会重新开始，这辈子是我老婆，下辈子是别人老婆，有何可说的，我上辈子还不知道是谁老婆呢！”
　　黑无常摇头道：“你下辈子是谁老婆我不知道，但楚净瓷大概率是单身了。”
　　宁夏：？？？
　　黑无常：“要不说你运气好呢，楚净瓷本身就不是此界的人，她这一世就是来历红尘的，她上一世可是个大世界，想必也是个大能，不然地府也不能开绿色通道，现在她已经回主世界了吧？唉，修仙就是这样，可能你转了几百世，人家还在这一世单着呢。”
　　“卧槽！！”
　　宁夏说不出话了，这特么什么鬼，闹半天她这一个重生者和一个穿越者在那对线，这是在互相演吧？到死俩人都不知道互相身份，宁夏心里真是日了狗了，然后又有点酸，毕竟但凡有个可能她都不想下辈子成别人老婆，更不想楚净瓷成别人老婆，可她也知道自己是个小卒子，人微言轻的，啥都干不了，于是只能开解自己放开也好。
　　可闹半天就她一个是小卒子，人家是大佬……
　　那边黑无常看她神色，凑时机说了句：“你想下辈子也和她在一起吗？”
　　宁夏神色不明，她是想的，想续这一世缘。
　　黑无常哈-哈-大笑：“想就好，想……就有办法！”
　　——END——
　　作者有话要说：　　彻底完结了，感谢一路陪伴，谢谢。

　　（全书完）



