


　　《与会长o交往后我成了奶狗》
　　作者: 野生菌别跑
　　文案：
　　姜禾十七年人生里顺风顺水，分化成alpha后却意外患上信息素狂躁症，能安抚她的只有同为s级，且匹配度需达百分之九十以上的omega。
　　丹思柔，就是这样的o
　　她是学院的学生会长，果敢决然，冰清玉润。
　　也是姜禾隐在心底多年的倾慕对象。
　　姜禾没想到，高不可视的丹思柔竟然会主动找到她，提出五次标记协议:
　　她帮她度过易感期，
　　而她须向她支付一笔钱。
　　姜禾同意了。
　　她们在学院里，
　　白天，身为校霸大姐头的姜禾是一等一的差生，与维护校园风纪的学生会互不对付，
　　晚上，高高在上的学生会长却臣服于她的媾齿下，娇弱，无力地承受着她的信息素。
　　小剧场：
　　挑明心意秘密交往后，
　　某次，姜禾趁没人注意遛入学生会办公室，把丹思柔抱到桌子上。
　　丹思柔被吻地喘不过气来，双眼愈渐迷离，颤栗提醒：“这里是会议室~·”
　　姜禾吻了一下佳人晶润的耳垂，坏笑：“放心，门已经被我反锁了，不会有人来。”
　　*
　　排雷:abo原设不变
　　*
　　内容标签： 生子，都市，情有独钟，甜文，ABO，轻松，主攻
　　搜索关键字：主角：姜禾 ┃ 配角：丹思柔 ┃ 其它：其他abo
　　一句话简介：一直都在喜欢你
　　立意：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。坚持不懈，一定有所回报


第1章 秘密
　　九月伊始，
　　朝阳穿过绿荫一束束地铺满小树林，细小的沉秽漂浮在光束中，林子里尽是草木与泥土的清香。
　　小树林连接青语中学的西门，铁色围栏将这一片盎然绿色圈了起来。
　　早上八点，早已打过上课铃。
　　身形高挑的女孩杵立在围栏外，
　　约莫一米七的个子，长发束成一头飘逸马尾。牛仔外衣敞开着，隐隐可见贴身白衣之下傲人的马甲，浅蓝色牛仔裤将一双腿修饰地颀长无比。
　　她把双手撑在围栏上，细瘦流畅的手臂线条顿时微微曲起，迸发严实有劲的肉感，一眨眼的功夫便翻过围栏，平平稳稳地落在地上。
　　然后，再帮她那两个身手不大好的小跟班周以与徐怡然渡进来。
　　姜禾与她们并不是第一次迟到了，青语中学每天都会安排学生会成员在校门口轮番值守，登记迟到超过三次以上的会被记录在学生的专属成长档案中。
　　而姜禾的爷爷，东城数一数二的人物，最是在乎履历的荣光。
　　所以姜禾就算不给学生会面子，也要给她那个独断专行的爷爷一点面子。
　　“老大，话说，真的不会被发现吗？咱们出了林子不会突然跳出几个学生会吧？”周以望了望林子外边约莫五十米远的校门口，隐隐可见那批穿着制服的成员又挡了一个人。
　　周以每每跟着姜禾“犯罪”前，总会未雨绸缪地担忧一番。身为Alpha，胆子却还不如beta徐怡然。
　　姜禾淡淡道：“不会。”
　　一听自家老大如此镇定，周以宽慰了不少，可她依旧心慌，撒开她的小短腿拼命咬在姜禾身边：“那如果被发现了呢？”
　　姜禾顿住步伐，深棕色的眸子扫了眼上期不接下气的周以，道：“发现了就发现了，你不会跑吗？”
　　说的极是。
　　其实她问这么多，只是为了求得姜禾一个态度。
　　姜禾的轻描淡写给了她底气，
　　毕竟天塌下来都有老大撑着，嘿嘿嘿......
　　周以包袱减轻了不少。姜禾健步如飞，她和徐怡然紧随其后。
　　正靠近小树林的尽头，此起彼伏的脚步声中不知不觉又多了一道，在这片阳光不太能够得到的地方，颇有些神秘幽深。
　　蓦地，一道干净清冽却有意下沉的嗓音悠扬在林子里，“站住。”
　　周以心道不妙，踉跄一下险些摔跤，下意识地看向姜禾。
　　姜禾却似被人点了穴道，迈出的右腿杵立在空中一直没有落下，僵了几秒，默默收回步伐。
　　周以和徐怡然和姜禾初中玩到高二，她们做了姜禾这么多年的挂件，只要有人擒住姜禾，她俩便会不打自降。
　　小树林里过分安静，
　　鞋子踩在草地上的沙沙声清晰可闻，周以离得最近，一股不详感笼罩着她。
　　那声音越来越小，直至完全消失不见，在强烈的好奇心驱使下，周以微一抬头，面前便多了一道窈窕的身影。
　　少女轻眨了下眼睫，露出澄澈的乌瞳，散发一丝清凉淡漠。她刚好立在树林间隙阳光铺束而下的地方，墨黑秀发被染成浅淡的金色。
　　简朴的学生制服着她身上像特意订制似的，外套裁剪得当没有多余的一针一线，优美的肩线流畅过度到手臂，她身姿颀长，素格裙子下的一双长腿又白又细，身上该有肉的地方又不失盈满。
　　美得像是漫画中走出来的人。
　　阳光下，闪烁着光芒的胸章尤为引人注目，足以向这三个违纪者展示她的身份。
　　周以这会儿头都大了。
　　与其让这位逮到，不如在校门口就地正法。
　　“名字，班级。”
　　少女红唇阖动，清冷的眼神穿梭在三个违纪者之中，不带有一丝求情的余地。
　　周以求助地看向她老大，她深深地记得老大刚才教导过她的-----
　　“发现了就发现了，你不会跑吗？”
　　现在只要老大一个点头一个动作，她和怡然一定紧随其后，赴汤蹈火在所不辞！
　　姜禾感受到她炽烈的目光，淡淡地回了一记眼神，却没有任何表示。
　　周以：“......”
　　好吧，老大她竟然怂了。
　　她怎么怂了……
　　果然，即便是大场面经历无数次的老大，面对掌握着纪检生杀大权的学生会长照样支楞不起来。
　　周以整个人耸拉下来，双手安分地垂在两侧：“周以，高二五班的。”
　　丹思柔垂下浓睫，娟秀的字眼从针管笔尖下生出来。
　　徐怡然为人实诚本分，丹思柔将将向她投来视线她便立马招供。
　　写完最后一笔，丹思柔微不可查地顿了一下。
　　只剩一个人。
　　她抬起眼帘，视线定格在三个人中气质形象最优越的那位身上。可能是对方一直都在看着她，也可能只是碰巧，这一下，刚好对上那人的眼睛。
　　两人的目光在空中交织，照进彼此的容颜。
　　或许要比问另外两人的问题延迟几秒，丹思柔问道：“你呢？”
　　“姜禾，”姜禾深棕色的瞳孔古井无波，
　　“生姜的姜，禾苗的禾。”她看着属于少女的那只葱白的手舞动笔杆，像是故意，又像是漫不经心地提示道。
　　记录完，丹思柔扣上笔帽，抬头，目光又落回姜禾身上，自下而上地扫了她一眼。
　　“你的制服呢？”
　　“忘了。”姜禾耸耸肩，好整以暇地看着她。
　　丹思柔眯了眯眼，她比姜禾要矮小半个头，但这个距离可以无视这点身高差，让她看向姜禾的时候不至于需要仰视。
　　那一瞬间，周以只觉得她们两个的气场都好强大。会长不用说了，她不说话就给人一种严肃的不可染指的气质。而老大呢，从刚才没有逃跑来看她好像把会长放在眼里，但现在又好像完全不把她放在眼里。
　　就在周以不知道该怎样收场的时候，丹思柔轻启红唇，出人意料地没有为难：“下次注意。”
　　留下这句话她便走了。
　　直至脚步声完全消失，周以那麻痹的嘴部神经才恢复知觉。
　　“老大，”她艰涩地张了张唇，一时难以平复心情，“好倒霉啊，怎么会在这里碰到会长。”
　　姜禾目光深邃晦暗，盯着丹思柔刚才呆过的地方默了一会儿，道：“我们也走吧。”
　　“好的。”周以说。
　　......
　　开学第一天，许多人都无法适应上课的节奏。
　　特比是早上一二节以及下午一二节，学生上课无精打采的，就连翻书的声音都显得枯燥又无味。
　　终于熬完第六节课。
　　老班一下课就来到教室把人往礼堂赶，“去去去，今天是开学典礼，同学们务必都要到场啊。”
　　五班的班主任是个没什么脾气的中年男beta，很好说话，经常和他们开玩笑“你们再这样，我工资都快扣光了”，也许是他太好了，每当他这么卖卖惨，竟然能出奇效。
　　姜禾没怎么睡觉，看着教室里的人都走地差不多了，才踢了踢周以这个小牛马的凳子，“起来了。”
　　周以睡眼惺忪，她一爬起来徐怡然就忍不住掩嘴偷笑，扒拉了一口镜子递给她。
　　周以就这么顶着脸上几道大褶子出教室，还好楼梯间已经没有什么人了。
　　下了楼，隐隐可见通往礼堂的方向乌压压的一片，
　　她们前脚刚拐弯，后面邝汶祺一行四人谈笑风生笔直地朝校门口走去。
　　周以擦擦睡眼，“不是，她们就直接出去了？”
　　青语中学有两股比较出名的势力，一股是不争不抢行事低调的姜禾，还有一股就是这个邝汶琪，邝汶琪在校外认了几个出名的哥哥姐姐，这些仰仗足以让她在校内一众Alpha中横着走。但是碰上学生会的她也不敢太猖狂，特别是今天这种日子堂而皇之地出校门。
　　“你们还不知道吗？”徐怡然十分平静地说道：“邝汶静好像和学生会副会长在一起了，她拿个假条应该不难吧。”
　　“还能这样......”，周以道：“她跟哪个副会长啊，不是有两个吗？”
　　“林诗吧，我也不清楚，我上厕所听人家说的。”
　　“林诗？她不是个beta吗？？邝汶祺为了走后门连这都不挑啦。”
　　身旁两人特比是周以聒噪的声音旋绕在耳边，姜禾却一路心不在焉地没怎么加入谈话。
　　她凝视着前方出了神，
　　不远处，一行四五人。
　　位列最中间的少女气质姣好，频频展露优美的侧颜，与那些人说话时她不会总是做出一张公式化的脸，情绪要丰富许多。
　　可望，不可及。
　　好不容易安静一会儿，周以又开始叽叽喳喳：“切，不就是个副会长嘛，哪天我要是和会长交往了，我给你们拿一百张假条。”
　　“丹思柔？”徐怡然噗嗤一笑：“好啦，你小点声，她就在前面呢。”
　　“啊？！哪呢？”周以猛地抬头，果然在前面几张背影中约莫认出了丹思柔的影子，那距离说远不远说近不近，吓得她连忙闭上嘴。
　　待气氛安静了，注目的女孩消失在楼梯口，姜禾后知后觉地回味周以她们的谈话内容，想到周以说要和谁谁谁交往的时候，意味深长地睨了她一眼。
　　周以与徐怡然聊的火热，浑然不觉。
　　礼堂里的人几乎都按照班次站好了，典礼未开始到处是窃窃私语的声音，学生会成员迅速组织维持纪律，不一会儿安静下来。
　　校长开始讲话，
　　教导主任紧随其后。
　　冗长的稿子念完，上课铃都响了。
　　最后一个发表讲话的是新晋学生会会长，
　　承载着校领导赏识的眼神，丹思柔站上讲台，鞠了标准一躬。
　　从她承载着会长的名号开始，情绪化的神情不复存在，本是甜美的声线此刻更多的是沉着严苛，散发着森严的气场。
　　她向同学们介绍了她的职权，也进一步阐述了校方加以强调的主要的几项校规。
　　一直到第八节将下课，这场会议才结束。
　　晚饭有一个小时的时间，这个点的食堂一般没有中午这么多人，被宿舍引了一部分人流。
　　青语中学是一所寄宿制学校，分为标准的六种宿舍。姜禾所在的女A寝是一间六人寝，Omega与Alpha总归是稀缺的，又要男女分类，一个班能凑齐一种性别都不容易。
　　姜禾所在的五班与六班是混寝。
　　这会儿寝室里三个去吃饭了，一个在操场浪，还有一个早在姜禾回来之前就已经在宿舍。
　　这人叫吴葵，六班的。
　　她是邝汶祺的狐朋狗友之一，留着一头利落的铁t发型。
　　姜禾172cm，在女Alpha里算中上，吴葵比她还高出两厘米，但身材比例没她这么好，肉眼看上去她反倒还高一些。
　　姜禾见她端着脸盆子从浴室出来，便知道沾邝汶祺的光拿假条的人里肯定有她。
　　“姜禾，你回来了。”吴葵对她很是客气，“吃饭了吗？”
　　姜禾道否，指了指淋浴间，“还进去吗？”
　　吴葵笑道：“你去吧，我洗完了。”
　　姜禾打开衣柜，准备浴巾和换洗衣服。
　　洗澡时连带着把头也洗了，吹干后扎成高马尾有些自然的蓬松，垂落些许碎发。
　　气质干净到不染一丝尘质，很符合这个年龄人的青春意气。
　　吴葵吃着卤味，瞧她对着镜子捣鼓半天比Omega还墨迹，吐掉毛豆壳，笑道：“都快要晚修了你这是要出去么。”
　　姜禾看了她一眼，懒得搭话。
　　临走前，旁若无人地从柜子里顺走一个小瓶子揣进口袋里。
　　晚上有三节自习课。
　　姜禾白天极少听课，晚修时间则自发地补习落下来的功课。她天赋极好，书上直板简略的讲解潦潦看几遍便能够学明白，每次月考还都取得了不俗的成绩。
　　姜禾玩一会儿学一会儿，学一会儿玩一会儿，习题册被她做的也差不多了，最后一道数学题没解完，久违的下课铃叮铃铃响起来。
　　周以腾地起身就要走，走一半却发现自家老大没动。
　　“老大，你还不走吗？”
　　姜禾假意收拾东西，“你先走，我还有点事。”
　　徐怡然道：“你要去哪？”
　　“说了你们先走。”这话说的心虚，只能提高分贝来掩饰。
　　恰好瞥到窗外那轮皎月，姜禾顿时找到措辞：“今天月亮很圆，我想一个人坐坐。”
　　徐怡然：“……”
　　周以打趣道：“那需不需要我把段心淳给你叫过来。”
　　姜禾终于忍不住，抬起头来，不耐烦地“啧”了一声。
　　吓得周以她们连忙撒开飞毛腿跑了。
　　这会儿教室里已经没有人了，姜禾又坐了一会儿，直到走廊彻底安静下来，她这才起身，走在通往宿舍楼的大道上，途径岔路口旋即拐进一条小路。
　　小路通往校园最隐蔽的地方。
　　黑压压的小树林比起白天多了几分幽冷神秘，这里没有架设路灯，只能凭借大道上扩散的灯晕与月光勉强识路。
　　姜禾背靠一棵槐树，闭目养神。
　　等了差不多十来分钟，她睁开眼，深棕色的眸子里散发着一丝戾气。
　　林中忽起一阵风，狂烈的风好似在与她共诉烦闷，树叶拍打了许久终于消停，而她的心路也像历经一条抛物线，烦闷涨到峰值又渐渐归于平静。
　　早已过了约定的时间。
　　宿室楼的灯光一盏盏地亮了，而她陷在黑暗里漫无边际地等待。
　　一秒，两秒，一分，三分……
　　又一个五分钟过去了，人却还没有来。
　　她盯着远处，似要将黑夜望穿。
　　胸口闷着的浊气怎么也吐不尽。此刻，她多想问那人一句：你就这么喜欢让别人等吗？
　　姜禾不想在等了，她觉得那人今晚不会来了，可能是觉得自己提议在学校做的要求太无理，网上答应地好好的真到了这一刻却临阵脱逃。
　　本来就是心血来潮且对往事怀着报复心理随口一要求，反正也没什么期待。不想答应她可以不答应的，为什么答应了又不能够做到。
　　姜禾一边嘲弄地想着，一边迈开腿。
　　或许只有失落到极致才会迎来反转，沙沙沙的脚步声随着夜风一起，不同的是风声响了一阵渐渐平息，而脚步声由远及近越来越清晰。
　　姜禾掀开眼帘，视线里骤然出现的窈窕身影点亮她的眼眸。
　　“抱歉，临时出了一点意外，我来晚了。”


第2章 信息素狂躁症
　　晚上，丹思柔脱掉了白天的装束，着一件休闲的黑色外套，拉链拉至一半，宽松的衣摆显得一双腿又细又长。
　　连衣帽将她罩得严实只露出五官可见，被暗淡月光照亮的半边脸立体精致。明明是很随意的穿着，但还是轻而易举地打通了通往姜禾潜藏着不可捉摸小心思的心窖深处。
　　她就站在对面，散发着黑夜也无法夺走的魅力。
　　姜禾一眨不眨地注视着她，好像忘掉了刚才那些烦扰的负面情绪。
　　时间一秒一秒流逝，那双被惊艳到的眼睛终于得以恢复平静。
　　“那么，可以开始了吗。”丹思柔放下帽子，询问道。
　　姜禾意犹未尽地从她的面庞上移开，点头道：“嗯。”
　　尽管是第二次，她的心脏还是忍不住为之颤动慌乱。
　　犹然记得，以前她们还是身处一个校园却半点没有交集的人，为什么会从“陌生人”之间变成要发生亲密交流的关系，一切都要从一个月前那个炎热的暑假开始说起。
　　八月，
　　太阳接连二十多天高挂天空烘烤大地。
　　尽管在四楼，窗户都关闭了依旧能听到聒噪的蝉鸣音。
　　医院里头冷气开的很足，姜禾手心里却还是捏出了汗。
　　她不太喜欢医院里消毒水的气味，更不喜欢医院里的氛围。来这里的人，要么是揣着自己有病的心理，有么是揣着家人有病的心理，能不压抑才怪。
　　活了十七年，姜禾身体素质一直以来都很好，可这半年多以来进医院的次数却赶上她这一辈子。
　　初三暑假，她经历了分化，不出意外的成了一名Alpha，而且还是alpha中等级最高的S级。
　　家里人都很高兴，因为这很符合她爷爷对她的期待。
　　本来这应该是一件倍感骄傲的事，可恰恰是因为等级太高，且分化太早，准高中生的年纪还无法承受S级Alpha的腺体生长速度，于是不得不注射大量促进信息素循环的药物，或许是因为药物副作用，让她患上了一种罕见的信息素狂躁症。
　　每逢易感期她总会产生一种破坏感，早期只是想要摔东西。
　　单只这个倒也能够接受，姜家家境厚实，如果可以就此把病砸好那么就当破财消灾了。而后来她甚至不能感受到别人的信息素，不论是alpha还是omega，一旦闻到，便会无意识地产生强制标记的冲动。
　　得过这种病症的案例国内外少之又少，毕竟S级alpha极为少有。
　　姜禾走访了多家医院，东城以医疗设施闻名也无法完全根治，每次来都只开了一些处方药回去。
　　但是上个月医生告诉她有一桩成功治愈的案例。
　　医生告诉她，只要找到与她信息素匹配度达到百分九十以上的S级Omega，对方愿意释放信息素安抚可以缓解易感期身体的酸痛难耐。但若想从根本上，最好还是进行标记，这样就可以让那些多余的紊乱的信息素有宣泄的渠道。
　　可是这样的人从哪里找，
　　S级Alpha罕见，同样的Omega也罕见。
　　再说除了病潮袭来的那几天，她对AO之事可以说是无欲无求，甚至有一些排斥。
　　所以，姜禾对医生提到的那个办法一直都漫不经心的，她觉得只要病潮来临的时候把自己关在房间里捱一捱就过去了。
　　“上次吃过那些药之后病状有没有减轻一点？”医生一手举着她的病例，一手调看电脑上的资料，问道。
　　“没好。”姜禾如实说道：“还是和原来一样。”
　　“那就难办了。”陈医生推了推眼镜，叹了口气。
　　他已经使尽浑身解数，能开的药都开过了。
　　“对了上次和你一起来的那个女孩，她和你的检测报告已经出来了，有点可惜，虽然只是A+级但理论上来说也是够的，但要根治这个信息素狂躁症十分看匹配度，虽然达到了百分之八十多，但还是差了一点，差这一点点产生的后果我也无法预知，所以我并不推荐。”
　　“嗯。”姜禾淡淡应声。
　　面上看不出来有多遗憾与可惜，也或许是她性格便是如此，看不出来对什么事物上心。
　　他们谈论的时候，殊不知道诊室门口路过一道身影，彼时她手里拿着一沓影像和报告单子，抬头看了眼门牌号，恰好被里面身形高挑翩巧的女孩吸引。
　　女孩束着一头飘逸的高马尾，身体比例趋近于完美。
　　她侧对门口，逆着光，廓影深邃，同医生讲话时显得有些漫不经心，好像是来帮别人看病似的。
　　丹思柔认出来了，这个女生和她一个学校的，名叫姜禾。
　　姜禾，只是听说过名字的关系而已，她本不必关心慰问这样一个要熟不熟的陌生人为什么来到医院，且她还有着自己的事情要做。
　　本想挪开视线，姜禾这时勾了勾额前的碎发，手指曲拢着骨节分明，修长无比。
　　许是感受到自己被门口某道目光注视，偏头看了一眼，丹思柔忙掀下眼帘，错开目光，不动声色地离开了。
　　--------------------
　　


第3章 协议
　　姜禾从医院离开，正走到自家院子里，忽然接到一通电话。
　　是段心淳打来的。
　　她随手滑到接通，“喂。”
　　“姜禾，你已经回家了吗？”电话里传来一道温柔的女声，声音不疾不徐慢条斯理的。
　　“嗯。”姜禾回复地简单。
　　她对所有人都这样，一副漫不经心的样子。周以后来和她玩熟了之后说她像一个冰块，不知道她喜欢的，不知道她想要的，也不知道她讨厌的，这个年纪活出了无欲无求的感觉。
　　而段心淳，与她相识数年，更是清楚她的为人。
　　她已经习惯了姜禾这样闷着需要别人主动才会发生故事的态度。
　　其实对于段心淳来说这样也挺好，她也是一个喜欢安静的人，和姜禾相处有各自的空间，很惬意，很舒服。
　　对于目前的她们而言，这就是最合适的距离。
　　“结果出来了吗？”段心淳不觉间捏紧了手机，从动作到声音流露显而易见的紧张：“我们，可不可以？”
　　“医生说一定要百分之九十以上才可以。”姜禾眼波平静，一手拿着手机，一手推开门。
　　“这样啊……”段心淳感到很可惜。
　　一般来说，匹配度达到六十以上就是适宜结婚的百分比了，八十就可以作为契合彼此的良配。曾经，她与姜禾高达百分之八十六的匹配度一度成为她那一周内最开心的事情，睡前想一想，都会不自觉地露出笑容。
　　可现在……却因为不能帮助到姜禾而暗自叹息这个数字。
　　如果可以再高一点点就好了呀。
　　“嗯。”姜禾说：“没什么事的话，你继续学琴吧，我想睡觉了，今天五点多起来的。”
　　距离上次病潮来袭又快满一个月了，这段时间她确实比较嗜睡。
　　“好的，你睡吧。”段心淳温婉体贴地说着，然后等待姜禾先挂断了电话。
　　姜禾回到家洗完澡，出来之后左眼皮狂跳不止，她便带着这个突突突的眼皮睡了觉。
　　第二天，阳光窜满整间屋子，她从刺眼的辉光中醒来，撑起身子活动了一下筋骨。
　　肩胛处牵一发而动全身，酸痛顿时弥散整个上半身，她难耐地倒吸一口冷气。
　　狂躁症的反应已经渐渐出来了，好困好困，眼镜打不开，一躺下却怎么也睡不着了。
　　姜禾索性爬起来，换上运动装开始晨练。
　　她有早起跑步的习惯，出别墅，然后环绕附近的公园跑一圈，引以为傲的马甲线就是因为日复一日的自律养成的。
　　今天其实也不早了，她出门的时候指针刚过九点，等到回来，已经十点了。
　　姜家别墅对面又一棵参天老树，已经活了几百年，在战乱纷争以及现代化建设中幸免于难存留下来的珍贵物。
　　那棵老树下，今天意外地站了一道人影，笔直窈窕。
　　远远看过去，只是轮廓就给人眼前一亮的感觉。
　　姜禾慢慢地跑过去，距离也随之越拉越近，少女一头柔顺的秀发披在身后，被微风轻轻吹拂，然后她伸指勾了勾凌乱的发丝。
　　姜禾睁大眼眸，似乎有些不理解她为什么会来这里，是来找谁的吗？
　　看了一眼又一眼，虽然眼睛有些从人身上绕不开，但她家已经到了，她不得不转过身。
　　“你好。”
　　身旁那人却叫住了她。
　　姜禾便心猿意马地停了下来。
　　转过头，抛给对方一个疑问的眼神，她也正好可以正大光明地注视着少女的脸庞。
　　“你好。”少女又礼貌地打了一遍招呼，“我叫丹思柔，和你是一个学校的。”
　　阳光泄入她的眼睛折射金色的光芒，看上去热情又赤忱。
　　此时此刻，姜禾满眼都是她的模样。
　　她当然知道她叫丹思柔。
　　可是对方，却好像已经忘记了她。
　　也难怪，那时候的自己刚从海城回来被晒得一身黑黑的，与如今的模样早已发生天翻地覆的变化，再说，自己又不像那个□□琛与她玩的这么好，不过是被放了两次鸽子的人而已，她不记得了也正常。
　　“嗯。”尽管丹思柔在她心里掀起了一小翻波澜，但她的脸上依旧表现的风平浪静：“你找我？”
　　“对。”丹思柔并不是一个忸怩的人，但或许是今天过来的目的，让她说话和体态表达的不是那么直接，“姜同学现在是不是患上了一种叫做信息素狂躁症的病？”
　　姜禾挑了挑眉，充满不解：“你怎么知道？”
　　“我昨天在门口，听到了你的医生的谈话。”大抵是知道这行为不大好，她又解释道：“你别误会，我只是刚好听到这个名字，有一些好奇。”
　　姜禾：“嗯。”
　　丹思柔又接着说道：“我听说，治好这个病的唯一办法，就是标记一个S级的Omega，匹配度还要到达百分之九十。”
　　姜禾点头称是。
　　难怪昨天总感觉有人在外面看着，原来是她。
　　姜禾挑眸看向她：“所以你来找我，有什么事？”
　　“我想我可以帮你。”丹思柔微仰起来头，目光对上姜禾。
　　“帮我？”姜禾眯了眯眼，“怎么帮？”
　　“就按照医生说的方式，”丹思柔道：“不是需要与一个S级omega发生标记关系吗。至少在东城，应该没有人比我更合适了。而且我与你留在医院里的样本做过检测了，我们的匹配度达到了百分之九十五。”
　　姜禾为她的话短暂失神，不是气愤自己得了信息素狂躁症的事情会被外人知道，而是惊诧于百分之九十五这一串字符。
　　她和丹思柔的匹配度竟然会有百分之九十五。
　　丹思柔十分清楚自己S级Omega的身份有多特殊，这就是她谈判的底气，“我会帮你度过五次易感期。”
　　“五次，”说着，对这个次数陷入怀疑，既像是跟姜禾谈判又像是自言自语：“应该足够医好你的病了吧。”
　　姜禾感觉自己做了一个梦，但又很真实。好像一半意识在梦中，一半在现实世界。
　　半梦半醒之间不确定地问了一遍：“你让我标记你？”
　　“没错。”丹思柔十分坚定，问道：“除了这样应该没有其他办法了吧。”
　　姜禾陷入沉思。
　　喉咙滚了滚，压下喉口的燥意，又问道：“只是为了这个？”
　　“你这么好心，特地来帮我？”
　　姜禾觉得梦幻极了，她确实对小时候有过短暂接触的丹思柔念念不忘，以至于发现与丹思柔就读于同一所中学，在偶遇时她总会不由自主地看上几眼。正因为这些似有若无的小心思，让现在参天树下美丽少女大胆言辞的画面过于不真切。
　　“我当然有我的条件，”丹思柔道：“我要你支付我十万块。”
　　“我帮你治病，你给我钱，五次标记之后，我们两不相欠，你接受吗？”
　　这些话从她红唇中平静地说出来，姜禾看着面前少□□美的容颜，似在思索着什么事。
　　沉默半响，丹思柔甚至差点以为姜禾对这个彼此公平的交易不感兴趣，那一刻，她有一些慌乱，因为她迫切地需要这笔钱，无论付出什么代价。
　　姜禾眨了下乌黑睫羽，“我没有十万块。”轻飘而又无奈。
　　就这么看着丹思柔，她现在被她搞得大脑混混沌沌，哪里还有什么思考能力，想到什么就说什么了。
　　十万块她现在也的确没有，爷爷对她很严格，每周限定她的消费，她能拿出来的现金甚至不及周以。但若是她迫切需要那也有路子筹集到，就看她想不想了。
　　“你没有？”丹思柔却是不信。
　　她看了一眼偌大的别墅，怎么可能没有呢，生活在这样的家境下光是累积下来的零花钱应该也不少了。
　　丹思柔对类似的生活环境并不陌生，在一年以前，她也活的无忧无虑什么也不用操心只用做令自己快乐的事情。
　　姜禾眯了眯眼，不答反问：“你现在这么缺钱？”
　　“嗯。”丹思柔点点头，眼里泄出一丝疲惫，袒露家里的困难：“我妈妈要做手术，就在这几天。”
　　声音软下去不少。她的声线本就清甜温婉，像微风轻轻地挠人心坎。此时眼尾微微下垂，像一朵被风雨摧残而零落的花朵。
　　平素坚毅的女孩若是展露脆弱的一面，一定会格外激起她人的怜惜。
　　姜禾唇角渐往下压，心里那座冰山颤颤动摇。
　　丹思柔家的事情姜禾或多或少地听说过。原本她家境富硕，爸爸是东城是小有名气的企业家。生意场上的事情风光又伴随着风险，近两年，她爸爸谋求公司转型却失败，遭遇破产，一夕之间承受不住打击精神每况愈下，最后失足坠亡。
　　姜禾在学校初听人说起时只短暂的一瞬想起丹思柔，那时的她也未过多感慨，丹思柔之于她其实也相当于半个陌生人，只是小时候打过几个交道甚至记忆还极其不美好，或许她应该幸灾乐祸？可也没感觉有多乐，也谈不上惋惜，是事不关己的无视。
　　她知道丹思柔往后的日子可能不大好过，但万万没想到会到这个地步。
　　一个omega主动来找一个alpha提出标记，还是为了钱……
　　幸亏她不记得自己了，要不然她怎么会想到曾经那个被她无视的女孩有一天会成为她的求助对象。
　　想到过去，姜禾不免心生疑惑。
　　“为什么会是我？”盯着丹思柔，不解问道：“你这么受欢迎会筹不出这笔钱？需要这样委屈自己吗。”
　　受欢迎这几个字被咬地极重。
　　学校里一堆alpha对她献殷勤，更何况她还有这么多好朋友。
　　退一万步说，哪怕不提这些人，至少那个周廷琛应该很乐意帮她吧。
　　就算一定要做这笔交易，周廷琛这个优质Alpha难道不比她这个“陌生人”更合适吗。
　　“我说过了，我帮你治病，只是因为你刚好有这个需求我才来找你。”丹思柔仰起头，她比姜禾矮一些，又是在偌大的姜家别墅外面，现在的身份与这一带富人区格格不入，眸子里却并没有露出低人一等的感觉，“我不是卖身的。”
　　姜禾有被呛到。
　　她生不出一丝丝幸灾乐祸。
　　丹思柔说的也没错。现在到处都是提供信息素交易的会所，她一个万中挑一的S级Omega倘若真要涉足那个行业而开价，那可远远不止十万，只有顶级富豪才能玩的起。
　　更何况还是五次。
　　“给我点时间我考虑一下。”短暂寂静之后，姜禾说道。
　　“好。”丹思柔道：“等你想清楚了我再来找你。”
　　姜禾点点头。
　　她们交换了联系方式，姜禾目送着人离开，她的手机屏一直没有熄灭，还停留在对方的资料页。
　　Moonlight。
　　丹思柔的微信昵称。
　　姜禾盯着看了半响，然后熄灭屏幕。
　　回到自己房间，她没急着去洗澡，久坐在书桌前，想起了什么似的拉开抽屉，隔层放着一些私密的东西。
　　搁置在最上面的，是一张照片，有被人为剪裁过的痕迹。
　　照片里只有一个女孩，左边有一片余白，右臂上被一只不知名的手挽着，那只手快要伸延到肩膀的位置时被切割开了，像是人为的，边角甚至有一些毛边。
　　这张照片是姜禾从远房表妹那里讨来的，当初得知她和丹思柔玩的这样要好时还感到意外，甚至有些嫉妒来着。
　　照片上的小思柔五官已经初显精美的雏型，尚又带着一丝未完全褪去的青涩，她的笑容哪怕被封印在一张小小的照片里，也足以荡漾人的心房。
　　姜禾又拿出手机打开她的资料页面，看了半响，重重把自己摔在椅背上。
　　半响，她低垂着眼帘，修长手指蹭着屏幕，顺着联系人划拉下来，点开了她小姨的头像。


第4章 
　　翌日中午，姜禾与丹思柔约在咖啡厅见面。
　　一路上，姜禾感到分外恍惚，像是做梦一般。
　　她应该是有一些紧张的，炎热的大夏天，烈日高挂天空，她的手心竟然是凉的，指尖攥了攥又沾上粘腻的汗。
　　穿过一条十字马路，拐角一家不大不小装修素雅的门店便是她和丹思柔约定好的地方。
　　站在门外可以透过玻璃门看到店内的景象，坐那办公喝下午茶的人很多，周围人来人往，姜禾有些不知所措。
　　丹思柔还没有来。
　　与丹思柔的约定曾经有过两次。那两次在当时姜禾幼小的心灵里留下了浓厚的阴霾，导致她后来交友最讨厌不守约的人，当然，无论从她自身是作为顶级Alpha的实力，还是姜家赐予她的庞大背景，知晓她身份的人都费劲巴拉地讨好她，又怎么在她心中留下不好的印象。
　　与丹思柔约定，她既感到雀跃，又不得不碍于前车之鉴。
　　她好担心她不来。
　　站在人群中，姜禾沉浸在往事里，有一些恍惚。
　　直到清雅的声音唤醒了她：“姜禾。”
　　姜禾一瞬回神，只见优雅美丽的少女推开咖啡厅的门徐徐朝她走过来，表情似乎有一些困惑。
　　“你到很久了吗，怎么不进来，不是和你说了吗，我在最右侧的角落里。”
　　姜禾愣愣地偏头看了一眼咖啡厅，只见门边坐着三个人高马大的男生在打牌，刚好挡住了丹思柔说的那个位置。
　　原来丹思柔早就到了。
　　“哦，”她回应着，然后浅浅地扬了扬手机：“没来得及看。”
　　动作木讷僵硬，像提线木偶一般。
　　丹思柔奇怪地看着她，姜禾的反应有一些颠覆此前她对她的看法，但那新鲜感还没来得及在在她心里发酵便飞速散去。
　　今天主要还是来谈正事的。
　　“那进去吧。”她说。
　　咖啡厅冷气开的很足。
　　面对面的坐着，姜禾抿了一口拿铁，视线上挑这下终于得以好好端详对面的女孩。
　　今天丹思柔穿着一件白色衬衫，面料看上去就很清凉。头发依旧披散着，一如小时候那样柔顺，只是比之以前要长了许多，那会儿将将能够束起来，现在已是能够及腰了。
　　长大之后姜禾不是没有再见过她，相反，多少次偶遇她总会像有心电感应一般，哪怕在看别的地方也能及时捕捉到她存在的地点，于是，远远的在人群中瞧上一眼。
　　也不知道是这样的容貌让姜禾从小就关注这个叫丹思柔的女孩，还是因为这个叫丹思柔的女孩让她也有了中意的容貌。
　　牛仔裤兜里放置的银行卡透过薄薄面料存在感十足地硌着大腿皮肤，姜禾放下拿铁，将它取出来，放在手心里暗暗思量着什么，而后抬头看了丹思柔一眼。
　　少女清澈的眼睛让她不觉又攥紧了几分。
　　喉咙口攒着一口气怎么也送不出来。
　　其实从昨晚问小姨借完钱后，她就在犹豫真的要和丹思柔做这笔交易吗。丹思柔显然是因为她妈妈要做手术急需用钱才不得不出此下策，而她既然有这个能力为什么不能不带目的地帮她一把。
　　那十几个小时里几乎彻夜未眠，她反反复复的做斗争。
　　报复心理与怜悯心理僵持不下，包括在刚刚来的路上也在困扰着她。
　　做了这么久的思想斗争，却在丹思柔推开玻璃门惊艳她的一瞬间，浑然不觉的有了答案。
　　不属于那两种心理的任何一种，
　　只是她单纯的想要拥有丹思柔。
　　而这样的想法又让她不耻，心里一遍遍地拉着别人做代换。
　　如果是徐怡然身处她的位置会怎么做？以怡然的为人，只要她有能力一定会伸以援手。如果是她的表妹傅玖，想必也会义无反顾。甚至是平日里胆小却仗义的周以，也不见得会索要回报。
　　她们都很崇高。
　　......而她，
　　欲念像一只灰色的蜘蛛在心脏上结了网。
　　这时她才意识到，姜禾，原来你就是一个趁人之危的小人。
　　“卡里刚好十万块，密码是一二三四五六。”姜禾把银行卡缓缓推至丹思柔那边，说道。
　　她尽量让自己表现的若无其事，以掩饰内心的罪恶。
　　丹思柔点点头，没急着收卡，她顾自从包里拿出一张折叠一半的纸，递给姜禾：“先别急，你先看过这个，如果没什么问题我们在提钱的事。”
　　姜禾：“？”
　　她伸手接过来，原来是一纸合同，不禁笑出来：“这么正式？”
　　“当然。”丹思柔说：“毕竟只是一场交易，至少它可以避免很多不必要的麻烦。”
　　“我不会耍赖的。”姜禾将合同纸放低一寸，以让自己的眼睛可以与丹思柔对视，眸光真挚，语气诚恳。
　　“我相信你。”丹思柔也看着她，无比认真：“我也不会抵赖。”
　　“但还是签了比较好，我们都有保障，你说呢？”
　　姜禾无言。
　　粗略地浏览了一遍合同，丹思柔是甲方，她是乙方。
　　大致就是介绍双方的权利与义务，比如最终解释权归甲方所有，乙方可以决定时间地点。比较重点提及的就是她不能够大肆宣扬与这份交易有关的事情，一经违反甲方随时有权终止合约。
　　这对姜禾来说本来就没什么，于是欣然接受了。
　　在签字前，她特意说道：“我也可以提出一个条件吗？”
　　丹思柔：“？”
　　姜禾转了转手中的签字笔，“合约存续期间，你不能够和我讨厌的Alpha接触。”
　　丹思柔皱了皱眉：“我怎么知道你讨厌谁，世界上这么多Alpha难道我不出去见人了吗？”
　　“当然不是，我不会提这样的无理的要求。”姜禾解释道：“我是说，某些对你心思不一的。”
　　怕人误会，她又补充道：“你知道的，Alpha的领地意识很强，我可不想在我标记你的时候你身上有别的奇奇怪怪的Alpha的味道。”
　　对，她其实就是针对的周廷琛。
　　周廷琛就像一根刺深深扎进她的心里。
　　她要杜绝所有。
　　“嗯。”丹思柔点点头，算是同意了。
　　姜禾提起手中的笔，道：“好，那我签了。”
　　因为恰逢易感期来临，两人商量了一下，把第一次标记的时间就定在明天下午。
　　地点，是在丹思柔家里。
　　姜禾平静乏味的生活突然像是吃遍路边摊一下进入五星级酒店，梦幻得不现实的生活像把她裹在厚厚的云层里下不来。
　　万万没想到她与丹思柔，本来生活毫无交集，从0的关系一下快进到了80。
　　今天，她按照丹思柔给的地址，来到瑞园小区三单元楼下。
　　这是丹思柔现在住的地方，是一个老式小区，被拍卖了所有的房产后，她和她妈妈便租住在这个地方楼层有些发旧，看上去上了年头，各个单元均没有翻新过，没有电梯，最高就只有七层。
　　姜禾在楼下等了一会儿，直到等来丹思柔。
　　楼梯口遇到一个买完菜的阿婆，想来她与丹思柔相熟，见她领来一个陌生的女孩，友好问道：“小柔啊，带朋友回来啦？”
　　“是的婆婆。”丹思柔笑眯眯地回复。
　　姜禾看着她侧脸洋溢出来的笑容，心里被填的满满的。可她却没有看到那笑容慢慢消逝之后流露出来一闪而过的伤怀。
　　丹思柔家住在第五层，一层两户，楼道分外逼仄。
　　门一开，房间里的风景便显露出来。
　　姜禾左右看了看房间的格局。
　　应该是一套两居室的房子，客厅很小，从门口一进来快走几步大概就能到底。想来这间屋子的主人是一个爱干净的人，空间不够，好在收拾的井井有条，适宜部位摆放着一些布偶，令人感到很温馨。
　　“在这里住的还习惯吗？”她问道。
　　丹思柔递给她一双新拖鞋，她则换上自己的，道：“还行。”
　　然后风尘仆仆地去洗手，临了交代姜禾：“随便坐就好了。”
　　姜禾应下来，沙发被收拾的干干净净她，她鲜少上人家家里登门拜访有一些拘束，索性一直站着了。
　　丹思柔出来以后出于爱干净的心理简单地收拾了一下零散的东西。
　　姜禾倚在门边，看她顾自忙活着，头发垂落下来被她勾上去，然后又不听话地垂下来，于是她从茶几上的小篮子里翻找一番，寻到一个橡皮筋把头发扎了起来。
　　举手投足之间，既不失少女的青涩，又已隐隐显现一番成熟女人的风味。
　　她站在那里，不做任何动作，便是一道引人分泌荷尔蒙的风景线。
　　姜禾自己都没意识到，此刻她的嘴边微微扬起一抹弧度。
　　“条件不是很好，”忙活完，丹思柔取了个一次性杯子替她倒了一杯水，递给她，“你应该不习惯吧。”
　　姜禾摇摇头：“没有。”
　　抿了口水，然后环顾一圈，想到正题，烫着脸颊问道：“一会儿是在这里，还是去你的……”
　　房间两个字卡在嘴边没出来，丹思柔抢先回答道：“就在客厅。”
　　话音回得仓促，两人的眼神碰撞在一块，姜禾看出来了，丹思柔并不希望自己进入她的房间。
　　“好。”她回应道。
　　深深地望了一眼那两扇紧闭着的门，她大概能够认出来哪一间是属于丹思柔的，不知为什么，好像有一股穿梭时空的记忆涌入她的大脑，莫名对这扇门感到很熟悉。
　　这样的感觉转瞬即逝，姜禾不以为意。
　　她尚且是个对□□一窍不通的萌新，论理论，生理课不是必考连书都没打开过，论实战，她不像周以阅片无数颜色书也看过不少。如何标记omega，对她来说是一个大问题。
　　气氛刹然安静下来，加上此行的目的，注定让两个人的相处不会太过纯粹。一不小心碰上对方的眼神，哪怕是像座冰山不苟言笑的姜禾，也无法把持那颗不时加快速度跳动的心。
　　同龄人里从来都是别人畏惧与她对视，有朝一日她竟然也会被人拿捏住，此刻不敢直视丹思柔的眼睛，只能侧开视线，道：“什么时候开始？”
　　丹思柔说：“现在。”
　　姜禾：“……”
　　她还没准备好。
　　手心不自然地攥拢着，丹思柔说是说现在，但是两人隔着一定距离，她不过来，姜禾也不好意思过去，就算过去了又该怎么做，她穿的衬衫，难道踱到她身前亲手把扣子解开把她的衣服拽下来然后凑到身后直接咬吗。
　　姜禾：……
　　好像知道姜禾心中所想，下一秒丹思柔便主动过来了。
　　这下两个人面对面，姜禾得以近距离地看清她的容颜。远看像一件艺术品，近看，更是挑不出一丝瑕疵。桃花瓣一样的眼睛，眼珠黑润，清澈得能反出光来。明明没有被粉黛装饰，眼尾却流露一抹自然的嫣红。鼻梁高挺，鼻翼恰到好处不宽也不窄，嘴巴泛着莹莹水润的光泽，像一颗樱桃。脸上也没有属于这个年纪压力化身出来的痘痘，白皙干净，如果她和许久未见的好友一块出去，对方一定会惊讶你是用的什么护肤品。
　　额前碎发呈中分像两侧脸颊垂落，有一根荡漾在嘴角，姜禾心间痒痒，很想替她勾回去。可面对丹思柔潺潺的目光，两只手如同被注射了麻药一动不动。
　　想做又做不了的感觉憋地好难受。
　　下一秒丹思柔自己整理了头发，姜禾心间顿时空空荡荡，又觉放松又觉可惜。
　　丹思柔纤长的手挨着耳垂还未放下来。她侧开视线，不去看姜禾的眼睛：“我先去一趟洗手间。”
　　说完顾自离开了。
　　姜禾孤身立在客厅看着她离去的背影，绷紧的身子松懈下来，呼出长长的一口气。
　　她很快就出来了，脸上淌着水痕，额角碎发也沾上了几滴水珠，含糊在一块儿，显然刚刚洗过脸。
　　面对面的时候，姜禾最喜欢欣赏她的眼睛和嘴唇，自然就看出来了那双美丽的眼睛周围泛着不自然的红，是怎么变出来的姜禾心底或许有答案。
　　……丹思柔她
　　姜禾的心不受控制地像被人一把揪住，她忽然又萌生退意。
　　走吧，走吧。
　　这一声声呐喊从心灵深涧传来，弱小无力，很快就被冉冉升腾的迷雾笼罩。
　　“你如果觉得为难那我们就不要做了。”理智被欲念吞噬前，姜禾说道：“那十万块就当作……”
　　话没说完被丹思柔打断了：“就今天做。”
　　墨黑的瞳孔中散发中不容置否的光。
　　姜禾未出口的话语尽数卡在喉口，不知是欲念战胜了理智，还是她过于听从丹思柔的话。
　　紧接着丹思柔主动转过身，葱白的手缓缓攀上自己的衣领，微微犹豫一秒，而后缓缓闭上双眼，静谧的客厅里传来衣料摩挲的声音。
　　优美的肩颈线条流露出来，一片雪白。
　　中心一抹暧昧的嫣红点缀在这一片雪地里，像一粒朱砂。
　　那是Omega最宝贵最私密的地方，此刻赤/裸裸地展现在Alpha面前，随着少女一屏一息，欲望的泉眼上下起伏开合着，热情邀约身后的Alpha。
　　姜禾只觉得喉咙干涩的紧，半响，才恢复知觉吞咽一口唾液，湿意滑过喉咙却依旧不减干燥，胸口喷腾的火焰快把她整个人燃尽了。


第5章 
　　东城九月的夜晚已经有了一丝凉意，特别是在这样一处幽深的树林里。
　　清凉的风让姜禾从遥远的思绪中回过神来，而丹思柔也已经走到她的身前，近在咫尺。
　　有过一次经验的她远没有当初那样沉重的心理包袱，拉下拉链，撩开衣摆，宽大的外衣被她缓缓脱下，露出里面纯白的短袖，贴身款式勾勒着优美的身体线条，她十分清瘦，但该有肉的地方却又盈实饱满。
　　外套脱至臂弯处时，一只清凉的手制止了她的动作。
　　“不要脱。”姜禾嗓音干涩，近乎成气音。
　　生怕这样会冒犯到对方，一双好看的眼睛一眨未眨，清澈的瞳孔里映着天上黯淡的光，像一只扮乖的猫咪征询主人的意见，“可以吗？”
　　丹思柔被迫停下动作，而后不冷不热地说道：“随你。”
　　穿着外套不碍事吗，奇怪的Alpha嗜好。
　　犹然记得上次也是，为了方便姜禾她特意把头发扎起来，而她却问自己可以放下来吗，那次她没说话只是默默照用她的意思。
　　黑暗中，姜禾注视着Omega的腺体，鼻息间能够闻到丝丝缕缕的花香。
　　这是丹思柔信息素的味道，平素一般只能闻到她身上沐浴露的香味，而到种时候信息素她故意释放出来，意味十足的引诱着身后还未完全步入易感期的Alpha散发本能标记自己。
　　而姜禾也的确越发不能自控。
　　一双适应黑暗的眼睛轻而易举地寻到那个着自己的源口。
　　Omega白皙的脖颈上，中心一簇突起暧昧的绯红，它在那儿招手，在那儿欢舞，从那儿散放的幽香越来越浓烈，像是在海上鸣响的魅惑人心的妖乐一步一步把人引诱到它的地盘，一举吞噬。
　　姜禾只觉得那两颗尖锐的犬牙越来越肿胀，
　　这是alpha特有的牙齿，可以把信息素注入Omega腺体的载体，也是能够让Omega怀孕的工具，一受到信息素的诱惑就属这里的反应最为强烈。
　　姜禾蠢蠢欲动，再也无法把控自己的心，她抬起双手，一只停放在丹思柔松垮至臂弯处的外套上，一只按着她的肩膀，然后倾身，将犬齿对着绯红的释放着馨香的花卉口。
　　身后alpha喷洒的灼热气息令丹思柔的呼吸彻底变得紊乱，一下子气长一下子气短，强烈的压迫感极度逼近她，而她也再不能自如地控制自己的信息素，像打翻的香水浓香一涌而出。
　　“姜禾，”她极力抑制自己的呼吸，这种时候任凭她如何维持平静，声音是骗不了人的，一出口娇软魅惑，而她自己却没有意识到，顾自说道：“我们...”
　　话未说完，她骤然感觉到平素被抑制贴尘封的娇软受到刺激缓缓收缩，待这股难耐缓和下来这才继续说道：“十分钟可不可以结束。”
　　她的声音又柔又媚，“余主任一会儿会查寝…”
　　话未说完，喉咙便因为刺激不受控制地送出一道尖锐的暧昧划破这一刻的静谧。
　　姜禾有点恼，连带着把信息素注入Omega腺体的动作都变得不那么温柔。
　　嘴里，鼻腔里都是夕颜花的香味。
　　花香浓烈，她像是置身于一片广褒无垠的花海陶醉其中。
　　释放了一些信息素，她平稳情绪收回犬齿，闷闷道：“知道了。”
　　其实她气恼的不是在意时间长短，而是在意丹思柔在此之前从来打算与她做交流，不动声色地自己做了决定。
　　再一联想到往事，姜禾再次俯首。
　　alpha的标记能力是一种本能，更何况是她这样的S级alpha。
　　这一次，不像第一次那样不知从何开始的懵懂，也没有怕伤害到丹思柔的温柔，一是想起往事有些撒气的意味，二是她心里已经有了一个度，知道丹思柔的颤抖不仅仅是因为受到刺激，一些低低的喘息也不仅仅是因为疼痛。
　　馥郁的花香与纯冽的牛奶在空中肆意交织。
　　姜禾垂下眼帘，沉醉地在柔媚的Omega身上留下自己造访过的痕迹。牛奶信息素融入丹思柔的血液中，就像是在一块无人造访过的土地，插上一面旗子，告诉众人，她属于我。
　　当Alpha完成自己的领地标记，嘴里萦绕的香甜化作实质般的让她与过去和解。姜禾双手架在丹思柔的头两侧撑在树轮上微微顺通自己的气息。少女身上不仅仅萦绕着花香，还有一丝被她送去的牛奶味。这令她更加陶醉，她还想往她的身体里注入更多更多信息素，想把那些潜藏心窖的心思通过这种方式一一传达给她。
　　姜禾含糊不清地叫着这个令自己如痴如醉的名字，“丹思柔，丹思柔，丹思柔。”
　　“嗯~”
　　丹思柔侧着头，Alpha呼出的灼热气息令她头皮发麻，竟然稀里糊涂地回应姜禾。
　　被标记时，难耐之余产生了一种微妙的欢娱感，如飘飘然到绵软的云层里。
　　她不知道这是不是因为她和姜禾匹配度高的缘故。
　　尽管很不愿意承认，姜禾的信息素能够让她的身体产生反应，不是因为Alpha天生有着令Omega触动的能力，而是缠绵到骨子里的快乐。
　　她很排斥这种感觉，
　　这明明只是一场交易，
　　这样的感觉不应该出现，也不能在这个阶段出现。
　　微弱的快乐并不足以抵消她自心底产生的抗拒，特别是姜禾一遍一遍地叫着她的名字，她没有一丝动容。
　　迎合姜禾呵出的气息，也不过是因为身体受到刺激作出的本能反应。
　　她感受到又一股信息素进入她地身体里，大脑晕乎地一时难以承载。
　　指尖深深嵌入树皮中，她望着天上那轮被树叶遮挡时隐时现的皎月，心中只有一个念头。
　　再等等，
　　再等一等，一切都会结束的。
　　不知不觉间，宽松的外套松松垮垮地掉落到草地里，
　　与此同时，
　　夕颜花香与牛奶气味浓郁到了极点。
　　姜禾红了眼眶，唇舌恋恋不舍地从丹思柔的腺体上移开。释放了太多信息素，哪怕是顶级Alpha也会感到脱力，她把双手撑在树轮上，小口小口地喘着气。
　　丹思柔被她圈在怀里。
　　她多么想就这样从背后拥着丹思柔，甚至她已经把手伸出去，然而看着少女盈盈一握的腰肢，却停在了半空中。
　　丹思柔之于她，就像山脚下的人仰望山顶，遥不可及。
　　虽然她已经标记了丹思柔，并且是两次。
　　但那也是因为合约存续期间不论做什么她都能找到借口，说这是在履行协议。而这个时间段外，姜禾半点也不敢逾矩。
　　“你可以松开了吗？”
　　一出口，本应该是清冷寡淡的声音化作异化的温柔。这近十分钟的缠绵令丹思柔脱了力，眼尾被方才沁出的生理性泪水熏得一片嫣红，散发一丝无形的妖娆。
　　闻言，姜禾后知后觉地抽回手臂。
　　周围的空气顿时舒缓了许多，丹思柔转过身拾起衣服便打算要走，可当看到姜禾的面容，双腿绵软如绑上一块千斤重的铝铁，怎么也使不上力。
　　望向姜禾的目光不自觉地变柔软了许多，这一刻，她竟然好想好想，钻入姜禾的怀抱……
　　丹思柔将背抵在树上，细柳的眉毛攒成一座小山川，努力抑制这股可怕的念头。
　　因为姜禾标记了她，Omega对发生过标记关系的Alpha有着自发的臣服心理，这是天性。
　　她好讨厌这样被信息素支配的感觉。
　　尽管身体受到影响，丹思柔并没有打算让自己在这儿继续耗着。她出来的时候只是跟乌晴简单地分配了一下任务，余主任那边也在等着一块儿查寝，这会儿他们找不到自己肯定会着急的。
　　姜禾看着丹思柔想要捡起地上的衣服却踉跄了一下。
　　明明这么不舒服还迫不及待地要离开。要是平时，她肯定又要为丹思柔这交易化的态度暗暗失落较劲了。
　　但她们刚刚才结束完最亲密无间的事，现在姜禾的眼里只有关怀，于是忙温柔地扶住纤柔的少女，再弯腰捡起外套，悉心地为她披上。
　　丹思柔穿好衣服，从口袋里掏出一小瓶喷雾，对着空气喷了几十下，又往自己和姜禾身上各自喷了几十下，这一隅地方浓烈的花香与牛奶味顿时消散了。
　　她又拿出一个小袋子，拆开包装姜禾才发现这原来是微型抑制贴，只见她扭过半边身子，后面星星点点的绯红印子提醒着姜禾这是自己刚才留下来的痕迹。
　　丹思柔将微型抑制贴精准地覆在腺体上，一抬头，撞上一双一眨不眨的眼睛，羞耻感滞后性地传来，脸颊上尚未消退的红晕重新涌现。
　　她嗔她道：“你现在还看着做什么？”
　　“……我，”姜禾一时语塞，外人眼中高冷非常的她此刻手足无措。
　　Omega的腺体是最私密的地方之一，这么看着确实很过分，但她真的没想这么多，实在是出于惯性……
　　“虽然我们已经发生过标记了，但这并不是一回事，”丹思柔捋正衣服，强调道，
　　“这只是协议，不代表以后你就可以随随便便……”算了，连她自己都不知道该怎么说下去。
　　诚然，姜禾的目光的确令她感到不适，但她也在她面前随随便便的露出腺体，她们都有问题。
　　临走时，丹思柔交代道：“一会儿你回去的时候往D栋走。”


第6章 
　　青语中学学生宿舍一共有四栋楼，分为ABCD栋，AB栋与CD栋分别隔楼相望，侧边以走廊连接。
　　学生会宿管委的乌晴正站在AB栋之间的过道上焦急地来回踱步，走廊上配备了饮水机，前来打热水的同学友好地像她打招呼她也没心情顾上，皮笑肉不笑地以做回应。
　　直到看见从楼梯口出来的渐渐清晰的身着黑色外套的靓丽人影，她脸上才有了些别的情绪。人还未走过来，她忙迎上去。
　　“丹丹，你怎么去了这么久呀？”
　　二十分钟以前，会长跟她说下午有东西落在礼堂了要过去取，明明出发的时候见她走的飞快，谁知道一去这么久。
　　“你的脸为什么这么红，是不舒服吗？”看着丹思柔脸上的潮红，一副疲软无力的样子，乌晴忍不住关怀道。
　　会长向来是一个守时的人，今晚平白无故去了这么久甚至明明知道和余主任有任务，这令她不得不关注她的身体状况。
　　她是一个Beta，但对Omega的发热期也有一定了解。
　　...会长她现在的样子就挺像发情期的潮热状态的。
　　丹思柔摇摇头，只说道：“在路上碰到了安老师，耽搁了一些时间。”
　　说不清是刚才与姜禾标记时那口气没匀过来，还是在路上耗费了太多力，这会儿话音极不平稳。
　　安老师的确是一个意外的插曲，也正是因为这样，才让她更加抓紧时间，几乎是一路小跑着过来的。
　　“余主任呢？”她四下看了看，并没有看到余主任的身影。
　　“他早就到了。”乌晴说道：“我跟他说你回礼堂找东西，我们一起等了一会儿，你这么久还回来，然后他就去D栋了。”
　　D栋跟礼堂挨的最近，在D栋入口可以看到通往礼堂那边的路，只要丹思柔在那条路上出现一眼便能够望到。
　　“D栋？”丹思柔万分震愕：“那他去多久了？”
　　“差不多十分钟了吧。”乌晴说着，又问道：“你从礼堂回来没有碰到余主任吗？”
　　丹思柔无奈地摇头：“没有。”
　　她怎么可能会碰到余主任。
　　AB栋与CD栋一个靠近礼堂，一个靠近小树林，她直接从小树林回来当然遇不上。可姜禾就......
　　她特意交代姜禾走D栋就是为了绕开检查的人避免一些不必要的麻烦，没想到余主任为了早点与她会合竟然阴差阳错先行一步了。
　　丹思柔来不及多想，忙转身下楼往D栋的方向赶去。
　　乌晴紧紧跟在她后面，只道是会长担心让余主任等太久对方会不开心，对她做出的反应表示理解。
　　丹思柔柳叶状的眉毛拧成一道直线，大步流星，把卖力跟在她身后的乌晴生生甩了一个身位。
　　今晚的她可谓是动荡不宁。
　　青语中学一直以来都有门禁，她作为学生会长，自然知道违反门禁有多严重。要是被余主任发现姜禾这么晚还在外面游荡势必要进行一番审问，她主动找到姜禾签订合约，一来是姜禾给她的高冷印象，二来是因为心里隐隐对她的人品有些信任，莫名的底气，笃定她不会乱来。
　　可是谁又知道，真的遭遇突发状况那个人可不可靠。
　　经历了家里的变故，让她变得更为谨慎。
　　现在唯一值得庆幸的是临走前她没有抱着侥幸心理。除了给自己身上喷了阻断剂之外，姜禾身上也喷了不少，临走以前，已经闻不到信息素的味道了。
　　不多时她同乌晴便爬完C栋楼梯来到CD栋之间的走廊过道上。
　　过道上空无一人，从这遥遥望去，只见十来米开外的C栋楼梯口，梳着乌黑背头的中年男人站在那儿，他对面有一道身影，但被挡得严实，只露出一点衣服的边角料出来。
　　仅仅只看到这些，丹思柔心下一紧。
　　......果然。
　　她渐渐放缓步伐，深吸口气，而后才恢复一面若无其事的样子，朝那一老一少走去。
　　“怎么这么晚才回来？”余佑良低声训斥道。
　　他的声音浑厚，即便不刻意大声也透露着威严。
　　对面的女生不语。
　　“姜禾啊姜禾，你爷爷可是交代过我对你重点关注，你怎么就这么不让人省心呢。”
　　余佑良越说越激动，他和姜秉泰是多年好友，对姜禾尤为上心，生怕她这个年纪误入歧途。
　　联想到近来校内外多起Alpha恶意标记Omega事件，余佑良鼻梁上方的两只镜片散发一道精光：“你该不会...”
　　大抵是知道这样的猜测对面前的少女产生不好的影响，他刻意压低声音说道：“在和Omega乱来吧？”
　　“......”
　　姜禾毫不畏惧这个森严的余主任的目光，淡淡道：“我没有。”
　　她生性高冷，不做任何表情的样子莫名增添了她话里的可信度。
　　尽管此刻并不算有多问心无愧。
　　“余老师。”这时，一道清雅的声音自身后传来。
　　姜禾与余佑良齐齐向身后望去。
　　丹思柔款款而来，刚才收缓步子的时候气息面色那些也随之缓下来不少，只微微露一点笑颜，又变成了那位遇事波澜不惊受人仰慕器重的学生会会长。
　　“很抱歉让您久等了。”她款款解释道：“会议室的钥匙被我不小心落在了礼堂里，因为找它耽搁了一些时间。”
　　“哦，没事没事。”余佑良一见到她，就露出欣慰的笑容来。
　　他刚来不久就遇到姜禾，因为她晚归而上头，对时间的概念就比较模糊了。
　　“你们这是...”丹思柔看了眼姜禾，两人隔空交换了一个彼此心照不宣的目光，然后她故意向余佑良问道：“怎么了？”
　　“啊这个啊，”余佑良顿了顿，刻意隐瞒刚才的猜测：“开学第一天就犯门禁，刚好被我逮到了。”
　　“姜同学说她有夜跑的习惯，是我给她批的假。”丹思柔淡淡说道：“但是我没想到她会这么晚才回来。”
　　余佑良很是信任她，但还是忍不住批评道：“这次就算了。思柔啊，不要什么假都给批，今天这个要夜跑，明天那个要夜跑，都来请假那不是乱套了。
　　“你以前对这些很有分寸的，我都懂，下次注意哈。”
　　丹思柔点了点头。
　　姜禾望着两人的谈话，在刚刚还有可能被告知爷爷的紧迫氛围里，唇角不自觉地弯起一道弧度。
　　她好开心，比邝汶琪拿一张百张假条还要开心。
　　其实，就算余佑良告诉爷爷也无所谓，大不了就是被骂一顿，关关禁闭，爷爷从小把她当作alpha来培养，这样的事她早就习以为常。
　　但这是来自丹思柔的庇护啊。
　　“好了，你回宿舍去吧。”余佑良紧接着说道。
　　姜禾此时已平复好心情，点了点头。
　　她的宿舍在C栋，只需要穿过过道就行了。
　　与丹思柔擦肩而过之前，像只留恋主人的小狗一样恋恋不舍地看了她一眼。
　　丹思柔也看到了她的目光，但并没让这样的相视持续多久。
　　身体里循环着的姜禾的信息素肆意翻滚喧嚣，张扬地宣示着它的存在感。这样的感觉越是浓烈，她就越反感，越想要逃避。
　　于是她刻意转移视线，错开了姜禾的目光。
　　·
　　姜禾回到宿舍时，一片歌舞升平。
　　明明只有六个人，她还不在，真是不知道为什么可以做到这么吵。
　　特别是周以，周以知道她喜欢冷清的氛围，见到她的第一秒，安静非常，但也只尊重了她一秒，顿时，宿舍里又发出爆炸般的笑声。
　　姜禾对床的蒋佩调侃道：“姜禾，你刚才不在，你是不知道我和周以回来的时候又发生了什么。”
　　周以：“你别说了，人家好羞耻的。”
　　蒋佩：“不，我要说，姜禾，周以今天又看上了一个小甜O，那个小学弟啊看上去确实好可爱，周以跑上去问人家的微信......”
　　这时坐在床上修指甲的吴葵不屑地笑道：“男O有什么好玩的，还是女孩子可爱。”
　　她一开口，宿舍沉默了半响。
　　吴葵初中起就玩的花，是现在207宿舍情史最丰富的人。
　　别人只是纸上谈兵，但她对这方面确实可以激扬文字。
　　这时蒋配忙打圆场道：“尊重尊重，男O也好，女O也好，都一样的，不过话说周以你好像确实更喜欢男孩子一点哎。”
　　在207，除了不知道口味的姜禾，其他三人都喜欢女O一些，唯一例外的就是周以了，肖想的对象都是男孩子。
　　“哪有，我都喜欢啊，只是遇到让我动心的都是小学弟哎，但我今天做梦就梦到了一个女神。”
　　蒋佩：“我的妈，你还做梦，你好痴A欸。”
　　姜禾百无聊赖地听她们讲一些有的没的，不动声色地从衣柜里准备好浴巾那些，这时吴葵诧异道：“哎姜禾，你不是晚饭的时候才洗过澡嘛，怎么又进去了。”
　　“你该不会...？”
　　姜禾转过头，淡淡地掀了一下眼帘，随口便就着丹思柔刚才为她开的后门说道：“我刚在操场跑完步。”
　　莫名其妙的，她被推到了宿舍舆论的中心。
　　“操场上的月亮难道更圆一点吗？”周以伸出食指点缀着下巴，一副思考样，“我说你怎么晚饭都不吃，不行，我明天得问问心淳大美女有没有跟你一起在操场浪漫的夜跑，我还要问问细节，看你是怎么跑的要一天洗几个澡。”
　　姜禾：“......”
　　临进门前，她给了周以一道幽冷的目光：“别问她，听到没有。”
　　“是是是，您快进去洗吧。”周以一副好说话的样子。
　　姜禾进去以后，正主不在，再开她的玩笑也没什么意思，宿舍里很快就换过话题。
　　“话说回来，我跟你们说我做梦梦到的那个女神姐姐，她的声音真的好好听欸，我一觉起来回味无穷，然后掏出手机打开之音听了几十个女CV再也没有找到相似的感觉。”
　　“在梦里，我是多情的凡寨国的女王世子，而她是生香楼的清冷头牌。”
　　“那一天，我约她去打猎，意外的坠下马，没想到，我的头牌姑娘不知在哪练就一身武艺，纵下马匹一把将我接住。”
　　周以如痴如醉，一面说着，一面做着夸张的坠马姿势，不想这时候折了腰，“呃这，这这这，救命救命，快来个人拉我一把。”
　　她节节后退，终于快要仰倒在地，只得痛苦地闭上双眼。
　　但是预想中的疼痛迟迟没有到来，她的腰还曲着异常的酸胀难受，哗啦一下睁开眼，一双好看的桃花眼也在盯着她。
　　像极了梦中的女神，眨了一下纤长眼睫，红唇阖动：
　　“下次练武小心一点。”
　　说完施力将这个轻飘飘的Alpha身子推正。
　　周以抚着快要断掉的腰，嬉皮笑脸：“会长~”
　　“你们宿舍怎么只有五个人。”余佑良没理会她们的咋咋咧咧，浑厚的声音一下将压力给到众人。
　　“姜禾她去洗澡了。”吴葵说道。
　　听到去洗澡，丹思柔不动声色地透过卷帘望向那扇紧闭的浴室门，眸光微闪。
　　“检查一下电器，如果宿舍有使用大功率电器的同学，欢迎大家积极向学生会匿名举报。”余佑良镜片里投射一道精亮的光，森严地看向这几个女孩。
　　众人一下子沉默了。
　　这真是一个好点子。
　　要是那人被扒出来，呵呵哒。
　　优先检查的是靠近门口的床位，周以率先检查完，目光便寻着检查人员的身影一脸焦灼。
　　老大应该也是没有大功率电器的，这点她很清楚，因为报道的那天，她就是坐姜家的顺风车过来的。
　　丹思柔一张一张扫过来，在属于姜禾的那张桌子上，看到某样东西，微眯了眯眼。
　　不是什么电器，而是一件她万分熟悉的。
　　她拾起来看了一看，这时周以凑了过来，也一同观摩，做起了赏析：“咦，这是老大的吗，我记得她好像不喜欢用这样的吧。”
　　听了周以的话，丹思柔越发确认了，这正是她在家里丢失的那只橡皮筋，那天姜禾让她把头发放下来之后就再也找不到了。。


第7章 
　　翌日一早，
　　开学第二天，尽管早起的闹钟透过广播传到校园任一一个角落，还是有许多磨磨蹭蹭的人迟到了。
　　姜禾其实还好，她和徐怡然完全就是被周以拖累的。
　　一齐混入迟到的小部队中，匆匆忙忙地从宿舍跑到教学楼。而学校也深深知道会有这样的违纪情况发生，早就安排学生会的成员在教学楼前等候。
　　抓了好几拨人，登名字都登记不过来。
　　姜禾她们刚被记录完名字，这时又来了一拨人。
　　几个跑的快的想越过学生会成员直接冲过去，不想还是被拦了下来，还有一条漏网之鱼，却刚好碰上记录完名字准备上教学楼的周以，惯性太大一时刹不住车，周以心道不妙，被撞得连连后退。
　　这时恰好保卫室的门打开了。
　　她被一时温热的掌心接住，那只手的温柔，哪怕透过一层布料也能够清晰的感受到。
　　顿时，周以从脊背划过一道过电一般的感觉，直冲大脑。
　　丹思柔再一次碰巧的接住这个要摔倒的小Alpha，不过视线却没在她身上多做停留，与姜禾猝不及防的目光相撞，令她们忽视人群静谧的凝视着对方。
　　丹思柔还是不习惯与她在协议之外有过多交流，与别人可以做到大方无畏，可是与姜禾却不行，她们之间有一层信息素的羁绊，如果任由它发酵谁知道会发生一些什么。她是一个理智的人，不会将自己陷入被某一个人支配情绪的境地。
　　于是她错开目光，转而看着自己身前的小Alpha。
　　周以将将站稳，闻着熟悉的清香便知道身后那人是谁，与昨晚的味道一模一样，她又兴奋又激动地转过头。
　　星星点亮了她的眼睛，果然如此！
　　“嘻嘻，会长，真巧啊，又一大早的碰到你，又碰巧被你接住。”周以笑眼弯弯，她有两个小酒窝，笑起来分外可爱。
　　虽然是个alpha，却不会让丹思柔产生过多不舒服的感觉。
　　不知是心情不错，还是被周以逗乐了，说话也温柔了不少：“我也不想总是一大早的遇见你们，再来一次，我该领你们去教务处了。”
　　眉间浮露浅浅的一抹笑容，眼睛弯弯像月牙，眼睑下的卧蚕格外迷人，如春风一般温柔。
　　周以这个角度看不到她的全貌，但某人都能看见。
　　冰山撞上微弱的光芒，一点一点消融。
　　丹思柔觉得自己接住这个alpha的时间有些过于长久了，当下反应过来，收敛好笑容想要推开周以，那人却像狗皮膏药赖在她的手上沉沉的怎么也推不动，柳眉一点一点锁起来。
　　顿时，姜禾一把将周以拉开，毫不留情地拽到了自己这一边，眼神也不知不觉地冰到极致。
　　周以揣着傻笑，笑了一路。
　　“天啊，老大你不知道会长她身上有多香。”
　　“救命，我要死了。我怎么现在才发现，会长其实就是我的理想型！”
　　“我梦中出现的那个女神，一定就是她。”
　　姜禾：“......”
　　徐怡然一言叫醒梦中人：“醒醒，我建议你看一下自己排到了几号。”
　　周以俨然打了狗血，现在对自己蜜汁自信：“他们是他们，我是我，放心，我一定会追到会长的！”
　　“你要追丹思柔？”姜禾冰凉的眼眸中终于掀起一丝似有若无的波澜，她一出口，顿时将充满喜庆鸡血的话题拉低了几个度。
　　周以亮着星星眼，眨巴眨巴点点头。
　　“可是，”姜禾道：“她是学生会长，而你天天上她的黑名单。”
　　“没事，我可以改。”
　　“她经常呆在办公室，你恐怕也没什么时间见到她。”
　　“或许我也可以申请加入学生会！”
　　“她是S级Omega，你能够顶得住她的信息素？”
　　“如果可以，我很乐意被她的信息素压死！”
　　姜禾垂下眼帘，彻底无话。
　　她顿了顿，眸光不自然地浮动了一下，“那如果，她已经被人标记过了呢，你介意吗？”
　　周以却没顺着她的思路走，一脸天真无邪：“谁啊？怎么可能？”
　　在她心里，像会长这样冰清玉润的人怎么可能随随便便和人发生标记呢，只觉得老大这个假设无聊透顶，便半敷衍半认真地回答道：“好吧如果她已经被人标记了，那标记了就标记了呗，这有什么关系。当然，如果她是被喜欢的人标记的那我尊重祝福，如果是被不喜欢的人，那不好意思我要抢了！”
　　姜禾彻底被她的执着弄得无话可说了，掀了下眼帘，面色平静的让人看不出任何情绪。
　　“那你就追吧。”她说着，不知不觉一个人走到了前面。
　　·
　　不知不觉到了周四，周以这几天什么也没干，洋洋洒洒制定了一个追女神的计划，还叫徐怡然帮她把关，计划已出，只等她找关系进入学生会。
　　下完第一节课，周以出去上厕所，回来时刚好碰上一道娇美的身影。
　　那女孩束着温婉的长发，只站在那里，便让这装修简约的长廊蓬荜生辉，点亮这一片的风景。
　　段心淳笑得甜甜的，眼眸中浮动着光屑，那是一双堪比丁真的纯真眼睛。
　　“小周~”平时她一般都是这么叫周以的。
　　周以停下步伐，摸着后脑勺笑道：“嗨，心淳大美女！你是来找老大的吧，我帮你去叫她。”
　　段心淳点点头：“好的，谢谢。”
　　周以几乎是用跑的进入教室，
　　“老大，你未婚妻来了！”
　　声音不大不小，却异常的躁动姜禾的耳膜，使得她不悦地看了她一眼，但又说不出来为什么。
　　她和段心淳的关系，玩的好的都知道。
　　她爷爷与段心淳的外公是多年好友，年轻时候并肩作战，后来各自有了家庭，恰好她和段心淳同一年岁出生，于是就口头定下来了娃娃亲。
　　懂事后家里人也没有给她强调过这件事，姜禾也没有主动提过意见。毕竟现在年纪也不大，主要以学业为主，她跟段心淳还是如同以前一般相处。
　　“有什么事吗？”姜禾问道。
　　“周六晚上你有时间吗。”段心淳道：“你爷爷这周要来我家，我外公说要你也一起来。”
　　姜禾点点头：“嗯。”
　　她像是没睡醒，看不出对这件事有多大兴致，段心淳怕她生气，忙又道：“你别误会，如果你不想来的话，我去和姜爷爷说让她别为难你。”
　　“没事，我可以去。”姜禾说道：“以前不也经常去吗。”
　　段心淳终于露出一丝由衷的笑容，“好，那我等你呀。”
　　姜禾也笑了笑，唇畔简单的扬起一抹弧度。
　　她惯常没什么表情，眼下笑起来的样子如冰川消融，侃侃流进段心淳的心涧。
　　周六晚上，
　　姜秉泰与段忠义两个老男人的声音畅响饭桌。
　　这是一次家族聚餐，除了他们四个以外，还有段家诸多亲朋。
　　酒后，不知是谁说起了学校的事情，段忠义说道：“心淳，你和姜禾两个人现在还不是一个班的？这是谁安排的。”
　　浑厚的声音中充满不悦，姜秉泰深以为然：“我看，就下个星期找你们老师调换一下班级吧。姜禾，你去心淳的班级，心淳性子温热，到你们班还要重新适应环境。”
　　姜禾抿着唇，一言不发。
　　段心淳忙否决道：“不用了爷爷！”
　　“我觉得现在这样挺好的，想见面的时候随时可以见面，反正距离也不远。如果在一个班级，我们肯定无心学习了。这个时间段还是学业比较重要。”她看了看姜禾，期冀地问道：“你说呢姜禾。”
　　“嗯。”姜禾抿了一口果汁，不咸不淡地应了一声。
　　姜秉泰若有所思地摸了摸浓白的胡须，似是对段心淳的言论表示赞同。
　　两个老人终于松了口，姜禾似乎对他们这样随手一指就可以操作别人人生的举动感到反感，凝了凝眉，道：“我想去外面透一下气。”
　　姜秉泰看着她，既严肃又充满爷爷对孙女的关怀：“别乱走动，早点回来。”
　　“嗯。”姜禾点点头。
　　她刚走出段家院子，将那些聒噪的声音甩在身后，紧接着哒哒哒的脚步声追随而来，一转身，正是时时刻刻关照着她情绪的段心淳。
　　“姜禾，”她甜美一笑，道：“我也来了。”
　　姜禾也笑了笑。
　　不怪周以她们总是刻意的开她和段心淳的玩笑。
　　姜禾其实对段心淳挺特殊的，就比如这样的笑容，这样好的耐心，都会竭她所能的献给这样美好的女孩。因为她知道，段心淳对她很好，她不想辜负任何一个对她好的人。有些事情不会总是通过言语来表达，但她心里无比清楚。
　　“我，”她抬头看了看天上的皎月，今天夜色无比美丽，也给人带来别样的心情。所以姜禾，这一刻才能如此坦诚，“我已经，找到帮我治那个病的人。”
　　“......”段心淳美好的心情却戛然而止。
　　那一瞬间，她不知道自己该做何回应。
　　她在清楚不过治那病的手段，明明想着祝福，心底却翻涌出来好多好多的酸涩。
　　“真好啊。”她还是选择为姜禾高兴。
　　“那么，姜禾现在是已经......”
　　“对。”姜禾十分清楚她要问什么，不假思索地点了点头。
　　“她，是姜禾自己找到的，还是姜爷爷帮你找到的。”段心淳脱口而出，紧接着又觉得自己过于失礼，情绪也随之缓和下来，“抱歉，我问的太多了。”
　　“没关系。”姜禾表示理解。
　　之前段心淳因为她的病操碎了心，她觉得自己理应当和她交代最新近况，对方问几个问题她又怎会斤斤计较。
　　“也是我们东城的人吗？”段心淳小心翼翼地问道。
　　“抱歉，这个我不能说。”姜禾深深记得丹思柔当初交代她的，不能和任何人说。就算没有那一纸合约束缚，她依旧会守口如瓶。
　　S级Omega整个东城屈指可数，一旦说出来，只要对方有心随时可以不费任何物力查出来，她不会把丹思柔置于这个境地。
　　“哦。”段心淳渐渐知道姜禾的底线，她有了分寸，尽管还有很多很多疑问，她不会再轻易问出来了。她深深知道那样只会越过她与姜禾之间维持的那个舒适距离。
　　一旦越过那条线，那么关系可能就再也无法回去。至少保持这样的普通朋友关系，还可以慢慢的来日方长。
　　她只有一个问题，是所有的疑问，汇成的中心。
　　“那么姜禾，你会喜欢上她吗？”
　　月光下，女孩望着那个身形高挑的少女，眼神真挚，她真的很想得到一个答案。
　　姜禾骤然攥紧了手，段心淳抛出来的问题让她顿时感到无措。
　　要说很喜欢丹思柔那倒也没有，要不她也不会事不关己地看着自己的好朋友追自己喜欢的人。要说一点好感也没有，她又总会不经意地在人群中看她一眼。
　　因为以前不美好的回忆，她落井下石地挖苦她，故意让她生气。可丹思柔若是真生气了，她又很惶恐。
　　对于丹思柔她总是揣着五味杂陈的心情。
　　眼下，她也摸不准自己的心。
　　“我不知道。”姜禾低下头，说道。


第8章 
　　星期一，五班下午体育课。
　　上个周被开学典礼占用了，所以这周才是正式的第一节课。
　　姜禾她们三人是最后一拨出教室的，彼时已经打了预备铃，过道安安静静，正是如此才把后面响起的几道刺耳声音衬地清晰可闻。
　　默默听了一会儿，那几个人貌似再说学生会，说丹思柔。
　　“会长又怎么样。”吴葵嗤笑一声，对刚才小弟们对于丹思柔的忌惮充满不屑：“她再厉害不也只是一个Omega，就算再低等的alpha跟他面对面都可以随随便便让她腿软无力，也不过就是仗着在学校有些权势罢了，真到了外面谁把她放在眼里。”
　　听了吴葵的话，矮个子男alpha打消顾虑，跟着附和道：“是这样的，不过话说到这，我倒是很想品尝一下丹思柔的信息素呢。”
　　“去你的，”另一个alpha说道：“要尝也轮到你尝啊。”
　　“想一下都不可以嘛，你敢说你们从没意淫过？”
　　“要尝也轮不到你尝，吴姐和邝姐都没下手，你乱叫什么。”
　　吴葵对她们表现出来的尊重感到很中意，寸头下的一张帅气脸孔流露不可一世的笑容。
　　他们的声音不算太大，但那刻薄的声音依旧清晰的传到姜禾一行人的耳朵里，话里话外无不彰显着对于Omega的轻视。
　　吴葵嘴角勾起的笑容被姜禾尽收眼底，她略低下头，一双修长的手合拢又松开，松开又合拢，面容淡漠的一如往常让人猜不出她的情绪。
　　她未说话，周以的声音却打破了被吴葵搅乱的宁静：“一群变态，他们怎么可以在背后这么议论会长。”
　　姜禾被周以的愤怒触动，抬起头，偏头看了看她，只见她气得身子夸张的颤抖着。
　　徐怡然拍了拍她的肩，也附和道：“确实挺过分的，他们那些人就那样。”
　　周以怒目斜视着，嘴巴撅的老长：“真想揍他们一顿！”
　　徐怡然苦笑着提醒道：“虽然但是，他们快要过来了。”
　　“过来又怎样！”周以扭头看了眼，果然，那三个人浩浩荡荡地穿过走廊，一路威风尽显，她哼了一声，不屑地别过头。
　　吴葵远远地见到宿舍的两个熟人，于是便收敛那些在小弟们面前释放的张扬无羁，转为热情的笑容：“嗨，小周以。”
　　周以把脖子扭的幅度更大，头别的更开，丝毫没有搭理人的意思。
　　吴葵自然不会在意她的态度，对她客气，只不过是因为是表面关系还过的去的舍友加上是姜禾的朋友罢了。
　　于是直直略过她，望向三人里身处最边上的姜禾时，神色庄重了不少，“姜禾。”
　　姜禾倒是没有周以这么大的反应，收到吴葵客气的眼神，淡淡地“嗯”了一声。
　　待三个人走远了之后，周以才回正身子，一想到自家老大刚才竟然没有与自己统一阵线，气就不打一处来：“老大~！”
　　“嗯？”姜禾侧眸看她。
　　周以：“你理她做什么啊？”
　　姜禾：“理谁？”
　　周以更气了：“吴葵啊！”
　　姜禾却莫名其妙地笑了一笑，有些不理解她的夸张：“你有这么生气么？”
　　周以双手交叉抱胸，哼哼道：“当然。”
　　“看出来了，你好爱她。”姜禾淡淡地流露一抹意味深长的笑容，然后转向楼梯，声音幽幽地传向身后：“走吧。”
　　周以似乎将那些对吴葵的不满转移了一部分到姜禾身上，不为什么，因为老大的态度，这令她很不爽。为什么老大跟她不能感同身受，难道老大其实内心里十分赞同吴葵他们的话.....？
　　最后还是徐怡然拉着她走的。
　　两个人在背后小声议论着姜禾。
　　“怡然，你说老大她不会是和吴葵想法一样吧？”
　　徐怡然眯了眯眼，有些不明所以：“什么想法？”
　　周以：“就是他们刚刚议论会长的话。”
　　“不会的，你多想了啦。”徐怡然迁就着她，笑道：“别人不了解她你还不了解吗，她这人不就这样，对什么事都漠不上心的，或许她不赞同，只是不会表现在脸上而已。”
　　怡然这样一解释周以心里畅快多了，这会儿气散了不少，已经能够冷静分析问题了，于是便更加理解姜禾，也暗暗责怪自己竟然暗暗怀疑老大。
　　不过这样的愧疚也没有维持太久，她像一条鱼，只有三秒钟的记忆，很快就有一些新鲜事物了吸引她的注意力。
　　不多时上课铃声响了，体育老师把众人集合完，吩咐每人跑两圈，之后便可以自由活动。
　　五班的同学对于运动还是很有热情的，跑完步都没急着回教室，大家纷纷在操场上找老师领器材，打乒乓的打乒乓，打羽毛球的打羽毛球，还有校篮球队的利用这个时间集训，再过不久将与隔壁学校的篮球队进行比赛。
　　周以和徐怡然喜欢打羽毛球，于是她们三人便去领羽毛球器材。
　　正走着，却又巧合的碰上刚才在走廊上遇到的那三个人。
　　与其说凑巧，也可以理解为是吴葵故意制造的这次邂逅，她手里提着几杯奶茶，小弟们手上也提着几杯，看样子是从校外刚回来。
　　“姜禾。”吴葵热情地笑着，扬了扬手上的奶茶：“喝不喝奶茶？”
　　她手上有三杯，一人一杯各自分发了出去。
　　吴葵虽然和徐怡然没有过半点交集，却也悉心地为她准备了一份，这也是她在等级没有邝汶琪高的情况下能够成为诸多小弟的大姐头的原因。
　　第一杯奶茶递给姜禾，姜禾盯着拇指上有一处纹身的手，默了一会儿，而后才接过来，脸上依旧没什么情绪变幻。
　　第二杯奶茶递给周以，周以虽然贵人忘事，但也不至于忘的这么快，她没忘记吴葵刚才给她制造的不愉快，犹豫着没有接过来。
　　其实吴葵刚才就留意到了她的态度不太对劲，只是没有必要放在心上。眼下这样好心递东西对方不接的情况不得不让人正视，吴葵也不恼火，万般客气的说道：“小周以？”
　　这样面对面的接触，周以底气不够，习惯性地看了自家老大一眼，见她手上也端着奶茶，于是便心安理得起来，“干嘛。”
　　“叫你喝奶茶啊干嘛，我记得你不是最喜欢这个味道吗？”吴葵笑道：“你说要减肥，我特地叫人给你做的低卡糖的。”
　　周以的手不自觉地动了动，伪装出来的坚硬底盘开始摇摇欲坠。
　　“还有电玩城上架了一款春日悠心，那个在国外老火了，现在只有那里的VIP才能订座，我叫我叔叔帮你留一张票怎么样？”
　　吴葵似乎拿捏准了周以的心，一步步循循善诱，直到说起春日悠心，这款3D沉浸式乙A游戏，让周以彻底沉沦。
　　不知不觉把奶茶接了过来，周以笑眯眯的，“谢谢。”
　　吴葵似乎特别热衷于这种攻心的行为，尤其在成功之后，她眼底露出一抹得意，也没有了哄着这个大宝宝的耐心，道：“好了不和你们说了，要去打篮球了。”
　　人一走，“啪嗒”一声，吸管戳开奶茶盖，周以美滋滋的喝了一大口，在这灼日不减的九月，冰凉凉的液体顺着喉管滑下去，格外消暑，格外惬意。
　　而后肩膀就被不明物体戳了戳，周以悠悠转过脸，正是自家老大的手。
　　然后便见那双高冷的面孔掀了掀眼帘，盯着她手中的奶茶，幽幽问道：“你不是要帮你女神出气吗？”
　　“嘿嘿~”周以尴尬的笑了笑，“吴葵她人其实挺好的，我猜她也不是有意的。”
　　姜禾这回没说话了，徐怡然则一脸恨铁不成钢：“你啊，真是的，我说什么来着，叫你不要把话说太满。”
　　周以低着头，由着她们数落自己。
　　这一件事告一段落之后，三人一同去找羽毛球的器材。
　　徐怡然手里也端着一杯被吸管戳开的奶茶，杯中液体已经饮去一半。她一不是Omega没有被冒犯，二不是丹思柔的朋友，最多只是对吴葵的话感到反感，但也并不至于上纲上线。
　　只有姜禾，她始终没有动过这杯奶茶。
　　五班领到两副羽毛球器材，这会儿四个拍子都有人用了，想打球只能排队。
　　“班长，你怎么没和你男朋友一起呀？”周以端着隐约只够喝一口的奶茶，笑着问林沫沫。
　　林沫沫与她男朋友丁浩同她们三人一样是同一所初中同一个班升上来的，林沫沫为人淳朴热情，曾经因为帮助姜禾而意外卷入校外混混的纷争，姜禾一直以来都很感激她，至少在对别人高冷着少言寡语的形象下，对林沫沫，总是会露出一丝亲近的笑容。
　　“安老师找他有一点事。”林沫沫笑道：“你们要不要打，正好我和青青可以休息一下。”
　　“好呀好呀！”周以兴奋道。
　　于是林沫沫将拍子递给她，叶青也退下场，她们有三个人，她手里头的拍子不知道给谁：“你们，谁先打呀？”
　　“怡然吧。”姜禾说：“我看着你们玩。”
　　周以和徐怡然对此没有一点意见。
　　实在不是排斥她，正是因为她太厉害了，作为她身边最亲近的两个人被虐的不要不要的，久而久之，她们都不想和姜禾玩任何竞技项目。
　　姜禾便真的站在一旁看着她们玩，偶尔也会接住林沫沫抛过来的话题。
　　不一会儿，林沫沫和叶青两人一块儿去学校便利店买热狗了，独剩姜禾一个人。周以两人虽然怕被虐，但也更怕自家老大感到寂寞，便大声问她：“老大，你要不要玩啊？”
　　姜禾摇了摇头。
　　她也没有寂寞太久。
　　远处邝汶琪和吴葵穿着球衣并排向这边走过来，姜禾眯了眯眼，看样子她们是来找她的。
　　“姜禾。”邝汶琪是那种很中性的女中音，头发不长不短刚好能够扎起来，耳垂上挂着亮眼夺目的耳钉，仔细看，五官条件很是优越，再加上她A+的等级，能获得这么多Omega的喜欢也是有原因的。甚至是副会长林诗，一个感知不到信息素地Beta，就算她是女生也倾心于她。
　　“王玢的腿受伤去了医务室，现在女篮队还缺一个人，你能不能帮我们补一会儿位置，下周就要比赛了。”
　　姜禾淡淡地扫视她们一眼。
　　手里的奶茶已经化了冰被镀上她的体温，她张了张唇，本打算拒绝的，却刚好对上吴葵那两只狐狸眼，盯了她一会儿，于是改口道：“好啊。”
　　“要换衣服吗？”
　　“不用。”
　　那杯跟了她一路的奶茶被她放置在篮球架下，她左右手指穿插舒活舒活筋骨，便开始了这场友谊赛。
　　她顶的王玢的位置，同邝汶琪吴葵她们是一个组的。
　　得益于她爷爷对她的栽培，各项活动她什么都会一些，都请过专业的教练做过辅导，自己身为顶级Alpha又有这方面的天赋，篮球也是她擅长的项目之一。比起场上这些半路出家的女Alpha，就算一年半载没碰过篮球，她的实力也在平均水平以上。
　　而之前那个王玢实际上是这支队伍的短板，空有身高没有技术。因为她，就算邝汶琪如何神勇发挥也无济于事，比分方面始终落后于另一组。姜禾上场以后，频频投篮助攻得分，不一会儿比分便打平了。
　　这一回合，姜禾持球二三人拦着逼到死角，正找不到突破口，吴葵只身突破对方的防守，暗暗提醒道：“姜禾，球给我！”
　　姜禾掀眸看了她一眼，运了一会儿球，就在吴葵全神贯注以为她要把球运过来时，哗啦一下，姜禾连挣都不带挣扎一下，直接让出了球权。
　　吴葵懵然地杵在原地，敌方顺势拿下一分，比分也随之被反超。
　　她一个大写的问好递给姜禾，对方却理都没理一下，专心投入到比赛中。
　　吴葵深吸一口气，暗自给对方找补，刚才那个位置确实不太好传球，她也渐渐消退不满继续打球。
　　而这仅仅只是开始，还有更窒息的事情在后面等着她。
　　接下来的近十分钟里，她把球运给姜禾，姜禾立马给对面送掉。后来她也学乖了，隐隐觉得姜禾似乎不大待见她，便把球牢牢地控在自己手里，能传出去就传，传不出去宁愿远投都不传给姜禾。
　　这一回合，邝汶琪传球的时候，姜禾和吴葵分别在两侧，都有机会突破，她正陷入为难之际，吴葵深知不能让姜禾拿到球便上赶着往邝汶琪要，可她的速度哪里有姜禾快，姜禾抢先一步摸到球，此时她已经出于惯性靠了过来，姜禾宁愿把球权让给她也坚决不避开，毫不留情地与她碰撞在一块儿。
　　结果就是，
　　球，吴葵如愿以偿地拿到了。
　　可是人却被姜禾厚实的力道撞倒在地。
　　背部结结实实地抵在坚硬的地板上，吴葵眼泪都快疼出来了。姜禾居高临下的看着她，阳光下，那双深棕色的瞳孔如把人带入冰窖。
　　周围的人都傻了眼，忙上前把她扶起来。
　　吴葵一起身，把球朝姜禾砸过去，“你他妈是不是有病啊？！”
　　哗啦一下，球从姜禾视线外弹跳而过。
　　吴葵也只敢这样了，纵使此刻多么上头，也不敢真的把球砸在她身上。
　　姜禾偏头看了一眼跳到乒乓球那边的篮球，一句话也没说，不动声色地离开了。
　　篮球场上的几个Alpha回过神来，忙劝住吴葵：“冷静点。”
　　“你哪里得罪她了吗？”邝汶琪问道。
　　姜禾在场上的表现大家看在眼里，打了一二十多分钟的球，她一直都在针对吴葵。
　　吴葵气急败坏：“我怎么知道，跟他妈脑子有大病一样。”
　　·
　　姜禾回到看台，细致地把衣服上的褶皱抚平，然后抽出一张纸擦拭着额角的汗。
　　周以她们还在乐此不疲的打羽毛球，临近下课，陆陆续续的有人离开操场，紧接着又有下一个上体育课的班级进来。
　　终于响起了下课铃，传到操场，声音不算轰头。
　　她正准备要走，这时吴葵远远地朝她走过来，对方已经不见当时的戾气，随着距离紧接，她脸上讨好的笑容越来越明显。
　　“姜禾。”不知道这短短一会儿吴葵又什么时候去了趟便利店，她扬起手里的矿泉水瓶递给姜禾，好像什么事都没发生过似的，笑得一脸灿烂：“给。”
　　她笑的时候一定是抱着求和的姿态，却不想做到这个地步依旧得不到回应，在刺眼的阳光下变得越来越僵硬。
　　姜禾看着她那只僵立在空中的手，大拇指上气派的纹身被刚才那一下撞地擦破了皮，相当狼狈。
　　她最终还是将矿泉水接了过来，但没喝。
　　吴葵松了口气，只要她接了就好，不至于面子挂不住。
　　“我能问问，我是哪里冒犯到你了？”吴葵讨好地笑着：“你貌似对我有很大的意见。”
　　“姜禾，我这人很好说话，如果有哪里对不住你，你说出来，我能改就改。”
　　言尽如此，她没有夸张到卑躬屈膝，但字里行间又无不刻着卑微。
　　姜禾懒散地抬了一下眼帘，一副欲说还休的样子。
　　正当吴葵以为又是热脸贴上冷屁股时，姜禾张了张唇，眸中尽是寒光：“你和那几个男的说话注意一点，不要什么垃圾都往外面倒。”
　　说完，头也不回地走了。
　　随手微微一扬，那瓶矿泉水便在空中划过一道抛物线，“咚”的一下落入垃圾桶中。


第9章 
　　校园生活往往就是数着日子希望快些放假的时候，时间往往流逝的很慢，一旦忘记时间，日子就会过的飞快。
　　一转眼两周过去了，同学们也渐渐适应学校的生活节奏。。
　　这一天，
　　已经打过下课铃许久，教室里的学生几乎都去吃午饭了，而综合楼学生会办公室的灯还亮着。
　　丹思柔也许不是每一天最晚去就餐的人，但一定属于最晚的那一批。
　　下个月就是青语中学百年校庆，届时会有临校的代表进行参观并组织一些友谊赛，所以这段时间，分到她身上的事情会特别多。
　　把手头的事情忙完，丹思柔穿上外套，随手关灯出了办公室。
　　到学校餐厅的时候已经没什么菜了，她便来到餐厅旁边的便利店买了一个面包，这时恰好撞上乌晴与韦一唯。
　　韦一唯是除林诗外的另一个副会长，alpha，人长的高大帅气，当时只以几票之差败给了丹思柔。
　　彼时他们刚吃完饭，来便利店买零食吃，遇到丹思柔，三个人便结了伴。
　　临走时，路过冰柜乌晴说想吃冰淇淋，于是丹思柔和韦一唯便一同等她，她拿了一根巧乐兹正要去收银台结账，转身刚好撞在一道高大的身影上。
　　“抱歉抱歉，”乌晴连连道歉，抬头一看却发现是熟人，“安老师？”
　　只见那男人把黑发梳的整整齐齐，脸白肤净，看着就很有气质。
　　安路远笑得温和，“没事没事。”
　　安路远是一年前前来任教的新老师，刚大学毕业就能够进到青语中学任教足以见其有多优秀。凭着帅气的长相，温润的声线，加之为人优雅，备受同学们喜欢。
　　这时安路远也发现了在一旁等候的丹思柔和韦一唯，便又笑着打招呼：“小韦。”
　　“小柔。”他称呼丹思柔的声音更温和，眼神也更暧昧。
　　丹思柔与韦一唯一同礼貌地称呼安老师。
　　“你们不吃冰淇淋吗？”安路远很是热情地问道：“要不要去选一个，今天老师请客。”
　　“好呀好呀！”韦一唯答应地飞快，他是一点也不忸怩。
　　丹思柔则婉拒了：“谢谢老师，我不吃。”
　　安路远走上来，眼神充满了关怀：“怎么了？”
　　“身体不太舒服。”丹思柔说道。
　　“很不舒服吗？”安路远问。
　　“不是，只是一点小问题。”
　　这样说着，安路远点点头，也不再执着，只交代道：“好吧，如果很不舒服一定要去医务室。”
　　“好的。”
　　安路远有些意犹未尽，临走前又看了丹思柔一眼，终是什么也没说出口。
　　但是他把韦一唯叫住了：“小韦，你现在有时间吗，来帮我搬点东西。”
　　正美滋滋咬着冰淇淋的韦一唯一脸懵逼：“......”
　　乌晴在一旁乐得不行，很大声地说道：“哈哈哈哈让你知道老师的东西都不是白吃的，一切都有预谋！”
　　待两个男生走远了，乌晴的冰棍也吃完了，才抱着丹思柔的手咬耳朵。
　　“丹丹，其实，我觉得我们今天都是沾了你的光。”
　　丹思柔：“什么光？”
　　“就安老师呀，”乌晴说道：“我感觉安老师老关心你了。”
　　“你想多了啦。”丹思柔觉得有些荒谬。
　　乌晴的意思不外乎就是认为安老师对她有AO之情，可是这样的话私下说没问题，若是被有心人听见了会把她推向风口浪尖，更是会影响安老师的职业生涯。
　　“以安老师的为人，今天只要碰上他认识的学生他都会请客的。”
　　“说的也是。”乌晴点点头，说。
　　走着走着，临到宿舍与综合楼的岔路口，乌晴一时拿不定主意，便问道：“丹丹，你还要去办公室吗？”
　　丹思柔想了想，道：“去吧。”
　　思来想去刚才的表格还有一个地方没有填好，趁着午休之前去修改一下也还来得及。
　　“我也要去。”乌晴说道，“我们走教学楼后面的近道吧，节省一点时间。”
　　“好。”丹思柔说。
　　教学楼后面没有建筑物，别的地方都是被围栏围了起来，教学楼后面则是一堵很高的围墙，那里鲜少有人，一般只有打扫公区卫生的才会去。
　　一步入那片旷地，丹思柔凝了凝眉，乌晴则被惊得用手掩住嘴巴。
　　狂风卷着地上的枯叶肆意飞舞，一只扫把横倒在地上，靠近墙角的地方有一棵高大的槐树，树轮宽阔，却还是没有遮住那两个无视校规的男女。
　　只见Omega双手无力地撑着树轮，男alpha亲昵的从后拥着她，嘴巴噙在颈后腺体上，缠绵悱恻，一丝丝暧昧的味道随之消散在空气中，断断续续的飘到丹思柔这边。
　　许是发现有两双眼睛在盯着这边，男alpha下意识地回过头，看见身后的人，高大的身子顿时石化了。
　　“怎么了丁浩？”Omega意犹未尽的缩了缩脖子，诧异地寻着alpha的视线望过去。
　　丁浩语无伦次：“会，会长。”
　　·
　　下午午休时间结束，陆续有人从宿舍回教学楼。
　　姜禾半梦半醒，直到进入教室才渐渐缓和过来。
　　离上课还有一会儿时间，她无聊的在座位上坐了一会儿，发现瓶子里没有水了便起身去接，周以这个懒鬼趴在桌子上睡觉还不忘把水瓶递给她。
　　此刻，她竟然觉得周以才是老大，自己经常被她这么使唤。
　　如果不是被她的眼神驳回，徐怡然那只蠢蠢欲动的手也要伸过来了，她到底还是心软的，脸上表现的再硬行动却很耿直。
　　“拿来吧。”
　　“逗你的啦。”徐怡然调皮一笑，而后起身与姜禾肩并肩：“我跟你一块儿去。”
　　她们从教室前门出去，穿过组与组之间的过道时略微有些挤，小组长正在催收昨天数学老师布置的作业。
　　姜禾想起来自己的数学练习册被压在最下面，她们这组的组长是班长林沫沫，去外面接水正好要经过林沫沫的位置，姜禾本打算同她说一声，然而林沫沫的位置空空如也，姜禾不由得掀起一股疑惑。
　　与林沫沫同窗这么多年她自是知道，班长永远都是在她没来教室的时候便坐在座位上温习功课，今天着实有点反常。


第10章 
　　茶水间与厕所和走廊一样是校园的三大社交场所之一，因为经常有人在这些地方交流各种各样的八卦。
　　徐怡然接完水在一旁等待姜禾。这个时间段静悄悄的并不需要排队，等她们转身将要回班上的时候，迎面碰上几个同样来接水的人。
　　看样子也是刚睡醒，回到班上才开始交流起中午的八卦。
　　“中午的事情你听说了吗，一对AO做标记的时候被发现了。”
　　“怎么发现的？到厕所净化器一开谁知道啊，他们不会是在外面野战吧。”
　　虽然学校有明确禁止，但这东西就如同上课玩手机一样，道高一尺魔高一仗，只要有心要藏又不可能在人身上安一个摄像头，怎么都是可以避免的。
　　“你说的对，就是这样。光天化日，众目睽睽，啧啧啧，最重要的是被谁发现不好，偏偏是被会长看到了，你说他们不倒霉谁倒霉。”
　　“啊？被会长看到了，这也太惨了。”
　　“对啊，好像就是五班的。可惜了，那个Omega成绩貌似很好呢，一直都是年级前十，那个Alpha也是，两个人都很优秀，要我说啊他们多少带一点好学生的天真，这种事绝对不会发生在陆遥他们身上。”
　　“陆遥跟寇伟精的跟什么一样两个人天天借口去上厕所，我看早晚有一天也要翻车。不过如果像你说的成绩这么好，我倒是好奇在尖子生与校规面前学校会怎么选择呢。”
　　姜禾听她们说着，眉心不觉皱了皱。
　　五班，成绩好，年级前十。
　　这些特征几乎全都指向了班长林沫沫，林沫沫就是自己成绩好，男朋友丁浩的成绩也很好，并且两个人都是竞赛生。加上今天中午，林沫沫的座位反常的空着，这让她不得不怀疑。
　　徐怡然也感觉到了不对，问道：“你有没有觉得，她们说的是班长啊。”
　　“嗯。”姜禾点点头。
　　两人飞速回到教室，果不其然，这时候林沫沫的位置还是空着的，再一看另一端丁浩的位置也一样。
　　这时上课铃响了，即便有再多的疑惑也只能憋在心里。
　　任课老师看到两张空着的位置便问道：“这位同学去哪里了，还有那位，班长呢，班长他们有没有和你请个假？”
　　“老师，这就是班长的座位。”前排的学校小声提醒。
　　“......”老师推了推眼镜，道：“好了不管他们了，先上课吧。”
　　姜禾一下午心不在焉的，连课都没怎么听得进去。
　　违反这条校规的处罚她很清楚-------开除出校，没有任何一丝余地。
　　林沫沫和丁浩一样是最有希望考上名校甚至有机会保送的学生之一，这样优秀的人如果被开除了，即便完全不相识的人也不得不感慨一句可惜，更何况她和林沫沫同窗五年，林沫沫曾经又不顾个人安危帮助过她，她怎么忍心袖手旁观由着对方被开除呢。
　　姜禾暗暗打定主意，
　　哪怕是求爷爷，也一定不能让这件事发生。
　　现在仅仅只是一些传闻，现在谁也不清楚事情处理到了什么程度，首先要做的是了解情况，要了解情况，就只能找丹思柔了。
　　·
　　中午。
　　丹思柔领着林沫沫与丁浩两个一齐去教务处。涉及到开除的条例她没有太多权限管理，只有将之交托给教务处的余主任。
　　身后传来女声细细碎碎的抽泣声，青语中学这个学期还没有退过学生，大抵是想到将要面对的事各方各面的压力足以摧毁一个人的承受能力，特别还是比较娇柔的Omega。
　　乌晴和她相熟，她和丁浩一人一边将林沫沫架在中间，不断地拍抚着她的背安慰她。
　　哭泣的Omega声音一声声敲进丹思柔心里，她知道这个与她同年级的女生，成绩优秀，为人也很正直，并不是属于常年违纪进学生会办公室的那批人。
　　然而规定就是规定。
　　“会长，你能不能和主任说说，是我忍耐不住叫小沫和我标记的。”丁浩一面拥着林沫沫，一面快步想要跟上丹思柔的步伐，激动地说道。
　　林沫沫哭着摇头：“说什么傻话啊，明明是我发情才强迫你标记我的。”
　　两人在后面起了一阵善意的争执，眼看着快要到教务处，丹思柔终于忍不住回过头来，“不要再争了。”
　　看着不断想要撇清对方责任的两人，淡淡说道：“如果你们早这么担心对方，就不会堂而皇之的出现在那里了。”
　　林沫沫擒住眼泪，她与丁浩相视一眼，两人陷入了沉默。
　　·
　　丹思柔从教务处回来以后已经快要过午休时间，她便没回宿舍，而是去学生会办公室取了几样东西然后回到一班教室。
　　下午第一节是数学课。
　　她不算特别有天赋的人，比如文史类的科目过目不忘，理综类的科目理解力超群。或许有，但天赋并不卓绝，比如一边处理各项事务一边闭着眼睛考试成绩名列前茅。能兼顾好学生会与学业，是因为她付出了比常人更多的努力。
　　自从家里出事以后，她便一直提着一口气，那口气是让她坚定不移地朝前走的动力。
　　这一年多以来，她从没有停下来，也不允许自己停下来。什么该做，什么不该做，她有着深刻且清晰的规划。
　　一节课四十五分钟过的非常快。
　　数学老师最后一道例题没讲完拖了一会儿堂，人一走，安安静静得教室顿时热闹非凡。
　　上厕所的去上厕所，讨论题目的讨论题目。
　　丹思柔打开练习册，现在有时间做的事情绝不拖延到下一刻。正准备看题目，忽然一道声音在外面叫她的名字。
　　“丹思柔。”
　　声音异常好听，抬头一看，果不其然，门口站着的正是那道颀长且熟悉的身影。
　　女孩直直看着她，眼神布满急切，连带着人也有一丝高冷的气场。
　　她说话的声音不大不小，在前排能够清晰听见。
　　丹思柔作为学生会会长在学校无人不知，对面那人同样名气不，这会儿前排的同学自行脑补一番火药味纷纷看起戏来，
　　同桌在她身边小声提醒：“这个姜禾不是五班的吗，她来找你做什么，不会...”她以为姜禾被学生会冒犯到特地过来找麻烦的，让丹思柔不要出去。
　　“没关系，不会有事的。”丹思柔对同桌说道。
　　她们来到走廊上，地方是丹思柔挑的，姜禾跟在她身后。
　　寻到一处相对来说比较空旷的地方，丹思柔回过身来，与她面对面，问道：“找我做什么？”
　　姜禾开门见山道：“林沫沫呢，我听说她被你带去了学生会办公室。”
　　她的眼神中带着一丝锋芒。
　　“已经回家了。”丹思柔告诉她。
　　“这么快？”姜禾不禁皱了皱眉，“真的会被开除吗。”
　　“不然呢。”丹思柔反问，“事情的严重性我已经说过很多次了，他们不听硬是要在学校里这么明目张胆，我也没有办法。”
　　“如果是这样的话，那我们之间算什么？”姜禾为林沫沫这么快就被退学的消息感到愤懑，“你跟我，不也一样做着同样的事吗？”
　　这番话一出口，让带着明显的应付式态度的丹思柔神色有了明显的变化。她身高比姜禾略矮一些，气场却丝毫不虚，仰头审视着面前Alpha精美的面孔，问道：“你在威胁我？”
　　顿时，姜禾脑海中炸开一个讯号。
　　丹思柔生气了。
　　姜禾这下终于从焦急一个下午的情绪中冷静下来，眼神不再那么硬挺，泄出一丝慌乱。
　　两人的气势属于是此消彼长。
　　丹思柔又道：“我们之间什么关系，姜禾，你不是最清楚吗？”
　　“既然当初我能够主动找你签了那份协议，我自然有我的筹码。如果你要用这个来威胁我的话，你打错算盘了，我不介意与你一起两败俱伤。”她盯着姜禾的眼睛说出这一番话来。
　　姜禾张了张唇，或许是沉默太久，以至于声音有些沙哑，“我相信你说的话。”
　　她呆呆看着少女柔美的容颜，带着一丝无措：“可是我从来没有想过要威胁你。”
　　话音诚恳，眼神黯淡，哪还有刚来时的锋芒劲儿。她这副模样，倒让刚才还振振有词的丹思柔一下子成为了理亏的那一方。
　　丹思柔眼底不知不觉泄出一丝歉意，可意味着冰释前嫌的话语并没有说出来。她别开视线，索性不再去看姜禾，语气缓和不少但不能称之为温柔地说道：”没有其他事的话，你走吧。“


第11章 
　　下午第四节下课之后，丹思柔像往常一样先去一趟学生会办公室。
　　办公室与教务处在一个楼层，途经办公室她没有选择开门进去，而是径直向前走，在教务处门口停下来，敲了三下。
　　很快便有人开门了，是余佑良，彼时他正在穿西装外套，看样子刚巧要出去。
　　“思柔啊，你来找我有事吗？”
　　丹思柔礼貌问道：“余老师，中午那两个人的事情处理您已经处理完了吗？”
　　说到林沫沫与丁浩，余佑良脸上笑容不在，“思柔啊，如果下次再遇见这种在学校违犯校纪校规的人，绝不能姑息！你这次做的很好，自从改了规定以来，我就知道总会出来几个目中无纪的。等到下周一就把这件事通报出去，我看还有谁敢。”
　　“可是…林沫沫与丁浩都是竞赛生，这个月月底将要代表我们学校参加比赛。”
　　“代表学校参加比赛又怎样。”余佑良表情严肃极了，“品行不端无视校纪校规的人，哪怕成绩再优秀难道就可以无视校规任意妄为吗。一旦发生类似去年一中的事情，对学校的声誉才是影响最大的。”
　　一年以前，东城学风还比较开放，并没有明确禁止发生校园关系。就在去年，东城一所学校有对情侣aｏ，上课期间私自出逃到校长办公室玩刺激，结果因为两人之间等级差距过大，在标记期间omega猝死了。
　　这件事上了社会新闻。
　　因为是在校长办公室旁边发现的尸体，这所学校一度成为各大学校的笑柄。从那以后，几乎所有学校都忧患意识十足地明确禁止发生校园关系，更有甚的，甚至连拉拉手指的恋爱也不被允许。
　　丹思柔明白其中的厉害关系，可对于那两个人总归有些惋惜。她相信，如果再给他们一次机会，他们一定不会再犯。
　　“我看他们的认错态度挺积极的。平时也不是经常扰乱校纪的那类人。中间的情况我已经了解过了，是那个女生因为突然发情没有携带抑制剂，匆忙回班级取又害怕会影响到其他人，他们的出发点还是好的。”
　　余佑良犹豫了一会儿，还是没有松口：“如果这个也怕那个也怕，每次被发现都说是身上没有带抑制剂，那这和原来又有什么区别。”
　　“思柔啊，你也是omega，你的能力我看得见，可是身为omega难免会共情能力过强，所以你才会为他们说话。”余佑良看了丹思柔一眼，边带上门边道：“这件事就没必要再说了，学校已经处理完了。”
　　余佑良的回答并没有偏离丹思柔原来所预想的轨迹，好在她来时便已经想好措辞。
　　“那他们参加的竞赛中心那边该怎么回应呢。东城所有学校一共也只有十五个名额，我们青语却占了五个。现在已经过了增补阶段，如果他们就这么不去了，对青语的声誉而言不是一件好事。”
　　一通利弊分析完，余佑良谈之色变。
　　开除两个优质学生虽有不舍但并不至于惋惜，可这竞赛名额却不单单只是风纪问题。
　　要是轻易放弃这两个名额，势必会落人口舌，影响学校信誉，在来年的名额角逐中也会陷入不利的境地。
　　这可就难办了。
　　“那你觉得应该怎么办呢？”余佑良推了推眼镜。
　　他是真不知道该怎么处理才好，风声已经放出去了，到时候两个人整整齐齐的出现在班上，那可就乱套了。
　　“老师您可以先让他们休学一段时间，这期间学校会替他们保留学籍，等到竞赛结束，如果他们获奖，那么可以借口是协会的安排让他们重回学校借读，如果空手而归，那就按照现在的处分办事。总之机会把握在他们自己手上。”
　　余佑良点点头，也觉得这个办法可行，“好，就按你说的办吧。”
　　·
　　姜禾今天早早地回到寝室。
　　面色看上去相当平静可心里却焦头烂额，班长的事情不知道怎么帮忙，弄了一通还把丹思柔给惹生气了。
　　同班多年，姜禾多少也知道一些林沫沫的家庭情况。
　　她的妈妈们对她管教严格，为了能更好的照顾她的衣食起居omega妈妈辞去工作，在学校附近租了一间房子。周六日要上各种各样的补习班，几乎没有一点私人空间。
　　这段时间，林沫沫的日子可能不太好过。
　　如今姜禾之能寄希望于爷爷，但是要等到周末放假才能够求助。
　　她可不敢让爷爷知道她带了手机来学校，哪怕再心急也不行。依照爷爷的性子，首先处理的一定是她擅自带手机来学校这件事，被气都气饱了谈何帮忙。
　　所以，姜禾只能够期待日子快些过去。
　　翌日中午，
　　姜禾去了学校餐厅却没有任何想吃的东西，周以她们还在吃着她便借口离开了，去教学楼下的自助贩卖机买了一瓶水便回了教室。
　　这个时间段走廊上鲜有人影。午餐之后一般都是回宿舍午睡，几乎不会有人再回来教室。
　　姜禾则是手机刚好落在教室里赶回来取。
　　到门口，放眼望去教室里除了课桌就是书，只在前排有道人影，偏巧那人眼熟到不能再眼熟。
　　她有些不敢置信，看了又看，才确认是林沫沫没错。
　　“班长，你这是？”姜禾杵在门口，不敢置信地看着留着温和刘海的少女。班长回眸瞧见她，露出笑容来，看上去心情还不错的样子，这令姜禾更加困惑了。
　　“姜禾，你今天这么早就吃完饭了吗？”
　　姜禾点头：“没什么胃口。”
　　便又追加问道：“班长，你今天怎么会突然回学校，昨天的事情已经处置好了吗？他们有没有为难你。”
　　“没事了。”林沫沫笑了笑。
　　她的相貌一般，笑起来却非常有韵味，声音与笑容好似能抚慰听者，使人心平气和。
　　状若轻松地说道：“学校的处分就是让我停课一个月，一个月后，咱们就又能见面啦。”
　　姜禾由衷替她高兴，“那就好。”
　　现在网络上的教辅资料众多，课程基本都能找到资源，以林沫沫的天赋饶是自学想必也不会落下多少功课。
　　说起昨天的事，林沫沫又新生劫后余生的侥幸之感，感慨道：“说起来，这件事多亏了会长在主任面前帮我讲话。”
　　“会长？”
　　“是的。”林沫沫说：“因为我参加了竞赛，余主任权衡利弊之后才决定对我的处罚宽松处理，要是没有会长从中协调，恐怕主任也不会考虑到这些。”
　　“那也是因为你足够优秀，换做别人，连让余主任权衡利弊的资格都没有。”姜禾毫不吝啬言辞地由衷夸赞道。
　　心的一半在想着怎么鼓励林沫沫，停课一个月在直接开除面前也算是不幸中的万幸了。另一半，分神给了丹思柔。
　　昨天，她把丹思柔喊出教室，话里话外地宣泄不满，她忘不了丹思柔当时质问她的眼神。
　　在她离开以后，丹思柔背影单薄地回到教室，等待下课，不知何时抽空去了主任办公室，而后又要处理学生会的事宜。
　　这些事情姜禾并没有亲眼所见，却清晰的在她脑海中演绎出来。
　　想着想着，双眼渐渐黯然。
　　“对不起啊，你们肯定急坏了，这件事也让我吸取了很多教训。”林沫沫薄唇喃喃，而后像是想到了什么东西，旁敲侧击般地问道：“你们昨天，没有因为这件事去找会长吧？”
　　姜禾的性子她很了解。
　　她是十分仗义的人，知道这件事的后果之后定然不会坐以待毙，肯定要为她去求情。
　　姜禾：“……”
　　见姜禾这表情，林沫沫便知道自己猜的果然是真的。
　　“你没有为难她吧？”
　　“……”姜禾也不知道算不算是为难。说不算吧因为关心则乱她的语气确实不太好，说算吧除了语气不太好之外也没有别的了，而且她又能把丹思柔怎么样。
　　林沫沫叹了一口气，道：“其实会长也挺不容易的，校规也不是她定的，就算我们私下里埋怨规则太过苛刻也怪不到她头上。姜禾你和阿以也是，一定要好好上课呀，少给她添些麻烦。”
　　姜禾点点头，道：“我知道。”
　　林沫沫满意的笑地眯起眼，“没什么事情了，我妈妈在外面等我，那我先走了哈。”
　　“我送你吧。”姜禾说：“你提着这么多东西。”
　　林沫沫也没有拒绝她的好意，毕竟接下来一个月都没什么机会见面。发生了这件事情，现在她的一步一行都要在长辈的许可下才能进行。想到回去后的生活，一股窒息感席卷而来，她惆怅地望了一眼天空。
　　蓝天白云，晴空万里。
　　好像接下来的日子又没有那么难熬了。
　　。
　　“你怎么又睡了？”姜禾十分不满地看向周以，明明刚刚才被老师叫起来回答问题，一晃儿的功夫又倒头不起。
　　周以肆无忌惮，翻了一边脸，只见被书硌出来一道深深的褶子，“老大，你难道一点也不困吗？”
　　“快起来，不然下次换座位我不会和你同桌了。”
　　姜禾双目直向黑板，满脸决绝。
　　五班的位置安排依据的是每个月的月考成绩，而她班上排名不错每次都有优先选择权，周以可就没那么幸运了，每次都拜托她好久才让她陪着一起坐到大后排的角落里。
　　“别啊，老大，你离开了谁给我作业抄！”
　　周以立马哭丧着脸立起来。
　　硬着头皮听了一刻钟的课，实在无聊的很，却又不敢睡，打了个哈欠一看这节课还有二十分钟，绝望又不解地吐槽：“真是不知道你吃错什么药了。”
　　原来也没有如此打鸡血地听课吧。
　　说着不禁开始担忧起班上那位全班第一来，完了，她家老大认真起来，你的地位就不保了。
　　周以一点也不怀疑姜禾的天赋，但也不排除这人周末在家里偷偷搞学习以达到一鸣惊人的效果。有时候去外面玩，她看手机是侧着人群看，如果有人好奇地凑上去她还别出心裁地挡住，这么怕见光保不准是在偷偷刷题。
　　姜禾听见周以小声的吐槽。
　　倒也没有每节课都认真，只是周以被打搅了一两次负面情绪累积满了产生的错觉。
　　班长有问到周以的情况，说她成绩比较差属于垫底的那几位，老班对她早有不满随时准备家访，让多多帮衬着周以一点。
　　这话班长也不是一次两次的说起了，只是她现在才上心。
　　要说原因，可能是因为……丹思柔。
　　八杆子也打不着的丹思柔，却让她这两天心神不宁地只好搞学习分神了。
　　说起来这两天都没见过她，以前好歹还会偶遇几次。那天她好像没睡好的样子，看上去像是强打起来的神采，也不知道她妈妈的病情怎么样了，一个多月了，该出院了吧。
　　……
　　胡思乱想持续到下午的体育课。
　　10:8
　　周以再次在十分制的羽毛球娱乐比赛中败北，还是输的隔壁班的omega，娇娇小小的一只，胜了身为alpha的她，周围旁观的人笑岔了气。
　　“你不行啊，怎么连个omega也打不过呀。”
　　“貌似你在嘲讽周以，但我们小鱼可是羽毛球社的会员，瞧不起周以也不能瞧不起她啊！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　周以秒唱红脸，化身赛亚人变身状态：“alpha不能说不行！我刚刚只是让着她的！”
　　但见到小鱼粉扑扑的脸庞，立马挠头笑成眯眯眼：“好吧如果我不让的话一定可以被10比9。”
　　众人又是一番爆笑：“哈哈哈哈你还是有自知之明的！”
　　周以又大言不惭地立flag，说话间她好似一晃隔着人群在操场入口处见到了她心心念念着的会长。阳光底下，她美得好像会放光，轻而易举地占据她所有的视野。
　　为会长的颜值陶醉三十秒后，她立马回过神来，忙不迭请神到刚刚从自助贩卖机回来的姜禾，趁她喝水之际把羽毛球拍子塞到她手上。
　　姜禾险些被一口呛到，还没来得及生气这人便厚着脸皮吩咐起她来，“老大老大你一定要帮帮我，你跟我比试一下，给我放点水，就假装输给我吧，求你了，拜托拜托！”
　　周以一双炯炯有神的大眼此刻可怜兮兮地看着她，她还能怎么办呢。
　　姜禾既不想这么轻而易举地顺从她但又没有生气，僵持了一会儿，周边的人都看着，周以提着一口气到了嗓子眼，气氛焦灼之际，她终是点点头，周以顿时喜笑颜开。
　　她拿好球拍目视周以，只等着对方把球打过来然后她表演一番拙劣的演技。
　　刚才他们逗周以的话她都听见了，全然没有想太多，只当是周以想在众人面前争回一个面子，她倒是无所谓那就顺从好了。
　　周以直接打了她一个五比零，动作特别夸张，姜禾假装气喘吁吁，也不算特别假装，周以这家伙是丝毫没有求人手短的模样处处为难她，她捡个球都要走老远。见这人摆的各种pose姜禾不禁怀疑她是不是真的放水了，要是刚才有这绝技至于被人家打的这么难堪吗。
　　然后，她便见到周以挤出一张谄媚的笑容，特别热情地扭头摇晃着她那只短短的手臂。
　　“会长，你看我羽毛球打的好不好呀？”
　　丹思柔看上去心情正佳，起初是没怎么注意到周以，在周以叫了她之后便立即露出一道甜美的笑容，“特别好哦，加油！”
　　被作为背景板的姜禾：“……”
　　一目目看着丹思柔从周以那端经到她这一端来，丹思柔脸上残存的笑容在目及到她之时恰好消散，视线定格了两秒，姜禾一眨未眨，两人隔着人群彼此交换目光，而后，她便头也不回地走了。
　　姜禾目送着她的背影渐行渐远，已然没有了打球的兴致。
　　她把球拍递还给周以，紧紧跟上丹思柔的步伐。
　　操场上人多眼杂，丹思柔也已经离开了好些时候，没有人会把她的突然离场跟丹思柔联想到一块儿。
　　丹思柔是去器械室取器材的，她进来的时候并没有人，连平时看守的老师也不在。器械室除了学校聘用的固有的老师打理之外，也列入公区卫生的一环。室内整体看上去比较整洁，但架子顶端由于睁一只眼闭一只眼的清理还是落了一些灰尘。
　　丹思柔要取的东西正好在架子顶上，这架子不算高也不算低，她踮起脚尖的话勉强能够取到。
　　咫尺之间，拍子被另一只手取走。
　　“我帮你拿吧。”姜禾不费气力地拿下来，递到丹思柔面前。
　　丹思柔只听声音便知道这人是她了，她没有接过来，反倒有些意味不明地看着姜禾，大意是在说你为什么会到这里来。
　　姜禾抿了下唇，欲言又止。
　　丹思柔却没有这么好的耐心等着她酝酿，逼得姜禾脱口而出：“对不起。”
　　“？”丹思柔露出诧异，不知道姜禾在搞什么。
　　姜禾解释：“星期二那天，我去找你的时候态度不太好。”
　　眼神诚恳，语带惭愧。
　　丹思柔瞬间就明白了，云淡风轻地说道：“没关系。你不是第一个，也不会是最后一个，我都已经忘记那天的事情了。”
　　道歉得到当事人的原谅，特别是知道自己耿耿于怀的事情对对方而言其实并没有放在心上，理应该放下心中大石如释重负，可是姜禾却并没有这样的感觉。
　　丹思柔显然是把她当成了故意挑事的路人甲路人丙。少应付一个不少，多应付一个不多。
　　她一点也不想接受自己是这样无足轻重的角色，更不愿意接受自己在丹思柔心中就是一个无故找茬挑事的形象。
　　丹思柔取了她帮忙拿下来的拍子，算是作为对她道歉的回应，姜何借着此刻的氛围，喃喃说道：“对不起。我那天，是因为太过于担心了，并不是针对的你。”
　　丹思柔除了刚才对视那会儿，全程便没怎么把视线放在姜禾身上，此刻忍不住再次抬头看向她。
　　女孩双眸清明，眼中风貌皆是她。
　　她态度算是相当好了，可丹思柔却不觉欣慰。
　　明明距离挨地很近，却似有一道鸿沟，原本应该相处还算融洽的气氛也远远谈不上热络。
　　默了一会儿，丹思柔凝视着姜禾，红唇阖动：“姜禾，这件事我根本就没有放在心上。你不要觉得对我有任何抱歉的地方。”
　　“你不要欠我什么，我也不会欠你什么，协议结束，我们之间的关系就两清了。”
　　说完便不动声色地离开了。
　　留下姜禾杵立在原地望着她绝决的背影。


第12章 
　　周末的医院挤满了人。
　　丹思柔万万没有想到半年后再次收到夏琳约见面的消息是为了来医院，而且是产科。
　　夏琳与她相识多年，跟她同届但不同校，是一名艺术生，暑假去集训的功夫竟然怀了孕，如今只好瞒着长辈让陪同来医院做人流。
　　丹思柔接到这个电话的时候，那一瞬间是没有反应过来的。因为职务的原因，她其实也没少听说或者碰到过这类事情，只是万万没有想到主角有朝一日竟然会是自己的朋友。
　　夏琳做完手术，脸色苍白。
　　直言身体不太舒服，想要找个地方休息一会儿，但又不想在医院，于是她们在医院附近找了一家喝下午茶的地方。
　　术后夏琳暂时不能吃东西，她的面前放着一杯白水，眼巴巴地望着丹思柔的果汁。
　　丹思柔搅动着吸管，也看着夏琳的白水，像在思索着什么事。
　　两人全程毫无交流。
　　夏琳总觉得丹思柔在看着自己，顿时变得难为情起来，率先按捺不住打破寂静，“你别用这种眼神看着我。”
　　丹思柔这下才真正地注意到她：“？”
　　“其实我跟他都很注意做好防备的，谁知道人算不如天算，万分之一的可能都被我撞上了，呵呵，改天一定要去买张彩票。”
　　夏琳咬牙切齿地灌了一口水进喉，越想越不得劲。
　　丹思柔取了一张纸巾擦拭杯底印在桌上的水痕，睫羽微垂在眼睑下投射一弧阴影。
　　她没有回应夏琳的话，而是岔了话题，“他怎么不陪你来？”
　　“是我不让他来的。”夏琳不以为然，说道：“医院有我爸的朋友，我怕被看到。这事儿还是越少人知道越好，本来就负罪感满满了。再说，我怕我跟他一起出来，又忍不住….”
　　丹思柔：“…….”
　　万分难以理解地看着熟悉又陌生的好友，这人满脸写着欲求不满，“你怎么变成这样了，真有这么爱他，这么迫不及待嘛？”
　　夏琳笑着哼了一声，“你当然不知道了。”
　　“反正我早就接受了，丹思柔，我本来就事事都不如你。只要跟你在一个画面里，大家最先看到的人总是你。”
　　又来了，她又开始了。
　　丹思柔万分无语，“你真的想多了，要不我现在陪你去看一下心理医生，正好也挨得近。”
　　“别打断我！”夏琳大声道。
　　丹思柔无奈笑了一下，便如她所愿。
　　这就是她跟夏琳见面的日常。
　　总要先听对方感春伤秋一番在进入正题。
　　就比如，同样的人分别送礼物给她们，哪怕是一样的东西，夏琳也能够从短短的几句交流之间看透“本质”，觉得自己被人区别对待，觉得评分的老师带有私心。
　　她与夏琳交好之前，其实夏琳一直视她为假想敌，只是后来不打不相识。
　　最开始，夏琳来找她冰释前嫌的时候，也诚心诚意地说了这样一番话，说自己不如她，当时丹思柔还一本正经地安慰了很久很久，这样的情况持续两次，三次…丹思柔发现夏琳脑袋里的东西不是凭人力能控制的，久而久之也就想说什么就说什么了。
　　“你知道，我为什么会跟杨灿在一起吗？”夏琳深沉问道。
　　丹思柔摇摇头。
　　“都是因为你啊。”她喝了一口水润嗓，道：“为了不跟你在一个地方，我特地念了别的学校。在我们学校我老受欢迎了，一堆异性对我有意思。他们跟我表白的时候，我都会拿出你的照片，问他们我跟你谁好看。”
　　丹思柔：“…….”
　　“我在他们面前他们当然是选我。”夏琳想想都不得劲，又吞下一口水：“哼，一群臭alpha，在那十秒内，一边说着我好看一边两眼盯着照片放光。”
　　丹思柔：“……”
　　“只有杨灿，他让我感受到他的眼里从始至终只有我。”夏琳眼中洋溢着光彩。
　　丹思柔由衷道：“那可能是因为你本身就注意到了他，而不是带着想要求证什么的目的。到底是因为他吸引你在先还是你被他的回答感动在先呢。”
　　夏琳无言以对。
　　脑海中飞速闪过以前的事，一副觉得有道理但又不大愿意承认的样子，迫使她一点也不想继续这个话题。“好了好啦不说我了，你呢，最近怎么样？”
　　提起丹思柔的八卦，两眼微眯，顿时来了兴致：“你们学校好像也有些优质alpha吧，我都知道几个，怎么样？”
　　这回轮到丹思柔难为情起来。
　　她端着果汁，面色沉着。
　　姜禾的面孔随着夏琳话音落地在她脑海中浮现，冰凉湿润的嘴唇亲吻她的腺体，那过电一般的触感哪怕拼命想要忘记在夜深人静的时候却总会想起。
　　“我，”
　　丹思柔说的没什么底气：“并没有关注太多。”
　　“啊？一个都没看上，这么不入你的眼吗？”
　　“不是入不入眼的问题，”丹思柔好整以暇地看着她，强调：“我不会在这个阶段谈恋爱。你知道的，我家里的情况。”
　　“这又不冲突。”
　　“那也不行。”
　　“……”
　　见丹思柔如此认定了的样子，夏琳心不在焉地喝了一口水，心中盘算着一番小九九。
　　天色渐渐暗沉下来，夏琳恢复了些元气，至少一眼看过去不像是刚做过手术的样子。
　　远处天边一抹黯淡的夕辉给繁华街道镀上一层金色，路灯纷纷亮了起来。
　　丹思柔可怜夏琳是个病人，仁至义尽地把她送到小区门口。
　　“我就不进去了。”天色已经完全黑了下来，丹思柔道：“家里还有很多事情没有做完，代我向阿姨问好~”
　　夏琳也笑眯眯的：“改天等我身体恢复好了来找你玩。”
　　“带你男朋友吗？”丹思柔打趣道。
　　“不行！”夏琳危机意识十足，“拜托你了丹思柔，你这国宝级的omega是个alpha都馋，谁敢带着alpha在你跟前晃，除非……”
　　“什么？”丹思柔眨眨眼。
　　“除非你也带着对象来，我会更有安全感。”夏琳说。
　　丹思柔给了她一道这话题已经聊不下去的目光。
　　”夏琳神色忽然幽晦起来，不合时宜地问道：“周廷琛和你联系过吗？”
　　原本犹豫了一下午要不要说，终于还是下定决心。
　　闻言丹思柔不解地摇了摇头。
　　周廷琛是小时候的玩伴，夏琳跟周廷琛也是以她作为中间人才认识的。
　　自从三年前周廷琛转学去了首都以后，他们便渐渐地断了联系，周廷琛好像也没有再回过东城。这两年，丹思柔已经鲜少听到这个名字，所以在夏琳提及的时候，她有一些恍惚。
　　“前两天，他给我打了电话，主要是向我打听关于你的事。”夏琳问。
　　“你怎么说？”丹思柔说。
　　“他说请我去看梅梅的演唱会，我当然一五一十地跟他交代了。”夏琳想着电话里男生的失态，不由地便笑了：“几年没见，他倒是变得挺感性的。就你遭遇的这些变故你都没哭呢我竟然觉得他一个alpha差点要哭了。”
　　夏琳的话在丹思柔脑海里不知不觉有了画面感。
　　“我觉得，他应该迟早要来找你的。”夏琳笑着说道。


第13章 
　　傍晚，丹思柔回到家。
　　“啪嗒”一声，她打开灯。
　　黑漆漆的家直到她回来才有一丝光亮。
　　她换好鞋子，卧室的门敞开着，客厅的灯光微弱地镀进去，能够看清里面的光景。
　　妈妈坐在沙发上，动也不动，痴痴望着黑黝黝的窗外。
　　茫茫黑夜看的让人压抑，丹思柔矗立片刻，便如同往常一样处理这些琐碎。
　　周末一般是她在家里做饭，因为今天陪同夏琳，晚餐在外面打包回来的。
　　她买了一份粥，分量很多，从厨房拿了碗勺分成两份。
　　她把碗递给妈妈，看着她一勺一勺地喝下去。
　　丹思柔不自觉地回忆起从前的事，那时候的妈妈待人待事既有才情又很温柔，周围的人都说她长得像她妈妈，特别是眉眼。
　　自爸爸走了以后，妈妈就成了这个样子。
　　起码的自理能力还有，只是变得压抑，不常与人说话。
　　她会对她说辛苦了，清醒的时候也会做家务，可更多的是沉浸在自己的世界里，外人走不进去，也无法将她拉出来。
　　丹思柔问过医生，医生说是因为遭受的打击太大，需要时间来沉淀。
　　慢慢从回忆里走出来，丹思柔准备洗碗拖地。
　　以前她也不曾做过这些，只是突遭一番变故之后，好像一夕之间长大了。
　　如果这些事情她也放任着不做，那么就会累积的越来越多。生活是自己的，迟早都需要面对。
　　这段时间以来她便一直依靠着这一股气。无论遇到什么挫折都不能停下来，要么一口气冲到她有能力改变现状为止，要么便是溃如水漫堤坝，一旦停下来就再也没有前进的勇气。
　　所以她早便对自己往后的人生做下规划，每个阶段只要按部就班的来，就一定不会出现任何差错。
　　等她忙活完，家里整洁如新，这才有闲下来的功夫到沙发上休息片刻。
　　家务做的也不算久，房间整体还算比较干净，只是一个星期没人打理难免落了灰尘，只需要除尘就可以了。
　　她刚点亮手机，扫了一眼看有没有信息发过来。
　　还好这个周没有什么学校布置的任务，但还是没有让屏幕清洁，几条微信通知赫然发来提示。
　　这些大差不差的都是来找她闲聊的，要么先客气一番问在不在，在干嘛，胆大一点的直接发周末有没有时间，要不要出来玩之类的。
　　熟人一般不会这样发，大多是些因为学生会工作需要加进来的人。对于这些，丹思柔有时候会客气地拒绝，有时候疲于应付便做冷处理。
　　今天恰恰是想做冷处理的一天。
　　光有信息还不够，恰好又来了一通陌生电话。
　　来电地址显示的是首都。
　　丹思柔诧异地看着，首都的电话，再联想到临别时夏琳说过的话，她好像隐隐有了眉目。
　　她接通了电话。
　　“喂，请问，是丹思柔吗？”里面传来的是一个男声，阳光干净。
　　听着有点陌生，又有点熟悉。
　　是经过变声期之后的成熟声音，是周廷琛没错了。
　　“是我。”丹思柔满是突然接到电话的无措，声音带着一丝距离感。
　　她和周廷琛已经有几年没有见过面了，小时候关系很好，却也经不起几年的不联系。
　　电话那端的周廷琛却一下兴奋起来。
　　从夏琳那里要到的号码核对了一遍又一遍之后才拨出去的怎么会出错，那句充其量只是开场白。
　　他问丹思柔还记不记得他是谁，丹思柔说出他的名字，他便被充实填满，高兴哪怕几年时间没见过面对方也一直记得他，他向丹思柔简单交代了一下他这两年的近况，侃侃而谈，从那处处透漏着自信的语气也能看得出来他的生活一帆风顺。
　　“看来，你这两年过的不错。”小叙了一会儿，丹思柔比之刚才放开了一些儿，客气地调侃道。
　　“勉勉强强吧。”周廷琛也笑了下，声音忽顿，而后变得更为深沉，泄出一丝伤感：“你知道这几年里我最不如意的一件事情是什么吗？”
　　丹思柔不以为然地笑了笑：“是什么？”
　　“我听说了你家里发生的事情，我伤心的是你过得不好。”
　　丹思柔笑容止住。
　　突如其来的关心令她无所适从，她没有说话。
　　片刻以后，她才回过神来，说道：“都已经过去了。”
　　那边也沉默了一会儿，周廷琛道：“找个时间，我们见一面吧，就下周二，可以吗？”
　　“周二还要上课，我们是寄宿制。”丹思柔说。
　　“我给忘了。”周廷琛笑笑掩饰尴尬，“那，周末可以吗？”
　　丹思柔想也不想地说道：“周末不知道还有没有别的安排。”说着，又补充说学校有可能在周末展开的活动，她不一定走得开。
　　于情于理，在周廷琛的视角听着并没有什么不妥。
　　丹思柔说的既是出于实情的考量，也是一番委婉的拒绝。
　　她还没有做好与周廷琛见面的准备，与许久不曾联系的“熟人”会面最是难办。只当是朋友叙旧还好，可对于异性的示好Omega对这方面好像有着天生的敏锐度，她深知这次见面不会太简单，她现在也没有理清该用什么样的态度与周廷琛相处，索性还是不见为好。
　　周廷琛也只好妥协道：“好吧，那你什么时候方便了和我说一声，我随时都可以。”
　　···
　　学校的日子过的飞快，转眼又到了周五，第八节下课铃刚打没多久，周以边收拾书包边巴拉巴拉缠着姜禾问个不停。
　　“老大，明天于姐约我们去唱K，你去不去呀？”
　　“嗯……”姜禾想了一会儿，道：“去吧。”反正也没什么事做。
　　好久没有和于慧一行人团建了，正好考试周过完释放一下压抑。
　　她们是最后几个出教室的人，正逢代理班长抱着一沓资料进来，此时教室也没什么人了，便忙叫住姜禾：“姜同学，你可以帮我一个忙吗？”
　　姜禾：“？”
　　“可以帮我把这个送到学生会办公室吗？”
　　周以听到学生会三个字立马猫过来，“我去！”
　　姜禾看着周以激动地不像样，满脸热情似火，一下就知道这人心里那点小九九。
　　“你真的要去？”她确认一遍，如果这人说是那便让她跑这份腿了。当然，她知道自己说了之后可能会有点惆怅。
　　“当然。”周以点点头，恍然想起来什么东西，又飞速摇头：“不不不不了，我忽然想起来昨天在楼梯口玩手机被余主任发现追了一层楼，他肯定还记得我的样子，学生会办公室跟他挨得太近了，我不敢...”
　　于是姜禾理所当然地接了这个任务。
　　临走前，周以拼命交代：“一定要代我向会长问好哦！再帮我问一下学生会招不招人，我想帮她分担压力...哎我还没！”
　　姜禾扬长而去。
　　长腿迈开不一会儿便到了学生会办公室门口，房门紧闭着，透过窗户可以看到一丝光亮，证明里面还有人。
　　她平复一下呼吸，富有节奏性地敲门。
　　“请进。”温煦的声音如微风挠地人心痒，姜禾如墨一般深邃的眼睛像石子扔入湖中荡开一片涟漪，尚未平复的心跳好像更乱了。
　　打开门，一眼便看到阅览着什么东西的丹思柔。
　　丹思柔抬起头来，也看见了她。
　　露出一丝困惑，姜禾便举起手中的东西，“我们班的表。”
　　“放这儿吧。”
　　说完便垂眸继续刚才的事。
　　姜禾轻轻放在桌子上，却没急着走。
　　她盯着丹思柔的发顶，秀发乌黑似墨柔顺地垂在背后，这个角度更显眉眼的精致，殷红薄唇微抿着。
　　终于，丹思柔察觉到了头顶的凝视，她抬起头来，问：“你还有事吗？”
　　于是姜禾便就着她闲聊问道：“你妈妈怎么样了，出院了吗？”
　　“嗯。”丹思柔没有回应太多。
　　“钱，”姜禾又问：“够用了吗？”
　　丹思柔终是按捺不住：“你到底想说什么？”
　　“我就是问问。”见她好像不悦，姜禾唯唯诺诺地说道：“没什么事了，我走了。”
　　丹思柔点点头，目送着她离开。
　　姜禾到门口正要扭动把手，忽然静谧的室内忽然响起一串铃声，恍惚之间姜禾忘了正要开门的动作。
　　丹思柔打开手机，上面赫然显示的周廷琛，自上一次来电后她便添加了备注。
　　滑动至接听，里面顿时传来开朗的男声，“柔柔，这周你有安排了吗？”
　　才一通电话的功夫，短短几天没联系，他已经自来熟地将称呼恢复到之前。
　　毕竟还有着小时候一起玩过的情谊，丹思柔无法做到向对待陌生人一样完全搁置，这几天她也逐渐适应周廷琛回东城这件事。
　　反正迟早会见面的。
　　“那就明天吧。”丹思柔说道。
　　“好。”周廷琛高兴坏了：“我到时候提前一个小时把地址发给你。”
　　两人又各自寒暄几句，电话挂断，与此同时，办公室的门轻发出“啪”的一声脆响，少女翩巧的侧影消失在丹思柔的视线中。
　　姜禾刚刚才离开。
　　丹思柔注视了一会儿，没有过多的放在心上。她也该准备收拾东西回家了。


第14章 
　　周六，
　　姜禾从家，出发赴约，周以跟于薇家住的近，她们两个一个方向来，三人约好在电玩城附近碰面，先在里面玩一会儿之后再去唱K。
　　姜禾到电玩城时那两人早已经恭候多时，
　　电玩城在商场的顶楼，一二层一般是一些服装或是饮食区，周以她们在二楼订好了位置，那是一处靠窗的地方，可以俯瞰广场上来往的人流。
　　这家餐厅是以做南城菜系为主，算是南城菜系里做的比较好的一家，虽设在繁华的地方却物美价廉，她们三个人点了四个菜一个汤。
　　平时她们出来玩对钱方面并没太抑制，各自家境都还不错。所以一般都是轮流买单，但以姜禾出的最多。
　　而这次，姜禾在开餐之前，道：“我们AA吧。”
　　周以也不知道是没听清还是很诧异：“哈？”
　　“我说我们AA。”姜禾面无波澜地再次重复。
　　周以跟于薇对视一眼，而后惊讶地说道：“老大你你你这是缺钱了？”
　　“嗯。”姜禾应声。
　　一个多月钱的那笔支出是借的小姨的，每个月要一点一点的还。
　　她心里很清楚周以她们知道她的难处肯定都会抢着买单，但她不喜欢承人家的情，尽管明明是她请客请的多但反过来让人家请特别是看着人家出钱的时候就会难为情，这算是一个强迫症吧。
　　“你是不是遇到什么难处了？”于薇笑道。
　　“没有。”姜禾不想透露太多，说的越多越容易暴露她做的交易，“借出去了。”
　　“真的吗？”于薇笑着说，“遇到什么难处一定要跟我们说，今天的消费我出吧。”
　　姜禾抬头看着于薇，知道自己一定拗不过她。
　　垂下眼来，夹菜到碗里，就着米饭放入嘴中咀嚼。
　　她什么也没说，一个人默不作声的吃饭，周以跟于薇却知道她接受了，只是现在可能有点不好意思。
　　一想到这么一张生冷美艳的面孔下正在羞涩不止，周以觉得她家老大还挺可爱的。
　　三个人不急不缓地吃着，差不多花了一个小时。
　　眼下时间还早，她们决定休息一会儿再去楼上的电玩城。
　　周以慵懒地靠在椅背上，摸了摸鼓起来的小肚子，阳光投射到她身上像极一只吃饱喝足正假寐的加菲猫。
　　于薇忽然看着她，调侃道：“小周现在有没有处Omega，要不要我帮你介绍一个。”
　　周以顿时起了精神：“不用不用，我现在的心里已经装不下任何人了。”
　　于薇：“哦？”
　　“欸？会长？”周以忽然瞥到窗外，楼下应该是喝下午茶的地方，桌椅摆在室外，正说起她心爱的会长呢怎么刚好在这里遇上啦，好巧好巧！
　　她激动地揉了揉双眼，楼下少女说说笑笑，那温柔的举止相貌不是会长又是谁？
　　“小周以你怎么这么激动，这不会就是你喜欢的Omega吧。行啊你，眼光真不错，但是你，”于薇单手托腮，沉思道：“好像没什么机会了，她对面坐着的那个男生一看就是个alpha，一O一A出来，不发生一点什么好像都对不起这天生契合的关系。”
　　“诶？”周以只顾着见到会长高兴，竟没发觉丹思柔是与人赴约的，被于薇这么一说恍若大梦惊醒，扒拉在窗口狠狠观察，在下面那几张座椅上果真见到一个男的，与会长面对面地坐着。
　　他们惬意地聊着天，在这视角看不太清男生的长相，但估摸着个子挺高，坐在那一隅地方手长腿长的有些施展不开。
　　“也是你们学校的？”于薇发问道。
　　周以摇头，问姜禾：“老大，你认识他吗？”
　　于薇也随着这个问题偏头看向姜禾，姜禾注视着窗外，像在发呆的样子，一时之间没有反应过来，过后才发觉这两人都在看着她，于是她也摇摇头。
　　“不知道。”
　　她这回答一点也不出周以所料，周以捏着下巴，说道：“貌似还挺帅的，我觉得应该没什么关系吧，如果有什么关系的话我还要继续追会长吗，追吧，能挖到墙角也是本事。算了算了还是不追了......”
　　她正自言自语着，这时候姜禾站起身来，“我去一下洗手间。”
　　于薇自下而上地瞄了她一眼，说道：“去吧。”
　　待她一走，于薇便开始跟周以咬耳朵。
　　“你觉不觉得她有一点奇怪。”于薇用头晃了晃姜禾离去的方向。
　　“嗯？”周以是一点也没get，分外迷茫：“哪里奇怪，被尿憋着了不舒服呗。”
　　于薇简直想在她这傻白的脑门上弹一记：“你啊我真是服了。”
　　“我是说，姜禾是不是也喜欢你们这个会长啊？”
　　周以仿若被于薇领进新世界大门，对于这个观点，她是想也不敢想象，顿时把头晃得像个拨浪鼓：“不可能不可能不可能，她怎么可能喜欢会长呢。我每次跟她说起会长时她一点也不上心呀，甚至还有点不耐烦，可能是因为我总是让她帮忙吧。”
　　“总之，我看不出来这是喜欢一个人的样子，她还总是鼓励我追呢，要是她也喜欢，不是生怕多个情敌嘛。”
　　于薇眯了眯眼，对周以的话一点也不苟同：“那可不一定。那家伙喜欢把事情偷偷藏在心里，能让你轻易看出来嘛。”
　　“不可能的~”周以拖长了调，“薇姐你怎么就是不信我，我跟我老大认识这么久了，她什么人我不清楚嘛，她一点也不喜欢这个类型的好吧。”
　　“再说，你把我段姐置于何地。”
　　这下，于薇没话说了。
　　·
　　洗手间。
　　姜禾打开水龙头，用冷水洗了把脸。
　　她抬起头，审视着镜中的自己。
　　如今，她已不是刚从海岛回来时那黑黝黝的样子，皮肤白净，眉眼也已经长开，被他们评价很有冷艳感。
　　现在的她，有合得来的朋友，各方面都还过的不错。
　　可是，周廷琛的出现，又把她的记忆拉回从前。
　　刚从海岛回来时她与东城的一切格格不入，成天与自己影子为伴。
　　小姨来她家里做客时，发现她总是跟自己的娃娃一起玩，便热心地跟她说要多出去走动，多交朋友，这样就会渐渐适应这边的环境了。
　　小姨特地把她带到小朋友多的地方。
　　小姨长得很有亲和力，备受小孩子的追捧，随便与小区一个小女生闲聊一会儿，没多久那小女生便很信任她，小姨见时机成熟，便把她介绍给小女生，让她两一块儿玩。
　　那时的她非常内向，人家对她笑，她也不知道该说什么。小幅开合着嘴巴，似说话非说话似笑非笑，最后微微弯了下嘴角，在小姨眼里她两就算是朋友了。
　　然后小姨一走，那小女孩的朋友来了，她两就没了下文。
　　那段时间，她常常坐在公园的秋千上，看着别人的热闹。


第15章 
　　姜禾就是在这里认识丹思柔的。
　　丹思柔偶尔会来这片公园，姜禾每天都坐在这里荡秋千，虽然不曾跟别人一块儿玩，坐的时间长了，也有了些没打过交道的熟面孔。
　　丹思柔小时候就长得很漂亮，腿长臂细，一副柔韧性很好的样子。最特别的是那双眼睛，形似桃花，瞳孔晶澈，活泼性格赋予了眼睛灵动。
　　她每次都不是一个人来，身旁总是会有二三人。
　　姜禾不知从哪天起便注意到了他们。
　　他们玩的热闹的时候，姜禾坐在秋千上荡啊荡，从未说过一句话。
　　直到有一天，他们的道具皮球不小心被抛远了，直冲着姜禾这个方向。幸好小孩子的力气再大也大不到哪里去，到姜禾面前时皮球早已没了动力，在引力的作用下倔强地在地上弹跳了几下，最后落到姜禾脚边。
　　正好是丹思柔过来捡球。
　　她跟着球小跑到秋千这带，弯腰将还在打滚的球捡起，另只手顺带把垂下来的头发别至耳后，此时半弯着腰，视线刚刚好与坐在秋千上的姜禾齐平。
　　姜禾两颗黑眼珠猝不及防地看着她，一瞬间心口的小鹿乱撞。
　　丹思柔礼貌地对她露出一个笑容，看着她两只手揪着秋千的两根链子，便问道：“你一个人吗？”
　　姜禾没反应过来她在和自己说话，先摇摇头后又点点头，重重地“嗯”了一声。
　　“要不要跟我们一起玩，正好少了一个人。”丹思柔十分热情，向姜禾指了指前方的一片空地。
　　姜禾犹豫了一下。
　　看着丹思柔那晶澈的一双眼，卧蚕饱满，笑时如月牙一般，神不知鬼不觉地姜禾的魂就被勾走了。
　　然后，她就被丹思柔带到了那几个朋友面前。
　　除了她之外，还有一个男生一个女生，加上姜禾刚好是四个人。
　　那两个人也很热情，他们向姜禾介绍游戏规则，姜禾第一次接触这些，第一遍只听懂了个大概，似懂又非懂。丹思柔捕捉到她的不好意思，便又向她复述了一遍。
　　她思路比那两个人更清晰，很会抓规则的要点，声音如潺潺溪流流淌而过，丝毫不会觉得这些规则有多冗长。
　　他们两两一组，姜禾是丹思柔带过来的，自然跟丹思柔一组。
　　那个小男生心眼坏的很，说他带了笔过来输的那边必须要带点惩罚，不然玩起来没意思。
　　惩罚就是在输家脸上画笔画。
　　这下把姜禾弄得更紧张了，她本来就是第一次和别人一起玩，有些放不开，这下输了还要惩罚，她倒不是怕自己，她怕丹思柔因为她变花脸。
　　她好想继续回去荡秋千。。。
　　丹思柔一直鼓励着她，她才打消退怯的念头。
　　果不其然，姜禾的担忧渐渐变现。
　　每当丹思柔赢回来，她总会输回去。
　　等到她渐渐适应规则，丹思柔因为前面注意太过集中耗费太大又不行了。
　　她们两个人脸上左一横又一杠，那两人还好，只浅浅的几笔，那男生画丹思柔的时候画的老起劲了。
　　姜禾实在过意不去，下一轮还未开始，她对丹思柔说道：“我是不是拖累你了，要不，我还是不玩了。”
　　她说的这样小心翼翼，丹思柔却不以为意，笑得比天上的太阳还灿烂，“没关系，你第一次玩，已经很好啦。”
　　于是姜禾既愧疚又贪婪地继续着。
　　太阳渐渐落山，另外两人都被家长接回家了。
　　姜禾跟丹思柔先去公园的水池子洗净脸，然后便闲聊起来。姜禾问她什么时候回去，她说一会儿，她妈妈跟她约好六点过来，然后她便又就着话题问了一下姜禾的情况，姜禾跟她一五一十地分享了在海岛的经历。
　　“那你会游泳吗？”丹思柔很感兴趣。
　　同她说话姜禾会自豪自己的经历，她很擅长聊天，会让听者觉得自己是话题的中心，自己有被尊重。
　　姜禾不假思索地点点头：“嗯嗯。”
　　“我妈妈给我报了游泳兴趣班，但是我不敢去，我怕水。”
　　“不会啊，很简单的。”
　　“你习惯了，当然觉得简单啦。”
　　姜禾若有所思了一会儿，然后看着丹思柔，十分诚挚地说道：“那你怕的话，我跟你一块去，好吗？”
　　丹思柔为她的热情愣了下，客气道：“不会麻烦你吗？”
　　姜禾肯定地说：“不麻烦。”
　　丹思柔便没拒绝了，说会让她妈妈帮她也一同报上游泳班，这样就可以一起了。
　　她们约好周六一块去，也是在这个公园见面。
　　到了约定的那一天，姜禾等了很久也没等到人来，具体她也不知道等了多久，站累了便又坐到秋千上，坐累了便又站起来，直至太阳由金色变成橘红，渐渐归于地平线下。
　　姜禾才意识到，丹思柔今天应该不会来了。
　　可她实在不愿意相信丹思柔的为人，就算临时有什么变故也应该跟她说一声的。
　　第二天，她依旧在公园等她，可还是没有见到她。
　　第三天，丹思柔来了，身旁跟着一个男生。
　　那男生长得很好看，细碎刘海，狭长凤眼，从他与丹思柔一同出现在视线里时，便透着一丝淡淡的敌意，令姜禾观感很不适。
　　丹思柔问姜禾，这几天是不是一直在这里等她，姜禾点点头，不想让她太愧疚，便说自己只是来了一下下并没有等太久。
　　丹思柔依旧很愧疚，说今天也有课程现在去也可以。
　　姜禾没什么意见。
　　可这个男生却说：“我可以跟你们一块儿吗？”
　　他笑眯眯的，一副说一不二的样子。
　　丹思柔当即拒绝：“你不是说就送我出来吗，叔叔这几天可不让你到处走动。”
　　出来时，周廷琛非要问她去哪里，她实在拗不过便同意他一起来了。
　　“我到时候跟我爸爸说一声就好了。”周廷琛语气很温柔，见丹思柔不容置否的样子，顿时丧下来，惨兮兮地说道：“柔柔，我是为了救你才导致落下病根现在有足禁的，我爸爸只让我跟你一起玩，你不让我去我一个人会很无聊的。”
　　“我是为了救你”这几个字狠狠戳中丹思柔，顿时丧失了拒绝周廷琛的底气，便只好无奈向他妥协。
　　“可以让他跟我们一起吗？”丹思柔小心翼翼地问姜禾。
　　周廷琛得意洋洋地昂着头，像打赢了一场争夺战一般地看着姜禾。
　　姜禾本来就不喜欢跟不友好的陌生人接触，更不喜欢周廷琛的眼神，在周廷琛与丹思柔的两道视线之间，她因为前者而做下决断。
　　“那你们一起去吧。”
　　·
　　后来，姜禾在东城过完暑假，又继续回到海岛。
　　直到上中学才回来。
　　这期间，她再没有和丹思柔接触过，一直到一个多月以前，丹思柔因为经济问题而被迫与她签下协议，她们的生活轨迹才重新有了交汇。
　　姜禾后来从表妹那里略微听说过一些周廷琛的事，知道这人三年前去了首都，知道这人致力于对丹思柔身边的朋友宣示主权。
　　而这些，如果没有丹思柔的许可，周廷琛根本没有立场来做。
　　所以姜禾才嘲弄丹思柔这么受欢迎为什么要这么委屈自己，在丹思柔与她签订协议的时候，还别有用心地让她“不许跟对她心怀不轨的人接触”。
　　她就只有这一个要求，丹思柔却视而不见。
　　丹思柔让她苦等几天的经历历历在目，如今又不顾协议约定，姜禾越想越不是滋味。
　　在这份协议里，尽管她是被丹思柔认定的甲方，但她从未利用这个特权而提出多么过分的要求。明明有以前那些不美好的回忆，可她在跟丹思柔相处的时候，也总是最先低头的那一方。
　　姜禾深吸口气，强迫自己在越来越不是滋味的情绪下冷静下来。
　　她利索地走出洗手间，商场所有玻璃都是透明的，纵使在大厅里也可以远远遥望到外面的光景。
　　她现在站在大厅的某根立柱旁，看着丹思柔与周廷琛两个人愉悦地交谈，冷冷地掏出手机。


第16章 
　　“您的冰美式。”
　　“谢谢。”
　　丹思柔接过咖啡，向服务员道了一声谢。
　　对面的周廷琛笑意不止，在他眼里她随便一个动作都生动有趣。
　　丹思柔对上他的眼神，也客气地笑了一下。
　　繁华的商业中西，周末来往人流很多，两人颜值都很高，令过路的行人哪怕回头都要看上几眼。
　　“我记得你以前喜欢吃甜食，现在口味变了吗？”周廷琛打趣问道。
　　“还好。”丹思柔说，“我都还行，没有特别忌口的东西。”
　　周廷琛点点头，笑道：“来日方才，我慢慢就会知道你这几年都改变了什么。”
　　丹思柔慢条斯理地搅动着咖啡，没有说话。
　　“我听说阿姨做了手术，她现在情况好一点了吗？”周廷琛又问道。
　　丹思柔说，“已经出院了，只要这半年抽空去复查几次，没有问题的话就跟常人一样了。”
　　“平时...”周廷琛问：“都是你在照顾她吗？”
　　“也没有别人了。”丹思柔苦笑道。
　　“要是我早点知道就好了，这样也可以多一个人帮你分担。”周廷琛哀叹了一口气，眼底是浓重的伤悲，“对不起。”
　　“没关系。”
　　周廷琛沉浸在遗憾中无法自拔。
　　丹思柔大多只是配合着回答他的问题，一旦周廷琛静下来，气氛便变得很微妙，静悄悄的。
　　周廷琛饮了几口拿铁平复情绪，短短的功夫，又变得元气起来，神神秘秘地问道：“夏琳有跟你提起过我的事吗？”
　　丹思柔抬眸看向他，男孩眼睛里满满都是温柔。
　　她摇了摇头，夏琳只跟她说过他回东城这一件事，其他的也没说太多。
　　“我把学籍转回东城了。”周廷琛笑着说道。
　　“你又转学了吗？可是你马上就要升学考试了。”丹思柔很是诧异。
　　三年前，周廷琛转到首都就学以后，几乎就意味着他们全家都在那边发展，事业重心也全都转接到了那边。这下突然回来，肯定是他与家里做出一番争执的结果。
　　而他的目的，不言明了。
　　虽然这件事丹思柔完全不知情也不受她所控制，但得知对方为自己付出这么多难免不背负莫大的人情。
　　周廷琛笑了笑，端起杯子饮了几口拿铁，对自己的决定丝毫不觉得有什么不妥。
　　“我成绩一直都挺稳定，不会有什么影响的，就是换个地方考试而已。”
　　“正好我也好久没有回东城了，在这边好歹也生活了这么久，还真是有些怀念呢。”
　　丹思柔有被他的豁达安慰到了一些，但心里暂时还没有办法释怀那些负面情绪。
　　也正好在这时手机铃声响了。
　　平时哪怕是周末她接到电话也是一件平常事，根本没有想太多便把手机拿了出来，只以为是学生会的成员或者学校的某位领导找她。
　　然而，在看到来电显示那串没有署名的数字，柳眉瞬间凝聚。
　　尽管没有备注，但她对这个号码一点也不感到陌生，这是姜禾的号码，她为什么会在这个时候打电话给她。
　　想了想，便对周廷琛说道：“不好意思，我接一下电话。”
　　周廷琛不以为然地笑了笑：“嗯。”
　　丹思柔走远了一些，这才接通电话。
　　“喂？”
　　“你在哪里？”
　　两人几乎是异口同声。
　　丹思柔没料到姜禾会直接甩个问题过来，顿了下，道：“在外面，逛街。”
　　“跟谁啊，”姜禾问：“alpha？”
　　“这你没有必要知道吧，我和谁见面需要和你报备一声吗？”丹思柔淡淡说道。
　　“我没有这个意思。”姜禾说：“但是你答应过我的，不跟那些心怀不轨的alpha接触，你自己说过的话不会忘了吧。”
　　丹思柔静默片刻，道：“你放心，我心里有数。”
　　“你特地给我打电话，就是想要知道我的行踪吗？”
　　姜禾靠在柱子上，掀了一下眼帘，道：“当然不是，我就是顺便问问。”
　　“我现在感到很不舒服，不知道是不是又快要到易感期了。”她轻描淡写地问道：“你，能过来帮我一下吗。”
　　丹思柔算了下时间，疑惑问道：“不是还没到一个月吗？”
　　“不知道，反正就是很不舒服。”，姜禾问：“你现在能不能过来？”
　　“现在不行，我才刚出来没多久。”
　　“为什么？”姜禾忍不住问道：“跟你见面的那个人就这么重要吗？”
　　“不是重不重要的问题，我也有我自己的事。”言罢，丹思柔觉得自己拒绝地太过冷漠，语气软下来不少：“姜禾，你忍一忍吧，没有我的时候你不也一样过来了吗。”
　　“忍不了，我现在难受的要命，气都快喘不过来了。”姜禾说着有模有样地在电话里大喘气，似乎憋得很难受，隔了好久才喑哑出声：“你真的不来吗？”
　　丹思柔默了一会儿，坚持自己的决定：“如果你明天还是不舒服，我会来找你的。”
　　电话那端，
　　姜禾攥紧了手机，眼神失焦，久久才回过味来。
　　“好吧，我知道了。”
　　她挂断电话。
　　看着玻璃墙外面的丹思柔收好手机重回座椅上。姜禾鼻息间发出一声冷冷的哼哧音，而后轻叹一口气，失魂落魄地往二层的方向走去。
　　·
　　丹思柔回到座位上一直心神不宁。
　　她拒是拒绝了姜禾，可对方电话里那难受的样子声声在耳，在周廷琛同她说话的间隙总是情不自禁地插进来，导致她根本没有办法集中注意。
　　“柔柔，你是不是有什么事。”周廷琛也发现她的不对劲，关怀说道：“自从你刚才接完电话回来好像就一直心神不宁的样子，如果你有事，那先去处理好了。”
　　话到这个份上，丹思柔点点头，算是就着周廷琛给自己一个离开的理由，愧疚道：“那我先走了，今天真是不好意思，明明才刚出来一会儿。”
　　“没关系，你的事情要紧。”周廷琛笑眯眯的。
　　·
　　姜禾坐上电梯到二楼，刚落地，便收到丹思柔的电话。
　　丹思柔竟然同意今天过来，问她约定地点在哪儿。
　　“就到枫桥路那个十字路口吧，那里有几家酒店，你不介意在外面开房吧？”姜禾把玩着手指，问道。
　　丹思柔沉默一会儿，而后生冷地说：“下不为例。”
　　“嗯。”姜禾说：“我可能要晚点才到。”
　　电话挂断，姜禾看着手机屏幕，联系人一栏丹思柔三个字，片刻后，长按电源把手机调至关机，然后收回口袋里。
　　她根本没有不舒服，这只是逼迫丹思柔离开的借口而已。
　　她更不会和丹思柔见面，目的就是为了让她在那里等上一会儿，反正以前丹思柔也是这么放她鸽子的。


第17章 
　　KTV里，荧屏灯光闪烁，富有节奏性的动次打次声音响彻耳膜。
　　空气中充斥着各色各样的味道，以啤酒味最浓甚。
　　计划有变，姜禾一行人提前来了KTV，桐姐她Omega过生日临时决定先来唱歌。
　　姜禾与叶桐只有过几面之缘，这人原本就读职高后来因为家境被迫缀学，在校成绩一般却积累了一番人脉，于薇和她比较熟，说什么也要介绍姜禾跟她认识，这样的场合自然就被她领着来了。
　　她们开了一个大包间，姜禾坐在角落，周以则喜欢这样的氛围没跟她坐一块儿。
　　寿星Omega接了一个电话，不一会儿便领着几个Omega进来，男O女O都有，都是她在学校玩的好的小伙伴。
　　他们一进来寿星Omega就领着他们看角落，耳语一番，其中最靓的一个Omega小姐姐在众人的起哄下便大着胆子走里搭讪。
　　姜禾两颊有些微弱的潮红，虽然等级很高，但酒量实在一般，被他们灌了两瓶头脑有些晕乎乎的感觉身体热的发毛。
　　感受到旁边沙发凹陷许多，一股瑰香扑鼻而来，她下意识地往旁边挪了挪，紧接着她才腾出来的地方又凹陷进去。
　　“？”姜禾蹙着眉头给了旁边Omega一个眼神。
　　“你叫姜禾嘛，我是清清的好朋友~”Omega笑眼迷人。
　　姜禾点点头，“你好。”
　　礼貌性地招呼，但还是一副对清清庆庆晴晴之类的朋友不感兴趣的样子。
　　她能感受到，身旁Omega的等级不低，应该和段心淳差不多。
　　“可以跟你交换个微信嘛。”女孩儿相当自来熟，说着已经从包里拿出手机，调出自己的微信二维码。
　　姜禾怔愣了一会儿。
　　她瞅着屏幕，最先落入眼底的是时间。
　　17；36！
　　大脑一阵眩晕袭来，忽然昏昏沉沉，好像有件什么事被她搁置了但一时又想不起来。
　　对了，丹思柔！
　　她记得跟丹思柔通完电话的时候是下午一点多，现在已经过去差不多四个小时！
　　姜禾忽然感觉脊后凉飕飕的，赶忙拿出手机急忙开机，那Omega则是诧异地看着她，兴许是不知道好端端的怎么关机了，但见姜禾这么热情地开机，她对自己散发的魅力感到相当满意。话也变多了几句。
　　“哎呀真的服了东城这鬼天气，出来化了个妆这雨大的吓死人，本来我还不想出来的，但是，”说着美滋滋的顿了下，“幸好出来了......”
　　便给了一个任姜禾自行意会的娇羞眼神。
　　姜禾焦急地等待开机，听到女孩说的话，便又转过头。
　　“下很大的雨？”她确认问道。
　　“是啊。”
　　女孩还在说着话，姜禾眼神慌乱了起来，忽地瞥到门口放着的湿哒哒的雨伞，她竟然没有看见。
　　于是二话不说起身，匆匆忙忙撂下一句话：“不好意思我出去一下。”
　　女孩甚至没有反应过来，她人便走到了门口。
　　“姜禾你去哪呀外面下了很大的雨，喂！”
　　姜禾随便借了一把雨伞，夺门而出，此时手机也开机了，通知上赫然弹出几条信息。
　　moonlight：
　　13：56分，
　　【我到了，你出发了吗。】
　　15：08分，
　　【你人呢？】
　　15：58分，
　　来自“丹思柔”的一通未接来电。
　　完了，姜禾头皮发麻，额头沁出一层冷汗。
　　她刚到大厅门口，飞溅的雨幕把大厅里面都浸湿一米多的样子，雨大得几乎看不见行人，连车辆都变得相当稀少。
　　十月的雨水渐渐开始冰凉刺骨。
　　枫桥路离这里只有一里多路，姜禾用打车软件叫了一辆车。她让司机围着这段路绕了一圈，并没有发现任何行人。
　　心里悬着的石头勉强落了下去，她想着丹思柔应该早就回去了，差不多四点打的电话，这雨下了也就不到半个小时。
　　这么想着心里疏通不少。
　　晚上，姜禾心里仍旧记挂着这事。
　　她犹豫好久才决定拨出电话，手机忙音响了一声又一声，没有人接。
　　还未来得及响起“您拨打的电话暂时无人接听”，趁着那最后几声姜禾自己先把电话挂断了。
　　她有点怂。
　　不知道该怎么面对丹思柔。
　　如果电话没人接她会担心丹思柔是否安全到家。
　　如果电话接通她又害怕丹思柔的态度，会不会骂她一顿，还是沉默以对，还是...
　　最终理智战胜胆怯，姜禾又壮着胆子拨过去。
　　这次电话接通了，她紧张地吞咽了下口水，指尖不自觉地攥紧手机。
　　“你是谁？”电话里冰冷的声音传来。
　　竟然是丹思柔的妈妈接的，
　　这既意味着丹思柔安全到家，也意味着不用面对丹思柔。对于姜禾来说简直是最好的结果。
　　她匆忙说了声“不好意思打错了”便挂断了电话。
　　晚上，姜禾艰难入睡。
　　一夜梦不停，梦到了小时候刚从海岛回来，梦到了爷爷，也梦到了周廷琛。
　　姜禾起了个大早，这可能是她最早出发去学校的一天。
　　进入学校大门时，她特意往安保室看了一眼。
　　丹思柔是学生会会长，周一一般会来的很早。具体有多早姜禾也不知道，只知道以往每次路过不论是来早来晚她都能在安保室见到丹思柔。
　　但是今天，她没在。
　　姜禾的心情顿时沉重起来，一步三回头，终于还是决定转过身找了个执勤的学生会干事问问情况。
　　“请问一下，会长来了吗？”
　　“没有。”连这干事都觉得诧异，若不是姜禾问起他甚至没注意平时第一个来的会长今天没来，便也好奇地问身边人：“你有看见会长吗？”
　　这个人多少知道点内幕，她说：“会长她好像请假了。”
　　姜禾点点头，心里越来越五味杂陈。
　　她已经意识到昨天的自己好像做了件错事，可是，去赔礼道歉吗？她心中始终又有闷气，怎么丹思柔就可以耍她让她等她就不能还施彼身。
　　就是心中存在这样一个疙瘩，导致姜禾踌躇不定，不知道自己怎样做才是对的。
　　周一第二节课间，例行的每周总结大会时间，全体师生都要前往礼堂听领导们的讲话，这种时候姜禾一般坐着发呆，或者跟左邻右舍搞小动作。
　　第一个上台的一般是学生会会长。可是丹思柔都已经请假了，断了姜禾听这讲会的最后一点念想。加之昨天晚上没睡好觉，现在眼睛干涩难耐，索性闭眼小憩。
　　“大家好，关于上一周...”
　　是丹思柔的声音。
　　姜禾陡然睁开眼，她还以为是自己听错了，结果竟然真的是她。
　　多听一会儿姜禾便发现丹思柔的声音透着重重的鼻音，时不时地需要清嗓，她看上去相当憔悴，才三两分钟就下去了，看来是一开始便只准备了这么多。
　　原本姜禾还在心里跟自己闹矛盾。
　　就丹思柔讲话的这短短几分钟的时间，那些矛盾仿佛不见了。
　　讲会结束。
　　姜禾找借口让周以她们先回教室，她则坐在位置上纹丝不动，待周围人渐渐都散了，整个礼堂都没剩几个人。
　　她一直在等丹思柔，在等一个跟她单独见面的时机。
　　终于被她等到了，丹思柔在走廊上等去洗手间的朋友，她便也跟着走到走廊。
　　丹思柔也早就发现姜禾没有走。
　　姜禾总是追寻她的目光，难免有对上眼的时候。
　　丹思柔听到礼堂里的脚步声，回头看了一眼，见到是姜禾，便偏过头，依旧选择无视。
　　姜禾惯会知难而退的一个人，此时却硬着头皮有了迎难而上的气势。
　　“你感冒了？吃药了吗？”眼神中快要溢出来的担忧。
　　丹思柔偏过头来，在姜禾身上凝视片刻。
　　答非所问地质问道：“你觉得这样很好玩是吗？”
　　她昨晚也没睡好，从眼底溢出着憔悴，鼻尖泛红，看上去是真生气了。
　　“我是真的以为你不舒服...”她没有再质问，也没有置气，而是一道失望透顶的目光凝聚在姜禾身上，说完，恰好乌晴从洗手间出来，她便离开了。
　　旁人视角看来完全不像刚才有过交集而擦身而过的路人。
　　姜禾杵在原地欲言又止，最终懊恼地把想说的话咽回去。


第18章 
　　没多久，便是五校联合运动会，这次的举办地就落在了青语中学。
　　青语中学在体育方面是弱势项目，就连输送的体育特长生也是整个A区最少的，碰上这样的比赛一般都是娱乐为主，学校并没引起多大的重视。
　　青语中学虽然实力鸡肋，毕竟这次身为东道主，就算再不擅长至少场面活还是做出来了。从周三开始便召告各个班级参与布置美化校园的任务，周四到周六进行比赛，即使不上课也没有假期，勒令学生在看台观看比赛。
　　这一天，学校人满为患，除了青语的学生，还有其他五个学校的参赛人员，甚至来了啦啦队。
　　某个方面来说，倒是成了联谊会。
　　啦啦队的成员要身高有身高，有颜值的有颜值，氛围感拉满。正直青春气息浓厚且初临分化情窦初开的年纪，一来二去交换几个眼神便友好地进行网上冲浪。
　　姜禾参加了跳高和女生四百米的接力跑，关乎体能类的项目几乎都是alpha。
　　接力比赛在第一天的上午，紧接着跳高就在另一块场地举行，所以忙完这一上午，她就没事做可以安安心心当个看客了。
　　有着海岛的经历加之长久以来坚持晨跑，姜禾的体能非常好，但像接力比赛这种团体项目不是靠一个人能力挽狂澜的，她是第一棒，尽管拉开第二名五十多米的距离却在之后的几棒交接之下渐渐被反超，最终她们拿了第二名。
　　跳高恰恰有个特长生，于是姜禾又拿了第二名。
　　能出怎样的名次她心里早就有数，所以也没什么遗憾的。比赛一结束，她便就近来到综合楼的洗手间。
　　操场其实也有，但是人实在是太多了。而且像今天这样的场合，俨然已经成为社交场所。
　　综合楼倒是乐的清净，这是学校最大的一栋建筑物，楼层两侧都置办了洗手间，大厅中央也配备了自动售卖机。
　　姜禾上完厕所，便到自动售卖机处买水喝，然后便沿原路返回。
　　一般来综合楼的人很少，这里总是能够遇到各式领导，这会儿也成了学校最冷清的地方。姜禾路过来时的洗手间时，却赫然多了两道身影。
　　空气中弥漫着两股味道，是一个alpha和一个Omega。
　　那Omega的信息素气味浓郁到极致，男生A搂着女生O与姜禾擦身，姜禾蹙着眉头加快步伐只想快些离开。这Omega的等级不低，弄不好她也会被影响到。
　　姜禾不禁想到去年隔壁学校在校长办公室玩大暴毙的那两人。
　　纵然有这样的事情发生，也无法阻碍那些追求刺激的人。这不，学校那么多个角落，偏偏要在领导出没最多的综合楼。
　　姜禾没走开多远，恍然间“咚”地一声脆响，闻声她下意识地回头望了一眼，只见男生把女生推到洗手间的门上，手臂青筋爆满扣住女生双手。
　　姜禾蹙眉，这显然不是正常交往中的alpha对Omega的态度，还是说这是什么特殊play。
　　看到这儿，她也没想多管闲事。
　　直到那个女生清醒过来，张嘴求救道：“帮帮我！”
　　“别听她的，她跟我闹情绪呢。”男生笑眯眯地转过头。
　　说着释放了一些自己的信息素，压迫性十足。
　　“不是这样的，他根本不是我的男朋友，我没有男朋友，请别相信他！”女生绝望地呼救。
　　她的声音相当小，这几句话像是她耗尽全身气力才憋出来的。
　　姜禾觉得不对劲，自然是相信了Omega女生的话。
　　alpha随意释放信息素毫无疑问是一种挑衅的行为，这个男生仗着自己等级高为所欲为，他若是不这么偏激或许姜禾会睁只眼闭只眼当作这两人在玩情趣，正是这样此地无银三百两的行为她才调转步伐。
　　“你这样玩的有些过分了吧，她不愿意。”姜禾不确定这两人的身份，试探性地对男生说道。
　　男生却很暴躁，“关你什么事啊！滚！”
　　说着又开始释放自己的信息素，还拽着女生往洗手间里边走。
　　推搡间姜禾看到男生上衣上的胸牌，上面刻着蔚蓝中学的标记，“你不是我们学校的啊。别在里面搞这些，出了事情谁负责。”
　　说罢她伸出一只手，拦住男生的路。
　　男生恶狠狠地瞪着她，“那又怎样？我劝你别多管闲事！就算你是个alpha但你也是个女的！你要跟我斗也不掂量掂量自己。”
　　说罢松开控制女生的手，腾出来推搡姜禾一下，空气中暴躁的信息素浓烈到极致。
　　男生显然刚分化没多久，习惯了在气力方面男生普遍对女生的压制，但是一旦分化之后，他低估了信息素对同类而言的压制力。
　　姜禾眼中隐隐可见怒火，自从分化以来她便一直遵纪本分从没随意释放过自己的信息素，除了在易感期那几天以及发生标记的时候，分化那会儿医生就交代过她说她等级太高，攻击性强，随意释放容易引发信息素□□。
　　姜禾只释放了一点，有如千斤重的压力积压到腺体上，他想释放自己的信息素予以反击但这源源不断的压力像是堵泄出口，任凭他再努力也释放不出来。
　　凝聚的恐慌与对腺体的本能保护反应迫使他撒腿逃命似地跑远了。
　　跑路的时候甚至踉踉跄跄地拌了一下，来不及疼痛站起来卖力往前继续逃。
　　对同类而言信息素是压制力，对Omega而言则是诱导剂般的存在。
　　姜禾只释放了一些，本来这Omega就已经被男生诱发地迷失自我，也不差她这一点了。
　　她赶忙把这女生扶起来，女生像是没有骨架似的绵软地靠在她身上，连呼出来的气息都是水蜜桃味的，甜腻诱惑到了极致。
　　“他，他好像在我的水里放了东西，我好难受~”
　　“......”姜禾怕她摔倒不敢松开她，但皮肤之间的接触透过灼热的温度刺激着她，努力平复气息镇定说道：“你先别急，我送你去校医院。”
　　“谢，谢谢你。”
　　姜禾扶着女生才刚走到门口，无法她如何实力旁边的人都不走了。
　　女生双眼逐渐迷离，像一束嫣然欲泣的花朵，“我不行了，你帮帮我吧。”
　　“求求你标记我~”
　　“你说什么呢。”姜禾万分无语，“你先在这里坐一会儿好不好？我去找人来帮忙。”
　　除非她背着女生走，要不然看这状态扶到猴年马月也到不了校医室。
　　虽是用商量口吻对女生说的，但姜禾显然没打算真的尊重女生的意见，她现在一点也不清醒根本没有判断能力。
　　姜禾扶女生靠门蹲下，匆忙着就要离开。岂知Omega已经习惯了靠着她，瞬时又缠了上来，双眼迷离：“不要走~标记我~快标记我~”
　　“你干嘛快放开我呀。”姜禾第一次遇见这阵势，想甩手又不敢太大力，害怕一不小心就伤到了女孩儿。
　　“标记我~”Omega现在满心满眼都是情欲那些事儿。
　　姜禾的耐心被一点一点耗光，她要是再不离开，到时连她也失去自控能力就完了。
　　不客气地挣脱开Omega的束缚，推搡间力气用的有点大，Omega的手臂摩擦到门上，磕出一道红痕，姜禾顿时傻眼：“对不起。”
　　“好痛！”Omega立马摁住自己的伤口。
　　她总算清醒了一些儿，机不可失，姜禾纵然心怀抱歉却也知道现在机会难得，她后撤几步边退边走，“你等我一下，我马上叫人过来帮忙。”
　　正是转身之际，
　　忽然Omega又缠了上来，在身后怀抱着姜禾的腰。
　　她全身烫的惊人，那一瞬间，姜禾被灼地大脑一片空白。
　　待她回过神来，就那片刻来不及反应的功夫，她感觉她心爱宝贵的马尾被人撩起，粘腻的钝物嗑在她的肩上，只差几厘米，就正中alpha敏感的地方。
　　几乎只是被触到一下，姜禾瞬时下意识地用尽全力推开后面的人。
　　·
　　最后，姜禾成功叫来马上就要参加铅球比赛的周以。
　　Omega现在吃了药睡着了，姜禾检查着自己的肩膀看看有没有牙印，周以第一次见她吃瘪看戏似的，边把手机递给她边调侃道：“啧啧，老大你艳福不浅啊，她都求着你标记了你干嘛不标记她，给自己找罪受。”
　　“我为什么要标记她？”姜禾抬起头，不悦。
　　“她求你了呀。”周以笑道。
　　“是你你会吗？”姜禾随意刷着手机，说道。
　　周以：“那我必须满足她。”
　　姜禾掀开眼帘，问道：“你的会长呢？”
　　“这个嘛...”周以认真思考着，说道：“她是我一个遥不可及的梦，但是我也十分清楚，我跟会长好像没什么可能。”
　　周以调皮地笑了一下，“所以，我当然不会为了她到嘴边的肉都不要啦。”
　　姜禾一副若有所思的样子。
　　周以又说道：“对了，你说的那个男的就这么算了吗，竟然下药，我靠，这么黑暗嘛。”
　　姜禾想了想，道：“到时候查下监控，只要这个Omega拿到证据，后面的事情她自己处理就好了。”
　　“说的也是，哎不跟你说了，我马上就要比赛了。”
　　周以说完，临走前又到校医室蹭了一杯水，这才匆忙离开。
　　姜禾：“你就要比赛了，还喝水干嘛。”
　　周以：“丢个铅球而已怕什么。”
　　姜禾无奈地笑了一下。
　　医生说女生服的发情药里面本来就含有安眠的成分，眼下又吃了镇定药，没三四个小时起不来了。
　　姜禾也总不可能一直在这等她，在医生那里留了联系方式，让有需要的话随时联系，便也准备到看台那边签到看比赛去了。
　　校医室是独立的一小栋建筑，紧邻着综合楼。最便捷的道路就是从校医室的小门出来然后直通综合楼一步穿到底，这样出来就是操场。
　　也不知道今天着了什么迷，姜禾稀里糊涂地就从小门出来，稀里糊涂地又到了综合楼。
　　综合楼依旧人烟稀少。
　　正逢遇到一个女生与她擦肩而过，也是个Omega。
　　姜禾忽然感觉腺体突突跳动起来，说不上什么原因，体内忽然一阵翻江倒海。
　　她不妙地吞咽了一下，
　　这感觉，她再也熟悉不过了。
　　一定是刚才跟那一O一A纠葛太久，她本来就快要到易感期，终于还是影响到了她。
　　姜禾越来越感觉到不妙，赶忙转身，现在尽快回到校医室开些药物镇定一下或许来得及。
　　可她自己的身体情况她自己再清楚不过，一旦那个病症一来就算医生在场也没用，过往的经历已经试用过数次。
　　姜禾紧咬牙关，离出口尽头就差十几步，她的感官越来越清晰放大，明明身边一个人都没有，却感觉到来自周围的几道十几道Omega的气息，体内升腾起的源源不断的欲望使她迫切地想要冲出去标记别人。
　　这样的情绪越来越浓烈。
　　终于，路过洗手间，姜禾赶忙进去，把自己关在一扇门里。
　　完了，完了，这还是第一次在学校......
　　姜禾背抵着门，悲悯到极致。
　　此时此刻，脑海中全都是那个名字。
　　丹思柔。
　　现在，她只能仰靠她了。
　　纵使她们还有矛盾没有解开，可是姜禾实在顾不得这么多。
　　·
　　少女矗立在人群外，正对面站着一个alpha，正同她讲着话。
　　大概是有些沉浸在alpha的汇报里，她一副思考样。
　　一阵凉风吹来，纤细指尖勾了勾被风吹得稍显凌乱的发丝，这样一个细小又不经意的动作，却令对面同她讲话的alpha神情一顿，连后续的讲话都变得有些磕磕绊绊。
　　对面聚集的人堆热闹非凡。
　　“这人是谁啊，卧艹，她是我今天来这里遇见的人里最好看的一个了。”
　　“她你都不知道？”
　　“她谁？”
　　“你真的不知道？”
　　“你倒是说啊。”
　　“蠢货，丹思柔你都不知道嘛！？”
　　“原来她就是丹思柔啊。”寸头若有所思地点点头，知道这人是丹思柔以后对刚才那一番感慨也不足以为奇了。
　　许是他们说话的声音过大惊动到了正主，丹思柔朝他们这边看了一眼，两人顿时默不作声。
　　但其实丹思柔并没有听见他们在说什么。
　　这一早上，丹思柔都游离在各个班级的划属地。
　　近来有些变天，尽管感冒已经是上个星期的事，药也已经吃过了，却一点也没有减轻症状的迹象。
　　眼下就快要到中午，上午的比赛也快要告一段落。
　　十一点半学生会的成员要集合开一个简短的会议，大致就是总结上午的情况。
　　林诗第一个发言：“这些外校来的不在自己学校不知道干净，就他们那一块儿的垃圾特别多，然后还有...”
　　~~~一串手机铃声忽地响起。
　　丹思柔打开手机，林诗便自适应地暂停等她接完电话。
　　然而丹思柔却没有接，林诗看到她眉头蹙了一下就挂断了，心中一番好奇。
　　“你继续说吧。”丹思柔说。
　　林诗便又自适应地长篇总结起来，“还有就是太乱了，实在是太乱了。我们学校当初去别的学校也没有这样吧，我估摸着这个比赛时间办个三两月，怕是要两个人进来三个人出...”
　　~~~铃声忽地又响了起来。
　　丹思柔已经有了一丝肉眼可见的不悦，先摁了静音，然后便落在红色的拒绝上方，就要挂断之际，乌晴劝道：“丹丹，你要不就接一下吧，万一找你有重要的事呢。”
　　丹思柔听她一说，犹豫了一下，算是默认了这个提议。
　　她走远了一些，虽然接听了，但实在不能说语气有多美好。
　　“什么事？”
　　“我在综合楼一层右边靠医务室的洗手间，我好像到易感期了，你现在方便过来吗？我不行了快要坚持不了了我现在没法出去。”
　　电话里的声音又急又快，说的跟恰有此事一样。
　　丹思柔尽力控制情绪，声音平缓地问道：“姜禾，这样狼来了的戏码你玩不腻是吗？”
　　“......”
　　姜禾简直欲哭无泪，可她实在没时间跟丹思柔解释太多，只能无力又苍白地说道：“这次是真的，我没有骗你，我现在真的很难受。”


第19章 
　　电话那端一直沉默着, 姜禾非常害怕丹思柔会挂电话，她焦急地周旋道：
　　“算上这次是三次了吧，这一次算两次, 之后你只要在帮我治疗最后一次我们的协议就结束了，这样行不行？”
　　丹思柔原本确实没打算跟她浪费时间, 听完之后默了一下，问道：“算两次吗？”
　　很令人心动的提议。
　　与姜禾签订协议实属无奈, 跟一个自己不喜欢的alpha每个月例行一次标记，有时候甚至冒险在随时可能会暴露的场合做。
　　当有机会能够尽早结束这段关系，丹思柔不可谓不动摇。
　　“嗯，两次。”姜禾道：“你同意吗？”
　　“好。”丹思柔松口道：“你等我十分钟。”
　　“十分钟吗？”姜禾肉眼可见的再次焦虑起来，然后叹息一声哗哗不停：“好吧那你快一点点这里好多其他人的味道我闻了不舒服但又不敢出去......”
　　电话那端姜禾的声音越来越小, 丹思柔放下手机听到姜禾最后一个字落音便挂断了电话。
　　她看着通话记录短暂分神。
　　倒是有些惊讶，没想到这家伙的话也会这么多。
　　操场到综合楼的距离五分钟就够了，走的快一点三分钟的样子。
　　丹思柔先到学生会那边交接了一下工作, 乌晴关怀问道：“有要紧事吗？”
　　“对，不好意思，辛苦你们了。”丹思柔抱歉地说道。
　　乌晴笑道：“没事儿，你赶快去忙吧。”
　　丹思柔到驻地取了一些随身的东西, 便匆匆忙忙地走了。
　　·
　　“心淳, 你一会儿是不是要去综合楼？”
　　三班班长李志在食堂恰好遇见段心淳, 段心淳是三班的宣传委员, 平时板报插画之类的都是由她负责，两人交道打的多。
　　段心淳道：“班长，怎么啦？”
　　“噢, 我想让你帮我顺带着交一下这份表，中午我想回家一趟, 就两个小时，不想耽误时间。”李志十分坦诚，说着不好意思地笑了一下。
　　段心淳心照不宣地笑了一下，便爽快答应下来：“好的，没事儿，我帮你带过去吧。”
　　“那好，谢谢了啊。”
　　今天正儿八经地尚且算作是上课时间，尽管安排了活动，但作息什么的都跟平时开学日一样。
　　段心淳吃完午饭便向着综合楼的方向去。
　　恰好这时，她遇见一道熟悉的身影，少女身形优美翩巧，踩着高频率的步伐，不一会儿就走远了好几米。
　　会长？
　　段心淳其实很少见到丹思柔，大多是在学校的公共场合。她有些近视，离远一些的时候尚不确定，确定了丹思柔又走出了好远。
　　“会长！”段心淳连忙呼喊道。
　　她的声音纤细温柔，如果是出现在学校的广播站那一定能让人眼睛一亮竖起两只耳朵认真聆听，但出现在这样嘈杂的场合，虽然用力喊了但没什么效果。加上丹思柔的步伐又是那样急。
　　段心淳叹了口气，看样子会长应该也是去综合楼，她便跟上去，想等到距离接近些的时候在叫她。
　　一路跟随着来到综合楼，人烟稀少了许多，不复外面的嘈杂劲儿。
　　段心淳跟了一路，不知道会长是遇到了什么急事，她走的好快，段心淳用力跑了根本就跟不上。
　　正当段心淳想要放弃直接交给丹思柔这条捷径的时候，她忽然看到远处十几米外综合楼右边的洗手间，冒出另一道令她熟悉的身影。
　　段心淳不敢置信。
　　她们两怎么会...巧合吧。
　　心里这样安慰着自己，可是她下意识地放轻步伐，一步一步艰难地靠近。
　　·
　　“姜禾。”丹思柔来到综合楼右边的洗手间，她不确定此时姜禾还在不在里面，便轻声确认了一句。
　　并没有回音出现。
　　丹思柔蹙了蹙眉，难道是不在了吗。
　　最好别又是恶作剧。
　　她又唤了一声，还是没人答应。
　　正准备拿出手机联系那人的时候，迎面拂来一阵风，她惊诧地抬头，姜禾的手臂已经朝她伸了过来搂住她的脖子将她往怀里带。
　　她片刻也来不及反应，短暂一会儿姜禾边调整她的位置边闪身到她身后。
　　披散的秀发被人从两侧拨开，被发丝挡住的那一带地方突然与空气直接接触，一丝丝凉意侵扰肌肤表面，骨节分明的修长指尖忽地攀在她的肩上，掌心与指尖炽热非常，冰与凉的触感在短短十几秒的时间发生碰撞，令丹思柔忍不住颤抖。
　　“姜禾...！”这还在外面！
　　姜禾早就忍地双眼失去清明。
　　她半抱半架着丹思柔往前走，里面有六个厕所她带着丹思柔在最近的一处停下，单手利落地把门打开，而后两人缠绵着一起挤进去，一方狭窄的空间除一个马桶之外将将够容下她们两个人，姜禾抱着丹思柔汲取着她身上的馨香像闻到能治病的灵丹妙药，一刻也舍不得停下来，微微抬起脚尖勾了一下便将敞开着的门带上。
　　·
　　姜禾抱着会长进了厕所。
　　段心淳在外面完整地目睹到这一幕，惊讶地伸手捂住自己的嘴，生怕自己一不小心就会失语叫出声来。
　　她们会在里面做什么？
　　紧闭的门挡住里面的光景，虽未亲眼确认，段心淳却心知肚明。
　　原来，姜禾说的那个人，就是丹思柔。
　　她早该猜到的，范围本身就这么小，或许她已经猜到了只是数次涌现这股念头的时候都被她抑制住了。
　　·
　　“别担心，我在里面呆了好久，里面除了我们没有其他人了。”许是看出丹思柔的担忧，姜禾轻柔地在她耳畔安抚道。
　　丹思柔勉强放松了一些心情。
　　“你怎么会突然变成这样？”她冷静下来，问道。
　　“都已经两次了，一点也没有好转吗？”
　　心中有各种各样的疑惑。既以为是姜禾又心血来潮想出来的花样，又本着一丝身为乙方负责任的态度，毕竟她拿到了她想要的钱，姜禾病若没好她多少也不能让自己心安理得。
　　姜禾双眼在清明与晦暗之间游移。
　　轻撩开丹思柔的头发，白皙的肌肤上贴着一小块菱形物，抑制贴正正好好地将Omega珍贵的地方遮挡。饶是贴着这个东西，仍旧能够清晰地感受到她身上的馥郁花香。
　　姜禾将那一方菱形物撕了，抖落到正下方的垃圾桶里。
　　“说来话长，我在这层楼的另一边遇见了一个被alpha下药发情的Omega，我带她到了医务室，她好了，结果我就变成这样了。”姜禾目不转睛地看着颈后那一隅珍贵的地方，那儿出现一道暧昧的红印，形状似粉润花瓣，淌着弥散着花香的汁液，看的犬齿有些异常发胀。
　　“你十一点不是还在比赛吗，怎么一会儿功夫经历这么丰富了。”alpha呵出的气流落在雪肤上，丹思柔极力不让话音颤抖。
　　“你怎么知道我十一点有比赛的。”姜禾诧异地问道。
　　丹思柔诧然无言，一时之间也找不到说辞，好在姜禾自己也没太走心，自己又嘀嘀咕咕地起来：“你是不是不相信我说的话呀，我现在在你心里信誉度恐怕已经为零了吧。”
　　丹思柔仍旧无言。
　　她心里清楚，哪怕没有发生过上次那件事，她对姜禾一直带着一丝过分的冷淡。她也不知道该怎么面对姜禾，或许是人体的保护机制指引她的，既然生理上进行着密切的联系，那么就在心理上排斥她，抵御她，这样才能杜绝掉那一丝沦陷的可......
　　“......”
　　锐物刺破皮肤，连带着浑厚浓烈的alpha信息素也凝聚一块儿，环绕包裹着她带来无穷的压制力。
　　姜禾忽然释放了自己的信息素。
　　她也一下承受不住，细瘦的手臂架在丹思柔头部两侧撑向墙壁，将丹思柔圈怀在自己怀中。
　　她单手撑墙，另一只手拥住丹思柔，便又俯首在少女充满馨香的颈间。
　　浓烈的花香顿时萦绕在空气中，颈后腺体再次被姜禾的犬齿撑满，丝丝钝痛侵袭入脑，alpha狂烈的信息素一涌进入，丹思柔几经颤栗，几乎无法站稳脚跟，她总是刻意跟姜禾保持距离，却在这一刻，不得已地靠在她细瘦但有力的手臂上。
　　“开...开净化器了吗？”丹思柔极力控制自己的呼吸，alpha的信息素太过强大，万分艰难地才说出这几个字。
　　姜禾舍不得抬头，腾出手来“啪”地一声听话地打开净化器开关。
　　她压抑了好多好多的信息素，丹思柔温暖迷人的腺体散发着无穷魅力，她想一股脑地把这些都给她。
　　净化器声音刷地运转起来，
　　令原本暧昧在空气中的撕咬声水渍声轻吟声弱化了许多。
　　馥郁的牛奶味吞噬飘散的花香，像装在玻璃罐中的牛奶被打翻一地，清新香味弥散在各个角落里，它们不甘心在这一隅地方流动，隐隐有了漫出去的势头。
　　净化器随之发挥作用将这些气味儿搅散。
　　它运转了一波又一波，持续在工作中，一刻也未停歇。
　　丹思柔紧抿着唇瓣。
　　一道又一道的信息素使身体渐渐变得炽热，所有感官被无限放大，她能清晰地感知到姜禾的犬齿，能清晰感觉到流淌进自己血液里的奶香，甚至能感受到自己的身体有一丝放纵这一刻的欢娱。她一直在迎合着姜禾的信息素漫散自己的花香，甚至分泌潮液，浸润一方干燥绵料。
　　丹思柔紧绷身体，饶是再怎么为那一缕奶香沉沦也不敢有一丝懈怠。
　　这场标记持续的异常久，有了前两次的经历丹思柔对标记时长也大概有数，也是在一波又一波的信息素侵扰中她醒过神，发觉这一次比上两次更长更久。
　　一个不妙的讯号在她脑海中炸开。
　　“姜禾...够了！”
　　可是，姜禾已经听不见她的声音，标记的时候容易忘却时间，她感觉自己就快要释放那最后一丝压抑，空气中的奶香浓烈到极致，哪怕净化器也没法在短时间清涤。
　　丹思柔紧咬下唇，紧接着，
　　所有感官都在这一刻释怀。
　　标记结束。
　　姜禾的犬齿都有些麻木，吸入空气时又酸又涩。
　　感官慢慢聚拢，丹思柔渐渐找到身体属于自己的感觉。这一刻，她才发现，自己的双腿原来早就这样绵软无力，差点就要支撑不住摔倒下去。
　　姜禾赶忙扶住她，动作不无悉心关切。
　　她看着扶着自己手臂的那一截修长指节，眼神并无余热，如冷藏在万年冰窖里。
　　“你知道你做了什么吗？为什么要做长期标记。”
　　长期标记是介于临时标记与成结标记的一种，如果说临时标记花三四天或者一个周就可以自然代谢掉Omega体内的alpha信息素的话，那么长期标记就需要花费一月之久。除此之外，甚至会使Omega受孕，尽管几率没有成结标记这么高，但也不可谓是一种隐患。
　　姜禾顿时惊诧不已。
　　稀里糊涂地就做了长期标记，那一阵她甚至找不到自己的意识，被alpha的本能支配着。
　　“对不起，我...”她对丹思柔说了太多的对不起，甚至这三个字出来时连她自己都觉得羞愧。
　　苍白又无力。
　　丹思柔静默片刻，不带感情地问道：“如果怀孕了，你能负责吗？”
　　负责？
　　这两个字对身为高中生的姜禾而言好像太过遥远。
　　她以为的负责是承诺两个人一个未来，一直以来，她接受爷爷的安排循规蹈矩地过着自己的人生，虽然有些小瑕疵但大方向一直没有出错，这可以说是尽到孙女的责任。当初周以被人欺负被她出手相助说要做她的小跟班时，她承诺说没有人会再欺负你，这貌似也算是一种负责。
　　可她却从没想过与畅想过与丹思柔这么遥远的未来。
　　这毫无疑问，与爷爷给她安排的轨迹背道而驰。
　　姜禾眼底泻出一丝无措，丹思柔本来也没期待或者在意她的回答，纵然她这会儿功夫没有说话却也谈不上失望。
　　“我可以！”姜禾突然说道。
　　这倒是有些出乎丹思柔的意料，她淡淡说道：“可我不想上社会新闻。”
　　姜禾：“......”
　　“放开我吧，我要走了。”丹思柔闭了闭眼，她已有些疲软无力。
　　本来就因为感冒难受一个多星期，尚未痊愈，现在身体又像是散了架似的累。
　　以为一次抵消两次能够早点结束这个协议，现在看来倒不知是谁吃的亏多一些。果然，想要走捷径的心理有不得，她这也算是吃一堑长一智。
　　姜禾并不想眼睁睁地看着她离开，她在丹思柔心里的形象已经一跌再跌，她想挽回一点什么，却又无能为力，只好乖乖地放下手臂。
　　丹思柔走到门边，姜禾便也转身跟着。
　　她刚打开门，突然洗手池外一阵骚动，几个alpha有说有笑地进来了，吓得丹思柔赶忙后撤步伐关上门。
　　“砰”地一声响！
　　那几个alpha没出声了，大抵全都在张望着这一边。
　　不过因为门的掩蔽丹思柔也看不到那些尴尬的眼神了。
　　她劫后余生地舒了一口气，心里暗暗庆幸晚出门一步，要不然迎面撞上这群人她一个Omega在alpha的厕所算怎么回事。
　　丹思柔感觉周围的空气有些许逼仄，原来姜禾刚才一直跟在她身后，后撤的这一下步子刚刚好又撞到姜禾的身上。
　　她往后看了一眼，姜禾心领神会，赶忙后撤，但空间就这么大再退就抵到马桶了，两人的衣料还是难免挨在一块儿。
　　丹思柔虽感不悦，但也只好忍耐。
　　只好等外面的alpha全都出去了。
　　两人近距离地贴着身体，隔着衣物能够淡淡感觉到对方的温度。
　　丹思柔的体温还好，但姜禾明显就有些燥热了。渐渐的，丹思柔的感官全都集中到腰际。她凝眉回头望了一眼，果然。
　　姜禾此时还没感受到，此刻寻着她的视线顿时脸红起来。
　　纵然再不悦也身处一个室内，现在出又不能出去。丹思柔几乎全程隐忍着这几分钟，终于等到门外那些人离开，周围的脚步声慢慢散去，她才再次准备开门。
　　姜禾在后面嘤咛：“那我怎么办。。。”
　　丹思柔闻言回头看了一眼，此时女孩看上去无措极了。
　　“问我做什么，难道什么都需要我来帮你么，你们alpha自己知道该怎么解决。”
　　姜禾简直欲哭无泪，她是真的不知道。自从分化以后就没有管过这个，以前也从来没有像今天这样过，她还是第一次。。。
　　丹思柔离开后，姜禾孤独地在这一隅地方，想着过不了多久应该就会自发平复。
　　然而并没有，她等到自己都有一些不耐烦了。
　　这下想起来自己带了手机，要不然，问问周以？周以对这些事情的了解肯定甚过于她。
　　不行不行，周以知道了肯定只笑话她问不到办法的，靠她还不如靠自己。
　　·
　　下午的比赛。
　　姜禾安分老实地坐在属于五班的区域，下午的异常精彩，可她全程没怎么看进去。
　　双手堆叠在膝盖，下巴枕在上面，她一直追寻着丹思柔的身影发呆。
　　这恐怕还是她第一次这么认真地关注着丹思柔身为学生会会长的一面，以往尽管也会在人群中不经意地看一眼，却也并没有保持注意力。
　　姜禾观察了一下午，得出的结论就是，她好忙。
　　下午的三个小时里坐了恐怕不到二十分钟，剩下半个小时不知道离开操场不知道去干嘛了，姜禾没有看见。
　　她的感冒还没有好，声音也一直是那样。
　　姜禾有些后悔了，她都这样了她还把她的衣服褪下来，这样应该会加重寒气的吧。
　　姜禾也有一些搞不懂她，明明家里都那样了为什么当初还要竞选学生会会长，不是应该少点事少点责任这样就可以多分出精力吗。
　　轮了一圈，丹思柔终于路过她们班。
　　跟她们代理班长说说笑笑的，笑容明媚，丝毫想象不到中午在洗手间时的那份寒冷。
　　“如果怀孕了，你能负责吗？”
　　姜禾忽然莫名其妙地想起来丹思柔这句话。
　　她忽然起身，如火如荼地再次来到校医院。
　　拣药的姐姐问她要什么，一张美艳的脸忽然升上一股热意，两颊刷地一下红了。
　　“避孕药有吗？”声音倒是清晰地说出来了，话出于口的尴尬恐怕只有她自己知道。
　　那姐姐也是愣了一下，回她：“有的。”
　　然后便拎出一盒药，嘱咐她服用方式。
　　姜禾点点头，说罢便要离开。那姐姐欲言又止的，最终还是叮咛她，“同学，还是要稍微抑制一下，这个药吃多了也不太好的。”
　　“哦哦好的。”姜禾逃也似的走了。
　　临近操场入口一处人烟稀少的地方，她拿出手机给丹思柔打电话。
　　这个位置能清晰地看到操场里面的光景，她也早就寻到了丹思柔的位置，电话成功拨出去以后便一直观察着丹思柔那边的动态。
　　幸好，丹思柔还是接了她的电话。
　　那端沉默不言，姜禾便先说道：“我在铁网这边有东西要给你，你可以过来一下吗？”
　　丹思柔很快冷淡地说道：“不用了，你自己留着吧。”
　　“特地给你买的。”姜禾语气一软再软，近乎恳求：“求你了。”
　　丹思柔掀了一下眼帘，心中终于有了一丝波动。
　　大抵是无法将平日里那样生冷的面孔与这样卑微的语气结合在一块，总之，这一刻她心软了。
　　她不急不缓地来到姜禾所说的地点，果然，远远就能看见伫立在树下的翩巧人影。
　　“你要给我什么？”丹思柔问道。
　　姜禾见到她便浅浅笑了一下，把手中的不透明白色袋子递给她，“一天一片。”
　　她这么一说，丹思柔不用打开袋子就明白里面是什么东西了。望着比她略高半个头的女孩，迟疑了一会儿，便接过袋子。
　　“谢谢。”
　　姜禾眼眸闪烁，羞愧地低下头，借着这一刻的温存，诚恳说道：“今天的事情，我很抱歉。我知道吃这个药对你的身体很不好，但既然已经发生了还是要预防一下，我能保证的是不论出什么事情我都会和你一起面对。”
　　“嗯。”她说了这么多，丹思柔却只是点点头，“我先走了。”
　　声音不喜不怒，脸色不冷不淡，像在听陌生人的交谈。
　　大概比起生气更扎心的就是这样的态度了吧。
　　·
　　另一边，
　　段心淳从综合楼出来后，便独自一人来到操场，此时操场上已没有大片大片的人堆聚集了，只少部分人二三结伴地围坐在一块儿聊天享受着校园生活。
　　她双手撑在后面，两腿并拢腾空悠荡着。
　　尽管很希望自己能想一些令自己开心的事情，每每刚投入便又不禁回放刚才在综合楼里看到的一幕幕。
　　她始终还是开心不起来。
　　其实姜禾早就告诉过她，但事实往往就是这样，哪怕做了诸多心理建设以为自己承受能力已经练就的非常强大了，总会经历一点什么被现实狠狠地教学一课。
　　没关系，她总会慢慢忘掉这些的。
　　反正姜禾跟会长只是合作关系而已。
　　肩膀忽然被人轻轻拍了一下，段心淳回头，便见着这人笑眯眯地说道：“哈喽心淳美女，你怎么一个人坐在这里呀？”
　　“小周。”段心淳也由心露出一个笑容，“你怎么没去午休呀。”
　　“我啊，其实是过了门禁时间，干脆懒得上去了。反正这几天又不要查寝。”周以边笑边就着段心淳身边坐了下来。
　　她环顾一圈，还是很好奇：“你为什么一个人坐在这里，难道你朋友去上厕所了吗？”
　　“没有。”段心淳说：“我就是一个人来的。”
　　“啊？那多没意思。”周以惊讶道，“你可以找我呀，或者你想见我老大如果你不好意思我也可以帮你转达的嘛。”
　　段心淳笑了笑，说道：“不用了，我就想一个人静一静。谢谢你了小周。”
　　“那好吧。”周以也不再纠结。
　　默了片刻，段心淳犹豫地问道：“对了周以，你知道姜禾跟会长玩的好不好吗？”
　　“会长？”周以诧异道，她不知道段心淳为什么会把这两个人联系在一块儿，“她们，没有过一点交集呀，至少我没看到过。如果我老大跟会长很熟......”
　　她见到我追会长总会给点建议吧。
　　后面这句话周以在心里说完。
　　“噢，这样啊。”段心淳点点头。
　　经周以这么一说，她便放缓了一些心情。姜禾跟会长应该就如她所猜想的那样，只是普通的合作关系而已。
　　段心淳并不是不识大体的人，既然她无法帮助到姜禾，那么其他人可以帮助的话她也很替姜禾开心。至于那人是丹思柔还是其他谁其实都一样。
　　“你为什么会问这个啊？”周以忍不住问道。
　　很奇怪欸，先是薇姐说老大可能喜欢会长，又是段心淳莫名其妙打听她两人的关系，难道，老大跟会长之间真的有什么吗？
　　“没什么，没什么。”段心淳说道：“我就是问一问而已。”
　　周以迷惑地点点头。
　　她也不傻，段心淳莫名其妙地问这个肯定知道些什么隐情。既然她不想说那她不问就是了。
　　·
　　晚上，周以与姜禾穿过小树林时，兴致来朝地提起白天的事。
　　“老大，你跟段心淳发生什么了吗？”
　　姜禾道：“你怎么会这么问？”
　　周以说：“我看她今天好像不太高兴的样子，我猜应该是因为你呢。”
　　可不是猜，就是因为你。
　　周以心里这么说着，她说一半留一半，把段心淳关注她跟会长这件事藏在心里，一个一个慢慢问。
　　姜禾仔细想了一下，并不记得这两天自己有和段心淳闹过矛盾，她们甚至连面都没有见过。上次见面还是在上个周。
　　不过既然提起了段心淳，她便就着话题说道：“不知道。但我是该好好跟她谈一谈。”
　　今天在洗手间承诺丹思柔的东西并非口嗨，假设一百次得到的答案也不及亲身经历一次，而她已经面临过那样的时刻。
　　“对了，”周以犹豫片刻，终究还是问了出来：“老大你，我想知道，你对会长是什么看法？”
　　“嗯？”姜禾感到十分莫名其妙。
　　今天这是怎么了？一个一个奇怪的问题。
　　“没看法呀，我能有什么看法。”她说的有些心虚。
　　是的，她喜欢丹思柔。
　　或许是因为自己习惯藏匿心事，或许是因为不想对丹思柔产生困扰，总之，各种各样的原因，导致她不能对最好的朋友周以透露真实心境。
　　“老大你不能骗我！”周以直觉她在说谎。
　　她越说没什么可能越是有什么，如果真的没什么老大一定会客观评价的，而不是像这样一句没什么就给打发了。
　　姜禾停下步伐，黑暗中注视着周以的眼睛，伸手抚了抚她的肩，关切问道：“你今天很奇怪，是不是发生什么了？”
　　“没有。”周以虽然是个alpha，但到底也是个女生，平时纵然大大咧咧惯了，伤心时刻她是真的哭的出来，“我是想说，如果你也喜欢的话，我就不跟你争了。”
　　姜禾忽然乐了，“你在说什么，就算我也喜欢，但那并不妨碍你，怎么搞的跟什么一样。”
　　周以被她的笑声气的更加想哭了，姜禾只得哄着她，“乖啊乖啊不哭不哭~”
　　周以忽然哭着笑了，“没有，好吧我说实话，其实是我知道如果你也喜欢的话我肯定争不过你，所以干脆早放弃早治疗了。”
　　“你这是什么话，我不希望你妄自菲薄。”姜禾安慰她道。
　　“可我是个B级alpha，我平时嘴上说说，其实我自己都知道我不配。或许，我根本没那么喜欢会长，只是因为她的优秀能够炫耀我的眼光。以前我有好感的人他们都瞧不上觉得我的眼光怎么这样。说到底，我连喜欢这件事都是获取自信的一种方式而已。”周以本来就是想卖卖惨套一套姜禾的话，岂知真说到自己的伤心事自卑地哭了出来。
　　姜禾便轻轻拥住她，缓慢而又节奏性地拍着她的背。直到这人的抽泣音一声一声停了下来。
　　·
　　翌日一早，
　　周以起了个大早，姜禾朦朦胧胧地起来，揉了揉眼睛，看到书桌前的确有一道身影在奋笔疾书，才确认自己没有一大早就撞见鬼。
　　“你在做什么？”她穿上拖鞋，活动活动着四肢，来到书桌旁边。
　　只见纸上赫然写着“关于如何打入学生会内部获取会长芳心可行性”。
　　姜禾：“......”
　　周以正好写完最后一个字，回头冲姜禾嘿嘿一笑。
　　“我怎么记得你昨天好像说过没那么喜欢丹思柔。”姜禾狐疑问道。
　　“这不是被你安慰回来了吗，哈！哈！今天又是元气满满的小周捏~”
　　“......”姜禾：“好吧~”
　　“不过老大话说，你真的不喜欢会长吗？”周以问道。
　　“你有完没完，到底要问几次。”姜禾一本正经的，“那好你听着，我说最后一次，我不喜欢丹思柔----”
　　话音刚落，两个高一的女生从窗口经过，窗户打开着，可以清晰地听到她们的交谈。
　　“哎，刚刚怎么那么多人在那里围着呀。”
　　“哦，好像是会长晕倒了，现在去医务室了吧。”
　　闻言，姜禾匆忙向她们望过去。
　　“等----”一等.....
　　话未出口，她便察觉到了周以异样的目光。
　　姜禾缓缓别过头，被这样意味深长的目光审视着，她郁闷地顶了顶后槽牙。
　　“老大你急什么？”周以看热闹不嫌事大。
　　“我替你急。”姜禾没好气地说道。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有           
　　姜禾后来没理会周以, 找了个借口先出去，无情拒绝这人要跟着她一块去食堂的提议。
　　然后私下里偷偷找人打听了一下丹思柔的近况，情况并没有她预计的那样糟糕, 只是昏厥了一下下并没有晕倒，现在应该是在校医院检查一下情况。
　　姜禾买了两个包子一杯豆浆, 自己边走边吃，想着丹思柔应该没有吃早餐, 便打包了一份热乎乎的虾仁粥，几道海鲜加之一些葱花浮在白花花的粥粒里，不会显得太过于单调，看上去既有营养又能激发味蕾。
　　来到校医室，她昨天也来这里呆了许久, 比之今天最大的感受就是原本冷清的地方骤然之间人多了许多，昨天是一个小时不见三五个人来，今天却是在她短暂进来的这一会儿功夫, 往来出去了三四个，还都是从同一扇门里出来的。
　　姜禾找医生询问了一下丹思柔的情况，校医告诉她正在吊水，并给她指了方向。
　　姜禾寻着手势望去, 果不其然, 正是刚那几个人出来的地方。
　　她已经决定好了, 要是人多的话她就不过去了, 请校医帮忙把早餐转交给丹思柔。要是没什么人她便进去关心一下情况。
　　往门边一看，她运气还行，刚才那几个人出去后那扇隔间就没什么人了。
　　姜禾凝了凝神, 紧了紧手中的袋子，深吸一口气做好心理建设才迈开步伐。
　　此时丹思柔半躺在床上, 白皙的右手手背插着一口针连接着一侧的吊瓶，另一只手摁着眉心，而后侧身向左侧床边的桌子上拿水杯。
　　姜禾眨也不眨地看着她。
　　墨黑长发沿着一侧垂落在胸前，笔直柔顺的发丝顺着那道沟壑而形成一条优美微弯的曲线条。她肤色本就雪白，由于患病的缘故，脸上没有什么血色，五官倒是照旧精致，少了一丝精气神，倒更显五官的柔美了。
　　此时她就像一束嫣然欲坠的花朵，无穷激发着别人的保护欲。
　　姜禾便就是这样心弦颤动，她好想拥住丹思柔，让她靠在自己的怀里，感受她的温度，身体沾上她的淡淡花香。
　　可姜禾又深深知道这是不可能的。
　　现实就是丹思柔反感她。
　　偶然遇见，她原本亲和地对着别人微笑，却在下一秒注视到她的时候骤然改变脸色。每次跟她说话，也总是公式化的语气，可对别人并不这样，温柔极了什么玩笑都能说。
　　此时，丹思柔回转身子，正好看到她进来。
　　她的脸色变化姜禾一点也没觉得奇怪。
　　“你怎么来了？”依旧是不冷不热地问道。
　　“怕你没吃东西，我给你打包了一份粥。”姜禾扬了扬袋子，如实说道。
　　丹思柔：“我不饿，你自己吃吧。”
　　“我已经吃过了。”姜禾说道，“这是特地给你买的。”
　　丹思柔没辙，知道实在拒绝不掉便淡淡说道：“你看见那边桌子上的东西了吗，挤一挤，能放的下你就放吧。”
　　“最好还是你自己吃掉。”她又说道。
　　姜禾循声望去，进来的时候她没注意到，此时特意一看，真的有好多东西。大多都是一些没打开过的袋子，有简陋的塑料带有精美的包装盒，堆积一桌，再想放那儿只能玩积木似的往上堆了。
　　姜禾手中的海鲜粥分量恍然又沉了几分。
　　显得她这个人跟她的心意很微不足道，只是那众多来探望的人之一。
　　除桌子之外，姜禾还在视野里发现了一张椅子，于是她便把椅子搬过来，靠着床边坐下，自顾自地开始打开包装袋，取出里面圆柱样的餐盒。
　　“你还是吃一点吧。”姜禾目光沉沉，温柔地说道。
　　“我说了没胃口，我不饿。”丹思柔没好气地强调。
　　“生病了当然没胃口，但这样肯定不是正确的处理方式。”姜禾打开包装盒，“这是热的，吃一点吧，暖一暖胃。”
　　丹思柔索性别过头，不再理她。
　　“我忘了你在打吊针，是不太方便。”姜禾见她拥侧颜对着自己，也不灰心，道：“要我喂你吗？”
　　说着便盛了一勺，还很烫，便隔着一段距离吹了吹，然后递到丹思柔嘴边。
　　白粥尚带着余温，给冰凉的肌肤镀来一些温度。
　　丹思柔余光看到这一勺颗粒液体，里面还夹杂着一颗晶莹的虾仁。
　　她不回应那只手便纹丝不动，一直落在她的嘴畔。
　　丹思柔终是无奈地掀了一下眼帘，松口道：“你给我吧，我自己吃。”脸皮真厚。
　　姜禾凝重着的美艳脸蛋顿时喜笑颜开，也仅仅是对她这副不笑便是冰山面孔的而已，眉毛微微一弯，嘴巴微微一动，她已是相当喜悦了。
　　连忙听话的把餐盒双手奉上。
　　果然还是要坚持到底，不然她这碗粥一旦放在那桌子上，肯定跟那些东西一样混淆一团，最后不知道到了谁的肚子里。
　　丹思柔葱白指尖捏着塑料勺柄，舀了一勺缓缓送口中，粉润薄唇慢条斯理地咀嚼着稀软的粥。
　　起初那二三口咽下去时胃里如翻江倒海，一股深深的厌食感让她聚拢眉心，后来温热渐渐抚平难耐，倒也不排斥食物了。
　　看着杯桶的刻线下去了一些，丹思柔不动声色地问道：“你的粥送到了，我也已经喝了，你还要在这里呆到什么时候。”
　　“我怕我一走，你就不吃了。”姜禾眨了眨眼，诚实说道。
　　不知道这话哪里触动到了丹思柔，她放下粥，总算正视姜禾的眼睛，“为什么突然对我这么献殷勤？”
　　“......”
　　原因有很多，姜禾随意找了一个最能撇清自己真实心意的回答，说道：“昨天我不该脱下你的衣服，明明知道你的感冒没有好，却...”
　　话音未落丹思柔就忍耐不急地强调道：“那是因为我自己昨晚没注意，跟你没有关系。”
　　她不喜欢姜禾事后再去回忆一些细节，或者说对方在心里怎么复盘怎么自嗨怎么脑补其他都行，但不要在她面前拣出来说。
　　“如果你是因为觉得对不住我才特地过来表示的话，那我认为很没必要。”
　　“我上次就说过，你不要觉得对我有任何抱歉，现在我的答复依旧是这样。”
　　“因为协议结束之后就两清了是吗？”姜禾闷闷问道。
　　说到底，丹思柔就是不想跟她之后有一丝瓜葛，所以自然要杜绝产生任何人情盈亏的可能。
　　丹思柔神情并没有任何触动，语气决绝：“你理解的话那就再好不过了。”
　　姜禾静默片刻。
　　她低下头，眸光深沉晦暗，那一刻多种情绪从她脑海中飞速蔓延而过。
　　片刻，她才说道：“我们的协议还有一次，是吗？”
　　“嗯。”丹思柔轻眨眼睫点点头，不知道她说这个做什么。
　　“自从我让你在枫桥路等我我没去那一次以后，你对我的意见貌似就很大，但也是为了承诺你说的话，所以你没有跟我计较，对吗？”
　　丹思柔看了她一眼，问道：“你想说什么？”
　　“我们的协议，”姜禾面无波澜，平静地说道：“结束了。”
　　丹思柔清澈的瞳仁透着一丝不解，提醒道：“你的病还没好。”
　　“差不多了，应该就是这一次开始的吧。”姜禾道：“我自己的身体情况我了解，总之就是谢谢你。”
　　“上次我本来就不该骗你，你就当作我那天去了然后我们发生过一次吧，所以现在正好是五次。”
　　“没有发生过的事你让我怎么当作发生过。”丹思柔并不能够接受姜禾这个提议。
　　钱她已经拿了，白纸黑字说明过的事情怎么可以说变就变。也许，短时期内她会有少了累赘般的一丝放松感，但这件事每到夜深人静的时候便会从脑海中窜出来，告诉她她还欠着姜禾一样东西。
　　“是我不需要你了，你明白吗？”
　　姜禾无比认真地看着面前少女，她为数不多地用这个态度这个语气同丹思柔说话。
　　她认真的时候，便是一副看上去十足冷漠的样子。
　　有时候她也挺庆幸自己话少的，至少可以掩饰这一刻说谎的心虚。
　　丹思柔感到很是意外，尽管她印象里姜禾标记她时一点也不像现在说的这样，明明每次都是一副意犹未尽的样子。可姜禾已经这么斩钉截铁地说出来，再去质疑她的话未免显得她太过自恋，觉得自己的信息素理应受到每一个人的喜欢。
　　丹思柔心不在焉地点点头，说道：“我知道了。”
　　“嗯。”姜禾说，“那我先走了。”
　　难得在跟丹思柔单独相处的时候她潇洒地转身。
　　“好。”丹思柔垂着眼睫，低低应声。
　　姜禾走至门口，又回头留恋地望了一眼。
　　连她自己都不知道刚才那一会儿功夫着了什么魔，竟然会放弃最后那一次宝贵的机会。
　　她喜欢丹思柔，自从签订协议后，每月的那一次标记就成了一整个月最期待的事，没人知道她心底的秘密，只有在标记时才会深深释放这些潜藏在自己心底的欲念。
　　可她也知道，丹思柔嫌弃她。
　　每次见面的眼神，以及毫无感情的配合她的要求。
　　姜禾多少是个自尊心有点强的人，这样不情不愿的标记做了也只是满足生理需求，她不想在这样了。正好枫桥路放鸽子的事她也着实没有料到后面会产生连锁反应，害的丹思柔的感冒到现在都没有好，那不如趁着这次机会......
　　当初那笔钱本来就打算不求回报地帮丹思柔度过难关，却因为自己的欲念而产生跟她有这么亲密交集的机会。
　　说到底，还是她的自尊心不允许这样下去了。
　　两清了也好，反正来日方才。
　　总有一天，她会让丹思柔心甘情愿。


第21章 
　　青语中学绿化带最为养眼的一处林子, 景色相当好，这里栽种了东城特色性的植被，每到三四月, 白色花瓣纷飞落地，场面十分唯美, 引得不少人慕名前来打卡旅游。
　　植被中央有一座凉亭，里面有一张石桌和石凳。
　　咖啡色长发及腰的女生坐在那儿, 桌上放着一本书，她正沉浸式地阅览着。十月中旬的阳光正向投射进来，美得像一幅写意画。此时如果有人在这儿架着相机，一定可以出一组精美的照片。
　　段心淳在闲暇时便喜欢独自一人来到这地方。
　　姜禾知晓她的这一项癖好，今天特意来这里找她, 还诚意十足地买了两杯温热花茶，在冷空气渐渐下来的日子，捧在手心特别温暖。
　　她踏着轻轻步伐, 小心翼翼地靠近，想跟人玩一个惊喜游戏。
　　结果段心淳像是背后长了眼睛一样，头也不抬地说道：“是姜禾吗？”
　　被无情戳破，姜禾有些郁闷。
　　“你怎么知道是我。”就着旁边坐下, 她递了一杯花茶给段心淳, “给你的。”
　　段心淳接过, 甜美道：“谢谢。”
　　边将吸管插入, 边为姜禾解惑，“很简单呀，你的脚步声很好辨认的。”
　　姜禾更是不解了：“我已经走的很小心翼翼了。”
　　段心淳笑, “你可以有心改变轻重，但频率是无意识的呀。总之, 我一听就知道是你啦。”
　　姜禾若有所思地点点头，倒也不纠结这个了。
　　段心淳一只手握杯，另只手翻了一页书，期间看了姜禾一眼，但是没问她今天为什么会过来找自己，还带了一杯花茶。
　　看到姜禾偏向一侧垂下来的顺长马尾，段心淳笑了一下，“打算什么时候剪头发呀。”
　　引得姜禾也审视了自己一下，而后把头发放到后面，“很长吗？”
　　“还好。”她扎了很高的马尾，却没过肩线许多，其实是有一点长的。但段心淳在意的不是这个，道：“我记得你好早以前，头发还只有一点点长，扎了一个通天辫，想到那个画面有点惊诧了。”说着不禁抿唇笑了起来。
　　姜禾：“......”
　　霎时她也想起来了。
　　这对她来说毫无疑问是黑历史。
　　那时刚从海岛回来，岛上的生活又苦又累，她过得像个假小子。环境尚且如此艰苦，她还尤其笨手笨脚，女孩子的本领直到小学毕业才掌握。
　　尤然记得第一次去段心淳家做客，正是像段心淳所说的绑了一个很丑陋的辫子。
　　姜禾简直不忍回忆，没接话，等着自动翻过这个话题。
　　她今天特意过来找段心淳，其实是有目的的。段心淳也知道，只是一直没有戳破。姜禾不开口，两个人坐在这里气氛有些怪异，她才找了一些话题缓解氛围。
　　又过了一会儿，气氛再次沉寂。
　　姜禾不再忸怩开门见山地说道，“上次我们在你家聊过的天你还记得吗，我跟你说我已经找到那个可以给我治病的人。”
　　“嗯。”段心淳心中咯噔一下，终于还是来了，可是她却掩饰的极其好，翻了一页书不动声色地说道：“那个人是丹思柔对吗。”
　　不是疑问句，是陈述句。
　　姜禾瞬间瞳孔地震。
　　“我已经知道了。”
　　段心淳转过头来，诱导性地看着姜禾的眼睛，“你们只是合作关系，对吗？”她希望姜禾能明白她的意思，说出她希冀的答案。
　　姜禾沉浸其中，差点就偏了方向。
　　“不是。”她否认道，“我，喜欢她。”
　　段心淳尴尬地笑了一下，“可是你上次明明说的是......这并没有过多久。”
　　“姜禾，我理解你的。因为标记一个Omega所以短时期内产生一些朦胧好感，这很正常。但你自己要分辨清楚，不是迷恋别人的信息素就能够上升到对那个人的喜欢。”
　　“我已经反复确认过了。”姜禾诚挚说道，“你知道的，我们的关系，我必须要跟你说清楚。”
　　段心淳无措地看着她的眼眸，心里知道，姜禾是认真的。
　　“你自己想好了就行。”她苦笑了一下，“本来我们也没什么。都什么年代了，谁把娃娃亲当真呀。如果是我遇到钟意的人，我也会义无反顾的。”
　　段心淳的态度令姜禾感到五味杂陈，既在意料之外又在意料之内。她的豁达与大度也令她内疚无比，只能反复强调：“对不起。”
　　“没关系。”段心淳合上书本，笑的阳光明媚。
　　“下一步你打算做什么，会长对你的感觉跟你对她一样吗？”
　　姜禾无奈地摇头：“她不喜欢我。”
　　“啊？”段心淳瞅着她这副样子不厚道地笑了，“原来你也有今天呀。”
　　她平日一副对任何事物漠不关心的样子，从来都是别人热脸贴她的冷屁股，没想到有一天她也会受到别人的冷落。
　　“不过也是，在洗手间外面欸你怎么可以这么粗鲁呢直接就这样带她进去，还是在alpha的厕所。”段心淳食指点着下巴饶有所思地说道。
　　姜禾瞳孔地震，“你......你都看见了！？”顿时羞地只想找个地洞钻进去。
　　终于知道段心淳为什么知晓她跟丹思柔之间的事了。
　　“嗯，看见了。”段心淳故意气她，“我以前啊还想着以后我们结了婚你一定温温柔柔的，真是没想到你竟然会这样，太过火了。说真的，我之前还喜欢过你呢，不过现在啊…”
　　说罢她摇摇头，一副不太满意的样子。
　　姜禾：“......”仍然沉浸在社死心理中无法自拔。
　　她当时一直以为那里没人，没有人的呀。
　　怎会如此…还是被经常低头不见抬头见的段心淳看见自己和别人做那事，太尴尬了！！！
　　“没有一个Omega喜欢在这种地方做那样的事，姜禾，如果你是真心喜欢会长的话，你不能这么对她了，这样只会让她跟你的距离越来越远。”
　　姜禾深以为然地点点头，“我知道。”
　　但当时那种情况她也一言难尽，因为受到误喝迷药的Omega的刺激症状比往常更强烈，她几乎是一刻也忍耐不住。
　　“好啦，我要回宿舍了。”段心淳双手交叠着把书捧在胸口，起身看着姜禾：“你呢？”
　　“我想在坐一会儿。”此刻姜禾耳根余烫未消，脸颊红的惊人，她只想找块布把自己盖住。
　　段心淳看着她耳尖的红晕，忍住笑意说道：“那我先走啦。”
　　姜禾：“好的。”
　　转身离开之际，段心淳阳光温煦的眼神闪过一抹黯淡。
　　她其实并没有看上去的这么快乐。
　　终于借着这个机会大大方方地说出喜欢过姜禾的事实。攻击是自卫的一种方式，只是感到特别对不起姜禾，但为了掩饰这一刻被“抛弃”的痛楚，她只好这么做。
　　~
　　这月月底，丹思柔要带着妈妈去医院做第二次复查。
　　如果情况不太乐观的话需要住院治疗，所以她在检查的前天晚上就准备好了一些住院可能用到的换洗衣物，再里里外外地把家里收拾干净。
　　直到晚上九点才处理完这些琐碎，便从衣柜取了睡衣干毛巾准备去浴室洗澡。
　　浴室的冷白灯光照亮这一隅室内，
　　光影投在少女身上，葱白手指摩挲着身体，让沐浴液润及每一处肌肤，擦了水与乳的身子如凝脂一般顺滑，花洒喷泵出来的水露哗啦啦轻轻落在白皙的肌肤上，将乳液冲刷，水与乳混合沿着高耸曼妙的身体曲线滑落。
　　身体沐浴干净之后，丹思柔拿浴巾将身上淌着的水珠擦拭干净，她便又照往常一样，在镜前查看了一下自己的腺体。
　　一周过去，犬齿驻留在她腺体上的痕迹已经消了，可是流淌在她血液里的牛奶味信息素却还能够随着脉搏跳动而清晰地感受到。
　　丹思柔水润的眸光中闪过一丝失落。
　　哎，看样子真需要一个月才能让那个人的气味在自己身体里彻底消失。
　　长期标记果然名副其实，这些日子她并不好过，每天都要在身上喷隐化剂来掩盖留存在身上的alpha的气息。
　　标记这事就如同旧时代男人使女人生孩子，Alpha牙齿一拔什么也不要担心，但是Omega就不一样了，时间或长或短地在身体里留着alpha的印记，洗也洗不掉，像一件物品似的告知陌生人你是属于哪个alpha的东西。
　　这其实这也没什么，丹思柔除了洗完澡需要直面自己身体的时候会短暂地生出这些感慨，其他时候从没对性别方面有过一丝不平衡。主要还是因为现在这个阶段特殊，需要这样藏着掖着生怕别人知道。
　　穿上衣服，再用电吹风将头发吹干，整个人弥漫着一股馨香。
　　洗完澡后靠在沙发上的那一刻是最舒服惬意的，热水缓解一天的疲惫，手头的事情也已做完心中无比舒畅。
　　自从那次见完面之后，周廷琛每晚都会电话过来问她的近况。
　　今天也没意外，丹思柔刚刷了一会儿手机便收到一通来电。
　　周廷琛日日跟她聊天，自然对她的行程规划有了一些了解，他问道：“明天要去医院做复查了吗？”
　　“是的。”丹思柔说。久而久之，她与周廷琛也找回了一些以前相处的模式，现在可以像对待关系不错的朋友一样闲谈。
　　“我陪你一块儿去吧。”周廷琛说，许是害怕遭到丹思柔的拒绝，他忙又补充：“上次说好要来探望舒阿姨的，这几天忙着转学还有适应学校，一直搁置了，正好明天你一个人带着舒阿姨太辛苦了。”
　　话里话外的意思就是不要拒绝他，他真的只是想分担一些琐碎。
　　丹思柔想了一下，客气道：“不会麻烦你吗？”
　　“不会~”周廷琛笑，“我很乐意你来麻烦我。”他时不时地就会像现在这样，玩笑中透露一丝深情。


第22章 
　　翌日一早。
　　距离出发时间还有差不多半个小时, 丹思柔给周廷琛提前打了一通电话，昨晚周廷琛跟她约好八点在她家小区附近碰面，然后一起吃完早餐去医院。
　　电话几乎是刚刚拨成功便被接通了。
　　“喂, 柔柔。”周廷琛声音阳光朗怀。
　　“我差不多已经收拾好了，你出发了吗？”丹思柔问道, 她声音清雅和煦，哪怕在学校面对违纪违规的人也惯常温和相待, 让人误把平常当作对自己的特殊。更不用说面对周廷琛这种小时候情谊深厚的朋友，声音稍稍热情一点听着便像是有很深的好感一般。
　　周廷琛作为一个alpha对此特别受用。
　　庆幸这些天的电话粥没有白煲，自打重逢以后，柔柔对他的态度肉眼可见的从陌生拘束变成了眼下这副热情的样子，只要继续坚持, 要不了多久她对他一定更为亲近。
　　“你已经收拾好了吗，我才刚刚从学校出发，不过我们学校离你们小区没多远, 我很快就到了。”他从宿舍楼下来，穿梭在人来人往的学校广场径直朝校门口而去。
　　他就读的是一所国际高中，一月一次假期，但周末时间可以自由支配, 一般是上一些兴趣辅导课程, 如果想要出校的话必须有老师签字的假条。
　　至于这个, 周廷琛早早就已备好。
　　“你不用太着急, 我也才刚刚准备好。”丹思柔说道：“路上注意安全。”
　　“好的。”周廷琛说。
　　电话那边没再继续说话，但也没有挂断。周廷琛就是这样，每次都会绅士十足地等待着丹思柔先挂断。
　　这次也不例外, 丹思柔摁下结束的时候，刚好那边响起一道娇嗲的声音, “廷琛学长~”
　　周廷琛放下电话，偏过头，来人是一个打扮精致靓丽的女性Omega。
　　她一上来便热情似火地拍了一下周廷琛的肩，却因为周廷琛步子迈的太大来不及跟上而踉跄着倒向周廷琛。周廷琛连忙抓住她的胳膊，扶着她不让倒地。
　　少男少女碰撞在一块儿，Omega的脸率先泛红，妩媚诱人的杏眼痴痴看着绅士之礼的廷琛学长。
　　周廷琛笑了一下，他们就这么拥抱了一会儿，周廷琛才后知后觉在这样大庭广众的场合用这种姿势不太合适，不急不缓地将Omega扶正，道：“你呀，小心一点。”
　　“谢谢学长啦~”Omega揉了揉方才被扭到的胳臂，随口问道：“对了学长，你一大早的要去哪里呀？”
　　“我一个朋友的妈妈做完手术今天要去医院复查一下。”周廷琛边走边说道。
　　Omega也跟在身后，“朋友？廷琛学长找对象啦？是alpha还是Omega呀？”
　　周廷琛停下脚步，看着她忽地笑了一下，“是不是对象还不好说，但应该快了。”眼底绽放着自信的光芒。
　　这道光把Omega灼了一下，说话不知不觉地酸了起来，“廷琛学长喜欢的人我还真想见识一下呢。”
　　周廷琛笑了一下，没有说话。
　　Omega女生名叫乔栀，放眼整个学校等级比她高的Omega寥寥无几，她又生的好看，在学校备受众多alpha的青睐，甚至连寻常beta男生也对她肖想万分。不过，对待这些人，她总是秉持高高在上的眼神。
　　直到周廷琛转学来这里，她才找到青春期砰然悸动的感觉。
　　临到校门口之时，乔栀忽然小声尖叫了一下，“哎呀，廷琛学长~我忽然想起来，你是不是忘了一件重要的事呀？”
　　“星之杯的校园彩排是今天吧？你不是负责吉他的吗，上午十点就开始啦。”
　　经由乔栀一提醒，周廷琛才想起这么一个事来。这是刚转学来的时候报名参加的一个校园活动，一早就告知了活动开始日期，这段时间以来实在是太忙了让他忘记陪柔柔去医院的日期与之冲突。
　　当下那几十秒里，周廷琛立马做出决定。
　　“那个不去应该没有关系吧？”
　　“不好说，这次我感觉学校还挺重视的，听说找了好多媒体过来。”乔栀说道：“再说学长你才刚刚转来我们学校，这是第一次活动欸就放别人的鸽子不太好吧？”
　　周廷琛陷入了为难。
　　他本来就是声乐方面的艺术生，声乐老师作为艺考考官数年，平时在校对他很是器重，这次活动他势必也会在场，现在临时说去不了确实是一件麻烦事。
　　乔栀又在他耳旁说道，“学长，你朋友那边很严重吗？”
　　周廷琛摇头说道：“也不是很严重，就是每月例行去医院做一下复查而已。”
　　“噢~原来是这样呀~”乔栀点点头，说道：“那你要不问问她，看看下午去行不行？”
　　周廷琛沉默片刻，转过头来难为情地看着乔栀：“可是我已经承诺陪她一起去了，这样临时爽约也不太好吧。”
　　“那就看学长自己怎么选咯。”乔栀笑地妩媚，“你说明你的难处她肯定也不会斤斤计较的。而且复查嘛，一般没什么事，这是第几次啦？”
　　“第二次。”周廷琛说。
　　“第二次嘛。”乔栀说道：“不会有什么问题的，学长你可以打个电话探探她的口风，情况不妙的话那当然还是你的Omega要紧啦，如果她没为难你的话学长其实也可以为自己考虑一下。”
　　周廷琛眸光晦暗了起来，深以为然地点点头。
　　于是他便掏出手机，独自一人走远了一些，好避开身旁的Omega。
　　电话不一会儿就被接通。
　　“喂，”丹思柔说，“你这么快就到了吗？”她有些惊诧，虽然知道国际高中离她家近，但也不至于这么快。
　　“不是的柔柔。”周廷琛有些不好意思，扭扭捏捏地说道：“你听我说...”
　　他把刚才与乔栀的谈话复述了一遍，“情况就是这样，你说我第一次学校举办的活动就不参加是不是不太礼貌。当然！你要是忙不过来的话我一句话都不多说马上就过来找你。”
　　“没事啊。”丹思柔听了表示十分理解：“你去忙你的事情吧，我自己一个人可以的。”
　　周廷琛更加不好意思了，“要不然我还是跟老师解释一下，他那边肯定会体谅我的。”
　　“不用，”丹思柔笑了一下，温柔地说道：“你要是因为我耽误了自己的事情我会过意过去的。”
　　周廷琛叹了口气，话已经说到这个份上他便也不再纠结，“好吧，等我这边忙完我马上就去医院找你。”


第23章 
　　姜禾今天一大早便来医院探望一个小时候对她很好的姨奶奶, 奶奶是个Omega，爷爷的表姐，现在已经年过八十, 近些天因为踩空楼梯摔跤导致骨折。老年人患了病难以治愈，现在已经住院半个月了才刚刚有点起色。
　　姜禾听到这个消息的时候一直打算过来探望一下, 奈何总是没抽出时间来。
　　今天她是一个人来的，因为下午约好和薇姐她们一块儿出去玩, 医院这边又正好顺路，出来之后可以直接去找薇姐。
　　她正削着苹果，奶奶和蔼地跟她交谈着。
　　“小禾在学校成绩怎么样？”大人见面不外乎就是问这些。
　　“还行，年级三十多名。”上次月考成绩下来了，这是她考的最好的一次, 也可能稍微准备了一下的缘故。
　　“那很好呀，以后打算考什么学校，想清楚了吗？”
　　姜禾睫翼微垂, 默了一下。
　　还能是什么学校，爷爷安排的学校呗。
　　“应该是海岛的大学吧。”
　　岛上环境偏僻，物价高，学校又少。但这里有着一所在全国数一数二的兵工类大学, 往这方面发展正符爷爷对她的栽培与期待。
　　奶奶一听就明白了, “这肯定是你那爷爷的意思吧？”
　　姜禾抬头笑了一下, 没有说话了。
　　她又坐了一会儿, 抬腕看了一眼手表，快要到跟薇姐约定的时间了，于是她便礼貌地对奶奶说道：“奶奶, 我要走了，改天再来看你~”奶奶上了年纪耳朵有点不好使, 她说的很大声音。
　　奶奶听见，点点头说：“好孩子去吧去吧，顾好自己的学业，不用总是来看我。”
　　姜禾边从病房出来边带上自己的棒球帽，出门左转准备走楼梯下楼。住院部紧挨着门诊楼，两个大厅之间以一扇小门相连，现在外面的冷空气下来了，姜禾没有多想径直朝门诊这边走去，这样就可以避免身体早被冷空气侵袭的困扰。
　　她边走边看着手机，调出微信，薇姐的头像上冒了一个数字二。
　　于薇：【我已经到了。】
　　【你不会还在医院吧！？】
　　就很尴尬，姜禾也不知道这个薇姐怎么如此着急，一般人说的在路上了其实才刚刚出门，上车了其实还在路上，快到了其实路程还有一半。搁于薇这里全都是实话不掺一点虚假。
　　好在医院离约定地点也不远，姜禾调出键盘敲字。
　　【在路上了。】
　　【马上就到。】
　　刚刚点击发送，姜禾手机都没收便下意识地加快步伐，一抬头，迎面撞向一个人。
　　“啪~”还未来得及收到口袋里的手机直直落入地上，上面磕完下面磕，四四方方的东西硬是在地上打了一个滚。
　　姜禾来不及心疼自己的手机，忙问那路人。
　　“对不对对不起，你没事吧？”
　　丹思柔揉了一下被这人撞到的右肩，alpha的力气很大，同样的速度同样的撞击，她却是受伤的那一个。
　　“没关系。”话说完，看向那个人，两人同样震惊了。
　　姜禾一下愣的说不出来话，原本只是礼节性地挨了一下她的手查看伤势，这会儿又凑上前去了一些，“真巧。”
　　两只寂静的眼睛顿时点缀了许多流彩。
　　还好她面瘫惯了，没有把偶遇的窃喜暴露出来，反倒看上去有点波澜不惊。
　　“是啊。”丹思柔说。是挺巧的，也不止一次在医院撞见这人。就说刚才怎么有股那么熟悉的味道，这人戴着帽子，她一时也发觉。
　　两个月来发生了很多，现在她们的关系挺尴尬，划入到她最不想面对处理的一栏。
　　尽管协议已经结束，但有些东西一旦发生过就无法随时间消失。
　　所以丹思柔并不想跟这位陌生又曾亲密无间的人叙什么旧，本来也没什么好叙的，她们之间除了这两个月以来有些□□方面的交集其他也没什么了。
　　然而她不说自然会有人说，“你怎么来医院了，是陪你妈妈吗？”
　　“嗯。”
　　“情况不太好吗？”
　　“还好，可能要住两天院。”
　　不知不觉姜禾随着丹思柔走了一段距离，丹思柔大多数时候是出于礼貌性地回复她。
　　姜禾问题问完了，知道她们没什么话讲了，渐渐就慢下来步伐。
　　看着少女扬长而去的背影，翩巧优美，脊背挺的笔直，穿梭在人流中却也是一眼就能够关注的存在。
　　丹思柔是她见过的最坚强的人。
　　她浑身散发着的魅力使得姜禾不禁抬起石化的腿，如同飞蛾扑向明火，即使看不到未来看不到结果，她还是义无反顾。
　　不知不觉走过丹思柔走过的路，姜禾来到刚才少女消失的病房门口，一进去，果然，她还在里面。
　　丹思柔听见动静朝门边看了一眼，发现这人又阴魂不散，也没理她，因为医生正在同她讲话。
　　于是姜禾就理所当然地跟她并排在一条线上，她没怎么仔细听医生的，侧眼偷偷瞄了一眼旁边少女，病房里开了一丝丝窗，迎面拂来的凉风掀动着少女垂散肩头的发丝，丝丝分明柔顺极了，随风拂动着的一根飘向她这个方向。
　　姜禾看了心尖痒痒，好想把玩一下她的头发......
　　可她还是忍住了。
　　这要是无礼上去，她猜丹思柔一定会瞪她一眼，再好的脾气再好的教养也会不顾正在讲话的医生发声让她离远一点。
　　“情况就是这样，你可以先去缴纳一下费用，然后再去办理一下住院手续。”医生最后说完，总结道。
　　周末的人特别多，别的步骤不知道，光这两项缴费都要排好久的队。
　　姜禾只听那位老医生说了一堆她听不懂的专业术语，只有这一句她听明白了。
　　她跟丹思柔一起走出门口，然后自告奋勇，“你去缴费吧，我去帮你办住院手续。”
　　丹思柔看了她一眼，显然不打算接受她这个毫无瓜葛之人的好意。
　　“你一个人忙的过来吗？”姜禾担忧地看着她，“就算你等的起，你妈妈呢。我刚好遇见你所以才顺带帮一下忙，换做是学校的任何人，别人也不会坐视不理的吧。”
　　她努力把自己划入那些乐于助人的普罗大众，稀释自己这份好心带给丹思柔的负担。
　　不知道这里面的那句话触动到了丹思柔，总之，她妥协了。把身份证交给这人，她垂下眸，没去看姜禾的眼睛，“那就麻烦你了，之后，我会把钱转给你的。”
　　姜禾想说不用了。
　　但丹思柔大抵不会接受，于是她点点头，“嗯。”
　　周末的人的确多，丹思柔那边已经缴完费用现在妈妈已经在影像室拍摄片子，需要一二十分钟之久，她便利用这空隙去寻找姜禾。
　　刚好已经轮到姜禾缴费，幸亏她及时到来，要不姜禾对这方面不太了解，正准备掏出手机给她打电话。
　　忙既然已经帮出去，只有一次和N次，虽然后面大多数情况都主要由丹思柔自己处理。对于姜禾跟在自己身边，丹思柔只好睁一只眼闭一只眼。过了这个心理关后面姜禾一系列的事情都顺理成章。
　　毕竟她参与了，不能用完她让她说走就走。
　　但姜禾身为alpha还是有些用处。
　　比如她对医院的事宜不熟悉，但需要花力气的场合，她当仁不让。
　　见她妈妈平躺在床上不舒服，便帮忙摇床上来。
　　比如医院的事情繁琐劳损心力，丹思柔再怎么习以为常但也会有精神不济的那刻。可看到身边有一道高高瘦瘦的身影，那人面色沉静，眼神稳重，不得不说有那么一刻，丹思柔因为她而感觉到一丝丝安全感。
　　不过那也只是一瞬间而已，大多数时候，丹思柔都希望身边没有这个人，或许她会更轻松。
　　这样一通忙活下来，不知不觉就到了下午。
　　姜禾终于有时间看了一眼手机，发现多了十几条消息，七八个电话，薇姐慰问她全家的芬芳占满整个屏幕。
　　原本手机开着声音，结果因为跟随丹思柔进病房的那一刻她因为滴滴滴的声音太烦就开了静音，完了完了，薇姐要被她气死了。
　　姜禾赶忙掏出手机打字。
　　【对不起！】
　　【我突然遇到一件很重要的事情。】
　　于薇；【你最好跟我说清楚是什么事。】
　　【哼，害老子一直在喝西北风。】
　　【*##*％&**#@*％@##】
　　为了彰显自己的认错态度，姜禾诚心诚意地打字：【我在医院遇到熟人了，然后一直忙到现在。】
　　于薇；【什么熟人？】
　　【让你放老子鸽子的熟人，你说说是谁？】
　　这时，丹思柔刚好走到她这边，姜禾连忙侧身，把打出来的字迹隐藏：【一个Omega。】
　　那边安静了一会儿。
　　这时丹思柔说道：“我去买点东西。”
　　要不是在跟于薇聊天姜禾说什么也会跟上，此刻她却巴不得丹思柔不在身边，要不然她会一直心虚总觉得丹思柔在看着自己。
　　“哦哦好的。”姜禾说道。
　　丹思柔走后，于薇这边也发来了消息，【是那天那个O？】
　　姜禾一脸迷茫：【哪个？】
　　她是真的不知道，薇姐以为是谁啊？难道她听到过什么小道消息？她喜欢丹思柔这件事除了段心淳知道没有其他人了呀。
　　不一会儿，于薇发来一条语音：【算了，看你这么藏藏掖掖的也不容易，这次就不跟你计较了，啊啊啊嚏~】她醒了一下鼻子，背景音很吵，又补充道：【好了先不跟你说了。】
　　姜禾是一脸迷惑。
　　所以薇姐到底以为是谁？
　　不过这事她也没有挂念太久，很快就刷起了手机。
　　·
　　丹思柔去医院食堂买了两份盒饭还有一份流食。
　　回来时，看见女孩坐在椅子上，身体侧扭着一只手枕着头睡着了，另一只搁在大腿上松散地抓着手机，那手机看样子随时会滑下去。
　　丹思柔见状不自觉地加急步伐毫不费力地从女孩手里拿出手机，轻轻搁置在桌子上，然后把打包的餐盒也一并轻放着。
　　原本想叫醒姜禾的，甚至姜字已经出口话到一半她便又放弃了。
　　女孩睡得憩沉，想必是累到了。
　　反正现在也还早，丹思柔便想着等她睡一会儿再叫醒她吃饭，也或许还轮不到她叫一会儿这人自己就起来了，这姿势一看就睡不长久。
　　丹思柔把东西带来的日用品拾捡出来，又去接了一杯热水。回来时，倒跟她预料的不太一样，想不到姜禾还在睡，睡得还更沉了。
　　丹思柔已经把住院事宜都做完，如今也闲了下来找不到事干。旁边床位没人入住空余了一张椅子，她便坐到那里，与姜禾隔桌相望。
　　虽然不太愿意与这人一起就餐，但这人今天毕竟忙前忙后帮了自己许多，她是个欠不得别人人情的人。若是信任的熟人还好，对姜禾只想划清界限边缘意识划分的异常清晰。
　　在医院里再有意思的东西趣味也要大打折扣，百无聊赖地刷了会儿手机，里面内容千篇一律。丹思柔有些刷到不厌烦，便放下手机，看了对面那人一眼，发现她还在睡。
　　真的是......
　　她一点也搞不懂，这个姿势是怎么可以睡这么久的。
　　手不会麻，腰不会酸吗？
　　手机里的东西也是无聊，她便用手撑着下巴，不知不觉地多看了一会儿。
　　不得不说，姜禾长得真的挺好看。
　　眉眼很是英气又不会过于凸显地像个男生，鼻距不宽但高挺，放在她这张脸上也刚刚好。睫毛特别长，像一片优美的黑色羽毛。相貌清冽干净，如同纯净水一样不掺任何杂质。
　　平时看上去冷漠不近人情，睡着了却是一副缺少人关怀的怜若样。
　　丹思柔忽然想到这人的信息素是奶味的。
　　其实，也挺好闻的。
　　她品尝过了，虽然她排斥，但估摸着也没其他人会讨厌这样干净清纯的味道，以后她的Omega肯定会喜欢的。
　　“......”
　　丹思柔不知道自己想到了多远的地方去。
　　她竟然在回味这人的信息素。
　　心里责怪了自己一通，时候不早了。
　　她一直不起，但饭总归要吃，一会儿菜就要凉了。
　　于是她便起身，拿出餐盒的同时叫了一下这人。
　　“姜禾。”
　　没有回应。
　　“姜，禾。”一字一顿，拉长了声音。
　　依旧没有回应。
　　丹思柔有些无语，便伸手轻轻推了这人一下，“姜禾，醒一醒，吃饭了。”尽量做到对这人最大的温柔程度，话一出口自己都有些不适应，要知道她以前对她都是冷冰冰的，稍微变一下语气都让人浑身不自在。
　　“别叫！”姜禾嫌恶地嘟囔了一下嘴，说着翻了一边脸，白皙的脸颊被衣服硌出了一道鲜明的褶子。
　　“唔~丹思柔，好疼呀~”
　　丹思柔本人：“......”
　　姜禾刚才确确实实就是叫的她的名字，她出现在了姜禾的梦里。
　　搞什么。
　　联想到姜禾对待自己的种种。
　　尽管很不愿意承认，这人平时一副对人对事漠不关心的样子，却在面对她时大多数时候都很热络，姜禾该不是对她...？
　　终于把这人叫醒了，两人各自吃饭，谁也没有搭理谁。
　　姜禾小心翼翼地夹了一口饭到嘴巴里咀嚼着，自打醒来之后不知道哪里怪怪的，她偷偷往上瞄了一眼丹思柔，对方也是低眸专注在自己的餐盒里。
　　“不知道你喜欢吃什么菜，我随便打了几个。”还算温和的声音。
　　“这些我都挺喜欢吃的。”
　　犹如白开水一般的对话。
　　丹思柔率先吃完，停下来喝了一口水，瞅着对面乖乖的有些拘谨的姜禾。
　　“姜禾。”忍耐不住，忽地叫了她一声。
　　姜禾顿时抬起头，两只眼睛布满诧异：“嗯？”
　　丹思柔忽觉不妥，道：“算了，你先吃完饭吧。”
　　姜禾低眸看了一眼餐盒，也无心再吃，睡醒之后本就不太饿，她道：“我吃完了。”
　　她是吃完了，但是丹思柔还没酝酿好，沉默片刻，便问道：“姜禾，你对我...不会有什么别的想法吧？”
　　“什么想法？”姜禾有些装糊涂了。
　　手指不自觉攥陇，捏出许多冷汗。
　　“你不会喜欢我吧？”终于还是问出来了。
　　丹思柔自己都觉得有些无语的问题。毕竟被表白的多，她对自己的身份还算有一些自知之明，但诸如这般自恋地问一个alpha却还是头一次。
　　却也不能不杜绝。
　　“......”姜禾忐忑极了，丹思柔的眼神像一把犀利的锋刀很难让人顶着这样的眼神说谎，她只能强装淡定：“为什么会这么问。”
　　丹思柔静静地看着她片刻，短短的十几秒内她看不出姜禾有什么端倪，可能是她猜错了。
　　便说道：“没什么，只是刚好听到你在梦里叫我的名字，包括你之前的一些行为，让我产生这个想法而已。”
　　原来如此，姜禾渐渐冷静下来，反就着这话问道：“如果我说是呢。”
　　“我喜欢你，丹思柔。”她深情地说道。
　　可是心底里有多忐忑恐怕只有她自己知道，被拒绝只是大概的事，而她终究止不住好奇心，想要窥探一下丹思柔的想法。
　　丹思柔静默地看着她，
　　仿佛只要看的足够久就能洞穿姜禾的目的。
　　可是她却从女孩眼里见不到半点虚伪。
　　“那我劝你还是最好打消这个念头，我们不可能。”红唇轻启，她说道。
　　“为什么？”姜禾追问：“你这么确信吗，考都不用考虑一下？”
　　“不为什么。”丹思柔说道：“没有理由。”
　　姜禾一双深情眼渐渐晦涩起来。
　　这才是最扎心的，连个为什么都不告诉你，让你连改正的余地都没有。
　　“你想什么呢。”她忽然笑着说道，“我怎么可能喜欢你，刚才是骗你的而已。”
　　“或许是有那么一点喜欢。但那也只是因为我们匹配度高，你又是被我标记过的Omega，我喜欢自己的Omega不是很正常的一件事吗。退一万步说，那都只是因为你的外在条件，如果你只是个B级的Omega，我对你一点感觉也没有。”
　　如果这还不足以让她撇清自己，尽量找回那被丹思柔丢了一地的自尊心，她顿了顿，下面的话才更扎心。
　　“再说，你看看你家现在的情况。”姜禾眼球随着病房绕动一圈，“这么多烂摊子等着人来收拾，哪个笨蛋会有这闲情雅致。就算有，那也只是图你身子而已。对这种人，我特别友情提示你小心一点。”
　　这番话有没有伤到丹思柔她不知道，着实把她自己戳伤了。如果这时候丹思柔松一下口，姿态稍微放低一些，她一定分分钟丢盔弃甲。什么狗屁自尊她一点也不稀罕。
　　丹思柔十分淡然地听着她把这番话说完，点点道，道：“说完了吗？”
　　“你说得对。但是我自己家里的事情我自己会处理，不需要任何人来帮我，包括你。”


第24章 
　　周日, 一大早丹思柔便收到一条信息。
　　周廷琛：【柔柔，我已经到医院了，你在第几层。】
　　丹思柔不无震惊, 周廷琛事先并也没有跟她说过。
　　稍微平复了一下，她便打字告知这人。
　　不一会儿, 门口传来动静，门把守被拧动了一下, 周廷琛帅气的脑袋探了进来，一见到丹思柔，俊秀的面庞顿时喜笑颜开。
　　“柔柔。”他热情地唤道。
　　说着便走进来，关上门，手中大包小包的礼品瞬间全然暴露出来, 到了令丹思柔都吃惊的程度。
　　“不用带这么多东西过来的。”丹思柔客气说道。
　　“没事儿。”周廷琛费劲地提进来，脸上的笑容从没止过，“我都这么久没拜访过阿姨了, 应该的应该的。”
　　丹思柔把他分担了一些，放了一部分在桌子上，一部分挤不下放到了地上，“主要是, 这里是医院, 到时候也不方便提回去。”
　　“说的也是, ”周廷琛看着这一地的东西, 确实有些多了，他挠了挠头，随即又笑了出来, “也没关系呀，出院的时候你通知我一声就好了。”
　　丹思柔也笑了一笑, 没再说话了。
　　周廷琛又十分自来熟地去拜访丹思柔的妈妈舒婉。
　　“舒阿姨~”阳光的声音清朗入耳。
　　舒婉还是如以前一样，陷在自己的世界里。看着喜笑热情的男孩凝视许久，而后缓缓张口说道：“廷琛？”
　　“是我，您还认得我呀。”周廷琛笑道，“对不起啊，隔了这么久才来探望您。”
　　舒婉开合了一下嘴唇，她想说话却没说出口。随后唇畔缓缓露出一丝笑意，眼睛也微微弯了一弯。
　　丹思柔一颗心情不自禁地悬了起来，她希望妈妈能够再多说一点话。
　　虽然每句话都不长，但她脸上总归绽露出了不同的情绪，只是这样，丹思柔也心满意足了。男孩在病床旁不断回忆往昔，说当时带着丹思柔回来晚了他爸爸要打他是舒阿姨帮忙拦住了，说以前去她家玩最喜欢的一件事就是听舒阿姨弹琴，他还说了很多很多，舒婉脸上渐渐有了持久的笑容。
　　丹思柔看在眼里，看向周廷琛的眼神也渐渐露出些许温存，充满了谢意。
　　以往周廷琛总会对她回忆起以前的事，她总是淡淡的一笑而过。周廷琛不知道的事，对于她而言，正是因为曾经太过美好，才愈发衬托现实生活的狼狈，追忆从前只会困缚步伐渐渐丧失心气，所以她一直不愿意回味以前的事。
　　而现在，不同于以往的沉默，周廷琛在她妈妈面前有意提到两个人以前的丑事，她会笑着跟这人一起回忆。
　　无形当中，他们好像又找回了一丝丝以前的感觉。
　　·
　　昨天姜禾从医院回来路上很倒霉地摔了一跤。
　　摔到了膝盖，她又不想再回到医院，便在药店买了些纱布酒精红药水，自己简单包扎处理了一下。
　　一晚上膝盖火辣辣地疼，只能垫一只枕头在下面才稍微有所缓解。
　　昨天那情况只能简单擦了一下澡，今天她实在忍受不了，说什么也要清洗一下身体。
　　把浴缸放满水，赤脚走入里面，另一只腿搬了一张椅子过来把腿搁置在上面，这动作虽然不雅好在也没其他人看见。
　　忽然想起些什么，拿出手机犹豫着点入微信聊天框。
　　【今天怎么样，需不需要我过来帮忙？】
　　丹思柔决绝的态度浮现在脑海中，字打到一半她又挨个挨个删除了。
　　哎，昨天都那样了，话说出来她也很后悔。
　　在物质方面，她跟丹思柔看起来孰高孰低，谁是高高在上的那一个，谁又是微不足道的那一个。
　　但其实，是她恳求丹思柔注意到自己，她家有再多困难又怎样，她卑微地希望丹思柔可以给她一个一起分担的机会。
　　可是，她却这么决绝。
　　姜禾也不知道自己到底做了什么，令丹思柔这么讨厌自己。
　　前一秒对别人在笑，面对她时笑容立马止住，对她说话也永远是冷冰冰的。
　　当初周以说如果她也喜欢丹思柔那她肯定竞争不过她，可是只有她自己知道，如果有人可以让丹思柔动心，抛开那个最有可能的周廷琛不说，连周以都比她机会大得多。至少，丹思柔每次见到周以都是笑眼温柔的。
　　算了，要不还是放弃吧。
　　随着时间肯定会慢慢释怀的。
　　·
　　“我记得以前还有一件事，柔柔不敢下水游泳，说只有廷琛哥哥在才肯去学，结果她没想到阿姨真的会把我叫过去，自己心虚极了又害怕面对找了个角落躲起来，我们找了好久才找到。”
　　“这是什么时候的事，我有这么说过吗？”丹思柔笑了一下，她是真的一点也不记得了。
　　“当然有啊。”周廷琛忽地转过头来，眼里布满笑意，多看了一会让，一双凤眼渐渐变得深沉起来，“柔柔一点都不像以前了，那时你什么都会跟我说，也会很依赖我，现在我从你的你的眼里只看到疏远。”
　　丹思柔望了一眼别处，以前是怎样她也不记得了，但是现在确实如周廷琛所说，从重逢到现在尽管话有意识地渐渐变多但始终有一根无形的线条立在他们之间，她边界意识很重，从来没有使这段关系跨越过那根线条。
　　今天是这些天来唯一有所例外的。
　　丹思柔喃喃说道：“当然是会变的，这几年发生了很多事。”
　　“没关系。”周廷琛的眼里都是她，“我回来了，以后不论发生什么事，我来保护你。”
　　·
　　周一。
　　这学期的课程不知不觉地已经过半。
　　马上就要进行期中考试，这个月的黑板报评比以学习为主题如火如荼地进行着。
　　段心淳作为宣传委员在板报设计方面可谓是术业有专攻，自身又颇有一些设计天赋，所以八班的黑板报一直在整个年级名列前茅。
　　周一第四节课下课。
　　段心淳与另外两个一起负责板报的小伙伴没有午休，快马加鞭地完成这项由学校布置下来的任务。
　　“心淳，一会儿学生会的那个宣传部的方蕊会来查看一下板报进度。”
　　“那也不怕。”段心淳自信地笑了一下：“小琳，你帮我一下，这线画的是不是有点歪了？”
　　“大设计师，没有歪~”小琳打趣道，“就是说啊，你看我们班的都已经快弄完了，等她过来，一定被吓一跳。”
　　段心淳笑了一下。
　　板报评比前几名的会颁发一面锦旗，对集体荣誉意识强的人而言这是莫大的奖励。可段心淳不是特别在意这些，比起能不能获奖，她更在意自己的作品能不能让自己满意。
　　“哎她们来了。”小琳赶忙拽了拽段心淳的衣袖，“欸会长也来了。”
　　“会长。”小琳赶忙友好地问候，一旁的段心淳后知后觉，看着在八班教师门口的两个女生。
　　丹思柔有些百无聊赖地陪同方蕊一个班一个班地走过来，只不过是刚好去了一趟学生会办公室，结果刚好碰上这人，说什么也要拉着她一起过来，她没办法，只好过来了。
　　黑板报本不属于她负责的范围，她的任务就是把任务吩咐给方蕊，然后由方蕊下发给其他人，术业有专攻，她的作用就是负责陪同好友而已。
　　待慢慢走近，段心淳却一点也没有林琳从容。
　　她的目光一直汇聚在丹思柔那张优美精致的脸上，满满都是那天在综合楼洗手间遇到她跟姜禾的样子，她不敢想象平时尽职尽责的会长竟然也会跟alpha在学校......
　　这个秘密她不会张扬，并不仅仅是因为姜禾。
　　也是缘于她骨子里的道德感不容许她这样做。
　　可她又心有一丝不甘，她早便知道丹思柔是高贵的S级Omega，长相身材在女生中更是一等一的绝美，是令众多人站在她面前都会黯然失色的存在。可她从不曾心生自卑，因为她同样也不差。就算硬评价出高低，可这些东西本就是外在之物，如何提高内在才是重中之重。
　　因为姜禾，
　　这是她第一次，在跟丹思柔私下相处的时候暗暗在心里与之对比起来。
　　“会长。”人已经走近，她连声音都变得没有了中气。
　　丹思柔微微笑了一下，点点头，这一路跟她打招呼的人有很多，习以为常的称呼并没有太过引起她的注意。
　　“这个，都是你们做出来的吗？”她指了指黑板报，惊讶问道。
　　虽然她没太多注意这些方面，但直观地评价美丑还是可以的。只觉得这个板报做的相当不错，有点不像这个年纪的人能做出来的水平。
　　“不是们。”小琳热情结果话茬，指了指身旁女孩儿，“都是心淳大神做出来的，我跟阿诺就是帮心淳打打下手之类的。”
　　“这样啊。”丹思柔笑眼微微，如一轮弯弯月牙，“很厉害。”
　　段心淳也心不在焉地笑了一下。
　　而后看到门边的人，眼睛一跳，“咦，姜禾，你怎么过来了？”
　　闻言，其他几个人都下意识地往回看了一眼。
　　只见姜禾手中提着东西，说道：“小姨托我转交给你的。不好意思我上午忘记了，还好你还在。”
　　他们都在往回看，丹思柔便也回头扫了一眼。
　　只见姜禾一瘸一瘸地走过来，十几米的距离被她走了十几秒，她穿着宽松的休闲裤子，也不知道里面发生了什么事。
　　姜禾一下就在人群里注意到了丹思柔的目光。
　　少女一眨不眨地看着她走过来，还有其他几个人的目光，活生生的把送东西这件事变成单人T台秀。
　　顶着丹思柔的目光，姜禾头皮发麻。
　　完蛋，她就不该来的，应该让周以跑一下腿就行了。
　　事到如今，姜禾只能别过视线努力不去看丹思柔。
　　心里默念，不要看不要看多看一眼她努力了一上午不去想丹思柔这件事就白费了。
　　路过丹思柔身边时，身边明显有着一道淡淡的馨香侃侃流入心涧，又是一万点暴击袭来，她真的忍不住想看她一眼，可又拼命给自己洗脑，忘了她忘了她她都说了你们不可能。
　　终于，姜禾历经千辛万苦终于走到段心淳面前把东西交给她。
　　“你的腿怎么了？”段心淳诧异地问道。
　　“昨天摔了一下。”姜禾说。
　　“严重吗？”段心淳眼中布满担忧。
　　“没事没事。”姜禾安抚性地笑了一下，“还能走路，已经擦过药了，没关系的。”
　　她们两人正寒暄着，一旁的方蕊也拉了拉丹思柔的袖摆，“我们走吧，丹丹。”
　　丹思柔沉浸式地看着姜禾那条站都有些站不直的右腿，方蕊叫了她好几声她才反应过来。


第25章 
　　又过了两三天, 姜禾的腿终于好了一点。
　　至少走路不会一瘸一瘸，让人看着就是一副残疾样。
　　腿好了就不能再麻烦周以，刚来学校的那两天, 这人殷勤极了说什么也不让她去食堂吃饭一定要给她带回来。起初她见这人这么好心还有点不好意思，后来也就坦然接受了。
　　伤病四天终于来到食堂。
　　姜禾到了直奔蔬菜区点她馋了好久的番茄炒蛋, 这几天就想吃一些酸酸甜甜的。周以就照着她自己的胃口给她买的东西，这人不喜欢吃蔬菜瓜果之类的所以姜禾的饭盒里也从来没有见过这些东西。
　　她们来食堂的时候已经有些晚了, 为的就是不想同人流混在一块儿。
　　这会儿食堂的餐坐上都已没什么人，只有稀稀疏疏的三两成团，同样的菜也没什么了。几乎各个菜盆里都只剩下四分之一。
　　姜禾远远就看到番茄炒蛋那个盆，还剩下最后一点点，做两份的话量太少, 做一份的话量又多，一般这个时候打菜的工作人员都会照顾一下最后点这份菜的人将之全部打给她。
　　姜禾率先站到那个窗口，“阿姨我要一份西红~”
　　与此同时, 另一道翩巧身影与姜禾出现在同一个画面中。
　　还没感叹巧合，打菜的阿姨就说道：“还剩最后一份，那个扎着头发的女生先来的，那就给你吧。”
　　姜禾看着心心念念的丹思柔的面容, 一瞬间惊诧地说不出话来。
　　就是很奇怪。
　　以前特别想要偶遇的时候一星期除了例行的早会见到以外, 其他时候怎么也遇不上。现在她死心了知难而退了她想把她忘了却又总是发生巧合。
　　丹思柔客气地笑了一下, 这笑容点到即止。
　　她不怎么挑食, 喜欢的蔬菜种类也多，只是今天恰好就想吃这个，但是没有就算了。
　　其实姜禾已经有两三天没有念想过丹思柔了, 不见的时候可以不想，但是一见面某些DNA就隐隐作祟, 忙跟阿姨说道：“那个...阿姨，我想吃的是西兰花~”
　　打菜阿姨也有些惊讶，“这样嘛，西兰花在那边儿啊。”她指着隔壁窗口说道。那儿是第九号窗口属于另一个人负责。
　　姜禾笑得尴尬，“哦哦好的我看错了。”
　　然后也没有跟丹思柔打招呼，连视线都是刻意回避的，灰溜溜地从丹思柔的目光下逃到另一个窗口。
　　丹思柔有些欲言又止，姜禾走的又快，终是什么也没说。
　　·
　　周五。
　　于薇这个星期有事没事就到青语中学附近溜达。
　　她看上了青语中学一个高一的Omega，两人是在一次联谊上认识的，她们已经在网上聊了一个多月，这段时间Omega妹妹总是对于薇欲拒还迎，进来渐渐有了松口的势头，估摸着她也快要追到手了。
　　今天，于薇把Omega和姜禾约在青语中学正校门对面的茶餐厅一起吃饭，介绍两个人认识一下，让姜禾在学校帮忙照顾一下她这个准女友。
　　“晴晴，这位姜学姐你认识吗，她大你一届，以后在学校有什么事情就找她~”于薇搂着Omega说道。
　　Omega大抵还没有适应这样的场合，人前有些抗拒进行一些亲密动作，闪躲着于薇的拥抱，客气地向姜禾表达谢意，“谢谢姜学姐~”
　　姜禾抿了口茶，微微弯了弯唇角，是冰山样貌的她公式化的笑容。
　　昨晚于薇说有天大的事情要找她，她还以为薇姐遇到什么麻烦事儿，原来就是这个。打从她进来起，两人就在搂搂抱抱，丝毫不拿她当外人，又是撕磨唇角又是十指相扣什么的。
　　这个时间校门口已经没什么人。
　　不一会儿，天空阴沉沉的好像要下雨的样子。
　　时候不早了，姜禾准备回去，于是便向于薇道别：“薇姐，没什么事的话那我先回去了。”
　　闻言，于薇放开Omega，朝她说道：“在坐一会儿吧，等会儿我送你。”
　　姜禾眯了眯眼，“你骑了你那个小电驴？”
　　“嗯。”于薇眨了眨眼睛，点点头说道：“我换了，新提的车，崭新的~”
　　“你最近怎么样？”坐了差不多半个小时，于薇终于舍得抛下她的Omega跟姜禾嘘寒问暖。
　　“马马虎虎吧。”姜禾边说边抿了口茶望向窗口。
　　落地窗外，忽然瓢盆大雨从天上一泻而下，吓得路上的两三个行人纷纷朝各个屋檐下走去。
　　姜禾正对着校门口，只见里面一道熟悉靓丽的身影突逢大雨小跑着到保安室，然后从包里拿了一把雨伞出来。
　　姜禾眯了眯眼。
　　丹思柔？
　　她竟然现在才出来。
　　“......”算了，她什么时候出来也不关她的事。
　　姜禾顿时把头扭向室内，不再看窗外的风景。
　　眼睛虽然是没看了，但心里却扑通扑通一直记挂着。
　　......好吧其实还是关她的事的。
　　算了，她都说了她们不可能。
　　你都没试过怎么知道不可能。
　　可是她说的那样决绝。
　　那你就想办法让她软下来。
　　姜禾的脑袋都快要想爆了，身旁忽然多了几道细细碎碎的声音。
　　“哎，我衣服都湿了。”
　　“我也是。”
　　那是两个刚从学校出来便遭遇大雨的女生，她们收了伞躲进来避雨。两个人边寻位置边聊着天。
　　“完了，六点前估计怕是没法回去了。”
　　“你那么急做什么。”
　　“哎，你不知道吗，这段时间学校外面有那种混混专门物色好看的Omega一路尾随人到家里，然后趁着没人的时候就把Omega强制标记。隔壁七班有个Omega，连续三天没来上课，只说自己不舒服但其实又没有哪里不舒服。然后我听另一个班的说啊，那天放学回家见她被一个社会人掳走了。”
　　“那她怎么不报警？”
　　“名声呗，报了警犯人不一定抓的到，但她被强制标记这件事就人尽皆知了。她应该多少还是害怕被人家用有色眼睛看待吧。”
　　“可是这又不是她的错。”
　　“就是说啊。哎，搞得我都害怕了。”
　　“你怕什么你又不是Omega。”
　　“那我也是女生啊，我就怕！”
　　身旁两人的声音愈来愈小，晴晴也听到了，害怕地缩到于薇怀里：“姐姐，她们说的是真的吗，我也害怕怎么办？”
　　于薇连连哄拍着她的肩膀，“没事没事，别害怕~没有人敢动你，这样吧，以后每个周五，我都来接你放学。”
　　“嗯嗯好的呢~”
　　这几个人的对话简直是压死骆驼的最后一根稻草，姜禾听了心里泛着苦涩。
　　那两个女生可以结伴，晴晴也有薇姐的照料，甚至在学校薇姐都要找人对她无微不至。
　　她们都有人保护，可她的丹思柔呢。
　　“薇姐，你带了雨衣吗？”姜禾心里的决定渐渐明朗，沉声向于薇问道。
　　“有啊。”于薇看了她一眼，不知道她想做什么，“我就知道今天会下雨。”
　　“车可以借我骑一下吗。”姜禾说道：“我有点急事要出去一下。”
　　“你疯了这么大的雨欸。”
　　姜禾当然知道，可她只是单纯不想看到丹思柔有一丝一毫陷入险境的可能。像她这样高等级的Omega平时就有很多人觊觎，这种阴雨天不要太好作案。
　　见她决意已断，于薇便掏出钥匙给她：“呐。”
　　“谢谢。”姜禾说完便走了。
　　于薇一脸困惑，直到迷糊地往窗边看了看。
　　顿时一切都明白了。
　　“这个家伙。”她笑着无奈地摇摇头，然后想起什么，冲姜禾大声说道：“喂，你什么时候回来，我还要送晴晴回家呢！”
　　晴晴像只小猫咪靠在她身上，嘴里嘟囔：“姐姐~姜学姐不回来我们不会要在这里过夜吧。”
　　“你想吗？”于薇笑道。
　　“我怕你会吃了我。”晴晴说。
　　“我不吃你，我吃饭。”于薇一手揽着她，一手舀了勺饭送入嘴里。爱情的味道酸溜溜甜滋滋。
　　·
　　雨势浩大，丹思柔将将站在安保室门口，外头飘进来的雨溅到她身上，她只好又往里退了一些。
　　这么大的雨应该下不了多久，在这儿等一会儿应该就会停下来了。
　　可是她记挂着独身在家里的妈妈，眼下惆怅地望着越来越浩大的雨，只求快些停下来。
　　看似小了一点儿，结果刚撑开伞立马又声势浩大地倾泻而下，丹思柔只好向这场大雨妥协。
　　正在这时，一辆小绵羊忽然停在学校门口，“丹思柔，上车。”
　　十分干净沉雅的声音。
　　丹思柔不明所以地看着这人。
　　来人穿着军绿色的雨衣，雨帽遮住大半张脸，几乎只露出两个眼珠子在外面。丹思柔又恰好只能看到来人侧脸，她不知道这人是谁，所以犹豫着没有上车。
　　但是听声音又很熟悉。
　　“上来呀。”雨幕由小渐渐又变大，女孩的声音被刷刷下来的硕大一颗的雨珠掩盖。
　　丹思柔勉强还是听出来了，这人是姜禾。
　　她没理由接受这人的好意。
　　“快点，雨下大了，我刚好要去你家附近的商城买东西，顺路。”
　　雨确实越下越大，两个人在这样浩大的雨势里拉扯奇奇怪怪，丹思柔万般不愿却也知道没必要跟自己过不去，这雨珠又大又冰凉，溅在身上如同寒剑刺入骨髓。
　　总之，各种各样的缘由，导致她大脑半空白地上了姜禾的车。
　　雨衣是单人的，但是足够大，她们两个人都偏瘦，这件雨衣既不臃华又不狭窄，大小刚刚好。
　　按理来说单人雨衣后座没有人的话很容易被风掀开，导致后座布满雨水。丹思柔坐上来的时候却没有任何不适，座板十分干燥，没有一丝水痕。
　　她躲在雨衣里，军绿色的雨衣让她除了姜禾的背影之外其他都是一片盲区，她若是抱着姜禾那么可以顺势靠在她背后，这样坐着会舒服一些，若是她强撑着完全不依靠姜禾就会坐的十分难耐。
　　丹思柔选择让自己难受的方式。
　　一方狭隘的雨衣里都是这个人的味道，一股淡淡的奶香。
　　对于丹思柔来说简直是折磨，早知道就不该上来，这样很容易令她发情的。
　　她极力抑制着自己，庆幸下午的时候去洗手间换了一个抑制贴，如果是早上那个持续用着不换的话那么到现在功效全无，她势必会被姜禾的信息素勾至发情。
　　“你抱着我的话可能坐的会舒服一点。”慢慢加了一把油门，姜禾淡淡感受了一下身后那双无处安分的手，友情提示道。
　　丹思柔闷闷地“嗯”了一声，万般无奈之下抓了一点点姜禾的衣服
　　姜禾不自觉地颤了下身子，导致车头轻微拐了一下。
　　起初，她有些受宠若惊。后来，便又觉得还不够。
　　只是拽着这么一点点衣服吗...
　　人就是很贪婪，一无所有的时候希望有一些轻微接触，有了轻微接触又幻想可以身体贴着身体。
　　但总体而言，姜禾总归是开心的。
　　能够感觉到自己的衣服被一双纤巧的手轻轻拉拽着，想用力又不敢用力，她能感受到丹思柔的拘束。姜禾无奈笑了一下，便加油往前行驶。
　　她小心翼翼地骑行着，雨天路滑不敢开的太快。
　　饶是如此，雨天被水淋透的下水道盖突兀地凸出一段，地面湿滑，车胎刚好压在边缘角导致打滑了一下，车子重心顿时往右边倾倒，幸好姜禾及时刹住车，用脚撑住地面才没让她跟丹思柔摔倒。
　　丹思柔不知道外面发生了什么，只知道重心偏移情急之下下意识地伸手拥抱住姜禾，整个人也出于惯性栽在姜禾的后背上。
　　呵出的热气顿时隔着布料喷洒在姜禾冰凉的背后，那一瞬间，姜禾如过电一般，从那一段脊梁直冲入头顶。炽热的温度随着腰际环抱着的手臂而感到异常温暖。
　　这就是被丹思柔拥抱的感觉吗。
　　“刚才打滑了一下，别担心。”姜禾沉声安抚身后的人，说道：“你可以抱我紧一点。”
　　丹思柔在后面就突出一个后悔。
　　悔不应该被鬼迷了心窍上了这辆车，搞得她现在坐也不是，不坐也不是。抱也不是，不抱也不是。
　　她没有像刚才那样紧紧环抱着姜禾了，但又不敢只抓一点衣服的边角料，只好微微抱了女孩一点点。
　　女孩的体温随着触碰传到掌心，看样子是因为经常健身的缘故，隔着衣物能够清晰地感知到姜禾练就出来的马甲线条，那里的肉质稍硬一些却又不失柔软，触感很好。
　　丹思柔无奈地闭上双眼，她控制不住自己对这些奇异的感觉想入非非，心底的罪恶如同出家人食荤。
　　呆在雨衣里的时间异常漫长，能够感知到耳畔的雨声小了一些。
　　她们这一路毫无交集，总归是接受了人家的好意，丹思柔优美的睫羽微垂，清单而又不失关怀地问着这人，“你的腿好点了吗？”
　　“嗯？”姜禾听见了，但是没有反应过来。
　　丹思柔主动在跟她说话？
　　还是在关心她？
　　她知道她腿受伤的事，也就是说那天其实她也关注到了她？
　　姜禾不知道震惊哪个方面多一点，总之她有些受宠若惊地回答道：“好了，已经好了。”
　　“嗯。”丹思柔说道：“那就好。”
　　平时骑行十几分钟的路程因为雨天硬是差不多骑了半个小时，到离小区最近的一个十字路口时，已经彻底没听见雨声。
　　路过姜禾所说的那个百货商场时，丹思柔说道：“你就送我到这儿吧，我自己走回去就行了。”
　　姜禾却没有松开油门：“没事儿，不差这一点，我正好也可以从那里掉头。”
　　小区门口正对着斑马线，这么一说丹思柔也没有理由推辞。
　　姜禾继续往前骑行着，无限接近于小区门口的时候，她的目光尽数放在门口的男孩身上。
　　彼时男孩正在保安亭外面来回踱步，不断搓着自己手呵气取暖，看样子想必已经等上一些时候了。


第26章 
　　往前行驶了几米, 小绵羊稳稳当当地停在保安室门口。
　　男孩的身形过于优越显眼，姜禾很早就发觉到了他。
　　周廷琛一直观察着路上行人生怕错过了什么，一抬头, 发现一辆电动车朝这驶来，他观察了好久才确认他的柔柔竟然坐着一个女alpha的车回来。
　　周廷琛他蹙着眉头仔仔细细地打量这个女alpha的容貌, 甚至忘记了手脚的冰冷，那一瞬间全身充斥着一股敌意。而在小绵羊停在他面前时, 见到丹思柔随即便又眉眼绽笑开来，只当那个女alpha不存在似的。
　　“柔柔。”他凑上前，悉心关怀地迎丹思柔下车。
　　丹思柔困惑地看着本不应该出现在这里的他，问道：“你怎么来了。”
　　“我来给你送一些东西，是给舒阿姨的。”周廷琛指了指搁置在保安室里边的礼品袋子, 说道：“我外公的私人医生推荐的，他说吃这个痊愈的快。正好今天我也放假了，想着没什么事就给你送过来了。”
　　“下这么大雨, 你不用总是送东西给我的。”丹思柔蹙了蹙眉，轻声提醒这人。
　　“老实说我也不知道会下雨，但是能够见到你我就心满意足了。”
　　男孩笑眼眯眯，姜禾眉头紧皱, 薄唇忿忿撅起, 鸣了一下笛音告知眼前这个挡住她道的讨厌的男的, “请让一下, 我要掉头了。”面色沉冷，声音如入冰窖。
　　周廷琛被她的鸣笛音惊醒，猝不及防被吓一跳, 瞬时下意识地朝着丹思柔那边靠近了一些。
　　姜禾斜眼淡淡扫过一眼两人衣料相挨的画面，胸口始终闷着口气, 临走前，看了一眼丹思柔，尽量恢复温柔样儿，好声好气地说道：“那我就不打扰你们了，我先走了。”虽然如此，话里还是一股醋坛子打翻的酸味儿。
　　“等一等，姜禾。”丹思柔瞧她掉头便要走，赶忙叫住她。话要出口时，稍稍酝酿了一下，“今天，谢谢你送我回来。”她的眼睛溢着对面霓虹折射的流彩的光，衬得这一刻的画面是从不曾有过的温和。
　　姜禾怔了怔神，心尖痒痒。
　　她忽然想到来时路上少女那双纤巧的手，温柔地在她小腹上摩挲。
　　又想到了贴身拥抱时在她脊背呵出的热气，暧昧的香泽沁入肺腑。
　　“没关系，反正也是顺路。”敛尽眼底的柔情，她说道。
　　她生的冷艳，此刻有意隐藏自己的真实情绪，看上去就真的像如她所说，只是顺路而已。
　　周廷琛也十分自来熟，像尽地主之谊似的道谢道：“谢谢你下这么大雨捎我们家柔柔回来，如果你方便的话，改天我请你吃饭。”
　　我们家......
　　姜禾心里不是滋味，偏头看了丹思柔一眼。
　　远处的霓虹投射在她身上，一半轮廓线条柔和优美，一半隐匿在光中。她薄唇微抿，神色就一如往常并没什么不悦的地方。
　　看来是欣然接受了这个所有格。
　　姜禾热络的心骤然冷却一半。
　　是她想的太简单，以为这几年周廷琛跟丹思柔两个人分隔异地感情自然变得生疏，以为她们之间有过那份协议尽管丹思柔一直极力撇清关系也掩盖不了她曾经把信息素注入她身体里的事实。
　　而这些在真正的情比金坚面前根本算不了什么。
　　丹思柔就是不喜欢她，就是更钟意这个男的一点，她能有什么办法呢。
　　姜禾忽然感到无力又委屈。
　　真想快点回家躲进被子里闷头睡上一觉。
　　“我走了。”乌黑睫羽在眼睑下投下一轮黯淡的剪影，姜禾再一次喃喃重复。
　　“注意安全。”丹思柔眼波平静，既不失关怀又保持着一些距离感，目送着她离开。
　　很快，姜禾消瘦单薄的背影进入人行道上，与风雨过后寂寥凄神的街道融为一体。
　　待人一走，丹思柔才偏过头，略有些无语地看向身旁男孩。
　　周廷琛依旧笑眼微微。
　　“下次你要来的话，跟我说一声。”丹思柔淡淡说道。
　　周廷琛渐渐收拢笑意，“柔柔，你是不是不欢迎我啊？”
　　“没有，你不知道我家在哪一栋哪一层，难道总是要像今天这样在外面一直等吗。”
　　丹思柔也不知道自己出了什么问题，她知道周廷琛是一番好意，可有时候就是对他的某些语气或者是某些自以为是感到心累。
　　她跟周廷琛有些情谊在，并且他以前为了救她左腿落下病根，直到现在阴雨天还会隐隐作痛。她过意不去，所以基本上不论周廷琛如何过问她的生活如何插手她的生活她都睁一只眼闭一只眼。
　　许是觉得自己语气有些不善，男孩又在这样阴冷的室外等她许久，丹思柔便又心软了一些，“我妈妈也很久没有见过你了，你要进去坐一坐吗？”
　　“不用。”周廷琛忙笑道：“我就是来送东西的。”
　　丹思柔由衷道：“谢谢你一直关照着我家里的事情。”
　　“应该的。”周廷琛观察着她的神色，“那，没什么事情的话，我也走了。”
　　“嗯。”丹思柔点点头。
　　周廷琛笑眯眯地挥手拜拜，一转身，笑意渐渐收敛。
　　怎么会不想上楼坐一坐，他甚至迫不及待地想要把柔柔变成他的Omega，这是从小时候开始便一直有的执念。
　　但是没有正式确立关系之前，他还急不得。
　　柔柔现在对他已经热情了不少，或许，也是时候再进一步了。
　　·
　　下一周，便是期中考试周。
　　划定周二周三两天考试，周三下午四点结束考试，除了学业繁重的高三需要继续埋头上课之外，高一高二两个年级的可以不用上晚自习在班委的组织下看电影放松心情。
　　四点，结束考试。
　　学生们纷纷各自把自己的座位复原，而后便吃饭的吃饭，回宿舍的回宿舍，这天的休息时间非常充裕。洗个神清气爽的澡出来又可以来教室看电影，在忙碌的学习生活中是再有盼头不过的事情。
　　考完考试，姜禾跟周以先去了一趟洗手间。
　　等她们出来，教室里只剩三两道人影，桌椅也基本复原。
　　姜禾正收拾着自己的书桌，一旁的周以用手肘撞了撞她，“老大，那个是不是你表妹？”
　　姜禾眼帘一抬，只见玻璃窗外，确实猫着一个人站在那儿。女孩约莫一米六左右的样子，皮肤白嫩，长相甜巧，两侧脸颊粉扑扑的看上去很好捏。彼时恰好对上她的视线，慌忙做出一副楚楚可怜样儿。
　　完了，还真是傅九。
　　姜禾简直想装作没看见，这人主动来找她一般不会有什么好事。
　　书本收拾到一半，姜禾扯了扯周以的袖子，说道：“我们走吧。”
　　傅九见这阵势哪能愿意，也不装了大步流星地走过去，轻轻勾住姜禾的手臂，靠在她身上使命撒娇，“表姐~”
　　周以看戏似的退到一边，落井下石地说道：“我看还是我先走吧，你们聊~”
　　“等等我。”姜禾想要叫住她，奈何这两人没一个配合，一个抄着两条腿就走，一个拽着她做拖油瓶。
　　终于，周以的背影消失在教室门口。姜禾侧哞瞪了这人一眼，狠狠清算。
　　傅九嘟嘟嘴唇，与姜禾唱反调似的甜甜笑了一下，一副人畜无害的样子。
　　姜禾哼了一声，没好气地说道：“你来找我干嘛？”
　　“表姐。”傅九眨巴眨巴眼睛，“你帮我一个忙呗。”
　　姜禾在心里呵呵。她就知道。
　　遂眯了眯眼，俯视着这人：“不。”
　　“哇，你要不要这么狠。”傅九被这副冰山脸冻了一下，“程程阿姨说让你在学校多多照顾我你忘了吗！？”
　　姜昱程就是那位备受姜禾所敬爱的小姨，除了爷爷之外，她最听小姨的话。
　　“那只是不得已敷衍一下。”姜禾寡淡地说道：“谁知道你还当真了。”
　　“你！”傅九要被气死了。
　　姜昱程是一名歌舞剧演出者经常需要跑国外，眼下不知道在欧洲的哪个国家做演出，她就算想告状也没地方告。
　　难道就这么放弃了吗。
　　不行，她已经跟小美夸下海口，那件事情必须解决，要不然光靠她们这两个小女生怎么斗得过。
　　傅九忽然灵机一动，头上冒了一个小小的电灯泡。
　　“你真的不打算帮我？”眯眯眼，带着些威逼利诱。
　　“不帮~”姜禾想也不想，还拉长了调子有意气这人。
　　她永远记得上次这人哭着打电话过来，为的就是让她帮忙找一条狗，姜禾还叫上了周以，一行人灰头土脸地帮她找半天结果就在她家院子里。
　　想来这人也知道对不住她，这事完了之后很长一段时间销声匿迹。
　　傅九是今年的高一新生，也就报道那天她俩寥寥见过几次，因着高一高二不在一层楼，所以这段时间对于各自而言都是查无此人的状态。
　　傅九抿了抿粉润的嘴巴，呼呼说道：“那我告诉小柔姐姐了。”
　　最可爱的脸，却说着杀伤力拉满的话。
　　姜禾眯了眯眼，跟这人相识两年，她自然知道这是傅九对丹思柔的爱称。
　　每当这人提起小时候和丹思柔之间的故事，没有人知道，她其实......一直都很羡慕。原来那时候她荡着秋千艳羡的那些人里，也有傅九一份。
　　傅九很喜欢黏着丹思柔，也很喜欢提她小柔姐姐的事，每当这时，姜禾双眼总会黯淡下来，一个人默默地走进角落里黯然神伤。
　　姜禾远随着这声称呼飘走的意识渐渐回拢，十分不给面子地哦了一声，“你提她有什么用？难道你觉得我会听她的话么。”
　　“哼哼~”傅九丝毫不理会，有些得瑟地说道：“有没有用我可不敢说。但我可知道你的秘密。”
　　姜禾睨她一眼，“什么秘密？”
　　“你别以为我不知道。”傅九的眼睛眨也不眨一下，弯起手指头开始数落一桩桩一件件，“我跟小柔姐姐的那张合照就是被你私藏的。那天我去你家里玩，你上厕所去了，照片就摆放在你的桌子上你可能忘记收起来了。呵，拿了我的照片就算了，你居然还把我剪掉了！！就只剩半截手臂，多损啊。”
　　“......”姜禾嘴硬到底：“这又能说明什么，你想说我喜欢她？呵呵，天真。”
　　说完就要走。
　　傅九也不着急，在后面慢悠悠地说道：“那我只好明天跟小柔姐姐说起这个事咯，什么？！某高二女Alpha私藏你的照片，然后夜深人静厕所里竟然做出那种下流事情......”
　　“......”
　　姜禾不动声色地回退步伐，狠狠地瞪了这人一眼，几乎是咬牙切齿但又不敢大声张扬：“我什么时候在厕所里做下流事情了？”说这话到底还是有些心虚的。但她保证只有那一次，而且丹思柔也在，她是既心虚又理直气壮。
　　“嗯......”傅九眼睛往上睨一副思考状，“我也不知道。”
　　姜禾：“那你为什么要这么说，为什么要毁我清白！？”
　　“艺术总要经过加工的嘛。”傅九想也不想地说道，“你要是不在意在小柔姐姐心里的形象，你管我怎么说干嘛。”
　　砰砰砰，姜禾小小的心脏遭受一万点暴击。
　　“到底是什么事？”她无奈了，她妥协了。冰山气场冷的可怕。
　　大抵傅九也不是一次两次见到这样的她，顶着她冰冷的眼神头头是道地说起来：“就是我的同桌小美，我们班上有个男alpha特别喜欢她，但是小美一点也不喜欢他。然后这个alpha呢不是一般地讨嫌就总是过来缠着她，甚至私下总是骚扰我让我跟他换位置。我当然不愿意啊。”
　　姜禾：“然后呢。”
　　傅九：“前天，他又过来找我换位置，小美不好意思因为她总是困扰到我，一不小心就对那alpha说了狠话。”
　　姜禾：“什么狠话？”
　　傅九：“她说他不行。。等级又低，一下就结束了怎么好意思来表白她。于是那个alpha感觉自己受到了奇耻大辱，于是把我俩堵在厕所。哎，本来不关我的事的，结果...他不让我们走啊，然后情急之下我就踢了他一下，咳咳，可是没有把握好，踢到了他那里。。。”
　　“看不出来，”姜禾睨了眼这人，说不清是夸奖还是讽刺，“你还挺仗义的。”
　　傅九甚至有些骄傲：“那可不。小美是我最好的朋友。”
　　“那你就自己处理啊，求我算什么本事。”姜禾淡淡说道。
　　傅九顿时又是一副可怜巴巴的样子，“不，我处理不了了。王彬说考完考试就来教训我。我已经跟他说了，我上面有人，高二的，也是alpha，贼厉害，你们惹不起。”
　　“......”姜禾眸光森冷：“狐假虎威你倒是颇有心得。”
　　“嗯嗯。”傅九眨巴眨巴眼睛，“所以我们现在是同一条线上的蚂蚱了。反正他们找不到我的话就会来找你的。”
　　“呵呵。”姜禾道：“现在你就不去找丹思柔了？她在学校不比我好用吗。”
　　“不行不行。”傅九摇摇头，“主要是我想教训一下那个alpha，他做的实在太过分。如果我去找小柔姐姐，只是警告一下的话他们根本不会听的。”
　　“哦，”姜禾挑眉：“你的意思是我是一个打手，脏活累活我来干？”
　　傅九心虚地上上下下打量她一眼，嘴上不敢说，但心里已经对她竖起了大拇指。


第27章 
　　十一月的小树林幽森又严冷。
　　在最里面最里面的狭角里, 三男一女成群结伴，女生也是女alpha中的高个子，这伙人各个都在一七五以上。
　　中间领头的男生留着繁锁的斜刘海, 他一副吊儿郎当的样子，双手抱胸斜斜站着, 指缝中间夹着一根烟，一缕烟雾自火星处向上升腾。
　　烟味进了姜禾鼻子, 本就不苟言笑的她不禁皱了皱眉头，看上去更像被冰山傍身了。
　　一旁的傅九死死环抱着她的手，猫在她身后露了一个头出来，小心翼翼地打量着那伙人。
　　王彬见她俩来了，掐灭手中的烟, 不嫌脏地揣到裤兜里。
　　“就带一个人？”王彬瞅着她们，轻蔑地说道。
　　“一个人怎么了？”姜禾掀开眼帘，声音更沉更冷。
　　落到傅九耳中这沉稳的声音似一根定海神针安全感十足, 便也大着胆子把身子露出去了一些，狐假虎威地说道：“就是，一个人怎么了？她一个人就可以把你们都干趴下。”说的中气十足，但是她也知道自己靠山所在, 始终不敢松开姜禾的手。
　　“看不起我们？”王彬挑了一下眉, “姜学姐的名头很响亮但是我也不怕你, 知道三职的那个李涛吗, 他是我哥。”一副很自豪的样子。
　　“哦。”姜禾点点头，耸了耸肩，道：“不认识。”
　　她轻蔑的姿态给王彬气的不行, 姜禾便又说道：“我不是看不起你们，我是看不起打女人的人。”
　　“放屁, 你管老子。”王彬咬牙切齿，“惹老子的人老子一视同仁。”
　　“我今天不是找你们打架的，”这人如此暴躁，姜禾感到有些可惜，“你们不在乎学籍我还在乎，说吧，怎样才肯一笔勾销？”
　　“一笔勾销？”王彬气笑了。
　　他身旁的胖子跟他耳语道：“彬哥，她肯退一步最好了，跟她硬碰硬我们占不到便宜的。”
　　王彬认真思索着胖子的话，骤然冷静了不少。
　　傅九想来是知道自己这边占了上风，疯狂上嘴脸输出，调皮地扮鬼脸吐舌头，
　　姜禾见这小妮子又捣乱，狠狠瞪她一眼，傅九立马垮下脸乖乖闭上了嘴巴。可惜完了一步，王彬刚刚冷却下来的心顿时又激起千层火，指着傅九说道：“让她过来跟我道歉，给我鞠一躬。要不就自己扇自己一巴掌。”
　　他话未说完，姜禾便冷冷说道：“不可能。”几乎是一字一顿，说着把傅九护到身后，“你碰不到她一根汗毛。”
　　眼尾的寒气像是要把对面这几个alpha冻入北冰洋。
　　大战一触即发，王彬摩拳擦掌，“那我就偏要碰一碰，给了你面子你不要，真以为我是软柿子好拿捏？”他原本就没打算撂下这口气，只因胖子给他分析了一通利弊他就顺着这么一说，要是姜禾真的同意了他还真觉得憋屈。
　　傅九虽然狐假虎威，但也是头一次遭遇这种。
　　对面有四个人，表姐只有一个人更何况还带着她这个拖油瓶，不禁担惊害怕起来，颤抖着拽了拽姜禾的袖子，“表姐，要不我还是去给他鞠一躬吧。他们人多，我怕你打不过......”
　　“没事。”姜禾安抚地拍拍她的肩，低头平视着她的眼睛诱哄道：“你就乖乖站到那棵树后面。”
　　傅九想跟她一起并肩作战，看了看自己身板，知道自己在的话只能起到一个累赘的作用。便一步三回头顺从姜禾的话躲到了树后。
　　他们那四个人里，两个alpha两个beta。alpha释放信息素的话只要是同类势必都会受到影响，到时候容易演变出来自相残杀的局面，更何况这两等级低微，要是靠信息素能被姜禾压死。
　　而姜禾除了上次在洗手间帮助那个被下药的女生主动用信息素压制同类以外，就再也没有利用过这个优势。本身她就有信息素分泌紊乱的毛病，首先是透支自己身体，其次等级过高释放信息素一不小心就会影响同类严重的话会导致信息素□□。
　　所以，姜禾也不会考虑用信息素来轻而易举地打赢这场仗。
　　肉搏也够了。
　　王彬等级低微，害怕姜禾释放信息素来压制他们，便吩咐两个不受AO信息素影响的被它队友，利用人多的优势狠狠揍姜禾一顿。
　　胖子一米八几的大高个儿，又高又壮，狠狠一拳向姜禾挥去。
　　姜禾身姿消瘦灵巧，本可以轻而易举地躲过这一拳，可她没有，硬生生地接住了胖子的拳头，反手一扭，胖子整个人随着手臂而扭曲，疼的他呲牙咧嘴。姜禾便又一踹，肥硕的身子顿时一头栽到松软的草地上。
　　解决了一个，还有另外三个。
　　那三个眼睁睁瞧着体型最健阔的胖子三十秒不到就□□趴下了，登时相视一眼，随即确定战术。
　　“一起上！”王彬指挥道。
　　于是三个人齐齐发动攻势，姜禾侧身一躲，便躲过了他们的攻击。王彬是三个人中唯一摸到她衣服的，看了自己的手一下，咬牙切齿，心想这次只要再快一点一定可以打到她。
　　毕竟人多势众，姜禾没能像对付胖子似的一击即中，四人缠斗了半天，傅九躲在树后看的揪心急了。
　　忽然，另一个beta男打中了姜禾，紧接着王彬也挥了一记拳头砸在姜禾脸上。
　　姜禾吃痛万分，怒气值蹭蹭往上涨，战力瞬间提高不少。
　　情急之中她看了王彬胯间一眼，想到了与傅九矛盾的渊源，这人以手做刃腾空一跃而下，正是这个关口，姜禾盯准靶心狠狠一踹。
　　王彬：“......”痛地眼珠都快翻出来了，直接摔倒在地忙捂住自己命根子吃痛地满地打转。
　　傅九见状喜从中来，“nice！表姐你好厉害！”
　　王彬跟胖子已经丧失战斗力，剩下另外两个。
　　另一个beta男本就是他们四个里最弱的，眼瞧着自家老大都不行了登时没了底气，生怕自己也不幸中蛋。
　　然而犹豫就会败北，他甚至不知道自己什么时候倒地的。
　　只剩最后一个女alpha，这女A长得也很英气，长相跟姜禾是一个类型的只是五官没有那么精致，但也相当飒气了。她等级不低，比王彬高，才跟着王彬混了没几天，为人很讲义气。虽只剩她一个她却越来越坚毅。
　　姜禾想着同为女生，不想对她下手太重。
　　刚刚就是因为怕伤到她才被那两个男的偷袭成功。
　　“那个姓王的已经自顾不暇，你打不过我的，快走吧。”姜禾接住她一章，友情提示道。
　　“不。”女生冷冷吐露一个字。
　　她们又打斗了一番，但是战况明显没有刚才激烈。
　　女生败下阵来，逐渐招架不住，情急之中看见姜禾不断摇荡的发尾，如同姜禾发现王彬的弱点，她眼睛一亮，连忙挥手抓住姜禾的头发。
　　姜禾：“！！！”救命。
　　头连忙跟着女生的手走，“放开！”
　　女生执意不听，反倒抓的更紧了。
　　姜禾最宝贵的就是头发，并且头发被抓的疼痛比下面也好不到哪儿去，情急之下她也一把抓住女生的头发。
　　刚才的激烈打斗俨然已经演变成了女生之间对决的方式。
　　那女生显然才分化没多久，这样高强度的对决之下没能抑制自己泄了一点信息素，姜禾闻了直皱眉，红茶味的她最讨厌茶类。加上宝贵头发被伤害疼的她烦躁，她便也释放了一些。
　　......
　　考完考试，丹思柔例行来到学生会办公室。
　　这段时间相对来说忙的地方比较少所以她也乐的清闲，趁这时间补补功课。
　　她正看着书，手机“叮”的响了一声。
　　打开一看，是周廷琛。
　　【柔柔，这周六有时间吗。】
　　丹思柔随着这个问题也思考着自己有没有时间。
　　片刻，她打字道：【目前没有安排。】
　　周廷琛：【我们出去玩，怎么样。】
　　【回东城这么久了，一直窝在学校。】
　　【这边的压力比首都大，我想放松一下。】
　　【但是我没有什么认识的朋友，你可以陪我一起吗。】
　　丹思柔心情逐渐沉重起来。
　　跟周廷琛一起出去玩......
　　虽说周末没有安排可也不代表想干什么就干什么，她心里有一丝抵触。
　　但念着男孩对她的付出，她还是同意了。
　　与周廷琛还算愉快地商议完，门口忽然响起一阵躁动。
　　不一会儿门被打开，果不其然外面站着一群人，领头的是丹思柔比较熟悉的两个学生会骨干成员，后面的也相当眼熟。
　　姜禾......
　　傅九......
　　后面还有几个就不怎么认识了。
　　一个个灰头土脸的并且脸上挂彩，门一推开充斥着各种各样的味道。
　　丹思柔身为Omega闻到alpha的信息素不禁皱了皱眉头，还好那些味道淡了一些，只残留在衣物上，不然这对她影响很大。
　　校规上明确说过不能擅自使用信息素压迫同类或者Omega。
　　“会长，这几个人在小树林里打架，还用......”刘琪把小树林里看到的经过一五一十复述给丹思柔，并且还说有一个人伤势严重，腺体流了血当即就送到校医室去了。又把事情起因经过讲了一遍，从小美跟傅九被王彬频频骚扰开始一直说到来学生会。
　　丹思柔点点头，大致心里有了数。
　　目光幽幽地审视着这几人，学生会办公室森严的气氛压抑着这几人，导致他们认错态度积极连头都不敢抬一下。
　　丹思柔先把那三个挑事的处理了，不一会儿便联系了家长，他们正在赶来的路上。主动挑事又先使用信息素压制的一方被开除学籍没得跑，至于姜禾，除了参与群架之外，使用信息素只能作为正当防卫，她的过错也很大但具体怎样还要在做定夺。
　　那三个人的家长都赶来的路上，这时林诗恰好到来那边的事情便交由她处理。
　　丹思柔这才有闲工夫“关照”一下这两人。
　　目光从左至右先从姜禾身上幽幽扫过，姜禾只感觉头顶的视线仿若千斤重压迫力十足，她把头又压低了一些。
　　丹思柔从没见过这样狼狈的姜禾。
　　制服扣字歪向了一边，平日梳整有致的头发相当凌乱，碎发下的风景依旧眉清目秀，只是左侧脸颊有些肿，嘴角淤青了一大块儿。
　　丹思柔不知不觉看的久了一些，心里有过一秒的动容，而后公式化语气说道：“虽然你上次帮过我，但，这件事情我会公事公办。”
　　姜禾没说话，没抬头。
　　傅九心虚极了，悄悄扯了扯丹思柔的衣袖，“小柔姐姐，都是我的错，是我叫表姐帮忙的。”
　　丹思柔看向傅九，眸光柔和了一些，却也伪装的一副严厉样，“你还好意思说，遇到麻烦为什么不来找我？”
　　上下打量她一眼，忧虑道：“他们没有伤到你吧？”
　　“没有没有。”傅九忙摇头，“姐姐让我在一旁看着。”
　　丹思柔旋即看了一眼姜禾，姜禾依旧闷声不语，一副认错样儿。
　　“小柔姐姐，我表姐会被怎么处理呀？可不可以不要告诉她家人，她爷爷很凶的......”
　　话未说完，便被丹思柔打断：“这不是你该担心的事。”
　　“小九，细追究起来，你怂恿高二的跟高一的去打群架，我没跟你算账呢，不要操心其他事。”对于傅九，丹思柔不由自主地便会多几分温柔与偏爱，“经历这些你也被吓到了吧，一会儿我送你回宿舍。”
　　傅九欲言又止的，她深深知道小柔姐姐的性子，平时很温柔的一个人，但一旦认真起来谁说话都不好使了。
　　所以她十分对不住地看了一眼姜禾。
　　表姐，你好自为之吧......
　　以后我会当牛做马报答你的。
　　·
　　对于姜禾的处罚经过商议决断了出来。
　　她不是挑事的那一方，但被动配合那群人私下以打架的方式处理责任也很大，虽不至于被开除却也给了停课一周在家反省的处罚。
　　傅九很想跟着她一块儿面对，但丹思柔不让她继续参与，早早把她送回了宿舍。
　　姜禾跟林诗在学生会办公室呆着，等待家长过来领人。
　　她摸了摸有些肿胀的脸颊，里面的牙齿隐隐酸痛。
　　那群可恶的家伙，下手真重，貌似犬齿都被打的有些松动了。
　　不过，她也不客气就是了，那一脚踹下去王彬，可能......永远抬不起头了。
　　“给。”丹思柔不想显示自己有多关心，兴致缺缺地给了递给姜禾一个冰袋。
　　是她送傅九回宿舍时路过便利店买下来的，这其实是非卖品，不过给了钱老板也就顺手卖出去了。
　　姜禾抬头，整张脸大概只有眼睛是纯净的，她有些受宠若惊，没有接过来。
　　“不要？”丹思柔道。
　　正要收回来，便被姜禾拿走了。
　　摊开掌心把冰袋贴着肿胀的那边脸颊，她一句话也不说，看上去很温顺乖巧，丝毫让人联想不到是下午那个一人暴走四人的狠厉角色。
　　彼时，夜已深。
　　丹思柔一直在办公室，直到第三节晚自习下课的铃声响起，她才放下手机看了一眼窗外，校园另一端顿时一片骚动，愈发把办公室衬得出奇安静。
　　正想着，窗外突然经过一道苍老年迈的身影，老男人拄着拐杖，胡须花白身体却特别健壮，不一会儿就出现在办公室门口。
　　姜禾也看见了他，登时起身：“爷爷......”
　　拐杖哒哒哒频率极快地碰撞在地，姜秉泰像风一样走过来，二话不说挥了一巴掌到姜禾脸上。


第28章 
　　周五晚上。
　　丹思柔洗过澡出来, 打开手机，周廷琛发来好几条消息。
　　【柔柔，明天我们去东山寺怎么样？】
　　【初中时去祈过福, 好几年了该去还愿了。】
　　【你要是有什么推荐的地方也可以提一提。】
　　【我听你的。】
　　丹思柔没什么意见，回他道：【好, 就去东山寺吧。】
　　周廷琛许是见她秒回消息，不一会儿一通电话打了过来。
　　丹思柔看到来电顿了顿, 她今晚聊天兴致不高喜好清净，但既然打来了却也不得不接。
　　周廷琛一如既往的热情，问她考完考试累不累家里情况还好吧有需要的地方跟他说，然后聊到明天要一起出行的事宜言辞中充满期待。
　　丹思柔听他说着，清隽眉眼微弯, 刚刚洗过吹干的柔顺长发别至耳后，她半躺在沙发上一侧，两条白皙透亮玉足并拢交叠摆放着, 胸口抱了一只抱枕，看上去惬意十足。
　　男孩说过的话她都一一回应了，聊天进行的还算温馨融洽。
　　愉快地商议完明天行程，早上十点约见面, 然后再到她家小区附近的一家私房菜馆用餐, 下午出发去东山寺。
　　东城是一座历史文化悠久的城市, 这里自然风光很少, 大多是一些古朝古迹，景点多以人文为主。
　　东山寺是古时候皇家用来祭祀的地方，寺庙经过漫长的年份保留下来, 算是东城最最有名的一道景点。
　　翌日一早，丹思柔七点半起来, 花了一些功夫给妈妈准备食材，她现在的身体还是以食清淡为主，做起来也比较方便，食材烹饪完成到时候只需要放到微波炉里热一热就行了。
　　然后便开始准备自己的事。
　　她长相清秀，却又不是完全清纯的那一挂。五官精致，像是美容医生用手术刀精心雕琢出来的一般，几乎没有一点瑕疵。若是不化妆，便显得像个清纯佳人，若是精心粉涂一下，便也能走妖冶风路线。
　　距离出发时间还剩半个小时，丹思柔提前出发，向她跟周廷琛约好的餐厅走去。
　　·
　　早上九点，周廷琛从宿舍出发。
　　刚出男alpha宿舍大楼，只见十来米开外的一处绿荫底下，穿着素格短裙的女孩站在那儿，大概是在哼着什么歌儿身体小幅度地有节奏性地晃动着，忽见他出来，眼睛一亮。
　　“廷琛学长！！”女孩热情地朝他挥手。
　　周廷琛有些诧异，但也没怎么避讳地途经女孩那边走过去。
　　“你怎么会在这儿？”周廷琛看了看身旁明显梳妆打扮过一番的女孩，自然地同她聊着天。
　　乔栀昂起头仰视着周廷琛，眼睛亮闪闪，笑起来有两颗可爱的虎牙，“我听人说你今天要去东山寺。”
　　“谁跟你说的？”周廷琛淡淡问道。
　　“这我可不能说。”乔栀娇俏地笑了一笑，“人家告诉我这个秘密，我还把他出卖了，那我多过意不去，以后他就不会卖情报给我啦。”
　　“你不用说我也知道。”周廷琛通透十足地笑了一下，“肯定是齐放那家伙吧。”
　　“哎呀。”乔栀撅着嘴巴，声音夹了起来，“这可是廷琛学长自己猜出来的，我可没有说啊。齐放如果找我麻烦，学长千万要给我解释一下。”
　　周廷琛笑着无奈地摇摇头，“说吧，你一大清早的来找我干嘛。”
　　乔栀再次俏皮地眨眨眼，“学长带我一起去东山寺呗。”
　　“闷在学校太无聊了。”她又说道：“还有这几天李金铭那个臭alpha总是喜欢粘着我，我走哪儿他跟哪儿。我烦都烦死他了，他昨天还跟我说要跟我一起去上钢琴课。”
　　“李金铭长得帅条件也不错，据说等级也不低，这不是挺好的吗。”周廷琛说道。
　　“才不好。”乔栀闷闷说道：“我又不喜欢他。而且我跟他的信息素相斥，偏偏他还总是有意无意地露信息素来骚扰我。”
　　“总之，廷琛学长一定要帮帮我，我实在不想呆在学校了，你就带我去嘛。”
　　“不行。”周廷琛想也不想便拒绝，“我是去约会，带上你算什么。”
　　“啊？”乔栀顿时失望开来，喃喃道：“约会啊，又是上次你说的那个嘛。”
　　“嗯。”周廷琛说。
　　“带我去呗~”乔栀眼睛再次闪亮，“我也很想看一看吸引廷琛学长的Omega长什么样子的。”
　　“不行。”周廷琛坚持到底。
　　“为什么不行？”乔栀刨根问底：“难道你怕嫂子吃醋？你不是说我就像你妹妹一样嘛，哪有嫂子会跟妹妹吃醋的。”
　　周廷琛也无奈了，深深后悔之前给自己挖的坑有多大。“话是这样说，但你毕竟也是Omega。我女朋友又不认识你，万一她误会了我们的关系怎么办。”
　　“不会的~”乔栀拉长调劝慰他，“我会跟嫂子解释的。廷琛学长的女朋友肯定也像廷琛学长一样善解人意呀，她肯定会理解的。”
　　周廷琛渐渐有了一丝不耐烦，但他又不知道该怎么拒绝，只能苍白无力地说道：“那也不行。我不能带你一起去。”
　　他说的这样决绝，乔栀再也无计可施。
　　她猛地吸了一下鼻子，忽然原地不动了，擦着眼睛放肆嚎哭起来：“你就是讨厌我嘛~还说什么怕嫂子不开心，其实就是你自己不想带我过去。那你当初让我摔跤的时候为什么要承诺我答应我一个要求？为什么要帮我劝退缠着我的alpha？你说啊你说啊你说啊，讨厌我为什么要对我好！”
　　她这样一哭，引得周围人频频关注这边的状况。
　　周廷琛最受不了被人用这样看戏的目光盯着，他无可奈何地回退到乔栀身边，女孩在抽泣不止，他想让她别哭却劝阻不动，反倒哭地更大声音了。
　　这时，隔壁班的一个熟人路过，诧异地看着他们。
　　周廷琛忙赔笑：“遇到了点伤心事，我安慰她呢。”
　　待人一走，他无奈地叹了口气，安慰道：“好了别哭了这么多人看着呢。”
　　“那你说你带不带我去？”乔栀把脸藏进臂弯里，传出闷闷的抽泣音。
　　“带。”周廷琛无奈妥协道：“带你去，好了吧。别哭了，好歹也是这么漂亮的女孩子大庭广众地这么哭着多丢人啊。”
　　乔栀见他同意了，立马抬起头来，露出一张笑脸，又美滋滋地黏了上去：“廷琛学长对我最好了。”
　　周廷琛看着这人前一秒哭后一秒笑，鼻尖因为淌着水渍暴露在空气中变得通红无比，他无奈笑了一下，轻轻刮了一下这人的鼻子，“你啊，不要跟个小孩子一样。”
　　乔栀轻铃铃笑着，“才不是呢。都是廷琛学长欺负我。”
　　“好了，时候不早了，到时候迟到可就不好了。”周廷琛催促道。
　　他大步流星地走在前面，乔栀跟在他身后，Omega的步子怎么可能跟alpha一样，她跟在后面相当吃力，几乎是用跑的，刚出校门已经气喘吁吁到不行。
　　“不行了学长，你走太快了。”
　　周廷琛往后睨了一眼，默默伸出宽阔的手掌一把牵着女孩的手。
　　计程车上。
　　周廷琛跟乔栀都坐在后排，一个靠着左边窗一个靠着右边窗。
　　周廷琛手肘抵住车门撑着下巴，看着车外飞速流逝的街景，忽地开始思考带乔栀一起去东山寺的决定是对还是错了。
　　一会儿跟柔柔解释一下，她应该会理解的吧。
　　“廷琛学长。”乔栀热情地唤他，“我听说嫂子在隔壁高中很有名气呢，是不是长得很好看呀。”
　　“嗯。”周廷琛心不在焉地点点头，“是很好看。”
　　“跟我比呢？”乔栀眨眨眼睛，问道。
　　周廷琛高深莫测地笑了一下，没有说话。
　　乔栀吃了一口闷气。
　　学长这是什么意思？
　　不过等会儿就知道了，跟人比颜值，她还没有输过。
　　·
　　丹思柔拿出手机看了一下时间，已经十点过十分，周廷琛还没有来。
　　再等五分钟如果人还没有的话，她决定打一通电话过去，以防路上出什么意外。
　　十点十四分的时候，寒冷的街头终于见到周廷琛的身影，他笑眼微微地朝她走了过来，身旁还有另一个女生，这样干冷风大的日子街头人影稀薄，丹思柔以为只是恰好过路的人而已。
　　谁知他们却并排而来。
　　周廷琛有意识地跟乔栀中间隔了一人左右的距离，先发制人地解释道：“柔柔，这位是我音乐社团的一个学妹，我在校门口遇到了她，正好她也要去东山寺，我就把她捎上了。”
　　“人多热闹一点。”他讨好地笑着，煞有其事地补充道。
　　“姐姐好！”乔栀双手交叠在小腹十分乖巧地打招呼。
　　丹思柔似有些没有反应过来，后知后觉地微微一笑，“你好。”
　　见两个女生相处的还算融洽，周廷琛心底的大石头总算落下来了一些，赶忙招呼道：“我们进去吧，外面风大。”
　　餐厅里。
　　格调古朴典雅，一张一张圆桌的排列，有大的也有小的。
　　他们就三个人，所以坐的是普通大小的桌子。
　　三个人各占一边，气氛稍微有些拘谨。
　　丹思柔端起茶杯抿了一口茶，一抬头，发现对面那双圆溜溜的杏眼正在打量她，于是她便弯弯唇角友善地笑了一下。
　　乔栀也笑了，不过她很快就把视线转开，也端起杯子抿了一口果汁，只不过眼神有些游移乱飘。
　　这是第一次，跟人对眼神没有占到便宜。
　　虽然各花各有所长，颜值是很主观的东西，但是在绝对的差距面前，如果有人硬说她比对面的人好看那多少有些客气安慰的意味了。


第29章 
　　“学长, 这个鲈鱼会不会有很多刺呀？”
　　“没什么刺的，放心吃吧。”周廷琛眼也不眨地说完，用公勺舀了一些汤到丹思柔的碗中, “柔柔，多吃一点。”
　　乔栀见这两人亲亲密密, 不禁撅起了唇，短短一会儿便又自己消化了, 笑眯眯地对丹思柔说道：“姐姐，廷琛学长对你可真好。”
　　丹思柔抬头笑了笑，没有接话。
　　“姐姐长得真好看，难怪学长都不舍得从你身上移开眼睛。”乔栀夹了一点菜到碗中，慢条斯理地吃着, 顺带着闲聊道。
　　周廷琛瞪她一眼，“吃饭的时候能不能少说一点话？”语气介于温柔与严肃之间。
　　乔栀立马闭嘴，但还是有些不满地看着周廷琛, 朝丹思柔诉苦，“姐姐，你觉不觉得学长有时候有些过分的正经呀。我跟你说，他在学校才不是这样的呢, 他呀...”
　　说着说起跟周廷琛在学校里的趣事, 自嗨自乐地哈哈笑了两声。
　　丹思柔配合地笑了一下, 为了不让这妹妹冷场, 便也调侃了周廷琛一句。周廷琛见丹思柔态度还算比较热情，觉得这次见面也没那么难以平衡她俩的关系了，不知不觉就话多了一些。
　　气氛不由地热络了一些。
　　他们天南海北的闲聊着, 从各自学校的趣事到遭遇的那些奇葩追求者再到用什么色号的口红，丹思柔相当配合。
　　从各自都有趣事要输出的聊天到好像都说完了想说的话, 气氛骤然冷场，各自安安静静找不到话说了。
　　丹思柔唇畔残留着余笑，拿起杯子抿了一口茶，而后慢条斯理地放下来，瞧他们两人一眼，道：“我去一下洗手间。”
　　周廷琛点点头，给她指了指方向：“洗手间在那边。”
　　丹思柔起身来到洗手间，这间餐厅格局布调甚好，洗手间装修的也颇有档次，冷白灯光洒下来照的周围瓷钻透亮，公共洗手池上方安了很大一面镜子，丹思柔洗过手，调整了一下仪容。
　　她没有急着出去，而是拿出手机，纤长睫羽在眼睑下投射一道好看的剪影，在屏幕上点点按按了一番，播了一通电话出去。
　　“喂？”傅九范着迷糊嘟嘟囔囔地说道：“小柔姐姐。”
　　“还在睡？”丹思柔柔声问道。
　　“唔...”傅九秒变精神起来，“嘻~没有了。”
　　“你找我什么事呀？”她问道。
　　“没什么事。”丹思柔说：“电话里三言两语的说不清。五分钟以后你给我打一个电话，就说有重要的事情要找我。”
　　“哦哦好的。”傅九想也不想便应承下来。
　　挂完电话，丹思柔调整了一下仪态，便又回到座位上。
　　乔栀跟周廷琛聊的貌似挺开心，这会儿乔栀已经快要贴到周廷琛身上，不断摇晃着他的胳膊，周廷琛起初见她不断挨近便有意拉开距离，后来也就坦然接受了。
　　然后便是周廷琛帮着女孩调整项链。
　　不一会儿，项链被取了下来交由乔栀手上，两人相当自然地退开距离，像是什么也没有发生过一样。
　　丹思柔落座以后，三人之间的气氛有一些微妙。
　　周廷琛左右看了看两个女孩，神情有些尴尬，抬腕看了一下手表，便说道：“十一点多了，我们现在出发吧？”
　　“嗯。”丹思柔点点头，乔栀也没什么意见。
　　三人各自收拾好东西，正准备起身时，丹思柔的铃声响起来了。
　　傅九照着丹思柔说的，扬言有很重要的事，非去不可，这小家伙演技很好，声音也跟夸张的二次元声优一样，一惊一乍，丹思柔时而说话时而皱眉跟她配合的天衣无缝。
　　电话挂断，她十分可惜地解释道：“不好意思，学校那边有很重要的事情要找我，今天恐怕不能一起东山寺了。”
　　“啊？”周廷琛心有不甘：“不能找别人吗？”
　　丹思柔道：“一定要我去。”
　　周廷琛欲言又止，但见那边声音说的又急又不可商量，只好无奈地叹了口气，“好吧，注意安全，要我送你吗？”
　　“不用了。”丹思柔婉拒道：“很近的。”
　　临走时，她又客气地说道：“下次有机会再一起去吧。”
　　三人在餐厅门口分别，丹思柔在他们的注视之下随意上了一辆去往学校的公交车，然后挥手与他们作别。
　　傅九也真的来到学校找她。
　　这也是她们私下约好的，这段时间丹思柔过的有些压抑，反正今天的安排已经做出去了，正好趁着这个机会就当作是散心了。
　　傅九虽然样貌上看着有点懵懂无知，却是一个善于察言观色的人，她知道小柔姐姐心情可能不太好，便一路陪着她，两个人走着走着就到了学校附近的一个小公园。
　　这里有绿茵有桥有湖水，杨柳随风轻扬，稀薄的阳光洒在身上，却也刚刚好让人能够感受到温暖。
　　漫步在鹅卵石道上，她们找了一处石凳坐了下来。
　　对面便是一面湖，湖水随风荡漾粼粼，画面十分唯美。
　　傅九也旁敲侧击地知道了丹思柔一早上的经历，有些怜爱地看着她，好想抱抱小柔姐姐，不，其实是她觉得今天小柔姐姐这身衣服毛绒绒的很好抱的样子。
　　“小柔姐姐，你是不是很伤心啊。”傅九感同身受地忿忿不平：“这个小周哥哥也太差劲了，怎么能带其他Omega一起来呢。”
　　丹思柔轻柔地笑了一下，“其实，也还好。”
　　“我也不是因为生气才借口离开的，只是不习惯那样的场合。”她能感受到周廷琛努力地兼顾两边的关系，说实话，她都替周廷琛感到心累。
　　身为学生会会长，其实赔笑赔聊的事情做过不少，但那都是迫于无奈且能够带来实际的利益。至少，在这件事上，她并不想强迫自己做不喜欢的事情。
　　“真的还好吗？”傅九却是不信，有些担忧地看着她，“你要是难过可以跟我说的，虽然我的肩膀并不宽阔，但是可以借小柔姐姐依靠的！”
　　丹思柔闻言看了她一眼，捏了捏她柔软的脸，还真的抱了抱她。不过，那可不是因为难过，而是觉得傅九很可爱。
　　傅九心中激动不已。
　　耶，小柔姐姐抱了她哦，还是主动的。
　　表姐你羡慕吗哈哈哈。
　　呃，对了表姐......
　　傅九突然想到她那替她出头而被姜爷爷罚一个星期面壁的表姐，远方的表姐你还好吗，墙壁香不香呢。
　　她到底还是没有忘记她可怜的表姐，偷偷发了一通消息给姜禾。
　　【在？】原本没想着表姐能回，毕竟她现在正面壁。
　　没想到却意外地收到回复，【干嘛。】
　　于是飞速打字输入：【你怎么能看手机。】
　　【爷爷去南城了。】姜禾说：【你到底要干嘛，我还没找你算账呢。】
　　【你不用找我算账了。】傅九说：【我跟小柔姐姐在一起，一会儿我们要去银河街的万达了。】
　　姜禾扣了满频问好：【？】
　　【你现在可以出来吗，憋了几天出来透透气吧。】傅九说：【或许可以偶遇哦。】
　　姜禾说：【可是爷爷不让我出去。】
　　傅九回：【那就看你自己啦，反正我跟小柔姐姐一会儿要过去。】
　　结束聊天，傅九调整了一下呼吸，道：“小柔姐姐，我们去看电影吧~”
　　丹思柔想了一下，眨了眨眼睛，问道：“你想看吗？”
　　“嗯！”傅九重重地点了一下头，但心里忐忑极了，小柔姐姐如果不想去的话她也没办法，她优先照顾的肯定还是小柔姐姐的心情，至于表姐那边下下次她一定会对她感恩戴德的。
　　“好吧。”不一会儿丹思柔说道，反正也没什么事做。
　　傅九暗暗比了一个耶。
　　她们很快便到了万达广场，傅九想着就算遇不到姜禾那跟小柔姐姐一起看个电影也挺好的。最近上映的一部电影她超想看。
　　商场这么大人又这么多，表姐也不一定找的到。
　　如果真的有缘，那自然会遇到的吧。
　　离电影开场还有半个小时，她们在一二层闲逛了一会儿。
　　并没有遇到姜禾，快要到点上电梯的时候，傅九感到有些遗憾。
　　哎，表姐想必是来不了了。
　　真可怜。
　　检完票入场，傅九心里还觉得有些遗憾。
　　原本她偏向小柔姐姐这边的，现在心里倒是有些怜爱表姐了。
　　是她把她坑的这么惨，连大好的周末都不能出来玩。
　　电影正式放送前的广告时间，傅九心思有些飘忽，正打算拿出手机问问表姐的情况，身旁突然坐下一个人，随着这道响动她下意识地偏头看了看。
　　表姐！！
　　傅九有些震惊，“你怎么...？”这倒不是有意震给小柔姐姐看的，她只是没想到会有这么巧合的事。
　　她的确告诉了表姐在万达，但并没有告诉她具体在哪个方位，甚至接下来要做什么事，完全就是一碗水端平看能不能与她偶遇。
　　“真巧啊。”姜禾把可乐放进槽口，一桶大号的爆米花搁置在腿上。
　　她也是才到不久，原本倒也不是为了刻意来见丹思柔，只是正好在家闷了好几天，傅九给了她一个出来透气的理由。后来她约了周以问要不要去看电影，结果这人没时间，然后她就自己一个人预定了票。
　　结果实在没想到会这么巧。
　　丹思柔坐在中间过道的位置，听到身旁的骚动便偏头看了一眼。
　　一看是姜禾，真是......
　　“真巧。”姜禾沉静地同丹思柔打招呼，然后双手将硕大的爆米花桶奉上，“吃爆米花吗？”
　　丹思柔挥了挥手，说：“谢谢，吃过饭来的，现在不太想吃东西。”
　　姜禾哦了一声，便没再坚持。
　　电影开始，影院将灯熄灭。
　　丹思柔偏头看了一眼傅九，淡淡地问道：“你让她来的吗？”
　　“是...”傅九低下头，还好环境是黑的掩饰了她的心虚，“表姐被姜爷爷禁足，正好趁着姜爷爷不在，我想让她也一起出来散散心，可是我只是让她出来玩，真的没有想到我们会这么巧在电影院遇到。”她不想对小柔姐姐说谎，但又不敢暴露自己的私心。
　　黑暗中，她看不见丹思柔的神情，却能够感受到来自左边的凝视，便唯唯诺诺地问道：“小柔姐姐，你是不是不喜欢我表姐呀？”
　　她们三个人相处的时间就那么一点。
　　傅九不太明白，为什么小柔姐姐见到表姐总是会做出区别于常人的疏离，明明她是那样一个热情的人。
　　“没有。”丹思柔轻声说，“没事了，我就是问一问，看电影吧。”
　　傅九松了口气。
　　彼时姜禾两只眼睛盯着荧屏，无辜地抓了一把爆米花送入口中机械似的咀嚼着。
　　影厅里的人其实并不多，甚至一大半都空置着，现在是淡季没什么好片上映，就连这部片子都已是这段时间最火的了。
　　三个人各怀心思地看着这场电影。
　　剧情什么的不能说是一点没看，但看着看着总会分神想到其他事，这电影又很碎片化，一个镜头没看可能就跟不上思路，收回心之后又因为跟不上剧情而发呆，发着呆又想着不能浪费票钱，以此反复。
　　电影临近后半段，此时傅九也终于看明白剧情，正投入着，姜禾看见她腿间口袋里散发的微弱的亮光，提醒她：“你好像来电话了。”
　　傅九闻言打开手机，并把亮度拉到最低，是她妈妈的来电。
　　此时电话已经挂断，她连忙拨过去，小小声地问道：“妈妈什么事呀？我在看电影。”
　　“崽崽，上次说的那个促进分化训练师说今天来我们家看看你，你电影还有多久看完呀，一个小时以后可不可以回来。”
　　“什么？”她妈妈为了能够让她分化成Omega真是霎废苦心，见她迟迟没有动静，各种方法给她试了个遍，这什么分化训练师就是上一次听别人说起很管用所以也给她找来的，“不是说还要过几天吗。”
　　“找她的人多呗，也是刚好有人取消预约才轮得到我们的，你快回来啊。”
　　傅九无奈地挂断电话。
　　小小声地同丹思柔交流了一下突发情况。
　　丹思柔起初有些震惊，“你现在就要走吗？那......”黑暗中，她看了一眼姜禾。
　　“对不起，哎，我也不知道会突然变成今天。”傅九说。
　　丹思柔善解人意地说道：“那你去吧，别让你妈妈担心。”
　　于是傅九又跟姜禾贴耳交流了一下情况，姜禾的反应同丹思柔一样，“啊？你要走？”
　　她看了一眼丹思柔，就私心而言她确实很想跟丹思柔一起，可是...双人模式她有点害怕跟丹思柔相处，万一找不到话聊岂不是很尴尬，总之这种情况下还是三个人好。
　　但是傅九去意已决，不是跟她商量而是来通知她，“反正阴差阳错已经是这个结果了，加油，我看好你哦~”
　　姜禾：“......”
　　还未散场，傅九就弯着腰像只土拨鼠匆匆离开这片地方。
　　丹思柔目送着傅九离开。
　　姜禾恰好侧眸看了一眼丹思柔。
　　黑暗中，相顾无言。
　　这电影实在不能称得上好看，想想也是，十一月份什么小长假也没有，很少有好看的电影会在这时候上映。偏偏姜禾吃的还多，大杯的可乐还有一小份的爆米花闲着无聊全吃了，电影一播完，姜禾顿时有一股膀胱快要炸裂的感觉。
　　电影散场，姜禾先起身走出过道，然后在一旁害羞地等待丹思柔。
　　她没想到，最后竟会成为她和丹思柔的独处。
　　丹思柔也看着这道高高瘦瘦的身影，一场电影的时间，让她渐渐释怀今天发生的这些事。反正今天也挺倒霉的，先是周廷琛带了一个莫名其妙的人过来，再然后又这样“巧合”地遇见姜禾。
　　从早上到下午她已经消化所有。
　　既然已经发生了，那就好好跟姜禾相处接下来的这点时间吧。
　　姜禾没怎么敢看丹思柔，身旁少女身上散发出来的馨香仿佛无形之中丝丝沁入她的皮肤，浸透到血液里，光是闻着味道就已经让她一颗心扑通扑通不规律地躁动不已。
　　她把这份暗恋的紧张发挥地淋漓尽致。
　　这时候，是容不得自己有一丝出丑的可能的。
　　可是，她却好想上厕所。
　　又是甜食又是碳酸饮料的，发起作来一刻也忍不了。
　　原本打算忍着回家，现在看来是不行了。
　　可是她又害怕，如果她就这样去洗手间，丹思柔会等她吗。
　　“快一点，你先去取票，我去一下洗手间。”身旁恰逢路过两个女生，其中一个急忙忙地说道。
　　姜禾眼睛一亮，洗手间可谓是说出了她的心声，于是她也就着这话说出来：“我也想去一下洗手间。”
　　两只眼睛满怀期许地看着丹思柔，像一只讨好主人的小狗。
　　丹思柔看了她一眼，点点头说道：“去吧。”
　　于是姜禾飞速跑去alpha的洗手间，这种公共场所的洗手间要照顾六种性别，注定坑位不会设置的太多。每种性别设了四个，其中一个是残疾人或者给怀孕人士准备的，所以常人能用的也就三个。
　　眼下女alpha洗手间走廊外面空荡荡的没有人，但各扇门都紧闭着提示里面有人，姜禾只好无奈地在外面等。
　　想必那三个人要么是上大号，要么就是才进去不久。
　　姜禾焦急地等待着，约莫花了十分钟左右才出去。
　　洗完手便心急缭乱地跑出去，她害怕丹思柔等不了她这么久时间一长就自己回去了。
　　电影院大厅，往来有着不少的人流，丹思柔原本是在电梯过道那里等她的，可是远远一看，那里空荡荡的，只有刚刚从电梯上出来的结伴的三四个人。
　　姜禾又四下张望了一下，丹思柔不见了。
　　胸口一股怅然若失的坠落感。
　　果然......
　　早知道就不上厕所了，这样至少还能够一起下电梯，一起步行一段路。
　　正惆怅之际，身后突然传来一道清雅温润的声音：“姜禾。”
　　姜禾心中一凛，忙惊诧地回头。
　　只见着一件白色松软绒毛外套的少女站在那里，略有些困惑地看着她。
　　“你这么急着跑出来干嘛。”等了差不多五分钟对方还没出来，正好又是一部电影散场涌出来许多人，怕这人出来之后与她走散，于是她便到洗手间附近等待。终于等到这人，谁知她一出来就急匆匆往那边跑，本来想叫住她的但她跑的太快。
　　这种失而复得的心情比原本就拥有令人感到珍贵的多，姜禾压下止不住上扬的嘴角，走到丹思柔的身旁，发自内心地说道：“我害怕你突然走了。”
　　“怎么会。”丹思柔轻笑了一下，“难道在你心里我就是这样的人吗。”其实这时候她有一点玩笑似的嘲弄自己，是她对姜禾太过冷淡了吗，导致这人会有这种想法。
　　不过也确实是有点冷淡，她自己也知道。
　　姜禾有些不知道该怎么接话，只好支支吾吾地道歉：“不是......是我自己的问题。”
　　丹思柔又笑了一下，“不会的。”
　　边走边轻声道：“基本的礼仪我还是会遵守的，怎么会不告而别。”
　　姜禾紧跟在她旁边，听完丹思柔的话脸上不自觉地勾勒一道笑容。
　　这时电梯刚好下来，她们一起走进去。
　　一个两个三个...小小的电梯里面满载了人。身边人的拥挤不由地把她们的距离无限逼近。眼看着丹思柔被旁人挤了一些过来，姜禾退到角落里，终于退无可退，她只好缩瑟着自己的身子，生怕自己触到了丹思柔引起她的反感。
　　电梯下到一楼，她们是最后两个走出来的。
　　另外一个电梯也刚好下来，也是蜂拥而出的人，想来他们是结伴的，一梯人闹哄哄地出来，纷纷开起某个男生与刚才在商场上面遇到的某个Omega的黄段子。
　　人高马大的几个男生只顾着自己聊天，丝毫没有注意到身旁人。
　　姜禾听见他们的黄段子忍不住朝那方向看了一眼，正好撞见两个男生聊天聊地路都走斜了，只差分毫就要撞到丹思柔。
　　“小心！”姜禾连忙一把拉过丹思柔。
　　那两个男生惊吓一跳，发现自己的冒失差点撞到人而道歉：“对不起对不起。”
　　姜禾瞪了他们一眼，这两人飞速溜走。
　　刚才那一拉因为害怕丹思柔被撞到不由自主地便用力了一些，丹思柔被带入姜禾怀中，她有些吃痛地看着姜禾，后知后觉才回过神来刚才的遭遇。
　　身体隔着松软的衣服紧挨在一块，揽住她腰身的那只手消瘦却有劲，仅仅护着她不让摔倒。鼻息间泛着清新的牛奶味儿，丝丝缕缕地沁入她的肺腑中，将那一片心田荡漾。
　　丹思柔看着姜禾轮廓清晰且有些冷冽的侧脸，她的表情与手上那温柔的力道及其违和，丹思柔恍然有些看走了神。
　　瞪完那两人，姜禾这才看回怀里人。
　　刚好，对上丹思柔那一双婉转惑人的桃眸，骤然心尖像是被一道雷电击中，身体不知不觉便僵硬了，甚至忘记自己还在拥揽着丹思柔。
　　丹思柔率先回过神来，立起一只手，横在她俩之间，将姜禾从她身边推开。
　　力道其实施的很小，是姜禾反应过来自己退开的。
　　丹思柔侧过身，抬手将略有些遮挡视线的一缕碎发丝勾至耳后，之后纤美玉指停驻在耳畔，以掩饰她那略有些心猿意马的眼神。


第30章 
　　姜禾摸了摸后脑勺, 两侧脸颊似火烧一般，也是一股说不出来的羞涩。
　　明明更亲密的行为都做过，却还是会因为这样不经意的触碰脸红心。
　　丹思柔走在前面, 姜禾便跟随在一侧。
　　少女身姿优美窈窕，一头柔顺乌黑的秀发或掉落在帽子里, 或垂落在腰际，白皙透润的耳垂匿在发丝中时隐时现。
　　姜禾看的心尖痒痒, 她想靠近一些，不禁加快一些速度与她肩并肩，丹思柔忽地看了这边一眼，她便如惊弓之鸟赶忙放缓步子拉开适宜的距离。
　　然后她发现丹思柔伫立在门口没往前行进了，于是她便也停下来, 顺着丹思柔的视线看过去，原来是一家精品店。
　　“进去看一看吗？”丹思柔忽地对姜禾说。
　　姜禾愣了一秒，说：“好啊。”求之不得。
　　她们从最右边看到最左边, 里面有着琳琅满目的小物件，做工精美可爱，比较受女生的喜爱。也有抱枕日用品衣服鞋子之类的。
　　一般情况下姜禾是很少逛这种店的，在学校日常穿制服, 休息日的话衣柜里清一色的牛仔衣服跟裤子。她很少在打扮自己这件事上花心思, 什么都是最简洁的。那些小巧玲珑充满着少女心的物件也远不能勾起她的喜爱。
　　可眼下跟丹思柔逛这种店子却兴趣高昂。
　　视线随着丹思柔纤美的玉手触及过的东西而停留, 丹思柔尚未说什么一道想赞美却又赞美地脚趾扣的声音往往从身旁传来, “这个好可爱呀~”
　　话一出口姜禾尬地曲拢手指放在嘴边，不自在地清了一下嗓。
　　好奇怪......
　　她以为说出来会有傅九的效果，再不济也有周以的效果。
　　那种可可爱爱的发自内心的赞美, 声音又甜又带着一点点夸张。
　　好在丹思柔没有说什么，只是看了她一眼, 便垂下眼睫轻声说：“是挺可爱的。”
　　忽然，丹思柔抬起头来，清澈的瞳孔中散布着星星点点的光屑，道：“姜禾，我送你一份礼物吧。”
　　“嗯？”姜禾一时没有反应过来。
　　丹思柔说：“就当作是那天你送我回家的谢礼。”
　　姜禾充满了不解，那天...那天是哪天。
　　不过她总共也就送过那么一次，很快便回忆了起来。
　　“不用。”姜禾说：“我说了只是顺路而已。”
　　“但那也很麻烦你。”丹思柔坚持说道。
　　“一定要算的这样清清楚楚吗。”姜禾眼底闪过一丝神伤，闷闷问道。
　　“不然呢。”丹思柔眨了眨眼睫，说道。
　　姜禾看了她一秒，只得无奈妥协，“好吧。”
　　她四处看了看，搜罗着有没有什么钟意的东西，“随便我挑吗？”
　　“嗯。”丹思柔点点头说。
　　“那我可要乘火打劫啦。”姜禾转过头来，不客气地说道。
　　“不许打的太过分。”丹思柔眼眸严肃，声音却相当柔和。
　　姜禾背转过身，嘴角浅露着淡淡的笑意。
　　她觉得这样的丹思柔很可爱。
　　要什么呢，要什么呢，丹思柔送她的礼物选什么才好呢。
　　既实用又能帮她省钱的东西。
　　姜禾溜达着溜达着，忽然眼前一亮，在各式各样的发箍夹子之类的货架旁驻足。然后选了一个几种颜色编制而成的发箍扬了扬，“就要这个吧。”
　　丹思柔却皱了皱眉，“只要这个吗？”
　　“嗯。”姜禾点点头说。
　　“不是说要趁火打劫的吗，”丹思柔淡淡说道：“我都已经做好心理准备了呢。”
　　姜禾笑了一笑，“实用为主。”
　　她全身最值得她花钱的地方大概就是头发了，自打留长发以后每年要去护理好多次，平时用的洗发水护发素什么的都做过很大一番功课，以让发质柔软。上一次被王彬的马仔抓的乱七八糟，她简直想刀了那个人。
　　柜台前。
　　姜禾撑着下巴，不放过丹思柔任何一帧的动作，心里美滋滋地在在一旁看着。
　　她今天这身衣服看得真的让人心尖难耐，毛绒绒的好想把脸贴上去蹭一蹭。那只纤长的手在屏幕上拨弄，有幸触到过的柔软温暖的感觉至今还历历在目。
　　有生之年，有机会牵她的手吗？
　　姜禾不知不觉地大白天开始做梦，梦里什么都有。
　　出了店面，丹思柔将那一只小小的包装袋递给姜禾。
　　姜禾接过来，从里取出发箍，撕掉缠在上面的包装牌，掌心裹住那被黑色发箍束缚住的头发，一路拂到尾巴，而后一头秀发垂散下来，她便利落地一节一节重新扎好高马尾。
　　这套动作一气呵成全程也就三十多秒，丹思柔侧眸看着，她还是第一次看见姜禾把头发放下来的样子，不知不觉有些怔愣了神，睫毛竟未眨过一下。
　　姜禾忽然朝前走去，她在不远处的垃圾桶旁停下，被替换下来的黑色发箍随着她指尖一扬，便被可怜的遗弃在黑黝黝的桶中。
　　然后不动声色地走回来，丹思柔淡淡看着她，“怎么丢掉了，还能用的。”
　　姜禾眨眨眼睫，说道：“不好用，不用了，还是这个舒服。”
　　丹思柔哦了一声。
　　那就随她吧。
　　冬日的天色黑的格外快。
　　刚才还是白天，这会儿大地已经褪去光明，霓虹纷纷点亮，路灯下的街道人来人往，川流不息。
　　广场外围是很大一片夜市，不远处就是地铁站，这一带就数那里的人最多，清澈的歌声在一片嘈杂与引擎音中特别入耳。
　　有人在卖唱。
　　想必是刚开唱不久，周围还没什么人看。
　　她唱的正是姜禾经常在耳机里播放的那首歌，姜禾莫名地有些触动。
　　食指伸出去想要戳一戳丹思柔那身松软的绒毛，说“我们要不要也去看一看”。
　　正要触碰之际，丹思柔忽然转过身来，吓得姜禾忙把手收回去。
　　“我要回去了。”丹思柔逆着风，理了理被风吹得有些缭乱的发丝，对姜禾说道。
　　原来她们已经快要走到地铁站。
　　姜禾满满的不舍与遗憾，她张了张唇，想说“我送你吧”，但是想都不用想，丹思柔一定会拒绝，毕竟她现在用着的发箍就是因为她送她回家而得到的谢礼。
　　于是姜禾把话咽回肚子里，说道：“好的。”
　　姜禾眼睫微垂，身旁正好有一个玩道具射击游戏的摊子，礼品是各式各样的布偶，姜禾忽地眼睛一亮，说道：“我也送你一个礼物吧。”
　　“？”丹思柔不解地看着她。
　　姜禾指了指旁边：“正好想玩这个了。”
　　丹思柔看了一眼，道：“要打中才有奖励的吧。”她没想着接受姜禾的礼物，只是刚好这么提示一下。
　　“没事儿，我可以的。”姜禾说罢已经去跟老板交涉了。
　　老板跟姜禾说明了一下游戏规则，姜禾频频点头。
　　正式开始之前，她又走回来，问丹思柔：“你喜欢哪一只？”
　　丹思柔掀了掀眼帘，淡淡说道：“不用了，如果你可以拿到奖品的话留着给你自己吧。”
　　姜禾摇摇头，说道：“其实我也欠你一份人情，我也是欠不得别人东西的人。”
　　“？”丹思柔困惑地看着她。
　　“你不记得了吗？”姜禾眨眨眼帘，说道：“上周三，我在学生会办公室脸又疼又肿，是你给了我一个冰袋。”
　　丹思柔记起来了，是有这么一回事，“那个就一块钱而已，你不用记挂在心上。”
　　“那可不行，你之前可不是这么说的。”
　　总算轮到姜禾理直气壮一次，丹思柔也无话可说了，谁让这是先从自己这里起的头，不论她说什么姜禾都会用她的话术来堵她。
　　“好吧。”丹思柔妥协道。
　　“你喜欢哪一个？”姜禾柔声问她。
　　“嗯......”丹思柔随便指了一只，“就那个棕色的熊吧。”反正姜禾也不一定拿得到。
　　姜禾回头望了一眼，点了点头。
　　老板热情说道：“准备好了是吗？”说着便把道具枪递给她。
　　姜禾拎了拎这把东西，适应了一下手感。
　　忽然身旁传来一阵小小的骚动。
　　只见左右两个辫子头的小女孩站在一侧，身旁站着一个alpha女人。
　　“妈妈~~”小女孩可怜兮兮地拽了拽妈妈的手。
　　她妈妈说：“不要啦，已经玩了几十块钱了，妈妈买一个给你好不好？”
　　“不要不要，我就要那个棕色的熊熊嘛~”
　　“好啦，买一个也是一样的。”
　　这游戏对于没有任何射击底子的人而言确实相当于是娱乐，奖品是不敢想了，玩的就是一个参与感。
　　姜禾在海岛的经历相当丰富。
　　她从小便起过马，拉过弓，哪怕是现在这些东西也没有落下，每当寒暑假的时候都会去练习练习，所以这个游戏对她而言就是小菜一碟。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　......
　　枪I枪都中了。
　　“小姐姐射的可真准。”老板还没感受到事情的严重性，由衷夸赞道。
　　姜禾笑了笑，向老板索要了那只棕色的小熊，也正好是小女孩看上的那一只。
　　她走到丹思柔面前，丹思柔正要接过说谢谢，不料姜禾却说道：“对不起，我本来是准备先给你的，但那个小朋友在那里哭，我先给她好不好？”
　　丹思柔没什么意见，点点头说道：“嗯。”
　　小女孩哭闹地越来越凶，老板趁热打铁说道：“再玩一次呗，小朋友想要，这次手气肯定好。”
　　“不用不用。”女人连连拒绝，说什么也要带着女儿走。
　　正好姜禾抱着那只棕色小熊走上来，女人以为是她女儿吵到人家了，满是不好意思地跟女儿解释道：“看吧，人家姐姐都嫌你哭大声吵到她了。”
　　想来小女孩小小年纪还是知道面子这玩意，哭声顿时戛然而止。
　　姜禾听见她们的对话，笑了一下，道：“没事的，谁小时候都会掉几颗眼泪的。”
　　“给，小朋友，你是不是想要这个？”姜禾半蹲下来，摸了摸小女孩的头。
　　小女孩双眼一亮，忙抱住小熊。
　　“不要拿姐姐的东西！”女人立马制止她。
　　“没事，姐姐家里有很多。”姜禾笑道。
　　女人又与她推辞了一番，经过不懈的努力以及小女孩的坚持，总算把东西送出去了。
　　女人一直跟姜禾道谢，姜禾连连说不用，她们又寒暄了一会儿。
　　丹思柔看着这一幕，不知不觉有些出了神。
　　彼时头顶上的路灯倾洒在女孩身上，一层金色的光边萦绕着她，显得异常好看。平日里那样高冷的脸上此时竟会对路人展露这样的热情与笑容，丹思柔不禁对这人又多了几分新的认知。


第31章 
　　十一月快要步入尾声, 各个班级纷纷开始开空调。
　　暖气屋里让人无精打采松软无力，以至于第二节课下全校总结大会的时间，同学们在走廊上唉声叹气, 吐槽抱怨声接连不断。
　　楼梯间异常拥堵，如龟速慢行。
　　走了两分钟才刚刚下到二楼高一所在的班级。
　　姜禾从楼上下来, 刚巧碰到从走廊上汇入楼梯大部队的傅九。
　　傅九热情地朝她眨了眨眼睛。
　　“表姐，你的脸还痛不痛, 那天话没说几句就关灯了我还没好好看过你呢。”说着踮起脚尖开始往姜禾脸上摸。
　　姜禾嫌弃地拂开她的手，“走开走开。”
　　“为什么对人家这么凶！”傅九撅着嘴巴：“哼！”
　　姜禾斜斜眼睛看着她，幽幽说道：“因为挨揍的人不是你。”
　　“那我也还给你了啊。”傅九理直气壮，“是谁好心好意叫你出来啊，是谁把小柔姐姐带到你面前啊。”
　　“好好好, 我谢谢你，”姜禾狠狠地吐露两个字：“全家。”
　　傅九也没再提起这件事，又八卦地问道：“话说, 那天我走之后，你跟小柔姐姐怎么样了。”
　　“没怎么。”姜禾说道。
　　“没怎么是怎么回事？”傅九刨根问底。
　　“能有怎么回事，”姜禾看着她，反问道：“就那么一天时间你指望能发生什么事啊？”
　　“我好歹以为你会表白一下的。”傅九摸了摸下巴, 说道：“我原所设想的是你跟小柔姐姐表白然后她拒绝然后你再表白然后她再拒绝, 然后你像一只打不倒的小强...”
　　“停。”姜禾幽幽问道：“你说谁是小强。”
　　傅九憋着笑。
　　她貌似忘了她表姐好歹也是貌美如花生性骄傲的顶A了, 追她的人确实也有很多, 而且她又是个闷葫芦不怎么说话，让她这么死乞白赖的追另一个人好像是有亿点崩人设。
　　“你是alpha，当然还是要你主动一点啦。”傅九好心劝她, “你不主动，难道你还指望着我小柔姐姐来追你？到时候她要是跟别人在一起了你就哭着吧。”
　　傅九笑得一脸幸灾乐祸加高深莫测。
　　“......”
　　姜禾眸光晦暗, 心底不知掀起一番什么样的涟漪。
　　·
　　时间一晃来到十二月。
　　这段时间东城的气温一直在往下降，天气预报上说过几天可能会下雪。
　　丹思柔做饭的时候发现冰箱里没什么存粮了，便决定下午去附近生鲜店买些东西囤放着。
　　正好今天天气也不错，她把房间的窗帘拉开，明媚的阳光顿时倾泻进来照了她一脸，连忙将眼睛微微眯起来。
　　十二月的阳光温度刚刚好，让人感觉到淡淡的温暖。
　　丹思柔取了一件外套，把牛角扣一颗一颗扣上，穿戴齐整到门边换上白鞋轻轻关上了房门。
　　离家几百米处就有几家生鲜店，丹思柔没去那些地方，而是走远路到稍微远一些的大型超市，一般那里的品类比较齐全也更划算。
　　补齐了一些日用品以及快要冲泡完的奶粉藕粉之类的东西，再买了一些鸡蛋，便于存放的瓜果之类的东西，这样哪怕是她在学校的日子也省得她妈妈出来买东西。
　　满满一袋子的东西，对于她一个Omega来说一路提回去还是有些许吃力。还好超市离她家不算太远，步行一刻钟的样子。
　　超市那边地处繁华，马路对面是相对来说比较冷清的住宅区，丹思柔家正好是在这条路上。
　　过完马路，丹思柔忽地感觉空气中有些不稳定因子在蠢蠢欲动。
　　她鄙夷着放缓步伐，四下看了看，周围并没有什么人。
　　现在街头随处都布置了摄像头，治安也越来越好，大白天能有什么奇怪的人。
　　她想了想，怀疑是自己精神有些过度紧绷，这么想着便又继续恢复到正常速度。
　　越往下走，一股糜烂的味道越来越浓郁。
　　丹思柔不禁皱了皱眉，这是...信息素的味道。
　　难道，有人在这里发情了？
　　丹思柔再次缓下步伐，不知道还要不要往前走。继续走，那个味道明显就是从她家那边散发出来的，若是不走那么她妈妈怎么办，出来前她才把窗户打开透气，这股味道越来越浓郁很难不影响到房子里面的人。
　　她正犹豫着，Omega强烈的第六感好像感知到了来自身后的凝视，缓缓回过头，一团巨物挡住明媚的阳光，黑压压罩下来一簇阴影。
　　一张肥肉横满整张脸的男人映在丹思柔瞳孔中如虫子一样摇摆蠕动，那男人眼睛眯眯地盯着她的身体，正好是腺体的位置。
　　令人头晕目眩的铁锈味自那肥硕的身上弥散开来。
　　浑厚的信息素围裹着丹思柔，脆弱的腺体被引诱地异常躁动起来。
　　纵使是最顶级的Omega在alpha面前也只是如盘中的一道糕点，强烈的信息素压迫着使丹思柔四肢僵硬。
　　男人像找到自己的猎物，脖子缓缓倾斜着嘴巴张开露出alpha獠利的犬齿。
　　眼看那张肥硕的脸庞越来越近，近到只能看见他的眼睛鼻子嘴巴，铁锈味越来越浓郁，alpha泛黄的锐齿就快要触及到她的皮肤。
　　丹思柔心中只有一个念头，不能在这里被标记。
　　她强忍着难耐，挥动柔软的手臂，“啪”的一声，购物袋砸到男人脸上。
　　男人被这一下砸懵了。
　　丹思柔顾不得这些啪嗒哒掉落在地的东西，趁着男人失神的这会儿功夫，随身体的防护本能她赶忙往家里的方向跑去。
　　对于正在经历危机的人而言，家无疑是最安全的地方。
　　顾不得歇息，她拼命奔跑。
　　只要再通过一个拐角，附近二十米内就是她家所在的小区。
　　只差一点点...
　　忽然，前面巷子里突然冒出来一个人，他跟刚才那个肥硕男人一样，全身散发着一股浓厚的腐臭，原本清新的柚子味此刻像是放置多年腐烂发臭。
　　丹思柔绝望地顿住脚步。
　　在这样强烈的刺激之下她的双眼也渐渐变得不再清明，腺体也已经变得不受控制，一阵阵灼热的感觉如涌浪一般层出不穷。
　　alpha的信息素像一张硕大的网将她罩在原地动弹不得，腐烂柚子味男人一步一步朝她逼近，丹思柔身体柔软无力，alpha的信息素制缚着她，她只能眼睁睁看着。
　　甚至，她感觉自己的腺体越来越燥热，被抑制贴封尘的花香几乎快要到忍耐的极限。
　　她就快要发情了...
　　腐烂柚子味浓烈到极致的那一刻，岂知，料想当中的恶心触碰并没有到来，男人“咚”地一声倒在了地上。
　　他后颈不断渗出鲜红，流淌的液体甚至落到了丹思柔的鞋子边上。
　　丹思柔第一次见到这样的阵势惊吓得一时失语，往后退了一步。
　　她当即想的是看看能不能在路边拦一辆车求救，然而平时车来车往的马路上今天异常冷清。
　　忽然后面又出现一个alpha，远远的像蚂蚁一样，前方弥散的味道更是如入死亡禁地浓烈地让人感到窒息，丹思柔别无选择，只能往荒废的巷子里跑去，那儿有一处屏障，一定程度上可以阻断外界的味道，是她以前喂流浪猫的时候发现的。
　　还好先前跟姜禾的协议让她有了携带阻断剂的习惯，她决定先到那个地方缓解一下即将发情的身体。
　　她好怕巷子里突然又出现一个alpha，甚至是一群alpha。
　　还好这里跟往常一样几乎没有人造访。
　　终于走到那块屏障处，丹思柔就像绷断的弦再也忍耐不住双手撑在墙上小口喘息着，她的身体已经烫的不像话，在发情的边缘岌岌可危。
　　她没有携带抑制剂，只能凭借阻断剂里微弱的抑制剂成分让身体自行恢复。
　　不知过了多久，腺体处燥热的跃动终于减缓了一些。
　　终于劫后余生地有力气操控手机，丹思柔失望地垂下眼睫，现在手机一点信号也没有，刚才在逃亡过程中报过警，但想必出现这样的动乱报警的人太多一直拨不进去。
　　街道上弥散着各种各样的味道，从巷子里远远望去时不时地出现几道alpha的身影。
　　丹思柔躲在角落里，背靠着墙，她不敢想象如果有alpha占领这里她该怎么办。
　　信息素暴.乱下的人类已经丧失理智，完全凭借的是身为动物的本能。他们搜寻着空气中弥散的Omega的味道，寻找到适宜自己的猎物，而后用犬齿刺破Omega的腺体，强制性的留下自己的印记。
　　严重的话甚至会出现多个alpha争夺一个Omega的情况，一个alpha将对手击溃，满足自己的欲望之后紧接着又出现一个alpha，再次在Omega身上留下属于他的印记，对于那个被轮番标记的Omega来说，这毫无疑问是灭顶之灾。
　　而alpha也不仅仅是丧失理智这么简单，在争夺过程中alpha同类往往会自相残杀，等级低的alpha没有能力在高等级的alpha面前抵御，强烈的信息素会爆破他们的腺体，若是等级差距悬殊完全可以将人致死。
　　刚才那个alpha就是这样的例子。
　　此时，公交站台广告牌那儿。
　　一个alpha叼住Omega的脖子，□□下的标记活动没有一丝美感，像是千里追逐的豺狼终于擒住逃亡的羊，锐齿刺破它的皮肤放肆撕咬，顿时皮肉像拉链一样掀开哗啦渗出鲜红的液体。
　　丹思柔简直不忍直视这样的画面。
　　她原本还算冷静地寻找对策。
　　随着眼前这个画面一颗心扑通扑通快要跳到嗓子眼，双腿像铅一样沉重，怎么也抬不起来。
　　怎么办。
　　她会不会也被其他人标记？
　　人在危机时刻总是凭借本能反应下意识地找到舒适区里能提供安全感的东西。
　　而这一刻，她想到的却是那个一身干净清新牛奶味的女孩，这是一个Omega寻着本能渴望标记过她的alpha的保护。
　　丹思柔紧靠着墙，悲悯地闭上双眼。
　　你在哪里……
　　姜禾。
　　·
　　跆拳道馆。
　　训练的时候时间总是过的很快，不知不觉一上午的时光在一次次迅疾有力的招式中流逝。
　　才上高二的姜禾，现在已是黑带的水准。
　　做完今天最后一组练习，姜禾边走边取下环佩在身上的护具。彼时发罩已被汗水浸湿，长长的睫毛上嵌着一颗晶润的水珠，轻扇了一下眼睫，汗珠滑落到眼睛里。
　　她来到更衣室，
　　一共有十个隔间，里面配备了适应ABO三个等级的日用品以及空气净化器，以防因为高强度的训练而导致特殊期紊乱。
　　姜禾褪下道服，将长发盘成一团。
　　她的线条比例在alpha中堪称完美，平时被中性风的衣物包庇着很少能让人直观地感受到她身材的优越。
　　花洒喷泵的水珠哗啦啦在肌肤上啪嗒着，姜禾双手并拢接了一勺水露覆在脸上，清水洗净被汗水浸润的脸颊。
　　长睫裹着水雾，两条长腿伫立在水泱中，属于alpha的优越显露在腿间。
　　关掉花洒。
　　姜禾用浴巾擦拭掉裹露在身上的水珠，一层一层地将衣服穿好。
　　她拿着换洗的衣服走出隔间，用袋子装好带回去清理。
　　来时更衣室只有她一个人，现在多了三两个，那几人欢声笑语地交谈着。见她出来，谈话声忽地戛然而止，几人望着她，女生拽了拽某个Omega男生的袖子，眼神示意，那男生支支吾吾地不敢说话，另外两个人恨铁不成钢地看着他，知道没戏后，各自进入隔间准备洗澡。
　　姜禾一点也不认识他们，她生性本就高冷，除了对她特别殷勤的人会出于礼节聊几句，一般时候在这道馆她向来是独来独往的一个。
　　临到门口，进来一个小女孩，她的妈妈带着她，女孩见到她顿时眼睛一亮，“咦，大姐姐~”
　　“媛媛。”姜禾清冷的眸子蕴含着笑意，“今天又来训练啦？”
　　“嗯嗯。”小女孩点点头，“大姐姐，你现在就回去了嘛？”
　　“对哦。”姜禾蹲下来摸摸她的头，“好好训练，下次姐姐给你买吃的。”
　　这个叫媛媛的小女孩与姜禾同一天入馆学习，只不过姜禾是退了之前那个来到新的环境，而这小女孩是第一次。
　　她妈妈想让她练习一些格斗本领以做防身保护自己，这个年纪的小女孩大多还在玩过家家，也是被母亲一顿骗骗来的这里，发现跟想象中的不是一回事之后躲在更衣室擦眼泪。
　　姜禾本不喜欢多管闲事，但见这小女孩像极了当初的自己，这才有了后面的交集。
　　姜禾又跟她妈妈寒暄几句，便同她们道了别。
　　下午一点，姜禾来到于薇家里开的幸味小屋。
　　于薇家条件算是中产，alpha妈妈是东城土著名下房产有好几套靠收租过活，Omega妈妈在繁华的A区经营着一家温馨茶餐厅。
　　这家门店是她自家的，格调布局也照着她妈咪喜欢的模式来，进来是一间小院，院子里种满了蔷薇，外面放置着两张餐桌，里面有四张。
　　要是早几年以前，得亏是她自家的店铺，要不然......
　　后来东城影视行业渐渐兴起，这座城市本就古色古香，人流量顿时多了起来。有个知名博主在这带旅游意外进来这间餐厅，在网上大夸特夸一通，这里便成为了网红打卡中心。
　　姜禾以前经常来，随着人多之后来的就少了。
　　现在每逢淡季的时候会过来吃吃饭喝喝下午茶。
　　今天她来的有些晚，在道馆外面吃的午饭。周以约她在幸味小屋见面，她们晚上有活动，于是便提前来这儿找于薇了。
　　彼时周以拿着平板聚精会神地玩着游戏，直到旁边沙发凹陷进去一块儿才回过神来，“老大~”说完又投入到游戏里。
　　见姜禾一句话也不说，她匆匆侧头看了一眼，分心道：“下把一起来呗。”
　　“带我上分~”笑眯眯地殷勤道。
　　“不来。”姜禾声音厌厌，说着便趴到桌上睡觉。
　　周以见状急了，边操作边嚷嚷：“欸你怎么睡了带我上分啊！”
　　“我累了，别叫我。”姜禾闭着眼睛，神态安详，“还有不要一惊一乍，要不然我就换个地方。
　　说完她又补充道：“不管发生什么事也不能妨碍我睡觉。”


第32章 
　　周以听闻“切”了一声, 扭动屁股退至墙边与姜禾划清界限。
　　姜禾睡得有些沉，直到胳膊被压痛不得不起来换一边睡，她睡眼惺忪地睁开眼, 恍恍惚惚地看到于薇好像坐在对面。
　　姜禾没有理会，困意依旧很浓, 她看了一眼便又把头枕在手臂上酝酿着睡意。
　　“枫叶路那边出事了。”一向安静的于薇忽然照着手机念起了八卦。
　　“什么事？”周以狂按屏幕头也不抬地说道。
　　“信息素暴.乱。”于薇说。
　　“什么？”周以漫不经心地笑了笑，有些吃瓜意味地说道：“这年头防护设施都这么完善了怎么还会发生信息素暴.乱啊。”
　　“就是说啊。”于薇说道：“啧, 还好离得远。我有个朋友家在附近，都属于另一个街道了她身边的人都受了影响，不过还好她是个beta。”
　　“欸？薇姐，”周以忽然抬头说：“我怎么记得你的那位小O妹妹就是你刚说的那个什么枫叶路的啊。”
　　“是枫烨，不是枫叶, 都不是同一个地方的，出事的那个是叶子的叶，我女朋友是火华烨, 真是没有一点文化。”于薇翻了一记白眼，忿忿地举起茶杯抿了口水，“要不然你以为我还坐......”
　　“你说什么？”姜禾忽然抬起头来，迷迷糊糊的, 一副像是追问又像是没搞清状况的样子, “哪里出事了？”
　　于薇跟周以两个人莫名其妙地看着她, 周以先反应过来, 打趣道：“咦，你怎么自己起来了？先声明呐，是薇姐先说话的, 本来我是一直本本分分在玩游戏的。再说，我们已经很小声音了。”
　　姜禾没有理会她, 这会儿彻底清醒过来，确认她们刚才说的就是枫叶路，“现在那里的情况怎么样了，很严重吗？”
　　于薇略有一丝微妙的看着她，安抚道：“你先别急。我也是听人说的，要不我现在打个电话给那边的朋友问问情况。”
　　说罢便掏出手机准备打视频电话，叮叮叮的声音都响起来了。
　　周以连游戏都顾不上完了，战术后仰地上上下下扫视着自家老大，“卧槽，是不是有情况啊，老大你瞒着我什么了对不对？”
　　姜禾没有回答她，只听于薇那边的声音还在叮叮叮地响着没人接听，她说道：“算了不用打电话了。”
　　“我出去一下。”说罢便起身，速度迅疾得像是一阵风。
　　于薇的头发被吹得微微拂动，看着这人一转眼便到门口的背影，陷入了沉思。
　　·
　　姜禾一边拿出手机一边焦急地往马路上走。
　　她给丹思柔打了四个电话都没有人接，原本只是想着问问情况，现在她很担心丹思柔会不会出了什么意外。
　　丹思柔是S级Omega，本身能够引起alpha注意的能量就特别大。这样高等级的Omega一旦发情没有及时得到抑制随随便便就能影响周围几里开外的人。
　　这也能够解释为什么这场信息素暴.乱发生在枫叶路。
　　第六通电话嘟了好久依旧没有人接，姜禾已经走到马路边上，等不到它嘟完便自己切断了电话，伸手拦了一样刚好驶来的计程车。
　　“师傅，去逊方小区。”姜禾几乎是一上车便立马关上车门，对司机说道。
　　司机划拉了一下手机，略微犹豫：“那里......现在的情况不太好哦，路上有点堵，你确定要过去吗？”他是一个beta，信息素暴不暴.乱的对他都没有影响。
　　“去。”姜禾想都不想便说道：“麻烦您尽量开快一点点，我很急。”
　　“好。”司机说。
　　从幸味小屋到枫叶路大概二十分钟左右的路程。姜禾一颗躁动的心怎么也冷静不下来。一到红灯怎么也坐立不住，只有快速行驶时飞速流逝的街景能够稍微给她一点安慰。
　　她还是没有放弃联系丹思柔，然而结果都一样，没人接。
　　除了傅九以外，她跟丹思柔的交际圈没有任何交集。
　　姜禾后悔极了，后悔掩饰的太深，后悔没有为丹思柔做过一丝努力，除了傅九她根本不认识丹思柔身边玩的好的任何人，以至于到了关键时刻连个打探情况的人也没有。
　　二十分钟的路程变得特别漫长，到了枫叶路周边，已经隐隐可见有堵车的迹象。距逊方小区两个十字路口的距离，司机靠边停车，对姜禾说道：“小姑娘不能再往下走了，你看前面黑压压的一头，你走路还快一点呢。”
　　姜禾看了看，确实如果，她失望地“哦”了声，把钱转给司机，然后飞速驱动自己的十一路公交车。
　　她奋力奔跑着，到最近的那个十字路口时，停驻了好几辆消防车，消防员已经在准备调试设备往这一带投散净化粉末。
　　姜禾到附近的药店买了预防用的东西，高剂量的阻断剂抑制剂alpha用的一次性针筒，她事先给自己注射了一针，阻断剂剂量添加到最满几乎超过了她所能承受的极限。
　　趁着工作人员在疏导人流的时候她跑了进去。
　　随着进入的越来越深，姜禾渐渐蹙紧眉头。
　　她也是第一次遭遇这样的情况，现实往往比想象中的要糟糕。
　　阻断剂只能阻隔腺体不被外界影响，但是并不能阻止各种各样的气味涌入她口鼻之中。空气里什么味道都有，好闻的不好闻的混杂一通如同令人窒息的一氧化碳，虽不会像后者一样浓度过高致人于死地，但也极大力度地摧毁一个人对味觉的感官。
　　姜禾胃里一阵翻江倒海，双腿沉重无比步伐渐渐僵硬，她掩住口鼻，强大的信念促使她不断两腿交替往前跑。
　　阻断剂哪怕拉到最满也不是万能的，随着周围气体浓度越来越高，Omega的信息素丝丝缕缕地包裹向她，她的腺体渐渐开始有感应了。
　　姜禾感觉自己全身汗毛竖起来，她的身体不断遭受外界的冲击，一道道信息素试图攻破被阻断剂隔断的防线，额头已经沁出不少汗，不知是奔跑出来的热气还是不断忍耐着的冷汗。
　　几百米的距离原来对她而言眼睛都不眨一下，然而现在已经是气喘吁吁，她累到快要不能坚持，看到那栋熟悉的高楼便像见到曙光，揣着那一口信念终于到了丹思柔家楼下。
　　她把两手撑在膝盖上，大口大口喘息着。
　　双腿此刻像踩着棉花，姜禾擦了一把汗，驱动快要麻木的双腿，一口气跑了上去。
　　来到丹思柔家大门前，她先是试探着拍了几下门。
　　“丹思柔。”
　　没人回应，便又拍的更重了一些，边拍边喊着丹思柔的名字。
　　没人，里面没有人。
　　姜禾快要绝望了。
　　她本就是攒着一口气，此刻觉得异常疲累，身体贴着门滑下来蹲在地上，不知是额角的汗液还是眼睛的氤氲，她的睫毛沾着几滴水珠。
　　忽然，门开了。
　　绝望之中的姜禾如在沙漠见到绿洲，眼睛一亮，下意识地弹起来，“丹思柔！”
　　抓着门把手端庄华贵的妇人淡漠地看着她，姜禾顿时石化，一股扫兴顿时沉淀心涧。
　　已经很难被情绪干扰的舒婉眼睛里闪过种种酝酿，“你是来找小柔的吗？”
　　她说的很慢，声音比她的表情更能展现关怀与温和。
　　“是的，我很担心她，她现在在家吗？”姜禾眼睛里满是疲态。答案是显而易见的，她自己也猜的到。要是丹思柔在家来开门的就不是她妈妈了。只不过是不死心的问一问罢了。
　　“她已经出去两个小时了，我一直尝试给她打电话，但都没有打通。”舒婉喃喃说道。
　　这是她出事以来第一次说这么多话。
　　姜禾没来之前，已经不知该怎么与人相处的她坐在沙发上一遍又一遍地拨打女儿的电话，有时候得到了无人接听的提示，有什么还没拨出去便提示没有信号。
　　她本对那些无法预料到的未知与尘世纷扰心生麻木，能迫使她这样做的，是出于一个母亲的本能。
　　“那她有没有跟您说，她去哪儿了？”姜禾冷静问道。
　　“超市。”舒婉说。
　　一定就是马路对面的那个，姜禾再次绝望。
　　她刚从那边过来，这会儿已经是水泄不通。
　　丹思柔一定现在一定在这一片区域，只是......
　　姜禾不敢想象，丹思柔那样高的等级，她是那些丧失理智的alpha群相争夺的焦点。而且她已经出去两个小时......
　　姜禾心里涌上一股酸涩。
　　摆在面前的答案显而易见。
　　现在的情况仿佛进度加载到百分之九十九，剩下百分之一也只不过是自己给自己一个安慰。
　　但是不管怎样，她也一定要找到她！
　　姜禾再次秉持着一口气，开始行动起来，这一次她用了更多的剂量义无反顾地注射到自己的血管中。
　　说道：“我出去找她。”
　　舒婉闪过一丝担忧，她想说太危险，但面对突发情况她还没有完全恢复与人交流的能力，话到嘴边就是组织不出来语言。
　　目送着姜禾下楼梯，她喃喃说道：“小心。”
　　既然知道丹思柔去的只是超市，那范围就小了许多，反正就是被警卫线圈住的这一片区域，再结合一下去超市的路径，姜禾心中很快就有了规划。
　　她十分清楚丹思柔的信息素，只要所及之处有她的气息，她一定可以找到。
　　来的时候她走的大路，并没有发现丹思柔的踪迹。这一次她走了另外一条路线。她对这一带也不是很熟，只能凭借大致的方向，反正只要知道目的地条条大路通罗马。
　　第一次，姜禾穿完整条巷子，直至透过高楼间隙远远见到马路对面的超市，她叹息着掉转头。
　　她既害怕找不到丹思柔，又害怕找到丹思柔。
　　每每想到深处，总会点到即止，擦掉额头的汗继续往前走。
　　怀揣着希望与绝望，不厌其烦地穿梭在每一条巷子里。
　　不知不觉又快到她家小区附近，姜禾准备掉头寻找另一条路线。
　　她已经像个机器人，不知道疲劳与乏累机械地照着心里规划好的线路一条一条地尝试着找人，路上也会遇见其他丧失理智的alpha，因为她的等级高，那些人哪怕丧失理智也不敢招惹她。
　　走着走着，姜禾忽然脊背一直，她好像闻到了丹思柔的信息素？
　　但她不敢确认，不知道是不是自己的感官被各种气味破坏出现幻觉了，往后撤了几步，努力嗅努力在各色味道中分辨属于丹思柔的那一束。
　　终于，她确认了。
　　丹思柔就在附近！
　　这一带有三条巷子，姜禾里里外外走了一次，她依旧感觉这味道很微弱，无法根据气味的浓郁程度来分辨具体位置。
　　她像个无头苍蝇一样来来回回走了十几次，每一次都徒劳无功。
　　再次回到刚才感受到丹思柔信息素的拐角处，姜禾深感疲累，她感觉浑身的劲都快用完了。她坚持不下去了，额头上滚下来的汗珠源源不绝，落到眼睛里酸涩难耐，几乎快要不能睁眼，揉搓了十几下才勉强让眼睛不那么难受。
　　打开眼睛，姜禾看见一只猫穿梭在巷子里，她发着呆，眼珠机械地随着猫的方向而转动，这只猫走到一片草丛里，姜禾忽然想到自己貌似还没去过这个地方。
　　可是她已经不想再走了。
　　十几次的徒劳无功告诉她去了也是白去。
　　心里这么想着，双腿还是情不自禁地摆动起来。
　　·
　　整整一瓶阻断剂用完了。
　　丹思柔感觉自己的身体越来越烫。
　　腺体再一次毫无规律地突突跳动起来，弥散出来的花香令她自己都感应到。
　　在被热意席卷之前，她眼睛里维持着最后一丝清明，从废墟地里拾起半块红砖，死死攥在手里。
　　忽然，外面一阵骚动打断了她的规划。
　　强大的alpha信息素袭来，她的双腿几乎无法站立。
　　alpha的信息素掠夺掉她最后一丝清明，她像一株含苞待放的花朵，嫣然开始释放着自己的信息素。
　　她难耐地咬紧唇，紧了紧手中的砖头，还未采取行动。外面忽然一番骚动，“咚”的一声，像是人类栽倒在地的声音。
　　想必是alpha同类在相互争夺。
　　不管是谁赢都不重要了，丹思柔深深知道自己的能量，如果她彻底发情，那这场暴.乱大概不会短时间内平息。与其在alpha的标记中愈渐沉沦释放自己，不如在此之前做个了断。
　　随着脚步声越来越近，这块屏障几乎快要无所遁形。
　　丹思柔举起红砖，却在抬起的一瞬，面前出现的身影让她无比惊讶。
　　“丹思柔！”姜禾眼睛一亮。
　　面前少女毫发无损的身体令她涌过一层又一层的喜悦。
　　在这一刻好像自己这半个多小时不断奔跑不断搜寻终于有了回报，以至于不顾场合不顾形象不顾她们之间的距离，三步并做一步一把将少女拥入怀中。
　　“我以为我再也见不到你了。”激动又心怀侥幸。
　　找了一路的绝望都没有让她哭，却在这一刻，两颗晶莹的泪自然而然地从眼眶中溢出来。
　　丹思柔在她怀里，突如其来的无措使她大脑短暂的一片空。
　　姜禾抱得她很紧，几乎快要令她呼吸不过来，两只紧实的手臂叠在她背后压着她的头发，一阵阵痛意令她回过神来。
　　“......疼。”轻声对姜禾说道。
　　闻言姜禾连忙松开手，恋恋不舍地退离了一些距离，逼仄着丹思柔的alpha气息顿时也消散了许多。
　　丹思柔这才能够打量着面前这个累到满脸通红的女孩。
　　她额角不断流汗，两侧的碎发都已被打湿，眼眶发红沁着水珠，因为整张脸几乎都淌着水痕一时也说不清那到底是泪还是汗。
　　她一定很累很累。
　　看得竟然让人感到一丝怜爱。
　　确认丹思柔平安以后，姜禾任然感到心有余悸，连忙左右检查了一圈，“你有没有怎么样？”
　　先检查了丹思柔的脸，再检查了她的身体，然后又轻揽着她看了看后面。
　　截至目前都是一副紧张的关心人的姿态，丹思柔起初是没反应过来，后来也知道她是关心自己十分配合着她。
　　直到姜禾查到背后，目光从衣服上面的褶皱一路扫上来，在乌黑顺柔的头发里面，隐隐约约看到某一处通红，那儿正散发着吸引她勾引她的馨香。
　　姜禾目光一滞，嘴巴微不可察地嗫嚅一下。
　　丹思柔也感受到了她的异常，见她身体呆滞，眼珠动也不动。这副模样已然褪去女孩的青涩，满满都是来自一个alpha的凝视。
　　于是便顺着她的视线眼睛斜斜往后睨。
　　“......”
　　丹思柔羞赧极了，脸颊似有一团火在烧，嗔道：“你干嘛，你不会也......”
　　姜禾竟然秒懂了她的意思，连忙推手置否：“不不，我没有，我是正常的，我打了好多阻断剂过来的！”
　　听她这么一说，丹思柔也冷静下来，微微仰视着女孩的容颜。
　　姜禾被她这么看着，眼睛无处安放。
　　丹思柔凝视着她，无比认真温和地问道：“姜禾，你是特意过来找我的吗？”
　　“......”一时之间姜禾找不到理由来回答，便转移话题道：“你快要发情了，这样很危险，会吸引别的alpha过来，我帮你缓解一下吧。”
　　丹思柔扇了一下睫羽，温热的气流划过姜禾脸畔，轻声问道：“怎么帮？”
　　--------------------
　　


第33章 
　　姜禾的心仿佛漏跳了半拍, 愣了会儿，道：“我带了Omega用的抑制剂，是契合你型号的。”
　　说着从口袋里拿出包装袋, 将微型针筒跟20ml瓶子的抑制剂取出来。
　　发热程度比较严重的时候，抑制剂比抑制贴更能快速有效缓解症状。
　　姜禾将这两样东西递给丹思柔, 丹思柔看了看她手心摊开的药物，又看了看满怀赤忱样儿的姜禾。
　　略带一些迟疑。
　　而后便从她手中接过。
　　装着针筒的真空袋子在手中摩擦出呲呲声响, 丹思柔心不在焉地拆开包装，将针筒注射满而后娴熟地刺入自己输送信息素的血管中。
　　姜禾看着透明针管中的剂量一点一点被推送下去，不动声色地用舌头顶了顶她酸胀难耐的后槽牙。
　　在岌岌发情的边缘，抑制剂的作用也被大打折扣。
　　丹思柔依旧感觉很难受，胸口像是有团烈火在烧, 大脑混混沌沌像吃了迷药一般，一波一波浪潮席卷而来，眼睛时而清明时而透着迷离。
　　她咬住唇, 忍耐着。
　　眼下，比抑制剂更管用的就站在她面前。
　　她跟姜禾的匹配度那样高，她可以治好姜禾身上罕见的病，同样, 只需要姜禾一个标记就可以缓解她进入发情期的难耐。
　　可她, 只要尚带着一丝清明, 恳求的话语就绝不会从她口中说出来。
　　姜禾感受到身边依旧缭绕着丝丝缕缕的花香, 问道：“怎么感觉抑制剂好像没什么用。”
　　“抑制剂不是即用即生效的灵丹妙药，使用不及时的情况下比平时要多花一半的时间才能生效。”丹思柔蹙紧眉头消化脑波里频频荡漾一下的潮热，不紧不慢地向姜禾解释。
　　“这样啊。”姜禾喃喃说道。
　　于是便陷入了沉思。
　　丹思柔以为她别有所指, 轻声问道：“我是不是影响到你了？”
　　“...还好。”姜禾摇摇头。
　　默了会儿，忽然说道：“不如...”
　　丹思柔抬起头看向她, 心里揣着一丝忐忑。
　　“我释放一些信息素帮你缓解一下吧，这样应该好的快一点。”姜禾眼中布满关怀。
　　丹思柔怔怔看着，没有想到姜禾的目的竟会这样单纯。
　　“好。”她说道。
　　于是姜禾上前一步，高挑的身形顿时遮蔽投射进来的阳光，笼下一团阴影。alpha强烈的气场压迫而来，丹思柔尚未卸下防备，双腿有些发软，险些站立不住。
　　腺体忽然突突跳动起来，像极了前几次被标记时所做出来的迎合反应。温暖的一双手臂交叠在她腰际，女孩的侧脸轻轻刮过耳朵，发丝摩挲在一块儿发出微微动静。
　　她们之间的身高差刚好够使丹思柔的下巴枕在姜禾的肩膀上。
　　丹思柔红唇张了张，短暂的一会儿功夫，没来得及习惯这个拥抱。
　　以往，都是在后面直接开咬。
　　像恋人之间的正面拥抱还从没有过。
　　她不习惯，心底也有一丝抵触。
　　所以微微绷着身子，尚未卸下防备。
　　这还是第一次由alpha来帮助她度过发情，不同于使用抑制剂的煎熬难耐，她的身体竟会如此听话，干净醇香的奶香围裹着她，将腺体处的那些躁动一点一点抚平。
　　这个浓度也刚刚好，循循沁入她的腺体中，既不会太浓太郁让人难以承受，又不会太淡太稀让人意犹未尽。
　　很舒服。
　　也许是身体紧绷了几个小时进入亢奋状态，一旦舒缓那股浓浓的倦意顿时席卷而来。丹思柔此刻一点也无法掌控自己的心，理智告诉她不该沉溺在其中，可她实在是太累了，女孩的怀抱又是这样惬意温暖，她控制不住自己，靠在姜禾的肩上，微微闭着眼睛感受这一刻的宁静。
　　姜禾现在却异常难受。
　　少女的馨香萦绕在她鼻尖，仿若走进一片花海随处荡漾着花香，随处都是迷人的危险，一不小心就会引领着她进入谷中禁区。
　　犬齿又痒又胀，欲念丛生。
　　她也只是青春期的一名小alpha，Omega的信息素对她而言就是赤.裸裸的勾引。alpha的掠夺因子时不时地在心里波动一下，只要她把怀中的Omega转过来，犬齿便可以刺入腺体疏解难耐。
　　姜禾半眯着眼，紧盯着面前灰白色的墙。
　　誓要像一个出家人清心寡欲。
　　不到时候不到时候不到时候，她心中一直默念着，宛如出家人念着那些经文。
　　连她自己都没有发觉，上下两排牙齿相抵不知不觉咬地脸都有些扭曲了，她像一个铁人，顽强的意志让她身体动都不带动一下。
　　“姜禾。”丹思柔睁开眼，轻声呢喃。
　　“嗯？”姜禾斜斜眼睛用余光打量着少□□美的容颜。
　　“我已经好多了。”说罢意欲从姜禾怀里出来，“你可以放开我了。”
　　“哦哦好的。”姜禾说。
　　两人退开了一些距离，眼神不由地撞在一块儿，姜禾柔情似水地看了一眼，脸颊忽然红了。
　　“谢谢。”丹思柔揉了揉有些麻木的右手，柔声对她说道。
　　“没事。”姜禾轻咳了一声，而后望着远处那一片蓝天，说道：“先送你回去吧。”
　　两人一起从这角落里出来，终于呼吸到外面的空气，用信息素安抚完的这短短的一会儿功夫，消防车透散了许多净化粉末。清淡的雨后泥土味洗涤掉那些萎靡的味道，城市一片清新。
　　工作人员开始清算这次暴.乱带来的伤害，街上随处可见有身穿防护服的工作人员抬着担架，有些已经盖上了白布，有些尚且还能够接受治疗。
　　丹思柔见状，仍然心有余悸。
　　既感慨那些原本好端端却突然遭受无妄之灾的人们，又庆幸自己与死神擦肩而过，不止是她，还有其他侥幸逃过一劫的人。
　　丹思柔感慨着其他人，姜禾感慨着她。
　　她见丹思柔盯着被担架抬走的人发呆，嘴巴张了张，本想安慰些什么。话到嘴边却又说不出个什么长篇大论，她本就不擅长说那些煽情的话。
　　垂了垂眼睫，姜禾轻声说道：“走吧，都过去了。”
　　丹思柔回过身子，轻轻应了一声。
　　一想到妈妈一个人呆在家里，丹思柔不禁加快步伐，几乎小跑着上楼。姜禾跟在她旁边，像是知道她在担心什么，安慰道：“你妈妈没有事，她担心你担心坏了。”
　　丹思柔听闻，渐渐把步子放缓了一些，看了姜禾一眼，温声问道：“你来过这里？”
　　“嗯。”姜禾眼球心虚下移，“我刚好路过，傅九听说你们这边发生了状况，打你电话打不通，让我替她看一看你的情况。然后我就来了你家，你妈妈跟我说你去超市了，我想着既然已经来了那就帮忙找找看。”
　　上楼梯本就是个体力活，姜禾这番话又长又绕还喘气，丹思柔还算完整地听完，心中一番考量，说道：“谢谢。”
　　姜禾舒了口气。
　　丹思柔迫不及待地插入钥匙开锁，门一开，便见着温婉窈窕的妇人坐在沙发上，见她回来，古井无波的眸子里闪过一丝不易察觉的欣喜。
　　“小柔。”
　　丹思柔一怔，脑海中顿时抛弃掉姜禾楼梯上说的那些话，顿时五味杂陈，不敢置信：“妈妈，你...在叫我的名字吗？”
　　这是出事以来，她第一次听见这个久违的昵称。
　　一时之间觉得这段时间所有的坚持与委屈终于有了回应。
　　舒婉没有回应她，而是看向姜禾，“谢谢。”话依旧没有什么温度，却已是尽她最大能力表达感谢。
　　“没事的。”姜禾说：“都是我自愿......”匆匆看了丹思柔一眼，想着自己在楼梯上说的那番话，尴尬地咳了一声，忙改口道：“嗯...我也是受人之托。”
　　丹思柔哪还有什么心情顾及姜禾的话有哪些漏洞，她由衷说道：“谢谢你姜禾。”
　　丹思柔今天左一句谢谢右一句谢谢让姜禾都不好意思了，原本想说些什么，但看见丹思柔一双晶润的眼睛像是要溢出水来，有些不知所措：“丹思柔，你...不会要哭了吧？”
　　你要是哭，我会心疼的。
　　丹思柔忙笑着摇摇头，说道：“没有，我就是太高兴，太意外了。”
　　姜禾仔仔细细地看着她，不错过任何一个表情。
　　她这个笑有些牵强，但确实不至于哭。
　　哎，终于没事了。
　　没事了就好，虽然过程曲折，但结果是好的。
　　姜禾长舒口气，说道：“没什么事情的话，我先回去了。”
　　“你现在就要走吗？”丹思柔凝了凝眉，感到万分意外。
　　“今天真是麻烦你了。”也许是从没有这样对姜禾说过亲切的话，她有些不好意思，眼神无处安放，“你不要在这儿休息一会儿吗？”
　　“不用了。”姜禾婉拒道：“我爷爷管我管得紧，回去的晚又要挨揍了。”
　　姜禾不惜搬出姜秉泰这个大杀器。
　　丹思柔顿时回忆起姜禾她爷爷在学校甩她的那一巴掌，那个老人看上去确实严厉，也不再做挽留。
　　“那你路上注意安全。”丹思柔嘱托道。


第34章 
　　从丹思柔家出来以后, 姜禾径直打算回家。
　　现在这片区域都已被封锁，马路上一辆车也没有。从里出来的人必须经过检查才能去到外面。
　　姜禾做了试剂测量，检测结果显示信息素波动适中, 正好处在达标的临界值，再多零点一个百分点大概她就要被强制带去医院了。
　　回到家, 已是六点过半。
　　偌大的别墅里面灯光通透明亮，从客厅到厨房都被光填满, 而另一边归属卧室的部分，客厅的光镀不进里面，投射一片灰暗剪影。
　　姜家家业虽大，人丁却甚是稀薄。
　　姜秉泰膝下三个子女，其中, 姜禾的妈妈是alpha，另外两个均是Omega。姜妈妈排行老大，只生了姜禾一个, 排行老二的那位是三姐妹里生育最多的，生了两个男孩一个女孩，本该让这个家热闹一些，但她当年不顾姜秉泰的反对远嫁给了外国人, 常年定居在国外, 与姜秉泰的关系一度紧张, 这两年才回暖了一些。
　　年龄最小的, 便是对姜禾视若己出的那位小姨姜昱程，其实她应该叫她姑姑，但一开始就这么叫的也没改口了。
　　姜昱程其实并没有比姜禾大太多, 只大了十三岁，今年也才三十出头, 她是个不婚主义者，常年各地跑演出，一年能回八次家都算好的了。
　　因此，姜家这么大一幢别墅，常住的其实就只有姜禾跟她爷爷。
　　“小禾，回来啦！”厨房渐渐停止骚动，一阵平缓的脚步声蔓延至客厅，只见林姨端着菜盘出来。
　　“嗯。”姜禾微抿唇笑，准备洗完手吃饭。
　　林姨是她家雇的一位家政阿姨，负责打扫卫生加做饭。
　　她在姜家工作的工龄甚至比姜禾的年龄还要长，这些年兢兢业业，老实本分，还特地研究了几大有名的菜系，烧的饭又香又美味。
　　姜禾洗完手，林姨已经把菜全端了出来。
　　“今天怎么回来的这么晚呀，你没有打电话给我，所以我就自己过来了。”寻常日子姜禾在外面happy不回家吃饭的话一般会打电话给林姨通知她不用过来，林芳今天一来发现人不在，电话也没有，一时之间不知道该做饭还是不做，所以耽搁到了现在。
　　“有点事情，在外面耽误了。”姜禾撑了一大碗饭，她饿了。
　　“不要紧吧？”林芳又关切问道。
　　“已经没事了。”姜禾温和地笑了一下。
　　她对这位在姜家工作比她年龄还要大的阿姨很是尊重友好，但她生性话少，所以显得跟林姨没什么特别多的话聊。
　　林芳开始还觉得这孩子比较孤僻，后来也渐渐习惯了。
　　姜家任何人都没视林芳为外人，但林芳主从有别，从来都只埋头干活，甚至做好了饭也坚决不在这里吃。
　　干完活，摘下围裙便风风火火地准备离开。
　　今天也不例外。
　　却在摘围裙的一瞬，她仿佛看到了什么，一条猩红的血印映入眼帘，她有些不敢置信地走过去，确认了好几遍才开口说道，“小禾，你流了好多血。”
　　“啊？”姜禾对此浑然不觉，她现在很饿，一门心思吃饭。
　　听林姨这么一说确实感觉颈后黏黏糊糊的，当时还以为是汗，心想吃完饭赶快去洗澡。眼下忙放下碗筷，伸手往后一抹。
　　指尖上面的血痕触目惊心。
　　没看到还好，一旦看到脑袋立马晕晕乎乎一阵天旋地转。
　　“怎么回事啊！”林芳急了，“是不是你那个病又发作了？”
　　她是个beta闻不到信息素，却也知道姜禾这些血是从alpha的腺体中流出来的。在姜家工作这么久她对姜禾的病症有所耳闻，也曾尽自己的微薄之力到处找人帮忙打听看有没有土办法医治，虽然无果。
　　“我......”眩晕越来越严重，姜禾说不出话来。
　　下一秒，一头栽倒在桌上。
　　·
　　周一，例行的总结大会时间。
　　操场上松散的队伍逐渐被学生会成员引导，自觉照班级站成一道道齐整的方阵。
　　这时候，丹思柔跟林诗才到操场入口，她们刚从教导主任办公室出来。
　　阳光下，丹思柔一头松软的头发散落在肩头，制服穿戴齐整一丝不苟，胸口闪闪放光的徽章足以展示她的身份。
　　她虽是个Omega，本身性格又很温和，但出现在这样的场合，却很少展露身为Omega那柔和的一面。行事果敢，雷厉风行，森严气质十足。领导学生会一大号班子，从未有人心生怨言或是因为她Omega的身份而轻蔑挑衅。
　　毕竟，在她以前，青语中学的学生会会长一直以来都是由alpha担任，再不济也是个不那么容易受外界影响的beta。
　　丹思柔与林诗抄近路直赴主席台，她们从一列方阵穿过，恰好途经的是五班与六班之间。
　　她的样貌太过养眼，像风一样穿过方阵，别人的视线也随着她的背影一同遥走远方。
　　所经之处在学生会的管理下都很安静，正是如此才显得五班后面这块没有学生会莅临的地方异常嘈杂。
　　不止是吵，还在打打闹闹。
　　几个人不顾场合一番推搡，推赢了的那位异常骄傲，得意洋洋地办鬼脸，浑然不觉其他人其实是感受到了危险气息才让着她。
　　周以是感觉到有点奇怪的，只是这道第六感来的太晚了，刚好在阴影遮蔽阳光时。她斜斜眼睛往旁边看，正正遇上林诗狠狠瞪着她。
　　嗯......还有会长。
　　“会长~”嘻嘻嘻。
　　立马挺腰立正。
　　丹思柔倒是没有林诗这么凶，但也稍显严肃，立出纤长食指做了一个嘘声的手势，轻声说道：“不要说话。”
　　神情公式化，声音却似一道柔和的暖风很是温柔，也或许是她本身声线如此的缘故。
　　周以双眼闪放星星眼，原本愈渐寡淡的情意顿时像加满油，一下拉到最顶值，一颗幼小的心灵再次沦陷。
　　“是。”周以说：“我再也不说话了。”
　　丹思柔看着她的时候这一块也一并映入眼中。
　　她是认识周以的。知道她跟那个人一个宿舍，形影不离。这里只有周以一个，顿时她便知道少了个人。
　　驻足片刻，问道：“就你一个人来的吗？”
　　周以后知后觉，懵懵懂懂地说道：“我跟她，她，还有她一块来的。”边说边轮番指了一遍前后左。
　　林诗却秒懂丹思柔的意思，呵斥道：“是问你你们班是不是人没来齐！”
　　周以本来就憨憨的，被这么一吼只想着为自己辩解了，“我不知道啊，我又不是清点人数的班长。”
　　丹思柔不紧不慢地安抚道：“你别着急，我就是问一下。”
　　她们这边的骚动引起前面人的关注，一个记事的学生会成员听闻动静走过来向丹思柔汇报情况，“会长，五班请假了一个。”说罢两眼紧紧盯着丹思柔，以为她有什么指示。
　　丹思柔沉思片刻，道：“没事了。”
　　·
　　夜晚。
　　结束一天的疲倦。
　　一道窈窕的身影伫立在阳台，
　　丹思柔洗过澡，已经在这儿呆了好些时候了。
　　松软薄薄的针织衫。幽凉的夜风徐徐袭来，不断吹拂着一头秀丽的头发。她俯瞰着下方，回应她的是树影漆丛，晚间的黑暗与侧扬的发丝让人难以分辨她现在的情绪。
　　或许，连她自己都对此感到迷茫。
　　她想到了白天在五班发生的事，想到了前天那些暧昧的触碰。
　　以至于她现在不知道该怎么面对姜禾。
　　“丹丹~”里屋传来萧含的声音，“你怎么还在外面，不冷吗？”
　　丹思柔应了一声，道：“我马上就进来。”
　　她跟萧含是学校为数不多的双人房间，一个是管理学生会的优待，一个是专门负责宿舍这块，住在一起也比较方便。
　　站在阳台的时候，也许是想事想的出神，也或许是冷到麻木对感官都稍显迟钝，在外面的时候不觉寒冷，回到宿舍才知道里面有多温暖。
　　丹思柔与萧含闲聊了几句便各自做起自己的事。
　　萧含在温习功课，丹思柔仍还想着姜禾的事，终于，她还是没忍住，打开手机进入那个久违的聊天界面。
　　她沉思着，想了很多，最终发出去的是：【好一点了吗？】
　　她以为姜禾会秒回。
　　等了一会儿，却没有。
　　于是她进到别的地方，看一看玩一玩，以打发等待的时间。
　　三五秒过去，三五分钟过去，十几分钟过去，还是没有回应。
　　其实，也就是二十多分钟没回消息而已，她本不该有一丝期待能够立马得到回应。仔细回想起来，大概是因为为数不多的几次聊天这人都是秒回，所以给了她一个心理预期。而现实一旦与之背道而驰，心里的波动往往比一开始就不是秒回更令人深思。
　　除此之外丹思柔并没有多想什么，过了二十多分钟不见回应，便想着应该是睡觉了毕竟现在也差不多到十一点，或者病的很严重连手机都看不了。
　　不管怎样，总之她要睡了。
　　明天的事情留给明天再说吧。
　　·
　　姜禾在医院昏迷了小半天，姜秉泰一接到电话就急地订最早的航班从南城赶回来，也就是在她刚踏入房门的那一刻，姜禾刚好醒了。
　　医生告诉他姜禾因为注射过多阻断剂加上受到多种信息素刺激才让腺体一时失衡，情况说重也重说不重也不重，腺体本身就有治愈能力，再配合药物治疗，就是一个养生病。
　　未来这一个周姜禾都只能在医院度过了，哪怕出了院医生建议也最好是在家休养，她的腺体现在脆弱又敏感，回到人多繁杂的场合容易再次受到影响。
　　姜秉泰有问过姜禾为什么把腺体搞成这样，语调虽然还是苛责，但总体还是以关怀居多。姜禾告诉他说自己很不巧地在信息素暴.乱的那一块地方玩，姜秉泰一听，遭遇这样的事只是腺体受刺激流了一些血已经是幸中之幸了，于是也没多过问，只让她以后不要到处贪玩乱走。
　　这两天，姜秉泰无比过问姜禾的身体。
　　玩手机的时间一天不能超过三个小时，复习学校的功课书看了可以去医院的绿化带散散步，十点之前必须睡。
　　林姨这两天一直在照顾她。
　　小姨还在国外演出，一听这消息无论如何也要赶回来，却被姜秉泰制止了。
　　电话是当着她的面打的，爷爷很凶，是不曾对小姨展露过的凶。
　　姜禾在一旁默不作声，爷爷从没对她说过什么，但她却知道爷爷怕的是什么，她很是理解爷爷的心情。
　　周二。
　　姜禾被窗外的阳光灼到眼睛迷迷糊糊地爬起来，没想到这一觉睡到了八点多。
　　一起床，她便打开手机。
　　也不一定是为了刷什么东西，就是出于习惯。
　　几栏通知映入眼帘，最显眼的莫过于第二栏的微信通知。
　　丹思柔：【好一点了吗？】
　　姜禾盯着看了许久，才调出键盘，开始打字：【好多了。】
　　【我刚刚起来。】
　　八点多正是上课时间，想来这会儿发出去也不见得能有什么回应。
　　姜禾这一天便多了一个念想，吃完饭看一下手机，午睡完看一下手机，散完步看一下手机。可惜，她得来的是一次次失落。
　　丹思柔在学校接触手机的机会要比别人多，她有很多事情要处理难免不多次打开手机。姜禾笃定丹思柔肯定看到了她的信息只是没有回。
　　也是，她这说的什么.....
　　就没把话留下一道钩子，不留一丝余地让人家回什么呀。
　　姜禾躺在床上望着天花板发呆，她都已经没抱念想了，没想到这时候手机响起通知音。
　　丹思柔：【是因为那天的事情吗。】
　　【严不严重？】
　　姜禾唇角不由自主地微微往上弯，
　　【有一点点关系，但更多的是我自己的问题，你知道的，我这腺体本来就脆弱。】
　　【所以你不要放在心上。】
　　她看到对方正在输入中莫名一阵安心。
　　不一会儿，便回了过来。
　　丹思柔：
　　【好好休息。】
　　【不要总是看手机，手机看多了会直接辐射到腺体的。】
　　姜禾在心里笑了一下，丹思柔说的话怎么跟她爷爷一样。
　　是有一点影响，但是也不至于吧。
　　想是这么想，她回到：
　　【我知道了。】
　　没忍住，删删减减问出了一句话：
　　【你在关心我吗？】
　　......
　　她一定是飘了，这两天有太多对她苛严以待的亲人对她表示关心，以至于她竟然会问出这样一句话。
　　这要让丹思柔怎么回。
　　她想撤回，信息已经发出去数十秒，晚了。
　　怎么也该看见了吧。
　　但是却没有显示对方正在输入中。
　　极致的兴奋之后往往伴随着极致的失落。
　　姜禾息掉屏幕，没再抱有期待。
　　不一会儿，丹思柔回过来了：
　　【当然。】
　　【你因为我受伤，我怎么可能这么轻易就忘记。】
　　姜禾盯着发了很久的呆，止不住的失落。
　　只是因为抱歉吗？
　　难道就没有一点点，是出于对她这个人的担心......


第35章 
　　学生会这些天有亿点热闹。
　　除了原本那些人之外, 还多了一道陌生的面孔。
　　她殷勤地周旋在各个成员之间，只为了刷刷脸熟好打入学生会内部。
　　但是学生会的招新时间已经过去，各个部门各司其职不缺人手。饶是如此, 周某人也绝不气馁，辛苦奋斗差不多一个星期, 终于成功混到眼熟，得到了副部长林诗的认可, 扬言给她三天考核期若是表现优异便可以破格录取。
　　周以高兴坏了，办起事来也更加殷勤。
　　但她这人风评不好，高一跟着姜禾没少在这些好学生眼皮子底下刷存在感。逃课被抓到过N次，迟到被抓到过N次，宿舍带违禁品被抓到N次, 甚至因为违纪之后被区别对待还跟学生会的起过争执闹过矛盾。历时一年，那个跟她们发生过口角的如今已有了一定地位，管理众部门中人数最多的纪检部, 手底下带领着几十号人，袖腕一枚亮眼的徽章指哪打哪。
　　周以自知得罪过她，为了顺利加入学生会，买了好大一包零食巴结讨好求放过。
　　陈清见好就收, 称愿意睁一眼闭一只眼。
　　第二天见到果然没有阴阳她了, 只不过差遣了一件事务, 然后她底下那群人见了也纷纷效仿。周以地位低下, 人家懒得做的事情全堆到她头上。
　　一天下来，周以每节下课都没空歇息，不是在去综合楼就是在去综合楼的路上。
　　这还只是第一天。
　　等到第二天, 又有人让她帮跑一趟余主任办公室，那人自己把事情办砸了怕余主任怪罪不敢交差于是来吩咐她。周以去是去了结果余主任没回来, 她在门口等了半个小时被放了鸽子，路过的林诗好心提醒她余主任参访别的学校去了。
　　周以气的那叫一个火冒三丈。
　　她本来也不是什么太过循规蹈矩的人，这几天好不容易下定决心为自己的青春奋斗一次，谁知道会这么艰难。
　　午休过半，周以一把鼻涕一把泪在床上啃着面包填肚子，一面想着会长我能为你做的只能到这儿了。
　　这些杀千刀的，太难了......
　　下午。
　　五班体育课。
　　周以打完球，恰好去综合楼一楼的自动贩卖机处买水喝，遇上两个平时找她办事最积极的，这两人一见到她边笑。
　　高的把一沓资料递给她，道：“周以，你来的正好，帮我把这个东西送到会长办公室去。”
　　会长！周以心里小小激动了一把，随即冷静下来，蹙紧眉头：“自己去啊，不就几步路吗？”
　　“你说什么？”矮的逼近一步，他是各男alpha，矮也比周以高出小半个头，压迫感十足，“周以，你不想加入学生会了是吗？”
　　“谁乐意谁去啊，老娘不稀罕。”周以说完吐了吐舌头：“略略略~”
　　“你！”高的气急败坏，瞅她这模样登时笑了出来，“哼，我就知道你这样的人就是有那种劣根性，狗改不了吃屎。”
　　“呸！”周以火冒三丈：“你说谁是狗呢？我不乐意干了你还强制我是吧？”
　　“说的就是你啊，你不就是姜禾身边的一条狗嘛。我听说姜禾这几天没来学校就是在外面得罪人被人打了吧。你主子都完蛋了你还得瑟什么啊不就是仗着家里有几个臭钱嘛。”
　　“放你爸的狗屁！”周以脸颊胀的通红，眼睛酸肿难耐憋着一汪洋的水死死不让溢出来，声嘶力竭地朝他们吼道：“你才被人打了你全家你祖宗十八代都被人打了！”
　　“周以，你知道你在说什么吗？我们可是纪检部的，你学分不要了是不是，小心我让你毕不了业。”
　　“让谁毕不了业？”清冷的声音自他们身后响起。
　　对于青语中学的学生而言，这道声音一点也不陌生。
　　那两个男生登时头皮发麻，不见嚣张气焰，毕恭毕敬地说道：“会长。”
　　丹思柔徐徐向他们走来，眼神幽幽地在他们三个之间穿梭，“我记住你们了。”
　　两个男生低头默不作语，高的嘴巴张合意欲狡辩，最终思虑再三还是乖乖把一腔歪理咽回肚子里。
　　“东西给我，你们可以走了。”丹思柔伸出一只手，高的将那叠资料递给她。
　　临走前，两人回过头忿忿瞪了周以一眼。
　　周以像一株枯萎的花朵怎么也抬不起头来。
　　那两个人的声音在她脑海中回荡不绝。纵然战场轰鸣停止却依旧残留着袅袅硝烟，光是那恶臭的味道都足以让人窒息。
　　好委屈好想哭。
　　可是这偏偏是在面前，啊，她多想留下一些好印象，为此还煞废苦心地想要加入学生会。没想到奋斗了一个星期，这些天无论她怎么努力也没见到过会长，偏偏是在这样的场合。
　　丹思柔在周以面前驻足，打量了她一会儿，见她情绪不太对劲，便道：“你...跟我来吧。”
　　声音尽量说的温柔，连同着爬楼梯的时候也很是照顾她，基本与她步调一致。
　　打开办公室的门，“啪”的一声将灯打开，室内顿时被光线占满。
　　周以从进入办公室开始便一直小声抽泣，丹思柔无可奈何地看了她一眼，也没去打扰她，让她自己慢慢消化。
　　周以想到那些不公平的遭遇，想到自己的自卑。
　　痛恶被人说是姜禾的狗，她却也知道只是刚好被这两人说出来了而已，背地里指不定多少人这样认为。
　　她越哭动静越大。
　　丹思柔原本低头转着笔，忍不住抬头看了她一眼。
　　红唇微张想说些什么，最终还是忍住了。
　　周以看到她的目光，迫使自己停下来，结果却是越忍声音越大，“会长，对，对不起。”
　　“没事。”丹思柔说。
　　哭了好久才终于安静下来。
　　与女神同处一室，自己又是这么失态，周以哭完又不好意思地笑了。
　　她就是这样，负能量来的快去的也快。
　　“你的事情我都听说了。”丹思柔说，“为什么这么想要加入学生会？”
　　经过刚才的事，周以更黏丹思柔了。
　　“我...”周以把玩着手指，大胆敞露自己的心意，“我想和会长你一起共事......”
　　“我？”丹思柔不可思议，“你才见过我几次，用不着为了我做自己不喜欢的事情。”
　　“可我就是觉得会长你很好啊！”周以说：“你每次见到我都笑，那一瞬间我觉得一天的阴霾都不见了。”
　　女孩笑的没心没肺，两侧脸颊淌露着泪痕，丹思柔不忍心打击她，便道：“你可以先试着做几天，如果真的喜欢这个环境，我欢迎你加入，如果你觉得无聊但只是因为我在的话，那我的建议是不要尝试。”她知道周以目的，遂说的有些决绝：“学校没有硬性规定禁止恋爱，但至少我，肯定是要以身作则的。”
　　之前也有许多人因为她而走学生会这条捷劲，申请书都被驳回了。同意周以加入，完全是看她这些天忙前忙后付出太多。
　　“真的吗！？”周以喜从中来，“我喜欢我超喜欢麻烦。”
　　“......”丹思柔无奈地扫了她一眼。
　　周以立马改口：“不是...我的意思是，我喜欢为同学们付出。”
　　“好吧。”丹思柔看着这人一会儿哭一会儿笑的这么开心，耐心很好地安抚着她，“你可以回去了，不要把那些人的话放在心上，我会好好处理他们的。”
　　“嗯嗯。”周以点点头，走到门边忽然回过头来，笑眯眯的，撅着嘴巴猛夹声音：“会长，那我是干什么的呀？可不可以做你的小秘呀？”
　　“不行哦。”丹思柔无情驳回：“你去找林诗对接就行了。”
　　“啊？”周以肉眼可见的失落，“好吧。”
　　想想她还是接受了，这怎么不算成功的一小步呢。
　　果然有付出必有回报，她开始庆幸自己勇敢地迈出了这一步。
　　·
　　周以在学生会打杂了三天，适应的还不错。
　　林诗尽心尽责，为人虽然刻板严肃了些但整体还是好的，给人一种刀子嘴豆腐心的感觉。适应之后学生会的工作其实还好，并不会占用太多时间，只有时候起的早一些去执勤，周以终于也成了记人家名字的那个。
　　这几天她倒也摸清了一些丹思柔的情况。
　　会长的信息素应该是花木类的。
　　以前家里超级有钱，后来家道中落。
　　现在住在枫叶路那边，跟她家也不远。
　　不过......这枫叶路有点耳熟，感觉怪怪的，周以一时又想不起来哪里怪。
　　会长现在还是单身状态，并且，不愧是校花级的，连个绯闻对象都没有。不管是顶级A还是次级A或是劣等A，在她面前众生平等。
　　周以现在吃到勇敢迈一步的甜头，坚信只要自己努力必定有所回报。
　　机会留给有准备的人，所以，她又迎来了新的契机。
　　林诗让她周末去学校一趟，结果没想到是跟会长共处一室。
　　虽然还有三个电灯泡。
　　她们从中午忙到下午六点多，终于，那三个人苟不住先去吃饭，徒留她跟会长两人，周以简直求而不得。
　　她正埋头表现自己，会长已经起身朝她这边走来。
　　“走吧，先去吃饭。没剩多少了我回去自己弄一下，明天就不用麻烦你们了。”丹思柔说。
　　“哦哦好的。”
　　周以是一个努力之后必须要见到成效的人，不求短时间内有回报，但一定要获得反馈。就像一根百分百的进度条明确告诉她加载到了哪里。
　　所以，跟会长漫步在学校的林荫小道上，她忍不住问道：“会长，你觉得我怎么样呀？”
　　“嗯？”丹思柔不明所以。
　　“就是...”周以说：“你觉得我这个人怎么样，你讨厌我吗？”
　　丹思柔笑了下，“我讨厌你干嘛？”
　　“那你喜欢我吗？”周以问。
　　丹思柔笑得更无奈了，“我怎么觉得你在套路我。”
　　“不喜欢也不讨厌，那你对我什么感觉啊？”周以戳着手指头喃喃问道。
　　“并不是除了喜欢就是讨厌。”丹思柔看着她，温和地问道：“你想听实话吗？”
　　“嗯嗯。”周以点点头。
　　丹思柔说道：“我们认识的时间并不长，我最多，只能把你当作普通朋友。”
　　周以抿了抿唇。
　　有些意外但又在情理之中，她其实已经做好了心理准备，只是没料想到会长会这么真诚地把真实想法告诉她，要是换做别人应该会委婉一下的吧。
　　降火了，周以忽然为自己的莽撞感到羞愧，低下头问道：“会长，你会不会觉得我很不自量力呀，像我这个等级的alpha居然对你心怀不轨。”
　　“没有。”丹思柔由衷道：“我觉得你很勇敢。”
　　周以：“......”
　　呃，勇敢...想必这就是不自量力的高情商说法吧。
　　“你也不要把等级看的太重了，就我来说，我其实没那么在意等级的。”丹思柔又说道，“而且我也说过了，高中阶段我没有过恋爱的打算。”
　　周以心里直呼卧槽。
　　会长你真的这么能忍？？？
　　青春期的AAOO们初临分化，遇见匹配度高的一言不合就看对眼干柴烈火，谁没经历过一段校园交往史呀。
　　“好的我知道了。”周以说，“不过我真的好好奇，会长你到底喜欢什么样的人呀？”
　　“你喜欢男A还是女A呀。”好了一次性问完直接让我彻底死心。
　　她怀疑会长大概不喜欢女alpha，因为对于绝大多数人而言，择偶模式都会遵从第一性别的习惯，女生应该更喜欢男性alpha一点。
　　不知不觉走到了校门外，她们刚好停在一家餐馆门口，丹思柔推开门，温柔笑道：“吃什么？今天麻烦你们了，我请客。”
　　她没有回答周以的话。
　　周以这个吃货饿了一下午一开始有些执着于答案，后来便不管不顾选择把尊重给到美食。
　　餐馆暖气开的过足，丹思柔松了松衣领，再把垂落下来的头发勾至耳后，看着沉迷于菜单的小A，她忽然想起了那个人。
　　一个多星期了，也不知道她好点了没有。
　　于是她有意向周以问道：“经常跟你一起的那个女生呢？怎么这段时间没见过她。”
　　周以困惑地抬头看了一下：“经常跟我一起的那个？”她有些不明所以。
　　谁啊，噢是老大嘛。
　　天，会长还知道经常跟她同框的朋友，看来会长应该对她也有一丢丢关注的。
　　“她啊，住院了。”忽然想到那两个臭A的造谣，连忙解释道：“不是不是，不是被人打的噢。”
　　“真是的，那天我跟在一块儿呆的好好的，她硬要出去溜达最后莫名其妙就进医院了。”
　　丹思柔神色晦暗，若有所思地点点头，“那她现在怎么样了，出院了吗？”
　　“我听她说明天出院。”周以说道。
　　“那就好。”丹思柔说。
　　“好什么？”周以敏锐抬头，怎么感觉会长有点关心她老大呢？
　　丹思柔端起茶杯抿了口水，道：“你的汤饭来了。”
　　周以果然再次被美食吸引。
　　边撕拉筷子边说道：“会长，你是不是觉得像我们这样的差生真的一无是处，干什么都是一粒老鼠屎毁了一锅汤的存在呀？”嘿嘿，老大想不到吧，如今她已经跟会长混熟，渐渐摆脱差生的名号，她必须要在会长面前多多美言老大几句，为她家老大也一起正名。
　　丹思柔听她继续往下说着。
　　周以滔滔不绝一顿输出：“其实，姜禾她很讲义气的，你知道我跟她怎么认识的嘛，初中的时候有人欺负我，我们班上那个小太妹叫全班人都不跟我玩，有一次还把我关在男厕所一整节课，姜禾当时跟我不同班，是她替我出的头。然后那个小太妹就叫我们去小树林，她哥哥是体育生，人高马大的，带了四五个人过来，我老不，姜禾好厉害的，直接把那个体育生胳膊拧断了。”
　　“不过最后也挺惨的。她爷爷知道后赔了人家医药钱，但她也被教训了一顿。我一直觉得对不住她，所以后来我就跟她混啦。”周以一说起姜禾的事，连美食都不感兴趣了，“不过我们除了逃课迟到之外可从没干过其他坏事的，相反，我们经常乐于助人呢。”
　　然后又滔滔不绝地说了很多事情。
　　丹思柔眼睫微垂，周以的话一字一句她都认真听着，从耳膜流入心里。
　　每一个字似乎都与脑海中那个高冷女孩对的上，她就是那样一个看着不近人情近乎于面瘫，实际却很有自己想法，出手稳重又仗义，莫名给人一种沉默寡言却干实事的安全感，只要她在身边，做什么都仿佛更有底气了。
　　“......”想哪儿去了。
　　周以刚停下来不久，忽然又宛如惊弓之鸟：“完了，我差点忘了，后天就是她的生日！！我还没准备生日礼物的。”


第36章 
　　后天是姜禾的生日。
　　晚餐时, 周以说过的话回荡在丹思柔脑海中，从回家到洗完澡，一直记挂在心上挥之不去。
　　要不要表示一下自己的心意呢？
　　她跟姜禾实在谈不上是朋友, 甚至一度是她最不想产生羁绊的人。哪怕是两周以前，她也一直贯彻着这个想法。偏偏巧合有点多, 每当那些人情盈余结清之后，又会冒出一些新的事情, 将这关系复杂错乱，无法梳理。
　　就像上次那件事。
　　她完全没办法忽视，也没办法结清。
　　事到如今，也只好告诉自己，坦然面对这人。
　　她不会再去刻意躲避, 就像面对其他人一样自然而然地相处。
　　·
　　周日。
　　丹思柔叫了傅九出来逛街。
　　她实在不懂姜禾的喜好，但又想在这人出院之后聊表一番心意，于是不得不叫上傅九一起。
　　毕竟, 也只有傅九知道她跟姜禾私下认识。
　　找周以问问情况或许是更好的选择，但是周以么，她跟她认识不久，且周以现在对她特别殷勤, 她向来会对追求者保持一定距离。
　　综合来说, 还是傅九好。
　　约傅九出来, 倒也不完全是为了给姜禾买生日礼物, 逛街散心同这目的一起。
　　于是，她们边逛边看，时间悄悄溜走大半。
　　“小九, 你表姐明天生日，你想好送什么东西了吗？”
　　傅九知她的意思, 她这么问，一定是自己也有想法，于是乐呵呵地问道：“小柔姐姐，你想要给她送生日礼物吗？”
　　丹思柔有些意外，便也就着她这话坦然承认了，“你知道姜禾喜欢什么吗？”
　　纤长指尖迂回在琳琅满目的精美物件中，丹思柔看的有些眼花缭乱。
　　上次她就看出来了，姜禾貌似对这些东西不感冒，于是便有意识地过渡到下一个区域。
　　傅九跟在她小柔姐姐身侧，目视着她的侧颜。墨黑长发散落在肩头，白皙脖颈时而裸露，那双婉转盈润的桃眸透着一丝迷茫，似拿不定主意。
　　傅九在心里高深莫测地笑。
　　她喜欢你啊！！
　　甚至还藏不住事地说出来：“哎呀你就随便买呗，只要是你送的她肯定生日那天嘴角下不来。”
　　“？”丹思柔转过身来，更加不解地看着她。
　　傅九忙掩住嘴，眼神游移鬼鬼祟祟，尬尴地清了一下嗓：“咳......我的意思是，谁嫌礼多啊，只要送了不管是啥都高兴呗。”
　　“话是这样说，但还是尽量买她喜欢的比较好。”丹思柔说道。
　　“嗯嗯是的。”傅九深以为然地点点头，话题回到正轨，开始在脑海中飞速思索姜禾的喜好。
　　“嗯......她喜欢Kaiserlu的歌，其实送她一张CD也不错，不过现在貌似有点难买到。”傅九绞尽脑汁拼命回想。
　　然后，就没了......
　　她也是到现在才知道，原来自己对姜禾了解的这么少。
　　不，也不能怪她，实在是她从来没在姜禾眼中看到对什么东西有过一丝偏爱，主打一个无欲无求。
　　丹思柔认真聆听着，见她没说话了，还侧过头来看了一眼。傅九只好硬着头皮说道：“实在不行，给她买一件衣服吧。”
　　“衣服？”丹思柔鄙夷问道。
　　“对啊。”傅九想当然地说道：“衣服好歹还能穿呢。”
　　丹思柔陷入为难。
　　送衣服，感觉有点怪怪的。
　　普通朋友会送衣服吗......大概只有玩的特别好或者情侣之间才会相互送吧。
　　丹思柔也实在是拿不定主意，正好周边到处都是服装店，随便看一看也行。于是便就着傅九的话说道：“你知道她穿什么码？”
　　“......”傅九尴尬道：“不知道。”
　　“......”
　　送衣服的提议宣布失败。
　　她们又逛到另一家店铺，丹思柔看着货架上琳琅满目的东西，目光忽然停在上层，心念一动，问道：“小九，保温杯你觉得好不好？”
　　这段时间气温骤减，已经逼近于零度，对于热水的需求越来越大。
　　这是绝对能够用得上的东西，但同样想到的人也多，一不小心就容易撞礼物。
　　算了，撞了就撞了吧，略表心意而已，又不是为了彰显自己的礼物有多特立独行。
　　“好啊，这个可以。”傅九说。
　　心里说道，本来就不需要纠结，早都说过了你送什么她都会喜欢的。
　　这是一家主打各个品牌杂烩的精品店，茶杯保温效果特别好，花费小几百，又请店员用礼品袋包装上。
　　临别前，丹思柔将礼物交给傅九。
　　傅九瞅着袋子要接不接，“小柔姐姐，你不亲自给她嘛？”
　　“她明天的生日，明天就要上学了。你不是说，一会儿要去她家吗？”丹思柔说道。
　　“你可以跟我一起去呀？”傅九眨眨眼睛，热情邀约。
　　丹思柔当即神色晦暗下来。
　　本身做到坦然面对姜禾这一步已经花费莫大的心力了，她们的关系有好到登门拜访的地步吗？
　　丹思柔有一丝不自在，勾了勾发丝以掩饰自己有些心猿意马的眼神，“你去吧，天色不早了，我不太方便。”
　　“哦。”傅九替姜禾感到有些遗憾，“那好吧。”
　　而后结伴去到地铁站，刚好是两个相反的方向，她们就此别离。
　　·
　　姜禾今天出院。
　　在医院休养了差不多两个星期，她变得愈发白皙。甚至每天喝一堆补品汤药，身子都养肥了不少。
　　原本翩巧高瘦的身形现在正常了一些，至少不会再给人一副看着轻飘飘以为很好欺负的假象。
　　傅九来姜家别墅以前，姜禾刚睡完觉起来，撩开松软衣服瞅着自己平整的小腹，她有些懊恼，吃的太好，连马甲线都隐隐淡淡变得快要看不见了。
　　这可是她常年运动下来引以为傲的财富。
　　哎，看来今后得加强锻炼才行。
　　这时，别墅门铃响起。
　　林姨过去开门，见到傅九，忙招呼姜禾过来待客。
　　傅九提着仿佛还沾有小柔姐姐身上余香的礼品袋子，得瑟无比，把它递给姜禾：“呐，给你的。”
　　姜禾狐疑地凝了凝眉，以为是她送的，谈不上热络谈不上无感，全然以一颗平常心看待。接过来，道：“谢谢啊。”声线慵懒，透着一丝刚起床的味儿。
　　“你不问问我是谁送的吗？”傅九瞅她这样，没劲极了。
　　臭家伙，难怪她想不起来她到底喜欢什么。
　　这个态度让人家怎么判断嘛。
　　“谁啊？”姜禾配合她演出。傅九古灵精怪的就喜欢玩这个，她都习惯了。
　　傅九得意洋洋，“是你心爱的人~”
　　姜禾：“......”
　　她秒懂了傅九说的那个人。
　　但是这样好肉麻，她不太习惯。
　　脸颊刷地一下烫了起来，把那些刚起床的困乏无力都烧干净了。
　　曲拢手指放到嘴边轻咳了一声，姜禾不大自在：“真的吗？真是她送的，你别骗我。”
　　傅九觉得她这模样有意思极了，相识以来，见惯了姜禾这张冷冰冰的臭脸，眼下还不得使劲调侃她，“谁啊？你以为是谁，我都没说名字呢。”
　　“你知道是谁。”姜禾不断躲闪傅九的视线，头都快扭一百八十度了，“别闹了。”
　　傅九见好就收，今天就先这样。
　　嘿嘿，可算找到臭表姐的软肋了，来日方才，她一定狠狠拿捏，哈哈哈！
　　·
　　打发走傅九。
　　姜禾终于得闲拆开包装，发现是一个不大不小的水杯。掂在手中有些分量，弧形表面折射着白光，上面仿佛映衬着丹思柔的面孔。
　　见杯如见人，姜禾双手摩挲着背身，平素高冷的一张脸放射着柔光，自打傅九离开之后她的嘴角跟着月亮肩并肩一晚没下来过。
　　终于舍得放下杯子，她拿过一旁被她冷落许久的手机，进入聊天界面，思虑许久，打字输入道：
　　【谢谢你的礼物。】
　　【我已经收到了。】
　　不一会儿，那边回来：
　　【抱歉，实在不知道你的喜好。】
　　【刚好看到这个觉得挺合适的，就买下来了。】
　　【这个颜色你喜欢吗？】
　　姜禾看着连着输入过来的三条。
　　跟丹思柔认识这么长时间，这是不是第一次打这个多字过来？
　　她还特地往上翻了一下，果真是这样。
　　这下，嘴巴弧度更大了。
　　姜禾：【很喜欢特别喜欢。】......她在喜欢前面加了许多定语，忽然惊觉不太合适。
　　说不出为什么，但就是觉得，让丹思柔以为她太过热情这样不太好。
　　于是改变措辞，道：【喜欢，谢谢。】
　　自打万达偶遇之后，关于怎样跟丹思柔相处她好像渐渐开了窍，隐隐有了些思路，只是那几乎都是灵光一现全凭感觉，至于为什么行为什么不行她自己也搞不太懂。
　　·
　　周一。
　　姜禾跟家人聚完餐，姜秉泰看她这些天确实有被憋坏，加上明天就要去上学，特此批准她跟小伙伴一起过生日。
　　于薇她们在KTV帮她过生日。
　　人不多，也不打什么联谊牌，主打玩的好的几个一起开心。加上姜禾一共八个人，一个三层的大蛋糕，靠他们几个是吃不完的，之后指不定变成某种play。
　　于薇他们打打闹闹谈情的谈情，唱歌的唱歌，姜禾头上强制性地被他们冠上寿星帽，此时寿星玩累了窝在角落里拿出手机玩。
　　不断变化放射的光线打在姜禾脸上，精致的五官忽明忽现。把这幅热闹的画面拍摄下来，加上下午家族的聚餐照，晨起心情不错时拍的风景图。
　　她抿了一口果汁，单手操作，几张图片汇集成一组九宫格。
　　这便是一条朋友圈了。
　　她很少发动态，因为那些喜怒哀乐记录在脑海中，只要她自己记得就好了，并不需要其他人参与。
　　而这样的她，现在却也有了激发她分享欲的人。
　　姜禾将这条动态设置为仅某人可见。
　　也没什么别的想法，就是想让丹思柔知道她今天一天都干了些什么。
　　现在已是晚上八点，正在上晚自习的时间。
　　姜禾也没期待能有什么回应，发完动态便被拉着聊天去了。
　　吹蜡烛时，她闭上眼睛，虔诚地许了三个愿望。
　　第一个，希望丹思柔一帆风顺，告别烦恼。
　　第二个，希望爷爷身体健康。
　　第三个，希望丹思柔妈妈的病快点好起来。
　　睁开眼，于微把头凑过来，调侃道：“你这是什么加长版愿望？好久没见人这么认真的许愿了哈哈哈。”
　　姜禾没理会她，顺手打开手机习惯性地刷一刷。
　　刚好接收到一条朋友圈的通知。
　　是丹思柔的头像。
　　姜禾骤然呼吸凝滞，指尖缓缓触碰屏幕。
　　原以为只是普通的点了个赞而已，却没想到，是一条留言。
　　Moonlight：生日快乐。


第37章 
　　时隔两周, 姜禾终于回到学校。
　　周以这个心里藏不住事的家伙把这段时间的际遇都跟她说了个遍，从自己想方设法加入学生会到最后有幸跟会长共就晚餐，唯独把自己被人说是姜禾的狗这句话隐瞒了。
　　周以津津乐道地说起上周六那天的事。
　　说她鼓起勇气跟会长告了白, 而后姜禾呼吸一窒，问道：“然后呢？”
　　“然后当然是被拒绝了, 哈哈哈。”周以还挺乐观的，也许是从来没有抱过期待的原因, “不过她没有明说，她说的是‘在高中不会谈恋爱’。”
　　“这样啊。”姜禾若有所思。
　　·
　　第二节大课间。
　　步入十二月中旬，气温俨然又冷了几个度，这两天已经降到零下。
　　平时热闹的走廊几乎不见人影，偶尔从门里出来一两个, 也都是憋急了跑去上厕所的。
　　教室里门窗紧闭，暖气开的过足，虽然温暖却也容易让人气闷乏力。姜禾便借着大课间的功夫, 一面透透气，一面到学校小商店买些东西充饥。
　　在医院的时候她每天八点起，这会儿到了学校一时没有适应，早餐时间在睡觉, 一睡醒肚子已经饿的不行。
　　她买了两个面包还有其他几样小零食, 老板夸张地给她套了一个大胶带, 不知道的还以为她有多能吃。
　　天气太冷, 平时大课间爆满的便利店人烟也是相当稀少。
　　校园小道上以及楼梯间都分外冷清，显得室外的身影存在感十足。
　　姜禾的衣服也难得添厚了一些，她的身体素质比常人好一些, 但也不是铁打的。气温步入零下以后她便老老实实穿上毛衣，外面照旧是牛仔外套, 只不过是加厚款。
　　哪怕在冬季，她的身形也依旧高挑轻盈。
　　提着零食袋一路走回教室，高二所有班级均是在三楼。
　　大课间时间分外漫长，这么一来一回其实只过十分钟。
　　姜禾一门心思爬楼梯，却没料到在三楼楼道转角处，刚好迎面撞上一道身影。
　　外面过分冷清，所以显得楼道上为数不多的几个人特别显目。
　　姜禾在下，抬头仰望着上方的丹思柔。
　　两个星期没见过面了，突然在这样的场合以这样的方式碰面，恍若隔世一般。
　　丹思柔也看见了她，眸光闪放一晃而过的意外，再然后注意到这人的整体面貌，久别过的人最能感叹时光带来的变化。
　　这人貌似变白变胖了一些。
　　姜禾愣神好一会儿，丹思柔站在明暗交界处，姜禾眼中的她如矜雅高贵的圣女一般。
　　好一会儿才回过神，姜禾嘴角不自觉地牵起一抹弧度。
　　她同丹思柔打招呼了。
　　要是换做以前，丹思柔要么是默不作声，要么公式化地笑一笑，总之都是以一副不走心的姿态。
　　而这次，她回应姜禾的，却是如同对待寻常人一样。
　　浅浅的笑容似月光，虽不想太阳那般热情炽热，却也散发着黯淡的辉光温暖人心。
　　姜禾呆呆地看着，心跳错漏了半拍。
　　迎面擦肩时，不由地便多了几句交流。
　　“你不冷吗？”丹思柔看着她这单薄的一身，略带一丝关怀地问道。
　　距离无限拉进，她们之间只隔着一段阶梯。
　　“还好。”姜禾说道。
　　“没吃早餐？”丹思柔注意到她手上这满满一袋子，随意问道。
　　“......嗯对。”姜禾有些适应过不过来，说话都变得磕磕绊绊。
　　虽然早就通过生日礼物以及聊天软件上的一些问候感受到丹思柔对她态度有所缓和，但这么面对面投来前所未有的关怀，姜禾一时难以适应。
　　“早餐还是要吃的。”看着面前这个哪怕站在下一级阶梯也刚好与她平视的女孩，丹思柔有些规劝意味地说道。
　　当然，她就是这么随意关怀一下，听不听是这人自己的事。
　　“好的，我知道了。”姜禾很是真诚地回复道。
　　丹思柔点点头，然后两人便互相道了别。
　　丹思柔照着正常速度下去了，而姜禾只在错身时那一步是正常的，待人一走，她便停下来，痴痴回头看了一眼。
　　空气中仿佛还残留着少女留下来的清雅花香，甜到了姜禾心坎里。
　　姜禾终于感受到，心尖甜的发痒是什么味道了。
　　·
　　无聊的物理课上，老师讲课似念经。
　　教室里的暖气又让人昏昏欲睡，课堂气氛萎靡不振。
　　姜禾一手撑着下巴，一手不断转着笔，俨然一副思考样儿。
　　脑海中不断放闪着前些日子的经历，她没有忘记信息素暴.乱那天找不到人打探情况的无奈。除了傅九，跟丹思柔玩的好的她一个都不认识。
　　她开始慢慢思索着那些跟丹思柔关系不错的人。
　　·
　　一下第三节晚自习。
　　周以急不可耐地收拾东西，嘴里念念叨叨：“老大，你待会儿帮我买桶泡面呗。”
　　“你呢，你要干嘛去？”姜禾抬眸问道。
　　“哎呀林诗找我有事，大晚上的非叫上我们几个陪她一起，白天有时间又不做，我真的服了。”周以骂骂咧咧地说道。
　　姜禾顿时感到好笑，“你打算在学生会干到什么时候？”
　　一点也不相信周以这个三分钟热度的家伙能呆满一个月，按照姜禾的经验，想必已经可以开始倒计时了。
　　“呵呵。”周以道：“随时准备跑路。”
　　姜禾抿住笑容，果然一点也不出她所料。
　　“行吧，我帮你带，还是要那个口味吗？”她问道。
　　“对对对，谢谢了啊！”周以说。
　　晚间的小商店人满为患。其实自动贩卖机里也有泡面卖，但里面的价格普遍偏贵，大概比商店里的要贵上两块钱。
　　两块钱说多不多，不说姜禾的家境，哪怕是周以，两块钱掉在地上都没必要捡。
　　姜禾算是被苦养长大的，她身上没什么有钱人的毛病，对于她来说能省则省。哪怕是帮周以带，她也宁愿到人多需要排队的商店。
　　终于买完单，姜禾从人群里挤了出来。
　　外面的空气冰冷刺骨，冻到鼻尖都麻木了。哪怕这样姜禾也更情愿闻冷气一些，里面的味道实在太浓郁了，有个与她相冲的信息素味道夹杂在人群中，引得阵阵不适。
　　她才刚出来一会儿，后面便是一阵骚动。
　　门就这么大，有人在里面挤，门边的女孩被人一把推出来，径直撞到姜禾身上。姜禾反应极快忙闪身一躲，人躲过去了手没躲过，泡面被一把撞飞到地上，咕噜噜地在地上打了半圈滚。
　　与之一同掉落的还有几本书。
　　“对不起对不起。”女孩忙弯腰一件一件拾起来，把泡面递给姜禾以后，转头朝后面吼道：“挤什么啊？！”
　　横眉一竖，中气十足。
　　这一声相当有威慑力，后面的人顿时老实了，一个个井然有序地走出来。
　　乌晴渐渐消散余怒，笑脸给姜禾赔不是：“对不起啊~”
　　姜禾打量着她，沉思了一会儿，道：“没关系。”
　　原来是乌晴，难怪这么有威慑力。
　　能够在学生会担任一些职务的多少有些能力，至少在管理方面，比起其他高中生总归有经验有底气太多。
　　姜禾没怎么跟学生会的人打过交道，对眼前这个女孩却也有着几分印象。
　　她经常跟丹思柔一块儿出现，那么至少关系应该还可以吧。
　　姜禾心中暗暗思量，便借着这个机会跟乌晴闲聊了几句，两人都是独身来的便利店正好结伴走完到宿舍的这一段路程。
　　乌这个姓氏很小，姜禾提到自己的祖母也姓乌，一番交谈，竟没想到两人是远房亲戚。只不过这点关系到她们这一代已经完全可以忽略不计了。


第38章 
　　乌晴跟姜禾不在同一幢宿舍楼, 临近AC栋岔路口，乌晴忽然想到了什么，问道：“对了姜同学, 我们学校公众号你有看吗？”
　　“偶尔看一下。”姜禾想了想，说道。
　　其实根本没看过。
　　上一次还是在高一老班强制要求所有人关注的时候闲着无聊刷了一下。都是一些不着边际的正能量, 哪个差生有空研究这个。
　　“那个东城环卫艺术文化活动你了解过吗？”乌晴眨眨眼，像个推销保险的, 循循善诱：“参加活动有奖的哦。”
　　“我还没看呢。”姜禾现场表演吃书，什么环卫，什么活动，听都没听过。
　　“没事，你回去了解一下。现在还有名额的, 不着急。但是之后就不好说了，毕竟也是一份荣誉嘛。”乌晴说道。
　　说话间来到岔路口，到了姜禾居住的A栋, 乌晴边往前走边挥手拜拜：“姜同学，你要是感兴趣的话直接联系我就好了，我负责报名的事。”
　　“好的。”姜禾也挥挥手，同她道别。
　　姜禾站在原地沉思了一会儿, 要是平时她才不会关注这些学校活动。这次却无比上心, 揣着犹豫回到宿舍, 随后周以也回来了, 于是姜禾便跟她提起这件事。
　　“什么？乌晴问你要不要参加环卫艺术文化活动？”周以似乎并没有注意乌晴怎么跟她家老大搅在一起，关注点全在活动上，随后爆笑开来：“哈哈哈哈, 她肯定是找不到人了我跟你说。”
　　“什么意思？”姜禾问道。
　　“起这么个高大上的名字要笑死谁，环卫艺术, 其实就是帮忙扫大街。”周以一板一眼地说道：“大冬天的谁去啊，看看过两天什么温度，躲在被窝里不舒服么。而且如果是个什么市级的奖章那还说的过去，学校颁发的证书谁在意啊。”
　　“这个我听他们提过一嘴，人不够就只能他们自己顶上了。所以乌晴才急啊，求求她快拉到人吧，不然我就要被充军了。哼，她要是压榨我我明天就不干了。”
　　周以忿忿念叨着，姜禾若有所思地回到床上。
　　一番思量，她拿出手机，貌似她还没有乌晴的联系方式，想到之前加过的学校大群里这人是管理员，便从群里添加。
　　约莫十分钟，乌晴通过了好友验证。
　　WQ：【大晚上的你还玩手机。】
　　姜禾说：【你刚才说的那个，还缺人吗？】
　　【你要报名？？】
　　光看文字就知道这人相当激动，全然忘了手机这回事。
　　姜禾打字说道：【如果还缺人，我想我周末应该有时间。】
　　乌晴没有回应到底还缺不缺人，只说道：【如果你要报名的话，那真是太好了！！】
　　姜禾：“......”
　　·
　　周六。
　　玉清路，东城最繁华的商业街道之一。
　　早上十点，这儿到处都是往来的人流，路过的人们穿得都相当臃肿，看着就让人感到暖洋洋的程度。
　　姜禾来到约定碰头的标志性建筑物楼下，这儿已经聚集了七八个人，他们二三成组，虽没拢在一块，但整体都在一块区域，让人看了便知道是一个团体。
　　对比起来，姜禾显得有些格格不入。
　　与他们完全不熟，姜禾也不是很喜欢社交的人，她知道那些人也是青语的，隔了大约有五六米，确保自己知道他们的动向，却没有融入他们。
　　直到乌晴到来，她大老远的就看见姜禾，路过她身旁时，说道：“你怎么不过去呀？”
　　姜禾也没答原因，“嗯”了一声，尾随在乌晴身后。
　　乌晴到来之后，没一会儿又来了两个男生，彼时人都来的差不多，乌晴清点了一下人数，二十个人来了十九个，可以开始分配任务了。
　　玉清路热闹且繁华，错综盘杂的街道巷子数不胜数，他们去对面的环卫中心领了工具，而后两两分工组队，各个划分了一块区域，只需将那一块儿的卫生打扫干净就行了。
　　“情况就是这样，下面我来分一下组。”乌晴同他们介绍完，说道。
　　话音刚落，顿时一片骚动。
　　“啊？你来分组啊，不是自己商量着来的嘛。”声音尖细的女生在一片嘈杂中尽显优势，“我不管，我跟小婷一块报名的，我俩就是要一起。”
　　“就是就是，熟人合作干活快啊。”随后，有人附和道。
　　他们你一言我一语地说了起来，乌晴听得头都大了。这里的人有一大半都是她坑蒙拐骗过来的，强硬地指挥别人还真有一点说不过去，便只好向他们妥协：“好好好好好，你们先自己安排好吧。先声明只能两个人一起哦，实在想要多个人的，你们愿意多负责几个地方的话我没什么意见。”
　　于是他们纷纷开始组队。
　　有一群人的，有两个两个一起的，组好的人抱团站在一块等待下一步的安排。
　　热闹属于他们，姜禾这儿无人问津，她也没有主动找人组队的想法。最后还剩下三个人孤零零的游离于人群以外。
　　一个是不断给人答疑解惑的乌晴，一个是姜禾，还有一个是同样扎着马尾的女孩，她是个beta，戴着眼镜，看上去斯斯文文的。
　　乌晴从人群中穿梭回来，目光在这两人身上转悠。
　　“晓琪，你也是一个人嘛？”她问道。
　　叫沈晓琪的女孩推了推眼镜，道：“是的。”
　　沈晓琪是乌晴以前的同桌，因为太过内敛安静在班上没什么朋友。乌晴实在凑不到人便跟她提了一嘴，这人很是支持她，于是便自告奋勇来参加。
　　乌晴犯难了，但还是硬着头皮说道：“要不，你们两个一起？”
　　她看了看姜禾，又看了看沈晓琪。
　　姜禾没什么表情，沈晓琪怯怯弱弱地看了她一眼。
　　乌晴推额表示无奈。
　　一个内敛，一个冰山，怎么凑到一块？
　　话说她跟这两人是怎么熟的来着。
　　“你跟她一起吧。”姜禾知道她为难，主动请缨：“不是还有一个人没来吗，我可以等他。”就算没人，她一个人也行的。
　　乌晴显然并没有设想过把那位拉去跟其他人组队，对这个提议持模棱两可的态度，“再看吧，我问问她到哪儿了。”
　　说完拿出手机准备打字，下意识地抬头看了一眼。彼时红绿灯交汇，横过马路的人流中有一道靓丽显眼的人影，乌晴眉心舒展，放下手机，道：“不用问了，她来了。”
　　姜禾跟沈晓琪便齐齐寻着她的视线看过去。
　　姜禾忽然眼睛一亮，见到她嘴角便不自觉地上扬。不过她耐性极好，浅淡的笑意被她压下来了，看上去还是和往常那副看什么都淡然的样子一样。
　　丹思柔在这里见到姜禾也有一些意外。
　　以前可能会感到不自在，不过随着那件事以后，她已经坦然面对了。
　　乌晴把她拉到一旁说明了一下情况，其实她也是被这人拽来的，她还有其他事要做，就算少人也轮不到把她找过来。
　　“所以我也被你安排了？”一过来，见到姜禾本来就已经是意料之外，没想到乌晴还让她跟姜禾一组，“我也是被你求过来的，你这一碗水端的太不平了吧。”
　　“我的好丹丹，你不一样啊。”乌晴可怜巴巴哭诉道：“你不知道那个妹纸有多怕生，这么多人她只认识我。”
　　丹思柔无奈，道理她当然懂，眼下离松口大概只差几十秒的消化了。
　　乌晴同她讲话的时候她的眼神刚好撞到那个人，一双澄澈的眼睛黑白分明，那一瞬间，她感觉呼吸都变凝重了。她想偏过头，或者勾一勾发丝，隐藏这份莫名其妙的不自在，好在那人先她一步错开视线。
　　“你不说话我就当你同意了啊？”乌晴带着一丝乞求。老实说要不是万不得已，但凡这个妹子没那么怕生她都不会抛下丹思柔。
　　alpha一般都带着一点居心叵测。她见识过一群alpha趋之若鹜的样子，有事没事跑来刷存在感，就比如上次那个姓周的。
　　让丹丹跟陌生alpha单独相处她还真有一点过意不去。
　　不过这个姜禾看着还挺正直的，模情冰冷对什么都不上心，看着甚至有点那方面冷淡，她肯定跟其他alpha不一样。
　　这也是她如此放下心让丹思柔跟姜禾单独行动的原因。
　　“好吧。”丹思柔无奈妥协了。
　　乌晴跟她们交代了一下情况，沈晓琪听完还在愣神，乌晴唤了她好几声才回过神来，有些害羞愧疚地看了剩下两个人一眼，跟在乌晴旁边离开了。
　　彻底没有外人在场，她们倒也不必掩饰本就认识的关系了。
　　她们拎着工具往负责的区域走，丹思柔淡淡说道：“你不该出来的，在家养病多好。”
　　“养了两个星期了。”姜禾侧眸朝丹思柔看了一眼，道：“已经好了。”虽依旧没展现的太过热情，那柔和的目光却也如冰川消融一般。
　　丹思柔与她相视一眼，善意地提醒道：“腺体的事情大意不得，本身你这方面就跟寻常人不一样，还是注意一下比较好。”
　　默了一下，说道：“毕竟，如果之前那个病再复发，很难找到合适的人帮你了。”
　　姜禾听后，顿时神色黯淡，意味不明地低低“哦”了一声。
　　不一会儿，来到划分的这片区域。
　　她们只有两个人，负责的范围不算太大，但是人多特别杂乱，是玉清路人流最多最接地气的地方之一。
　　丹思柔跟姜禾商量好了分工，再提醒了一些注意事项。
　　温润的嗓音拂过姜禾心涧，丝丝入耳带着淡淡吸力，哪怕说的是再枯燥再乏味的东西也能让人听得津津乐道。姜禾其实没少听，丹思柔发表长篇讲话的场合还挺多的，只不过在那样的情况下被话筒掩盖不少魅力。
　　上一次这样面对面听她侃侃而谈，貌似还是在小时候。
　　过了这么多年，当初在公园相识的那一幕在姜禾脑海中依旧清晰，仿佛昨日发生的一样。
　　“姜禾。”丹思柔见姜禾好像在发呆，思绪游离到别的地方，轻轻慰问道：“你不舒服吗？”
　　姜禾惊诧回神，忙否认：“没有，我在听。”
　　“嗯。”丹思柔点点头，还是不放心地上下看了她一眼，“你要是不舒服的话一定要跟我说。”
　　“我可以的。”姜禾说道。
　　她说的太过笃定与直接，难免给人说大话的嫌疑，丹思柔道：“别逞强，做不完也没关系，我会扫完的，我们慢慢来就好了。”
　　见丹思柔三番五次地担心她的身体，姜禾感到无奈，又觉得有一丝趣味。
　　在丹思柔心里，她就这么弱不禁风嘛。
　　想想自己在海岛的经历，常年健身，跆拳道准黑带水准，又有着顶A的底子，不管是靠信息素压制还是靠肉搏，她真的没有这么菜。就算单挑一两百多斤的壮汉也未必会落下风。
　　不过也能理解，丹思柔还不了解她。


第39章 
　　约莫过了两个小时, 两侧街道都已打扫完成。
　　丹思柔原本顾及姜禾的身体尚未痊愈想着自己多做一点是一点，没想到这人干劲十足，差不多负责了五分之三的区域, 她反倒成了被照顾的一方。
　　结束之后，下午一点他们这二十个人要到来时的地方集合, 一起去吃午饭。请客的是活动的举办方，由举办方发放附近美食城的代金券, 也算是一份福利了。
　　丹思柔回到她与姜禾分工的地点，远远望过去，姜禾已经在那里等待了。不同的是彼时她身边站着个染着一头粉发的女孩子，她以为她们相熟，直到走近听见她们的交谈才知道这个粉发女孩是来搭讪的。
　　她已掏出手机, 讪讪笑着问能不能给个联系方式。
　　丹思柔停在两米远处，没去打搅她们。
　　姜禾却好像感觉到来自身后的视线，幽幽回头望了一眼。
　　“可以吗可以吗？”女孩笑意盈盈, 轻轻拽了拽她的衣袖。
　　姜禾收回目光，淡淡说道：“不好意思。”
　　女孩原本还想撒一下娇，忽然感受到头顶一记冰凉目光袭来，登时乖乖闭上了嘴。
　　喜欢高冷的人只对自己特殊是情趣, 冷到极致还上赶着往上贴那是抖m了, 女孩深知其中利害, 十分知趣地走了。
　　丹思柔这才悠然自得地走过来, 像是刚到不久，什么也没看到过。
　　“可以走了吗？”丹思柔问道。
　　“嗯。”姜禾说。
　　她偏过头时，冬日温暖的阳光铺束在身上, 整个人镶嵌一层辉光，鬓角的碎发乃至颀长的睫毛都被染上浅金色。阳光好像融化冰川, 女孩的眉眼中潜藏着细细温柔。
　　丹思柔怔怔看出了神。
　　姜禾的确长得很精致，不论颜值还是恰到好处的身高都是她见过的女alpha中最优越的，信息素又是那样的清纯，大街上被人搭讪也不奇怪。
　　丹思柔渐渐收回思绪。
　　她们正要回到集合点，这时一道手机铃声刚好响起来。
　　丹思柔止住步伐从包里翻找出手机，姜禾便停下来等待她。
　　下意识地侧眸看了看，只见来电界面中央赫然映着三个字：周廷琛。
　　姜禾眉心不自觉地皱了皱，连自己的呼吸都觉得碍事，屏息将全身注意力集中到右耳。
　　丹思柔似乎没想过要避开旁人，自然而然地接听电话。
　　“喂？”
　　“是思柔姐姐吗！”
　　电话里传来的是一道女声，很急促，像上次一起吃午饭的那个女生的音色。
　　“你快过来！廷琛学长出事了！！”
　　丹思柔一头雾水，眉心微蹙，“出什么事了？”
　　“我们现在学校附近的公园，刚刚...刚刚有个人在这边发情了，然后廷琛学长意外进入了易感期，他现在情况很严重，甚至意识都不清醒了，姐姐你快来呀，我怕他会......”女孩急地快哭了，隔着电话都能感受到阵阵抽泣音。
　　丹思柔听她断断续续气息不稳地说完这番话，冷静说道：“既然这么严重你应该先打电话叫救护车，就算我去了也只是跟你一起打电话叫救护车。”
　　“......”
　　“我，我已经打过了...”乔栀诺诺说道：“因为我看你是廷琛学长非常在意的人，所以我才想着告诉你一声......”
　　“我已经知道了。但是我现在还有事，之后我会去医院探望他的。”丹思柔淡淡说道。
　　“不行，之后再去的话，恐怕...恐怕，我不知道廷琛学长还能不能坚持到那个时候。姐姐，你一定要来啊。我先不跟你说了，我现在要想办法稳住廷琛学长，不然他的信息素会影响到我，也会影响到周边的人，到时候就完了。”
　　说完，电话挂断。
　　丹思柔手机仍然贴在耳边，她万分迷茫。听乔栀的意思，周廷琛现在的情况相当严重搞不好会......
　　她上次才经历过信息素暴.乱，深深知道那份恐怖。
　　她还想到了与爸爸最后相处的那段日子。
　　爸爸跳楼之前很长一段时间还相当乐观，并且交代她不用想家里的事，积极对待自己的生活，她听进去了。可谁知道，某一天上课上到一半她被老师叫出去告知爸爸跳了楼，她最后一次见到爸爸已经是一副冰冷不会说话的血肉模糊的遗体。
　　明天跟意外，不知道哪一个会先到来。
　　乔栀最后说的那番话令她动容了。
　　她决定过去看一眼。假如真的有什么意外，至少不会心存遗憾。
　　姜禾见她把手机收回包里，从接完电话便开始心神不宁，眼下已然有了掉头的趋势。
　　“你不去集合了吗？”姜禾看着她，问道。
　　“嗯。”丹思柔轻点头，道：“你替我跟乌晴说一声，就说我有要紧的事。”
　　“我现在要去打车了。”她又说道。
　　说罢转过身，朝着不远处的路口而去。
　　姜禾淡淡看着少女纤美的背影，妒嫉使她眸光晦暗，胸口像被一块大石头狠狠压着一口气吸不上来。
　　她就像是一只被主人丢弃的小狗，憋屈又无助。
　　鬼使神差的，她迈开僵硬的腿，哪怕被主人遗弃也对她不离不弃。
　　玉清路路况繁多复杂，打车的人多，同样来往的车也多。
　　丹思柔运气比较好，才到靠边停车的路口便刚好驶来一辆空车，挥臂摇了摇，计程车便停在她面前。
　　正要拉开车门，一阵风风火火的凉风刮来，伴随着淡淡清纯奶香拂向脸畔。霎时视野中横过来一只颀长手臂挡在她面前，先她一步开了门。
　　偏头一看，正是姜禾。
　　“你......？”丹思柔不解地看着她。
　　“我跟你一起去，如果事情棘手的话多一个人多一份力。”姜禾面不改色地解释道。
　　女孩声线平稳，面色沉着，普普通通一记眼神便能给人带来底气。
　　饶是丹思柔从没把姜禾划入到祸福同享随叫随到的朋友一栏，这一刻却陷入莫名的犹豫。
　　正不知该如何决断时，司机师傅等的却有点为难了，催促道：“你们到底上不上车呀？”
　　于是，姜禾自然而然地跟着上了车。
　　她们均是坐在后排，两人分别靠着门，中间隔了一个身位，没有交流。
　　玉清路离东城国际高中不堵车的话十五分钟左右的路程，师傅是个急性子，开的颇快，运气也很好，到下一个路口的时候基本都赶上了绿灯。
　　比预计的时间还要更快抵达国际高中。
　　国际高中坐落在东城名山的山脚下，夏日清凉消暑，冬日幽冷僻静，这儿沿途都是高大的植被，哥特式的建筑风格，为这所学校添加了几分典雅高贵。
　　国际高中附近不能说是公园，而是归属于学校的建筑用地，算是提供给在校师生写意团建的地方。
　　这个时间段人比较少，稀稀疏疏的几道人影不难辨认。
　　丹思柔四处看了一下，并没有发现周廷琛的身影。
　　也许，他们已经去医院了。
　　可是乔栀没联系过她。
　　丹思柔从包里拿出手机，犹豫着是先打电话还是先找人问一问情况。如果是去医院了，那么救护车这么大的动静周边的人肯定有所见闻。
　　正好凉亭处就有一个人在看书，她正要走过去，衣袖却被人轻轻拽了拽。
　　“那里有两个人。”姜禾点点下巴示意。
　　丹思柔顺着她指的方向望过去，只见宽阔高大的梧桐树下，斑驳的剪影中投射着两道颀长的人影，地处隐蔽，又有树木做掩饰，需要找角度才能看得清。
　　那是一男一女两个人，时而贴在一块，时而倏尔远离。
　　丹思柔眯了眯眼，毅然决然地迈开步伐，她想要看一看，周廷琛到底有没有出事。
　　姜禾见状，便不动声色地跟在她身后。
　　丹思柔并未打造什么“惊喜”或是“惊吓”，她就自然而然，光明正大地走过去。
　　鞋底踏在葱郁草地上，发出沙沙响声。
　　而那两人却无所觉察。
　　随着距离越来越接近，画面也变得越来越清晰，连同声音也一并浮荡在耳畔。
　　“我说了不行！”周廷琛一把推开乔栀。
　　乔栀立马又像八爪鱼一样黏了上来，“学长，刚刚是我放信息素缓解你的不适。你现在怎么可以这样对我！”
　　“呜呜呜，我好难受呀学长，我的身体好烫，你摸摸我的脸。”
　　说罢，乔栀抓着周廷琛的脸覆在自己脸上。周廷琛不耐地想要一把推开。然而发情的Omega力气不足但信念十足，熟透的水蜜桃味飘散在空中，干扰着alpha的思绪。
　　Omega滚烫的脸颊透过掌心把灼热镀给alpha，那一瞬间周廷琛感觉全身血液都沸腾了，暧昧的水蜜桃香像是一条娇软的媚蛇，不断诱惑着他沉沦，堕入阴暗的地底下。
　　“学长。”Omega像小猫一样钻进周廷琛的怀抱，香软的发顶埋在他胸口，不断磨蹭着他的身体，“学长，你不知道吧，我们的信息素匹配度有百分之九十呢。”
　　“学长，你也是喜欢我的对吧。”
　　Omega微微昂起头，眼睛妩媚像是要溢出水来，痴痴看向周廷琛。
　　周廷琛喉结滚动一下，而后撇过头，要将她推开。
　　“学长，如果你不喜欢我的话，你这里又算是怎么回事呢？”
　　发情的Omega带着懵懂妖娆看着周廷琛，“嗯？学长？”
　　那一瞬周廷琛大脑一片空白，喉咙干燥的说不出话来。
　　“不喜欢我的话，又为什么回应我的信息素？学长，我本来不会这样的，都是你诱惑我。”Omega又幽怨地娇嗔道。
　　周廷琛呼吸紊乱，他极力忍耐，但眼神已经逐渐不再清明。
　　滚烫的手臂再次拥向他，这一次勾住了他的脖子，呵出的炽热气流中夹杂着熟透的水蜜桃香，“来吧学长，快标记我。”
　　说着，她背转过身，露出雪白脖颈，向alpha发出邀约。
　　周廷琛再也不能忍耐，一把扣住omega的肩膀，透过犬齿源源不断释放着自己的信息素。
　　Omega渐渐没了力气，腿跟松软无力如踩棉花，眼里沁出水花，道：“学长，我想靠在树上。”
　　周廷琛陶醉的不行，饶是如此，仍然听进去Omega的声音，半推半就抱着Omega。
　　却在转身的一瞬，猛然看到的一道身影令他头发发麻，眼睛浑圆忘记呼吸。
　　他下意识地松开乔栀，喃喃唤道：“柔柔...”
　　乔栀听后同样回过头来。
　　“姐姐。”
　　丹思柔淡淡地看着这一幕，轻掀了一下眼帘，而后转身头也不回地走了。
　　“柔柔，你听我解释！”周廷琛的声音在身后挣扎。
　　丹思柔速度极快，比来时的一倍还要多。姜禾连忙跟上她的步伐，她手长脚长，丹思柔这个应激的频率却恰好是她的寻常速度，所以跟在后面毫不费力。
　　她们走出去好远，刚好离开国际高中这片区域。
　　姜禾心中五味杂陈，担忧又有些妒嫉地问道：“你生气了吗？”
　　丹思柔会做出这样不太寻常的反应，证明她还是很在意那个男的的，姜禾心中有股说不出来的涩味。
　　“没有。”丹思柔淡淡说道。
　　姜禾却是不信，只当做是她在逞强，幽幽说道：“那你干嘛走啊？”
　　“你看看他们在做的事，我不走，难道还要留在那里一直观赏吗？”丹思柔冷静地解释道，说完便收回目光。
　　姜禾这下无言。
　　丹思柔说的也有道理，路上意外撞见两个陌生人在接吻或者是其他，正常人的反应都是赶紧走免得做电灯泡。
　　看丹思柔的样子，也确实不像是因为喜欢的人被别的Omega抢占先机而吃醋。
　　姜禾又略感稀奇地往后看了一眼，那两人已经没有在做那事了，但那个男的也没有追上来，不知道现在跑到了哪里，视野之内都没在见到这两人的身影。
　　姜禾再次把目光放在令她无比动容的女孩身上。
　　她感到有些不可思议。
　　丹思柔竟然会这么冷静，哪怕现在还没正式跟周廷琛有什么，也不应该这么没所谓吧，毕竟他们不是有些情分的嘛。
　　足以见得周廷琛在丹思柔心里的分量并没有她想象中的这么重，也或许是因为饱受挫折的少女对这一切都有了免疫力，印象中姜禾的确没怎么见过丹思柔崩溃，她一直是那样从容的人。
　　有着极为稳定的情绪，有着独当一面的能力。
　　强大到令她内心掀起波澜的事情都没有。


第40章 
　　冬日, 裹着暖阳的微风温柔拂过少女脸畔，轻轻撩起她柔顺的长发。
　　丹思柔渐渐慢下来，速度回归到之前。
　　姜禾双手插在上衣口袋里, 缓缓跟在少女身侧。
　　脚步轻的如风一样，努力把自己的存在感缩到最小。她们中间隔着一个身位, 旁人看来，以为她们不是一起的, 又以为她们是一起的，因为不论少女去到哪儿，身旁都会紧随着这个人。
　　姜禾不知道丹思柔现在在想什么，就这样陪着她漫无目的地走在街上。
　　估计是要，步行回家？
　　不知不觉, 翻过桥梁，桥东边是东城最为繁华的几个区域，桥西边, 名胜古迹居多，这儿也紧邻着东城最大的一座公园。
　　公园入口修建得无比壮阔，两侧石柱架起一道石拱门，上面镶嵌着东阖公园几个字样。
　　入口处一眼便能见到里面广场一群小朋友在嬉戏, 姜禾见状抬头望了一眼, 没想到竟然走到了这里。
　　她张了张唇, 叫住丹思柔, “要不要进去看一下？”
　　丹思柔看了一眼里边的光景，略微踌躇片刻，意外地点了点头：“嗯。”
　　姜禾微抿嘴唇。
　　这是当初小姨让她来交朋友的地方, 也是第一次见到丹思柔的地方。
　　一晃，时间过去近十年。
　　来这的人换了一批又一批, 小孩长成了大人，大人成为了社会的中流砥柱。时过境迁，只有这些花草建筑还是老样子。
　　丹思柔的心情也不能说是太好，只是没有姜禾所认为的那样沉重。
　　周廷琛的事情对她而言多少还是有点影响，她需要一点时间来释怀。
　　所以姜禾问她要不要进来看一下的时候，她想了想便同意了。
　　两人并肩进入公园里面，门口处有老人在贩卖氢气球，时不时窜过来的小孩好像随时会不小心撞人身上。
　　“以前来过这里吗？”姜禾故意闲聊着问道。
　　丹思柔说道：“小时候经常来。”
　　姜禾默了默，道：“有段时间我也经常来。”
　　“是吗。”丹思柔轻声喃喃。
　　她偏头看了一眼，右畔湖面上，微风掀起一圈圈涟漪，阳光落在水面折射粼粼波光，湖景美好，她的心境却像对岸萧条的树木一样。
　　想不明白怎么会变成现在这样，无忧无虑的她，温婉恬静的妈妈，稳重可靠的爸爸，如今，要么是阴阳两隔，要么是幽闭抑郁，就连周廷琛也不是记忆中的感觉。
　　生活发生天翻地覆的反转，每到夜深人静时她也想过放弃，第二天晨曦微亮，好像又觉得能够坚持。生活就是这样周而复始，不知不觉也走过来了。
　　不需要依靠别人，她依旧可以过好自己的生活。
　　但有时候，也会觉得孤独。
　　随即她又安慰自己：没关系，反正也不是一次两次有这样的想法了，短暂的抑郁是人之常情，这样的负面情绪会如过往一样随着第二天黎明到来烟消云散。
　　不知不觉，来到公园右侧拐角处。
　　这里遍布许多健身器材，也有少部分提供给小孩子的游乐设施，偌大的广场便于开展各种各样的游戏，因此特别受小朋友的欢迎。
　　姜禾触景生情，小时候在这里坐过的秋千依旧如新，路过时，她鬼使神差地说道：“丹思柔，我想要坐一下。”
　　丹思柔走在前面，回眸看了一眼，淡声说道：“好。”
　　冬日的阳光不足以温暖这硬硬的铁板，姜禾坐在上面，一丝冰冷透过薄薄意料镀到身上，她却浑然未觉，目视着远方嬉戏的小朋友，时不时地用脚蹬一下地面，整个人便随着铁索摆荡。
　　玩了一会儿，她停下来，匀了抹笑容，对丹思柔说道：“以前我就经常坐在这里，看着别人在这里玩游戏。”
　　丹思柔坐在旁边的秋千上，就着这话问道：“怎么不一起玩？”
　　“因为没人跟我玩。”姜禾收回眸光，淡淡说道。
　　丹思柔若有所思了一会儿，回味着姜禾这番话，倒也觉得正常，于是善意地帮她找问题：“你总是不说话，看上去也冷冷的，别人不知道该怎么接近你。”
　　姜禾深以为然地点点头。
　　默了会儿，忽然望向少女，诚挚说道：“其实，也不是完全没有人跟我玩。”
　　丹思柔歪歪头，一副认真倾听的模样。
　　姜禾看向她的眸光里蕴藏着些许温存，“以前有过一个女孩，她对我很好，热情地邀请我跟她一起。她很喜欢笑，人也很温柔，因为她，我第一次在这里跟人一起玩游戏。”
　　丹思柔轻笑了一下，道：“后来呢？”
　　“后来...”姜禾眼帘微垂，“我以为自己是特殊的，但其实只是因为她对每个人都很热情。之后又发生了一些变故，我也没在东城生活了，然后我就再也没有见过她。”直到高中再次邂逅，甚至还建立过一些亲密联系。
　　这些姜禾都藏在了心里。
　　丹思柔若有所思地点点头，替姜禾感到一丝遗憾，安慰道：“也许她也记得你，记得有过这么一个人，只不过间隔太久遇见过太多人样貌也发生了变化，一时认不出来而已。”
　　“她应该不记得了。”姜禾苦笑道。
　　不是应该，是肯定，毕竟现在就坐在她面前都不记得.......
　　姜禾遥望着远方粼粼湖面，深吸口气，说道：“我们最后是因为一些不愉快才走散的。不...其实只是我单方面的不愉快。当时，我不知道该怎么交流，也不擅长说出自己的真实想法。甚至我还很小心眼......”
　　因为嫉妒周廷琛，因为埋怨她当年的行为，所以在她最需要人帮助的时候，在种种肮脏想法之下选择成全自己的欲念。
　　姜禾甚至无法将这些话说出口。
　　后悔泛着苦涩深深萦绕在她心里，挥之不去，饱受煎熬。
　　丹思柔却是微微笑了笑，安慰她道：“都好起来了，现在你身边也不缺朋友了吧。”
　　她想到了周以，这人对姜禾可以用忠诚来形容。
　　早在签订协议之前她便对姜禾有所耳闻，听说认识校外许多人，听说很不服管教一个女生经常和人打架。她的名号如雷贯耳，一度被认为是多么棘手的存在，但其实，只说在青语这段时光，除了迟到旷课也没怎么犯过其他事。
　　“我觉得你跟她一样。”姜禾抬起头，忽然说道。
　　“我？”丹思柔不可思议，有些嘲弄般轻声置否：“别开玩笑了，我对你，并没有那么好。”
　　她自己也知道。
　　之前一直逃避姜禾，冷淡姜禾。
　　姜禾难道感受不到吗。
　　所以在她看来，无疑是这家伙故意这么说。
　　“我说的是真的！”姜禾急的双眼睁成浑圆，无比真挚。
　　丹思柔眨了眨眼，轻轻一笑，“然后，又是因为我的信息素跟你契合，让你产生好感了？”
　　“......”姜禾显然没料到她会这么说，诧然无言，“对不起。”
　　丹思柔噗嗤笑出来，“跟你开玩笑的。”眉眼弯弯，眼睛似一道月牙，阳光溢进来显得万分温柔。
　　或许是因为那件事之后学会坦然面对彻底打开心房，也或许是姜禾反常地对她吐露心里的秘密无形中拉近了一些距离，以至于她竟然拿着以前发生过的不愉快调侃姜禾。
　　姜禾晃了晃心神。
　　少女的样子与记忆中的交叠，好像回到初次见面的时候，她也是如这般热情。
　　阳光渐渐被厚厚的云层遮掩，冬天昼短夜长，湛蓝的天空骤减暗沉。
　　凝重的氛围因为一番交谈颇为融洽起来，却在这时，丹思柔眼角蕴含的笑意散开，望向女孩说道：“姜禾，我要回去了。”
　　“嗯？”姜禾有些意犹未尽，但见天色不早，便点了点头，“好的。”


第41章 
　　姜禾同丹思柔一起从公园出来。
　　她俩的住所完全是两个相反的方向, 一个往左一个往右。
　　这时两人心照不宣地看了各自一眼，该是别离的时候了。
　　丹思柔红唇微张，正要说些道别的话, 姜禾却抢先一步开口了，“我送你回家吧。”
　　丹思柔看了她一会儿, 推辞道：“谢谢，不用了, 你也早点回家吧。”
　　虽然现在不抵触与姜禾接触，但是她觉得她跟姜禾的关系也没有好到这个程度，特别是AO有别。
　　“没关系。”姜禾说道：“我正好想要去找傅九玩。”
　　话说出来姜禾自己都震惊了，简直佩服自己现在谎话信口拈来的能力。以前她一点也不擅长，也认为没这个必要。
　　丹思柔诧然无言。既然是同一个方向, 貌似也没有理由拒绝。
　　于是她点点头同意了。
　　东阖公园距离她以前的家很近，现在那个小区就有点远了，要坐半个多小时的公交。
　　她们运气很好, 刚走到公交站目标线路便驶来，两人一前一后上了车。东阖公园临近起始站，车内人数很少，后面空着大量座位。
　　丹思柔随意找了一处靠窗的, 姜禾便在她正后方坐下。
　　半个多小时的车程, 也不怎么着急下车, 姜禾倚靠在车窗上, 沉沉睡去。
　　后面这人有些过分安静，丹思柔回眸看了一下，便见到女孩的睡颜, 睫毛浓密翘卷，胸腔小幅起伏着, 睡着时的她没有清醒时那么富有高冷的攻击性，温和地像一只猫。
　　原本只是匆匆一眼的事，丹思柔却意外停驻许久。
　　短短片刻功夫，目光便将这人的轮廓，眼睫，唇畔临摹殆尽。
　　而后，她收回视线，望向窗外不断流逝的街景，渐渐收拢思绪。
　　傅九家距离她家的小区间隔着两个站，姜禾该是在她后面下车的。
　　临近前一个站，丹思柔把姜禾叫了起来，提醒道：“姜禾，我要下车了。你注意一下，不要坐过站了。”
　　姜禾迷迷糊糊地起来，一睁眼便是一张无比柔美精致的面孔在她眼前晃荡，瞬间清醒，“哦哦好的。”
　　于是，她跟丹思柔一起下了车。
　　丹思柔：“......”
　　看着一同跟她从车上下来的女孩，丹思柔万分无奈。
　　“我跟傅九约好了一起去逛超市，现在她还没出门。”姜禾眨了眨眼，先斩后奏地说道。
　　丹思柔：“......”
　　姜禾怕她拒绝，便又坦诚了几分，“我害怕又跟上次一样发生那样的事。”
　　女孩神情严肃认真，没了先前略有些投机取巧的模样。
　　丹思柔道：“上次是意外，这里倒也没有这么不安全。”
　　“可是...”姜禾糯糯地嘟囔：“来都来了。”
　　丹思柔笑了笑，便没再说话了。
　　她心中敛藏着心事，姜禾的过分关怀让她有一丝警觉，也不知道是不是她的错觉。
　　夜色几近降临，天空变成藏蓝色，霓虹随之纷纷点亮。昏黄的路灯将并肩而行的两道身影拉的颀长。
　　到了晚上气温又下降不少，迎面拂来的冷风像一把刀子，刮得脸颊生疼。
　　丹思柔紧了紧大衣，把半边脸藏匿在温暖的围巾中。下意识地偏头看了眼，只见姜禾的衣服依旧单调，她却觉察不到冷似的，一副若无其事的样子，感应到她的目光诧异地看过来，丹思柔遂收回视线。
　　“你不冷吗？”丹思柔注视着地面，问道。
　　“还好。”姜禾说。
　　“真羡慕你。”丹思柔轻声说道。
　　姜禾看着面前少女，路灯下的她恬静柔美，真的很容易激发别人的保护欲，姜禾心尖痒痒，想把她拥入怀中闻着发顶的馨香。
　　如果两个人拥抱的话应该就没那么冷了吧，她这么想着。
　　不知不觉快要到小区门口。
　　这是一座老式小区，里面的建筑无不都有了些年头。再往下走的话是一片废弃工地，有了一两个年头，至今都没被征用。
　　走着走着，忽然陷入一片黑暗。
　　这一段的路灯不知因为什么原因发生了故障，漆黑一片，甚至连脚下的路都看不太清。
　　姜禾不动声色地拿出手机打开手电筒，刺眼的光芒登时照亮前面的路。
　　丹思柔偏头看了一眼，只见女孩廓影深邃，微抿着嘴唇。
　　哪怕一句话不说也给人一种深沉的稳重感。
　　不得不承认，身边有个人相伴，她没有感到一丝害怕。
　　要不然在这样一条冷清街道，黑夜，无光，饶是城市治安再好也不由得让人脊背发凉。
　　才步入黑暗中，忽然身旁不知窜出个什么东西，一声刺耳的嚷叫，随着一阵骚动稀里糊涂滚到人脚下，丹思柔下意识地往一旁闪躲，姜禾眼疾手快忙拥住她，而后拿着手机往地面晃了晃。
　　只见一猫一狗厮打在一块儿，黑猫瘦小孱弱，根本不是体型壮阔的流浪狗的对手，说是厮打，其实是流浪狗单方面的暴击。
　　黑猫招架不住，一路滚一路逃。
　　丹思柔尚未反应过来自己还被姜禾拥着，见状心疼地喊了一声：“小黑。”
　　“你家的猫？”姜禾问道。
　　她倒是不记得丹思柔家养了猫。
　　“不是，”丹思柔说：“是小区里的流浪猫，我喂它吃过几次东西。”
　　原来是这样。
　　姜禾想了想，而后十分不友好地瞪了一下那只霸凌小猫的狗，踢了它一脚，“走开。”
　　这一脚力度极大，狗子被揣到地上翻了个滚，随即不甘示弱地爬起来，露出参差犬牙，恶狠狠地瞪着姜禾。
　　丹思柔见状有些后怕，轻声提醒她。“姜禾，你别把它惹急了......”
　　姜禾一言不发，与流浪狗四目相对。
　　她的眼神一点也不比兽物孱弱，空气中登时凝结了不少高等级alpha的威严，她甚至没有释放信息素，便令一旁的丹思柔感到深深的压迫感，腺体突突跳动起来。
　　周围的温度极具升高，丹思柔呼吸都变得更为紧促了。
　　这时丹思柔才恍恍惚惚意识到，自己的身体原来对姜禾这么敏感，只是这样，她就有了一丝发情的兆头，若不是颈后覆着抑制贴，她一定分分钟沦陷。
　　alpha在未开化时代就如同野蛮的兽物一样，甚至，是一众兽物中的霸主。只不过随着后来不断的进化，才逐渐形成人伦意识。
　　而高等级的alpha继承了这项天性，他们不仅仅对同类有着压制力，对其他兽物也是如此。
　　区区一只流浪狗在威严的气场下很快败下阵来，登时没了抵抗的气力，灰溜溜地摇着尾巴走了。
　　姜禾目睹着流浪狗一步一步远离，全身绷紧尚未卸下防备。
　　丹思柔却是忍耐不住，先前的寒冷退散了，腺体烫的惊人，颈后的灼烧感一度烧到脸上，她轻声提醒道：“姜禾，它走了，你别再...”
　　说完别过脸，就差没说你再这样我就要发情了。
　　闻言，姜禾醒过神，轻咳一声，道：“不好意思，我忘了......”
　　“没关系。”丹思柔说。
　　她知道姜禾也只是为了救猫，怎么会对此计较。
　　只不过，经过这一事让她有了深刻的认知。
　　这就是匹配度完美契合的影响力吗。
　　她从没有对alpha的信息素这么敏感过，自制力就跟纸做的一样根本筑不起高墙。
　　姜禾收敛之后，所有的难耐灼热渐渐消散，冷风扑面，醒神醒脑，丹思柔很快便缓过劲来。
　　小黑猫的腿被咬伤了，蜷缩在一团跌坐在地上，看着让人感到无比怜爱。
　　丹思柔又是最见不得小动物受委屈的人，也不顾脏，心疼地将小猫抱起来，rua了rua它的头。
　　“你要带它回家吗？”姜禾问道。
　　“它有家的。”丹思柔轻声说，“还记得上次你找到我的那个地方吗，就是因为它我才知道那里，我们把它送回去吧。”
　　第一次见到小猫的时候，她也想过要不要把小猫带回家，后来这个念头便被现实轻而易举地击溃，她连过好自己的生活都需要打起十二分精神的努力，实在没心力去养一只小动物。
　　小猫在那里住的也挺好，风吹不到雨也打不着，就是今天发生了些意外而已。
　　姜禾点点头说好。
　　她们便绕路把小猫护送回家。
　　动物也通人性，也知道谁好谁不好。
　　丹思柔要将它放下来，小黑却习惯了她的味道，藏在温暖的怀抱里怎么也不想出来，丹思柔只好无奈地安抚它：“我明天再来看你，乖。”
　　眼神极尽温柔，声音如同潺潺水流，像毛毡子不断抓挠心灵，很痒，听不够。
　　姜禾心里早已是心猿意马。
　　尤然记得当初的自己就好像这只小猫一样被她轻聆安抚着。
　　丹思柔这样的人，如果以后有了小孩，那么那孩子简直不要太幸福。
　　“姜禾，我们走吧。”发着这会儿呆的功夫，丹思柔已经走出屏障外，一旁等候着说道。
　　姜禾回过神，道：“嗯好。”
　　为了把猫护送到这儿，改变了原本的路线。
　　从小路走到小区要快一些，于是她们改换成走小路。
　　不止是外面街道，这一带的路灯都出了毛病。街道上还好，有着商铺居民楼投射过来的微弱光线倒也不至于特别黑，这条小路光顾的人少，路边甚至长了些杂草青苔，没了路灯，看上去更为幽僻瘆人。
　　“周哥，你玩完之后，给我也玩一下呗。”
　　不远处传来一道年轻男人的声音，吊儿郎当的，配上这样的氛围，让人感觉是那种不良青年。
　　姜禾与丹思柔相视一眼，彼此心照不宣的都没有说话，仔细聆听着。
　　啪嗒啪嗒的脚步声，约莫有三四个人。
　　男人话音落下后，又说道：“这个女的跟我信息素挺对味的，正好我最近要到易感期了，嘿嘿嘿......”
　　“这样嘛？”另一个烟嗓男笑了下，“那把她给你吧，我今天没什么胃口。”
　　“周哥，这哪行？”男人说道：“您都物色这么......”
　　话音未落，又传来一道女人的声音。但她大概是被堵住了嘴巴，只能发出“嗯嗯嗯”的哼唧。
　　男人扯着她的衣袖狠狠推搡了一下，骂骂咧咧的，“他喵的老实点。”
　　姜禾总算听懂个大概。
　　忽然想起来当初跟微姐在学校附近餐厅听到的对话，说最近经常发生强制标记的事件。
　　这可能就是作案的那伙人。
　　“姜禾。”丹思柔悄声同她耳语道：“我们报警吧。”
　　“嗯。”姜禾点点头。
　　于是丹思柔拿出手机拨打警局电话，而姜禾仔细地关注着那边的一举一动。
　　忽然，那伙人的脚步声停止了。
　　女生被一把推倒在地上，她不断退缩，鞋底在地下的石子上发出阵阵刺耳声响，她的反抗并没有威胁到那伙人，反倒一把被人揪住头发，扒拉开她的衣服。
　　女人绝望的呼声达到最高，可是没办法，这里太黑太过偏僻，几乎没有过路的行人。
　　姜禾按捺不住，“丹思柔，你躲在这里，一定不要出来。”
　　丹思柔旋即知道她的用意，劝阻道：“姜禾，我已经报警了，警察马上就过来。”
　　“没时间了。”姜禾说：“等到警察过来，这个Omega会被这几个人轮番玩弄的。”
　　眼里流溢着自信的光芒，安抚着丹思柔说道：“不用担心，他们拿我没有办法。”说完便奋身走出去。
　　“姜禾！”丹思柔依旧担心，而这时姜禾已经奋身走了出去。
　　丹思柔无奈地叹了口气，她知道姜禾身为一个alpha的本事，但姜禾再厉害也只是个女生。
　　哪怕再加上她，她们也才两个人，何况她即使有心帮忙，也自知力量悬殊，她一个Omega什么也做不了。
　　姜禾出去之后才彻底看清。
　　除开那个Omega之外一共有三个人。
　　这几人一看就是惯犯，其中一个“法外狂徒”的时候，另外两个在站岗放哨。
　　姜禾故意踏重的脚步声自然而然引起他们的注意，小声警告那个正准备强制标记的alpha，“咳，阿泳。”
　　意思是来人了让他注意一点。
　　姜禾心想若不是意外撞见这一幕，还真的一点也联想不到竟然大庭广众地强制标记。
　　“我知道你们在干什么。”姜禾冷眼看着他们，道：“快放了那个Omega，我已经报警了，警察马上就过来。”
　　烟嗓男愣了一下，装蒜道：“你说什么，我听不懂？没见过人在外面放水吗？”
　　“听不懂？”姜禾冷冷说道：“我说警察马上就要过来了。”
　　寸头惊诧地看了烟嗓男一眼，“周哥。”
　　烟嗓男也冷笑了下，索性破罐破摔，“现在这里一个人也没有，识相点就快滚，不然等警察来的时候我先把你送走。”
　　姜禾眸中敛藏着锋芒。
　　见那两个人仍然不让开，也不搭理他们，径直走上前去，一把将那个正要犯事的alpha踹开。
　　“喂！你什么意思？”
　　烟嗓男想要扣住她的肩膀，不料被姜禾反手扣住而后一个过肩摔甩在地上。
　　“靠！”烟嗓男疼得在地上打滚，摁住自己被摔伤的胳膊，爬起来一拳朝姜禾甩过去。
　　“阿泳，一起上！”寸头男呵道。
　　三人呈围剿之势将姜禾包围。
　　姜禾也不觉害怕，与他们厮打在一块儿。
　　三个人中有两道alpha的气息，剩下那个寸头男应该是beta。除非万不得已，姜禾一般时候不会轻易释放信息素，她自信自己的身手哪怕不依靠信息素压制也可以解决他们。
　　加上她在傅九那儿学到的弱点攻击，一旦落入下风便找准目标狠狠一踹，这招屡试不爽，烟嗓男这个战力最强的就是被这么倒下的。
　　寸头男被这阴暗的手段惊地卧槽一声，“脏不脏啊，你没有是吗，咒你一辈子都......”
　　话没说完，“啪”地一下，脸瞬间疼的扭曲。
　　剩下最后一个，叫泳哥的自知打不过正要求饶，姜禾却没给机会，一记手刀将他击倒在地。
　　姜禾的目的只是为了把他们留下等到警察到来收拾局面，既然他们已经没有反抗的能力便也没再动手，走到Omega身边一把撕开她嘴上的胶布。
　　“小心！”Omega嘴巴刚解印，眼睛睁得浑圆大声提醒道。
　　姜禾匆忙回头，一块大石头猛然垂落，她慌忙闪身，纵使她反应再快也不及人家下狠手的速度，石头没砸到她的头，却把她的手臂锤了一下，尖锐的棱角硌印在白皙手臂上，破开道道血痕。
　　锥心的疼痛顿时从手臂蔓延至头顶。
　　疼痛过后是难耐的麻木，手臂登时没了气力。
　　另外两人像疯狗一样扑来，姜禾无可奈何，情急之下只好运用自己身为顶级alpha的能力。
　　“就是这里。”忽然，丹思柔的声音自混乱里传来。
　　姜禾抬头一瞧，只见丹思柔身后跟着四五个人，他们瞧见这边的混乱，立马赶过来帮忙。
　　三个法外狂徒见大势已去，纷纷窜头逃跑，周围的正义人士顿时将他们包围。
　　这时候警笛声也越来越大，穿着森严制服的警察将他们拷上。
　　丹思柔和姜禾作为目击者配合警察去警局做笔录。
　　一方混乱终于得已结束。
　　后来从警察的口中她们了解到，这三个人都是二十出头的年纪，但犯罪前科有过不少。未成年时期，多次进过少管所，成年之后烟嗓男因为入室抢劫做过两年牢，出来便同寸头他们干起了这些勾当。
　　他们承认了他们是最近多次强制标记事件的始作俑者，下手前都会花很长一段时间物色，专门挑选那些内向的不敢张扬的Omega，这样事成之后Omega们因为害怕有色眼镜而不敢求助于警方，他们则是劫完色又大捞一笔钱财。
　　这几个月一直是这样过来的。
　　姜禾参与了打架，原本要被教育一番，但念着她年纪不大又受了伤，出发点也是好的，于是便早早地放她回去了。
　　从警局出来，彼时天已被苍茫夜色笼罩。
　　丹思柔尚有些惊魂未定，无奈地瞧了眼姜禾，这人早上干干净净一身，眼下却狼狈不已。
　　上次她好像也见到过。
　　话说这人看着沉稳，但也很容易激动，她好像总是自信自己的能力，最终结果虽然不坏，但也没好到哪去。
　　丹思柔一时难以费解，但见这人身上挂了不少彩，衣物都被刮烂了，于是她柔声问道：“要去医院吗？”
　　姜禾回过神，看向丹思柔。
　　张了张唇，她想跟丹思柔诉苦，好疼啊。
　　但还是忍住了。
　　“不用了。”她轻声说道。
　　而后又沉浸在手臂的麻木中。
　　她知道问题不大，只是需要时间休养。
　　“最好还是去医院看看。”丹思柔柔声劝道。
　　姜禾摇摇头，道：“没关系，没什么问题的，以前也经常受过伤。”
　　“以前也经常受伤吗？”丹思柔喃喃问道，她以为姜禾说的是以前的打架经历。
　　“嗯。”垮下来警局外面的阶梯，姜禾说道：“以前在海岛的时候，一天的训练量很大，有时候难免会受伤。”
　　“你怎么会在海岛。”丹思柔眯了眯眼，问道：“那里不是很偏吗，你家在东城，为什么要去那里。”
　　“我爷爷以前在海岛任职过。”姜禾低下头，夜风刮过的她的脸，冷气缓解了不少疼痛，她眼里溢过一丝黯淡，“他希望我以后上海岛的大学。”
　　丹思柔若有所思地点点头。
　　海岛大学她略听说过，据说那里是全国最好的军工院校。她从没想过往那方面发展，所以也没关注太多。
　　“那你爷爷对你的要求还挺高的。”
　　姜禾点点头，说道：“他对我很好，所以我不想让他失望。”
　　丹思柔忽然想到些什么，便从朋友的角度问道：“你跟你爷爷一起生活吗，那你家里的其他人呢？”这也是她一直好奇的，好像从来没听说过姜禾的妈妈或是爸爸。
　　“她们...”姜禾眸光晦暗下来，她从不在别人面前提起自己的妈妈，但却莫名的想对丹思柔倾诉。
　　“我妈妈在我刚出生的时候就过世了，另一个小妈妈改嫁到了国外，我从没见过她。”
　　丹思柔张了张唇，欲言又止。
　　没想到姜禾的身世竟然是这样，难怪，她总是这样少言寡语的，不知情的人只看得到光鲜亮丽的家世背景，却体会不到个中辛酸。
　　以前，她总觉得自己承受太多，对比起来，至少自己还有过一段快乐的无忧无虑的天伦时光。
　　“对不起，突然就问到了这些。”默了会儿，丹思柔说道。
　　“没事。”姜禾说。
　　走着走着，忽然路过一家药店。
　　丹思柔走过去了一些，忽然瞥见名字，随即顿住，姜禾便也随她一同停下来。
　　“你不想去医院的话，那就买些药涂吧。”丹思柔柔声说道：“总之，不能不处理。”
　　她眼睛微眯，神态严肃。
　　又不似在学校那样除了严肃只有严肃，就像是生气时的女友，那气生的一点杀伤力也没有。
　　姜禾欣然接受：“好的。”
　　按照拣药姐姐的推荐买了酒精纱布红药水还有一些治外伤的药物，结完账出来，她们找了处石凳坐下来。
　　姜禾按照顺序一样一样拆开，扭开红药水瓶盖，然后撕开医用棉签包状态，从里拿了一根出来。
　　这时，一只纤细白皙的手伸过来，“给我吧。”
　　抬头一瞧，只见丹思柔眼神中潜藏着淡淡的关怀，昏黄的路灯洒下来，将纤美的睫羽镀上一层金色辉光。
　　“我来帮你涂。”丹思柔以为她没听清，红唇张阖，又柔声复述。
　　姜禾微怔着，神不知鬼不觉手里的棉签就稀里糊涂到了丹思柔手上。
　　她看着丹思柔垂下睫羽，看着丹思柔把棉签放在乙醇里浸润，每一个步骤都细致无比。
　　棉签缓缓靠过来，一丝冰凉的触感袭来，与此同时，心跳好像漏跳了半拍。
　　火辣辣的疼痛登时强硬地拉着她回过神，这一下，刚好对上丹思柔的眼睛。
　　那双妩媚惑人的桃眸在流光底下像要溢出水来，睫毛轻轻眨了一下，嘴唇形似一片美丽的花瓣，饱满而又晶润，昏黄灯光下泛着微微水泽。
　　姜禾很喜欢看她的眼睛，此刻才知道，她好像更喜欢丹思柔的嘴巴。
　　此刻，就好像一个精美的散发着诱人香味的蛋糕，忍不住叫人想要品尝一口。
　　丹思柔换药水的功夫，幽幽数落了她几句，“当时你就不应该出去的，我都说了我已经报了警。”
　　“可是，等警察来的时候，那个Omega肯定已经......”姜禾低低反驳。
　　她觉得自己没有做错，如果再来一次，她依旧会做出这个选择。
　　“那也要量力而行啊。”丹思柔蹙了蹙眉，说道：“这次是只有三个人，那下次是一群人呢。这次是恰好请来了路人，下次要是喊不到人呢。你不要把幸运当作常态，不然最后肯定会吃亏的。”
　　姜禾嚅了嚅唇。
　　只当是丹思柔还没那么了解她。
　　这次只是被偷袭到了，退一步说，就算没有叫到人，她还有底牌没有亮出来。如果早早的释放信息素，那么那几个人根本撑不了多久。
　　丹思柔将那支无用的棉签放到装垃圾的塑料袋中，又从纸盒中抽出一根新的，撕开独立包装，刚要取出来，这时候来了一通电话。
　　姜禾直觉这通电话不简单，便一直关注着她的动作。
　　她没看清来电显示是谁，只看到丹思柔点了拒绝，而后声音戛然而止。
　　姜禾猜也能够猜到是谁的电话了，她一句话也没说。
　　丹思柔将棉签取出来，没一会儿电话又来了，她蹙了蹙眉，任由铃声响了一会儿，姜禾屏息关注着她的一举一动。
　　终于，丹思柔抬起头，说道：“我去接下电话。”
　　姜禾点点头，道：“好，那我自己涂吧。”
　　于是丹思柔将棉签递给姜禾，姜禾沾上红药水，心思全然没在伤口上，心不在焉地看着走到远处接电话的丹思柔。
　　·
　　“我现在在忙，你一直打电话给我做什么？”丹思柔面色平静，语气却难掩淡淡的怒火。
　　“柔柔。”周廷琛害怕她挂断电话，焦急地说道：“你听我解释，白天，不是你看到的那样。”
　　“哦。”丹思柔点点头，说道。
　　“柔柔，你是不是生气了。”周廷琛诺诺说道：“对不起，对不起，一开始，是乔栀约我出来，莫名其妙给我用了个东西然后我就很难受，过了一会儿我好了，没想到她因为我发情了。然后，当时那个状况，我只好给她一个临时标记。但是柔柔，你听我说，我只喜欢你，她在我不清醒的时候利用了我，我以后都不会跟她来往了。”
　　“她喜欢你你难道不知道吗？”丹思柔深吸口气，忍不住说道：“好好解决你跟她的事，解决不好也没关系，只是我不希望再把我也卷进去。”
　　周廷琛沉默了一会儿，叹了口气，道：“柔柔，你是不是吃醋了？”
　　“没有。”丹思柔掀了下眼帘，电话里声音依旧是轻飘飘的。
　　周廷琛却是不信，自顾自地说道：“我向你保证，以后我跟她绝不再有往来，你别生气了好不好？”
　　“我真的没有生气。”丹思柔有一丝无奈地重述道，“好了，我累了，改天再说吧。”
　　周廷琛还想说些什么，但见她这么说了，生怕加剧她心里的不愉快，于是便妥协道：“好吧，晚安。”
　　丹思柔没有一丝留恋地挂断电话。
　　她暂时还不知道该怎么面对周廷琛，要说生气也的确如她刚才所说的，没有。要说一点感觉也没有她又觉得心里有一丝膈应，不论是出于对这个人还是出于对这件事。也许，这份膈应从没去成东山寺那天就开始了，只是到现在才爆发。
　　总之，她现在暂时不想面对周廷琛。
　　再次回到路灯下，姜禾已经上完药，还缠上了纱布。
　　丹思柔感到一丝歉疚，明明说好的帮她涂的，涂到一半自己却走了，以至于看向姜禾的眼神不由地又柔和了几分。
　　“傅九应该到了。”姜禾见到她，隐去眼底的失落，指了指超市的方向。
　　丹思柔愣了一会儿，似乎已经忘了姜禾原本跟傅九有约这回事，道：“哦好。”
　　姜禾对周廷琛虽有一丝芥蒂，比起自己吃醋她更在意丹思柔的安全，哪怕已经决定要回家，却还是不放心地说道：“我送你回家吧，那里路灯都不亮了。”
　　“没事。”丹思柔微微笑了一下，“我们走的时候不是已经来人修了吗，那些师傅应该都还在，路上有人，我不怕。”
　　“哦，好吧。”姜禾点点头。
　　·
　　周日一整天，姜禾都在家里养伤。
　　昨天晚上，丹思柔给她发消息问她到家了没有，她回复到了。
　　这便是所有的聊天记录。
　　她直觉丹思柔对她貌似热情了不少，如果她有意发信息找丹思柔聊天，想必丹思柔一定会回复。
　　她却没有这样做。
　　主要是，她也不知道该聊什么。
　　·
　　周一一早。
　　直到八点多天才完全透亮，而这时教学楼已经响起一片朝气蓬勃的朗读声。
　　绿荫葱郁的小树林子里，参天大树将这一带衬得如同凌晨五六点时天空熹微的模样。
　　身姿翩巧的女孩站在栅栏外，将周围审视一遍，只见那些执勤的学生会成员尽数集中在学校正门口，这片林子里空空荡荡，凄神寂凉，处于无人问津的状态。
　　想来也是，大冬天的，林中水露凝成寒霜，光是经过都让人脊背一凉，谁会在这个时候跑到里面来受罪。
　　这片栅栏的BUG早在开学初从这里爬过一次之后就被修复，栅栏上面顶着尖尖铁刺，令那些违纪违规想钻漏洞的学生望而却步。
　　姜禾手上挂着伤，饶是如此，轻盈矫健的身手让她无视这个障碍，轻轻松松地翻阅过栅栏，安稳落在下方的大石头上，书包随之发出的闷响隐没在林中鸟语中。
　　姜禾丝毫没有迟到半个多小时的紧迫，因为她已经是迟到的惯犯，又料定大冬天没人来这个幽冷僻静的地方。既然如此，迟到半小时跟迟到一分钟也没什么区别了。
　　于是强迫瘾发作拍了拍身上并不怎么存在的灰尘，准备悠然自得地朝教学楼的方向而去。
　　岂知，刚一抬头，视野中伫立的靓丽身影吓了她一大跳。
　　险些没把魂吓没。
　　她倒不是怕鬼怕其他，而是怕对面站着的人。
　　是丹思柔。
　　丹思柔的衣着就跟开学初一样，穿戴齐整的制服，一头松软的秀发垂散在肩头，那双灵动惑人的桃眸在认真时退去深情，给人一种严肃的感觉。
　　此时她一言不发，目光一直放在姜禾身上，神色肃穆极了。
　　明明一句话没说，却给姜禾带来强烈的压迫，使得她头皮发麻，心里暗念为什么这么倒霉，这学期已经很少迟到了，偏偏总是在这里遇见丹思柔。
　　要不还是主动认错吧......
　　姜禾嚅了嚅嘴巴，正要说话，丹思柔却先开口了。
　　“你这是第三次迟到了吧？”她看着姜禾，似确认，又似陈述。
　　姜禾心里流汗不止。
　　啊，对，认错也没用了。
　　记三次迟到会予以一次大过处分，两次大过处分会被勒令退学。而她上次帮傅九出头已经记过一次，加上迟到累计三次合成的一次，总共两次了。
　　姜禾懵懵懂懂，完全没有即将被退学的慌张。
　　倒不是被退学压迫力不过。
　　正是因为噩耗来的太过匆忙，她甚至没有反应过来。
　　“你的手还受了伤，就这样爬进来很危险，知不知道。”丹思柔眉心微蹙，带点数落意味地说道。
　　“嗯。”姜禾认错态度极好，乖巧点头。
　　危不危险都另说，她开始担忧等下一个电话又把爷爷叫过来她该怎么应付了。
　　未来的狂风暴雨太过盛大，以至于让她在面对丹思柔时都不再那么紧张。
　　她们谁也没说话，林子里气氛一度很微妙。
　　丹思柔垂了下眼帘，忽然说道：“下次早点来，不要再迟到了。”
　　这句话在姜禾脑海中萦荡，她回味了好久，一瞬间如绝望中抓住浮木，不敢置信地抬头看向丹思柔。
　　丹思柔假意撩头发，匆忙别开视线。
　　对姜禾的纵容实属不该。
　　姜禾任何道谢的眼神或是话语都会加深她的负罪感，她只想尽快翻过这一页。


第42章 
　　在学校风平浪静地度过了几天安稳日子, 姜禾身上的伤三两天就快养好了。
　　前两天又进行了一次月考，她依旧是班级前十五名。
　　照这样发展下去，待到高三进行冲刺复习时, 多加准备一下她便能够如愿以偿地考上海岛大学。
　　只是，她却并不是那么想上海岛大学。
　　具体怎么跟爷爷周旋, 这是以后的事。
　　她现在要做的就是不能让自己的成绩太好，也不能表现的太差。这样哪怕以后改变主意想上了也不会因为成绩不够去不了, 如果还是不想去那么没考上也能有一个“尽力”的成绩。
　　她对未来暂时就是这么规划的。
　　周四，上午第四节课结束的午餐时间。
　　这几天有一个海外代表团在青语游学，主要是由学生会对接，周以虽然只是个镶边角色，该干的活一个却是也没落下。
　　作息规律差不多的人不在, 这两天姜禾总是形单影只孤身一人。
　　这天，她照旧等着人都走的差不多再出发去食堂。
　　走廊上已经没什么人影，所以把门外立着的一道娇软身影衬托地无比显目。
　　姜禾抬头看了看, 发现这个女生与她有过几面之缘。
　　是于薇的Omega。
　　尤然记得自己答应过于薇在学校帮忙照应一下她这个高一的女朋友，眼下这人真的过来，姜禾一时之间有些头大。
　　“怎么了？”姜禾走到门口，她高高瘦瘦的, 眉眼带着一丝皓然英气, 光凭长相便能给人带来一种相当可靠的感觉。
　　Omega见到她便开始哭诉：“学姐~”
　　“你遇到麻烦了？”姜禾问道。
　　“嗯嗯。”Omega抽了下鼻子, 道：“我隔壁班有个男的他猥亵我。”
　　“怎么猥亵？”姜禾感到一丝稀奇, 在学校应该不至于吧，“他是alpha吗？”
　　“不是。”Omega说：“他就是一臭beta。”
　　“那他怎么猥亵你？”姜禾有一丝不解，如果是alpha, 那么还可以通过信息素骚扰，如果是普通beta她想不通要怎么猥亵, 在学校应该不至于那样明着来吧......
　　“他在那什么的时候叫的我的名字。”Omega涨红了脸，“他同桌跟我朋友玩的好，悄悄告诉我的。”
　　姜禾有些无语，“别人私下里怎么做也很难管得着，要不是你朋友跟你说你也不知道，可能不止他还有其他人也这么做过，你就当作不知道好了。”
　　“主要是他之前在大庭广众下诋毁过我，说我这样的女生谁稀罕啊，把我贬得一文不值。”Omega说道：“我觉得他这人特别虚伪，长得也贼眉鼠眼，特别是他跟我一个社团，每次跟他一起做活动都让我感到恶心。”
　　姜禾算是听明白了。
　　她这是新仇旧恨加一块，私下猥亵是导火线，单纯看不惯才是根本原因。
　　“那你想让我怎么做？”姜禾耐着性子问道。
　　“学姐，你帮我教训他一下呗。”Omega咬了咬嘴唇，说道。
　　姜禾摇摇头，道：“我觉得这件事让薇姐处理比较好。或者你跟那个男生说你是于薇的女朋友，他应该不敢再骚扰你了。”
　　“我跟薇姐说了。”Omega说道：“薇姐这段时间不在东城，她让我来找你。”
　　姜禾：“......”
　　Omega楚楚可怜地看着她，姜禾知道，她要是不做个决断，首先于薇会打电话磨她，其次Omega也不一定会走。
　　于是姜禾无奈说道：“好吧，我跟你去找他，但是先说好，我只是帮你警告一下。”
　　“嗯嗯。”Omega欣然接受。
　　说罢Omega便领着姜禾到二楼高一的地盘，Omega是四班的，那个猥亵她的男生在三班，刚好在楼梯拐角。
　　“我听别人说他一般是打饭到宿舍里吃，所以会很晚才去食堂，今天应该也是这样。我上去找你的时候他还在教室里。”Omega边走边说道。
　　姜禾点点头。
　　一到二楼，姜禾看了看头顶的铭牌，确认跟楼上的格局一样，也是三班。
　　再放眼望去，只见教室里果然坐着两个男生。
　　他们并排坐着，桌上堆着一沓书，把脸埋得严实让人看不清长相。这会儿想必是在看手机，圆滚滚的白色耳机头一人捏着一只，门外来了人也浑然不觉，时不时地发出“WC”的国粹。
　　“就是他。”Omega指着坐在过道的男生说道。
　　姜禾点了点头。
　　那两个男生还不知道大难来临，看到了什么稀奇东西似的疯狂高潮。
　　“卧槽卧槽，会长叫的真骚啊。”坐在过道的男生难掩激动，“就是这个背景音怎么有点吵。”
　　“害。”靠里的男生略带着一丝扫兴，道：“音源就是这样，没办法，这还是我偷偷把手机带到操场上录下的，有的录都不错了。”
　　“所以只要把录音导入进去就可以合成这个声音嘛。”过道旁的男生说道：“那如果我跟会长单独讲话的时候录下来，音质会不会更好。”
　　“那肯定啊，不过你要怎么录。”
　　“我当然有办法。”
　　“咦，你这又是什么？”过道男问道：“这张照片你从哪弄的，还挺好看。”
　　“学校官网。”靠里边的男生头也不抬，专心捣鼓着手机。
　　只见屏幕上的少女穿戴规整正式，敞露着开怀甜美的笑容，这算是一张标准的证件照。男生把照片拖入方框中，点击合成，屏幕瞬间灰暗下来，正中间显示着正在合成中，目前合成进度百分之二十三。
　　“这又是干嘛的。”过道男又问道。
　　“嘿嘿。”靠里的男生神秘一笑，“果照，高清的呢。”
　　“卧槽，好了发我一份。”
　　“合成一次十块钱，AA吧。”
　　“成交。”过道男难掩兴奋：“这怎么加载的这么慢啊。”
　　“高清嘛。”靠里男说：“百分之八十七了...百分之九十八，好了好了...”
　　两个人磨拳擦手等待奇迹，这时忽然凌空出现一只手，耳机里发出“叮咚”一声脆响，料想的画面却没有看到，此刻手机被人牢牢地攥在手里。
　　“谁啊！”
　　里边的男生气急败坏地抬头，面前一张冷艳面孔，眉心攒成川字，身上散发的寒气让人如入冰窖。
　　姜禾薄凉地抿着嘴唇，手臂凌空挥掷了一下，扬起一道利落的抛物线，随即，教室里发出一声脆响。
　　动静太大，甚至还带着些回音。
　　Omega吓得双手捂住嘴巴，眼睛睁成灯笼大。
　　她只是想叫姜禾口头警告一下或者小揍一下出口气，没想过要砸东西的啊......
　　回过神的男生蹭地一下站起来，拳头砸向姜禾，咆哮道：“你有病啊。”
　　姜禾轻而易举地扣住，反手一扭，男生疼的龇牙咧嘴。
　　“多少钱，我赔你一个新的。”她掀了下眼帘，眸光依旧潋滟着寒气。
　　“新的有什么用，老子的东西都不见了。”男生被制缚地头都抬不起来，却还有一个嘴巴发动攻势，说着声色俱会用另一只得闲的手臂去击打姜禾。
　　姜禾略微施加些力道，他便老实地放弃挣扎。
　　“学姐。”Omega瞧着眼前的状况，拦也不是不拦也不是，只好小声提醒：“学姐，你打错人了，不是他，是他旁边的这个矮冬瓜。”
　　过道男：“......”
　　姜禾默不作语，丝毫没有打错人的囧意，眼中寒气凛然，“再让我知道你在背后搞这些东西，我见你一次打你一次。”
　　“我搞什么了？你清高什么啊你。”男生双手被束缚，头都抬不起来一下，连额前的刘海都变得狼狈不堪。
　　这个年纪的alpha初临分化等级意识还没那么深厚，在他面前的不是顶级alpha，而是一个瘦弱单薄的女生，他一个男生被女生欺负成这样，纵然感觉实力存在遥远差距，碍着那一丝面子依然顽强抵抗到底。
　　“赵大韦你光看着做什么，帮忙啊！”他歇斯底里地朝同桌喊道。
　　赵大韦是个欺软怕硬的主儿，平时口嗨一下柔弱的女孩子就算了，像姜禾这样气场强大的女生站在他面前，当即吓得手足无措。
　　“哦...”他眼神慌乱，本不想掺和这趟浑水，但深知就算他不行动姜禾跟这个Omega也不会放过他，于是抄了一本书砸向姜禾。
　　Omega好歹做了于薇两个多月的女朋友，也不是没见过世面的人，眼下双手死死拽住赵大韦不让他动姜禾。
　　赵大韦欺负她还是够的，手肘一推，Omega就被推出老远，踉跄着快要摔倒在地，姜禾无奈只好松开那个男的伸手把她扶住。
　　场面一度混乱起来。
　　·
　　“丹，我真的好喜欢你们学校。”
　　金发碧眼的俏丽女郎展开双臂，大口呼吸着林间清香，他们一行五六个人，渐渐走到小树林的尽头，不远处就是教学楼。
　　“下学期瑞斯好像有交换名额吧。”丹思柔浅浅地笑了下，说道：“欢迎你来。”
　　“不行了~”唛琳娜像小猫似地哼唧一声，可怜兮兮的：“去年我已经来过一次了，我们学校机会是只有一次的。就连这次的游学也是我发了很大努力才申请到的。”
　　她的华语很好，但说长句时还是无可避免暴露一些歪果仁的口音。
　　“那很可惜呢。”丹思柔轻叹一声，满脸的惋惜。
　　她跟唛琳娜认识差不多一年，并且还住过同一间宿舍，关系很好，唛琳娜回国之后依旧与她保持着联系。
　　“丹，到教学楼了，好久没来过了，我真怀念全年的日子。”唛琳娜说道：“我可以上去看一下吗。”
　　“好呀。”丹思柔说。
　　青语的教学楼其实蛮好看，红色砌墙，树荫笼罩，它安静地坐落在那儿，古典端庄，远远看去像一张唯美的老旧照片。
　　除了唛琳娜之外，还有另外两个歪果仁。
　　唛琳娜是他们这个组的小组长，三个人中数她的华语最好，所以她与丹思柔交流的最多，剩下两个华语只会早上好晚上好之类的，要想跟人交流只能仰仗唛琳娜做翻译。
　　“丹。”唛琳娜与他们交流完，笑眯眯地对丹思柔说道：“你知道他们刚刚说什么嘛。”
　　丹思柔问道：“什么？”
　　“山姆说你长得很像一个明星。”唛琳娜说道：“是他超级喜欢的。”
　　丹思柔客气地笑了下，唛琳娜随即又说道：“我跟他说你喜欢也没用，丹是我的。”
　　“你啊，不说这个了。”丹思柔轻柔地笑了笑，“不是要上去看看嘛。”
　　唛琳娜是个Omega，她却是是个不折不扣的多性恋。
　　只要是她喜欢的，她不介意是alpha还是Omega或是beta。
　　去年，与她刚刚认识一星期，唛琳娜便跟她表达过爱意，丹思柔当然没有同意。
　　“丹，说真的，你真的不能接受和Omega恋爱吗。”唛琳娜撅着嘴巴问道。
　　是的，当初丹思柔就是用这个拒绝的她，因为她也找不到别的理由了，别的理由根本阻挠不了这个固执的歪果仁。
　　“咦，两个Omega的话特殊时期要怎么解决啊？”周以沉默了一路，突然冒出一句话。
　　她本来是和林诗一块的，结果临时被会长叫来了。
　　跟会长好啊，简直求而不得。
　　唛琳娜一路只关注到丹思柔跟她的组员，周以突然这么插话进来，才仔仔细细地看了她一眼，总算知道她长什么样了。
　　“就是......”唛琳娜一本正经地回答。
　　华为说完，只听楼上“砰”的一声脆响。
　　楼上的动静还挺大，隔着层层阻挠，声音传来把唛琳娜吓了一跳。
　　丹思柔一手拍了拍她的肩膀，解释道：“应该是有人不小心把杯子打碎了。”
　　“是吗？”
　　丹思柔：“嗯。”
　　忽然，楼上又传来劈里啪啦的一阵响动，时不时伴随着男生的怒吼。
　　惹得其他人纷纷往头顶看。
　　丹思柔：“......”
　　一向沉着的她此刻显得有些窘迫。
　　要是平时也就算了，偏偏刚好几个外国友人在这。
　　她有些不悦，但又不好表达出来。于是对一旁的周以使了使眼色，周以心领神会，忙借口报备道：“会长，我去一下洗手间。”
　　丹思柔点点头，“去吧。”
　　·
　　周以一跨三阶飞速爬完楼梯，到二楼，气息已然有些不稳。
　　“你们，有完没完啊！？”她撑在墙壁上歇气。
　　姜禾数不清第几次把人束缚，忽然听见周以的声音，转过头。
　　赵大韦倒在椅子上，另外一个男的鼻青脸肿，但依旧有着股不服输的气势，姜禾原本不想搭理他了，偏偏这人上赶着挨揍。
　　她心中恰好也是有气。
　　来就来。
　　于是跟着人缠斗了半天。
　　“老大！”周以见到是姜禾，两只眼睛瞪成灯笼，“你怎么在这儿！？”
　　“别打了别打了。”说着气喘吁吁地忙跑上去制止他们，“别打了，下面，下面有人......”
　　“有谁？”姜禾沉声问道。
　　那男生不断挣扎，他被姜禾死死揪住头发动弹不得，眼下趁着姜禾分神的功夫，忽然奋起一击，猛地发动铁头功撞向姜禾。
　　姜禾反应过来，闪身一躲。
　　不巧，周以刚好赶到这边。
　　男生发狂的力道如蛮牛一般，周以始料不及被撞得连连后退，幸亏后面有张桌子抵住了她，还没来及高兴一秒，因着后劲实在太大，连人带桌“砰”地一下摔倒在地。
　　周以疼的发出一声惨叫。
　　·
　　周以上去之后，成效显著，上面果然不再有动静。
　　丹思柔放缓了心，领着他们往另一边走。
　　唛琳娜还迷迷糊糊的，“不用等那位同学吗？”
　　丹思柔道：“不用，她一会儿会来找我们的。”
　　“哦哦。”唛琳娜点点头说。
　　岂知，刚迈开一步。
　　“砰”的一声巨响，动静反而更大了，再一次惹得几个外国友人抬头围观。
　　丹思柔：“......”
　　她的脸色一度很难看。
　　唛琳娜看出她的为难，轻咳一声，道：“丹，我忽然不想去楼上了，山姆说想去操场玩一下。”
　　“嗯，好的。”丹思柔没有挽留他们。
　　去操场自会有其他人接待，待人一走，眉间褪去笑意展露不悦。
　　·
　　眼见着周以被人撞倒在地，姜禾护短的很，踹了那人一脚，赶忙将周以扶起来。
　　她心中隐约有一丝不安，莫名忌惮着周以所说的楼下的人，连忙问道：“你跟谁一起来的。”
　　“会长啊。”周以捂着屁股，吃痛道：“好几个歪果仁在那儿呢，你们这是刚好撞枪口上了，我想提醒你们的谁知道这家伙给我来这么一下。”
　　“什么？”姜禾光听见会长二字，给到她的压迫感十足，“你说，丹思柔也在下面？”
　　“对啊。”周以说。
　　电光火石之下姜禾飞速做下决断，把周以交给Omega照看，她赶忙开溜：“我先走一步。”
　　姜禾抱着一丝侥幸心理，好像只要自己遛得快，就可以当作这场斗殴没发生过。
　　转瞬便来到门口。
　　忽然，她腿跟一软，走不动道了。
　　往后行不通，往前出不去，她被架在门口，头皮发麻，陷入绝望。
　　丹思柔神情肃穆，散发着森严气场。
　　她从来没有这么生气过。
　　在见到姜禾的一瞬，更为生气了。
　　多种情绪交织在一块，导致她冰冷地注视姜禾许久。
　　“你就这么喜欢打架吗？”愠怒的话语中带着轻轻的一声叹息，像是质问，又像是在表达失望。


第43章 
　　“会长, 是她先动的手！”
　　“明明是你们两个在玩一些龌龊玩意，居然还倒打一耙。”
　　“我损失了一台手机，还有我的脸被打成这样, 难道看了就该死吗？哪个alpha没看过你找一个清白的给我看一下。”
　　“凭什么要我给你找？”
　　......
　　方晴为了维护姜禾与这两人奋起相争，男生的嗓门粗犷声音又大, omega的则略显尖细。
　　方晴渐渐招架不住。
　　有如菜市场一般的争执耗尽丹思柔最后一丝耐心，她冷冷说道：“够了。”
　　他们纷纷停下来, 数道目光看向丹思柔等着接受审判。
　　丹思柔的目光在他们之间幽幽转了一圈，默了会儿，红唇轻启：“先去医务室。”
　　说完便转身，留下一道生冷的背影。
　　周以属于劝架的一方，心安理得地跟在她身后。
　　剩下四个做贼心虚的人两两抱团, 姜禾跟方晴结伴走在中间，那两个受伤最严重的男的彼此搀扶一瘸一拐地吊车尾。
　　方晴不住地打量姜禾，欲言又止。
　　她也没想到姜学姐对她竟然如此好, 来时说好只是帮她警告一下想必也是见那矮冬瓜实在太过猥琐便替她强行出头。
　　虽然打错了人，但姜学姐的人情她一定铭记于心。
　　哪怕薇姐，最多也只能做到这个地步了吧。
　　“姜学姐，我一定会替你跟会长好好解释的。就算要罚, 我们两个一起, 应该会罚的轻一点吧。”
　　姜禾看着不断安慰关怀她的女孩, 匀了一抹浅浅的笑意。
　　笑得实在是无精打采, 皮笑肉丧。
　　“不用，你把你自己撇干净就行了。”她目视着前方，好像已经坦然接受接下来要面对的事情, 淡淡说道。
　　她觉得自己深深了解丹思柔的为人。
　　丹思柔行事认真负责，眼里容不得一粒沙子, 追求完美到有些强迫症的人。平时看着温柔好说话，其实在真正要做决断的时候，她比绝大多数人都果断。
　　这样的她，哪里有什么讲人情的余地。
　　她该准备一下后续退学的事情了。
　　周以艰难地跟在会长身后。
　　她跟丹思柔差不多高，眼下丹思柔的速度特别快，她这小短腿废了好大劲才勉强跟上她的步伐。
　　周以断定，以会长现在的神态来说心情一定特别糟糕。
　　也是，当着游学代表团的面一再闹出这种动静，佩奇都知道是在打架，丢脸丢到了国外。
　　周以实在不想在这时候撞枪口上，但为了自家老大，她还是不得不装傻充楞，寻找机会。
　　“会长~”
　　丹思柔目视前方，没有看她，只低低地应了声。
　　“嗯。”
　　周以没听清，又厚着脸皮继续问道：“会长~”
　　“你要干嘛？”丹思柔偏过头，略带一丝不悦。
　　“嘿嘿嘿。”周以挠挠头，说道：“咦，那帮人去哪了呀，会长你不要去陪他们吗？这事交给副会长处理就好了吧......”
　　她说的副会长是林诗。
　　林诗虽然也不好说话，但是她帮林诗做事做的多，林诗多少还要给点面子的。
　　不像丹思柔，会长平时其实也挺温柔的，但她今天被气的不轻，恐怕一定会找一个出气口。
　　丹思柔想了下，道：“不用，我来处理。”
　　“啊？”周以见她油盐不进，一下不知道该怎么办了，“可是，之前这种事让副会长处理的比较多吧......会长你不要去陪那个什么唛琳娜嘛，她不是就喜欢跟你走在一起嘛。”
　　“我说了我来处理。”丹思柔偏头看向周以，语速缓慢，字迹清晰。
　　周以：“......”好吧，您开心就好。
　　她蔫蔫回头看了一眼，心道老大你好自为之吧。
　　·
　　医务室。
　　那两个男生，尤其是操作手机的那个，受伤惨重。
　　整张脸几乎没有一块儿地方干净，就连头发都跟鸡窝似的，鼻青脸肿，能够看到的暴露在外的皮肤无不淌着血痕。
　　医生给他包扎了好久，甚至还打了破伤风。
　　姜禾跟方晴则没有受什么伤，只简单拿了些敷外伤的药物。
　　待所有人包扎好，转而来到学生会办公室。
　　现在是午休时间，几乎不会有人过来。
　　丹思柔看着这几个人，淡淡问道：“你们打算怎么处理？”
　　众人沉默了会儿，似乎没料到会长会把问题抛给他们。
　　那两男生也是脸皮厚，给个台阶便迫不及待地踩下来，“请求会长好好处置那个高二的，太凶残了，这要是不处理，我们学校同学的人身安全一点保障也没有。”
　　赵大韦附和道：“就是，我的建议是开除。上次被通报批评的是不是也是她啊，简直怀疑有暴力倾向。仗着自己是高年级高等级的alpha就欺负我们高一的新生。”
　　丹思柔听着他们的话，她觉得自己今天真是一点耐心也没有。
　　边听边抬眸看了眼那个始终默不作声的女孩，此时的她头撇向一边，丝毫没有要为自己辩解的意思，那样凛然的长相让人联想不到跟暴力倾向挂钩。
　　男生们话音刚落，丹思柔掀开眼帘，淡淡问道：“她被开除了，那你们呢？”
　　“我们......”赵大韦一时失语。
　　周以瞬间发现战局对她们这边有利，旋即插嘴道：“你不是说摔了你们的手机嘛，谁允许你们课间时间私自拿出手机玩。”
　　“就是。”方晴也加入战场，“还有猥亵别人。”
　　赵大韦转了转眼球，“可是...退一万步说，就算我们要接受处罚，那也没有她打人的过失大啊。”
　　“要我说出来你们在手机里看什么吗？”忽然，姜禾冷冷开口。
　　所有人的目光都集中在她身上。
　　只见那冰冷的眸光中绽放一丝狠厉。
　　再选一次，她照旧不会犹豫对他们下手。
　　两个男生自知理亏诧然无言。
　　姜禾看了办公桌前的丹思柔一眼，少女风姿窈窕纤美，她实在不愿见到有人诋毁她，肖想她。
　　她也只是呛一呛那两人，就算被开除她也不会说的。
　　她一点都不想丹思柔在别人面前难堪，哪怕这件事丹思柔什么也没做，甚至是受害的一方，但凡有把她卷入舆论里的可能她都不愿见到。
　　“如果真的严格按照校规，姜禾会被开除，但是你们，”丹思柔看着那两个男生，淡淡说道：“恐怕最少也要停半个月的课，而且会取消所有评优资格。”
　　程放紧抿嘴巴，沉默了好久，终于忍不住求饶：“会长，求求你了。不要停我的课。我奶奶七十多岁了，我只有她一个亲人，她要是知道我被停课肯定会被气死的。”
　　赵大韦见他松口，他也张了张嘴巴，酝酿着说辞。
　　“我可以给你们一个机会。”丹思柔垂了下眸，道：“学校这段时间会陆续接待各个游学代表团，我不希望把我们学校最不堪的一面暴露给别人看。要不要私了你们看着办吧。”
　　她给出的理由几乎找不到一丝端倪。
　　两个男生面面相觑，最终看向姜禾。
　　姜禾也没什么意见，双方各自道歉，那两个男生互相搀扶着先走了。
　　方晴原本想跟着姜禾一块走，被姜禾委婉拒绝。
　　等办公室里只剩下这两个熟人，姜禾一身寒气退散，微抿着唇，目光孱孱望向坐在办公椅上一言不发的少女。
　　彼时丹思柔不知道在思虑着什么，神情严肃。
　　姜禾看了有些后怕。
　　这时丹思柔刚好看过来，看着姜禾的面孔。
　　眼中凝聚怒火，她从办公椅上起来，微微眯了眯眼，朝姜禾走去。
　　她比姜禾矮了半个头，微仰视着她，带着审视的意味儿。
　　原本有很多数落质问的话语要说，但看着女孩微抿下唇，一副认错态度极好的样儿，莫名激发起别人的怜爱，将那些要生气的心思都打消了。
　　话到嘴边，丹思柔顿了下，“你受伤了没有？”
　　语气缓和下来不少，至少她心里不是这么酝酿的。
　　姜禾有些意外，终于有勇气掀开眼帘看着她，受宠若惊地说道：“没有。”
　　随即又补充道：“他们拿我没什么办法。”她很自信，安抚丹思柔的同时也显露了自己的能力。
　　丹思柔不爱听她讲这个，才缓下来的神情顿时又变得严肃起来，“那你很厉害啊。”
　　字面是夸奖，在姜禾眼里可半点没这个觉得，她看着丹思柔不悦的样子，顿时头皮又发麻起来。
　　丹思柔郁闷地咬了下唇。
　　她撩了撩头发，睨了姜禾一眼，看到这人又一副态度极好低头认错的模样，终是什么也没说。
　　“好了，你们也走吧。”默了会儿，她淡淡说道。
　　说完转过身，一头柔顺秀发背对着姜禾。
　　“我也要走吗？”周以凑过来，问道。
　　“嗯。”丹思柔说。
　　姜禾看着丹思柔，怔愣几秒，她直觉还有东西没有跟丹思柔解释清，但是丹思柔既然都没追究了她也没有立场跟她再解释什么。于是杵在原地，说话也不是不说话也不是。
　　“走啊，老大。”周以笑得阳光开朗，是真诚地替她开心。
　　说着亲密无间地抱着草莓熊似的环抱住姜禾的手臂，她的动作热情又粗鲁，姜禾疼地倒吸口凉气。
　　“老大，你怎么了？”周以怔怔看着姜禾捂着自己的手，问道。
　　丹思柔也转过头来，垂眸盯着她摁着的那处。
　　直觉应该是上周跟那伙人缠斗之下的伤口。
　　“你把袖子掀一下。”丹思柔淡淡示意道。
　　姜禾抬头看了她一眼，要是别人她可没有那么老实，指哪做哪。如果是丹思柔的话，她就乖乖听从了。
　　把外面的牛仔扣解开挽至手肘处，她里面还穿着一件纯白长袖，干涸的血迹在白色衣物上特别显眼，姜禾自己都惊呆了。
　　缓缓往上推升，结痂的伤口与布料紧贴在一块儿，她皱着眉头，狠心将之分离开来。
　　丹思柔细眉紧皱，看着都觉得一股揪心的疼痛。
　　“坐那儿去吧，我给你涂药。”丹思柔眼神示意旁边木制沙发，淡淡说道。
　　姜禾抬头看了她一眼，多少还是有些害羞，不想叫喜欢的人看见自己孱弱的一面。本想说不用她自己可以涂，但今天在枪口上舞的太多，她把话默默收回肚子里。
　　周以也跟她一起坐到沙发上，全程跟个吃瓜人似的。
　　今天发生的一切都格外稀奇，并且还在持续当中。
　　丹思柔看着触目惊心的伤口，明明那天都没有这么严重。
　　以alpha的痊愈速度，四五天的时间应该完全够好了，更何况姜禾等级又是那样高，痊愈速度应该更快才对。想必是刚才的缠斗撕拉开了伤口，这处本来就比较脆弱，根本经不起这样的折腾。
　　丹思柔被这处伤口绽开Omega的天性，心里的烦闷渐渐退散，取而代之的是柔情似水的关怀。
　　她垂着眼帘，取出一根干净面前，上面抹上莹白药膏，而后缓缓蘸在伤口上。
　　丹思柔满是关切，桃眸潋印着女孩的面孔：“疼吗？”
　　姜禾的心脏仿佛漏跳了半拍，摇了摇头，乖巧说道：“不疼。”
　　丹思柔低垂着眸，在刚刚的基础上加重了一些力道。
　　姜禾傻傻愣神，丹思柔额前一缕碎发垂下来，平添了几分柔美温和。
　　溺死在少女的温柔乡里，不知不觉全身放松下来，感官随之无限放大，瞬间便被疼痛侵扰。
　　“厮~”的一声，姜禾倒抽了口凉气。
　　丹思柔赶忙抬头，微蹙着眉，仿佛与姜禾感同身受，“不是不疼吗？”
　　姜禾别扭地弯了弯唇。
　　这样的伤她以前也受过，确实没觉得疼痛。
　　也或许是因为即使疼也无处跟人说起，没有人会在意。
　　总之，她觉得自己在丹思柔面前确实矫情了不少。
　　“忍一忍。”丹思柔有些诱哄意味地说道。
　　“嗯。”姜禾抿着嘴唇，乖巧点头。
　　而后老老实实地交出自己的手臂，屏息，调动身体的每一个细胞来感受少女温润指尖在她手臂上摩挲的痕迹。
　　心里像蚂蚁爬过一般，痒的发慌，期待丹思柔落下来的动作。就连撕开包装袋的声音都变得无比曼妙，卡兹卡兹落到她心里。
　　约莫三两分钟，药涂好了。丹思柔顺手将脏了的棉签丢入一旁的垃圾桶中。
　　身旁忽地又传来“厮”的一声，比起自然吸气声略显得有点做作。
　　丹思柔偏过头，只见周以戏谑的做着刚才姜禾做过的表情，笑眯眯地撒娇：“哎呀会长，我也好疼呀。”
　　丹思柔盯着摆放在公共区域的包装袋，道：“这里有药呀。”
　　“啊？”周以知她这意思是让她自己涂，当即不干：“可是，我的手也受了伤欸，不好涂~”
　　在教室里摔倒的那一下确实也很严重，摔到屁股闪到腰不说，后撤过程中手臂摩擦到书桌边缘，尖锐的棱角在她手上拉开一道不小的伤口。
　　丹思柔静静看着这人撩开衣袖展露自己的伤口，神色颇有一副你看嘛我没骗你的样子。
　　她犹豫着，没有说话。
　　周以脸皮也是真厚，撒泼打诨：“会长，我也好痛啊~我是右撇子，伤在右手涂药好费劲呀。”
　　发动灵魂一击：“会长，你为什么对姜禾这么好啊，你们到底什么关系啊？”
　　丹思柔陷入沉默。
　　是啊，她跟姜禾什么关系。
　　没什么关系。
　　她只是知道这人手受伤，那天的见义勇为留下几分好感，不忍看她这么艰难而已，换做别人她照样会这么做。
　　哪怕是周以。
　　“你也要涂是吗？”丹思柔说道，“我可以帮你。”
　　周以是学生会的成员，这段时间她的辛勤付出她都看得见。为自己的成员涂个药丹思柔觉得没什么关系。
　　得到会长的许可，周以眼睛一亮。
　　她原本就是调侃一下而已，谁知竟然真的会有意外收获。
　　呜呜呜会长实在太好了，她吹爆。
　　于是心安理得地接受了，立马撸起自己的衣服，“这儿，好疼的~”
　　丹思柔看着面前这只白白胖胖的小短手，耐心极好地为之上药抹药。
　　此刻的姜禾像个充气河豚，气压越来越低，眼神越来越阴郁。
　　“疼的话就跟我说。”丹思柔无比关切，经周以提点之后她仿佛像个端水大师，把博爱分给每一个受伤的人。
　　“嗯嗯。”周以已经开始享受地闭上双眼。
　　丹思柔拿出一根棉签，蘸上药膏，缓缓向红肿的那一小块红肿而去。
　　正要接触到皮肤的那一刻，忽然，她的手腕被另一只横空出现的手扣住，力道不是很紧，却刚好足以形成阻力不让她上药。
　　丹思柔不明所以地看着姜禾。
　　姜禾神色肃穆，无比认真又带着一丝淡淡的温柔，说道：“你累了。”不是疑问，不是确认，倒像是开药治病的医生给患者下定义。
　　丹思柔：“？”
　　周以也是看热闹不嫌事大，反反复复地确认丹思柔有没有疲态，甚至还没心没肺地说道：“还好吧，涂个药而已，不至于累吧，一会儿我给按按不就......”
　　话没说完，她便感受到来自左边的一记眼刀。
　　冷，实在是太冷了。
　　温暖的休息室，她却好像被丢入外面的冷风呼啸中，全身透心凉。
　　当即把话咽回肚里，摸了摸鼻子，道：“好像是有点累。”
　　丹思柔看了看骤然冷下几个度的姜禾，又看了看吃了一身瘪的周以。
　　她动了动自己的手臂，轻蹙眉头，幽怨地嗔怪道：“你对她这么凶干嘛？”
　　姜禾：“......”
　　她郁闷地撇了撇嘴，虽然并不觉得自己做错了什么，但她还是十分在意丹思柔的话，好好反思刚才的行为。


第44章 
　　周五, 游学团在青语呆的最后一天。
　　这几天学校对于卫生考勤抓的特别严格，稍有不甚便被风纪部门抓起来一顿教育。
　　随着外国友人的离去，校园送走拘谨, 变得如往常一样奔放。
　　而这一周，也是本学期的最后一周。
　　周末两天假期之后, 紧接着周一周二进行期末考核，之后便步入漫长的寒假。
　　中午。
　　这会儿第四节还有没有下课, 校园静悄悄的，偶尔会传来嗓门比较大的任课老师的讲话声音。
　　周以这个小组结束的最快，第四节课程过半她们便去食堂吃饭了。
　　实际这样是不被允许的，但各自睁只眼闭只眼也没人会知道。
　　周以万万没想到自己这么倒霉，小霞告诉她会长正在找她, 嘱咐他们如果见到周以让去学生会办公室找她。
　　小霞看见了，于是便跟她说了。
　　周以原本都打算回宿舍了，得知这个消息, 苦瘪地回到综合楼学生会办公室。
　　这会儿还差些时候下课，周以一点也不想混在人流中，于是抄起两条腿飞快地跑，到综合楼时已是气喘吁吁。
　　正好这时乌晴刚从楼梯上下来, 见她这么风尘仆仆的, 便叫住她：“周以, 你跑这么快是有什么急事吗？”
　　“我去找会长~”周以喘着气, 校园太大食堂到综合楼的距离又太长，大冬天的后背都跑出了汗。
　　乌晴听见会长这两个字眉头便不由地扭紧，“你来学生会, 是只有去找会长这一件事吗？”
　　是的，她早就看不惯这人, 包括所有心怀不轨的alpha。
　　这分明就是骚扰，当初她便十分赞同陈清不让这人加入学生会，谁叫丹思柔心软给这种人破例。
　　“......”周以额角流下一颗汗，“是会长让我去找她的...”
　　“这样吗。”乌晴有一丝尴尬，“她现在就在办公室，你去吧。”
　　说完，便径直离开了。
　　周以回头看了她一眼，心里憋着一股气。
　　切。
　　然后便又一口气爬完楼梯，在走廊上慢下步子缓缓调整气息。
　　在办公室门口咚咚敲了几下门，得到里面的人回应之后，便自行打开门。
　　只见办公桌上堆积许多眼花缭乱的包装袋子，彼时丹思柔正看其中一个物件看的沉迷，见周以进来，便抬头，问道：“你去哪了？我怎么一直没有见到过你。”
　　声音平平淡淡的，就跟往常闲聊一样。
　　周以却以为被发现利用特权提前去食堂吃饭这件事败露，会长亲自问罪，于是支支吾吾地说道：“...呃，我跟小霞原本一直在操场，后来小霞说她肚子疼，她没带纸，然后我就去帮她找纸。”
　　“不信，可以去问林诗的，她刚好看见我们了！”忙又此地无银三百两地补充。
　　丹思柔依旧低垂着头，手上拿着一打东西，她正看得着迷，低低应了一声：“嗯。”
　　周以：“......”
　　就这吗。
　　料想中的刨根问底也没有来，会长的反应太过平淡了一些。
　　周以反倒变得不知所措。
　　默了一会儿，丹思柔忽然抬头，示意着这些琳琅物件，说道：“喜欢什么，你挑一样吧。”
　　这些东西，部分是游学代表团表示的心意，部分是唛琳娜单独送给她的。
　　周以这才后知后觉反应过来，会长似乎不是来兴师问罪的。
　　便听话的挑选起来，但她多少有些拘谨，一时之间放不开手脚。挑着挑着就被丹思柔手里的东西吸引，凑到旁边跟她一起看了起来。
　　这一看，着实有点自取其辱，暴露学渣本渣。
　　全部都是英文的！
　　周以看得有些头大，但瓶罐上的插画很有意思，她便也津津有味地看着。
　　主要是......会长身上的味道很好闻，像沐浴在一片阳光普照的花海中，暖洋洋的，让人心生眷恋。
　　“看得懂吗？”丹思柔见她无比投入，便闲聊着问道。
　　“嗯......”周以被花香迷得神魂颠倒，只知道自己特别想看下面的插图，但又偏偏被丹思柔的手拦住了，于是她迷迷糊糊地又往前凑了凑。
　　她的脸颊甚至撩过丹思柔耳廓的发丝，两个人的距离无限拉近。
　　“周以。”丹思柔斜斜睨了眼，幽幽说道。
　　一记眼神之下，周以自知逾越界限，赶忙退开。
　　丹思柔AO意识清晰，周以身上的A气很弱，外表是个人畜无害有些傻傻憨憨的女孩儿，她却依旧保持着分明的边界感。
　　这些瓶罐三瓶作为一个套装，丹思柔将包装拆开，取了两瓶出来递给周以，道：“昨天你的手不是受伤了吗，这个是提高免疫能力与恢复速度的营养液，一瓶你拿着，一瓶给姜禾吧。”
　　“噢。”周以受宠若惊地接过来，随即打趣地笑了笑：“会长，没想到你还挺关心我老大的啊。”
　　又是帮涂药又是送能量水，周以严重怀疑昨天会长不让她去找林诗非要自己亲自处理打架的事，恐怕不是冠冕堂皇的维护学校形象，为了维护姜禾才是真实目的。
　　真不知道她们什么时候变这么熟的。
　　要不是会长明确说过不会恋爱，表现地又那样决绝，她都要怀疑会长是不是偷偷暗恋她家老大了。
　　毕竟会长能力再高再出众也只是个Omega，青睐优质alpha是无比正常的一件事。
　　丹思柔既没说话又没否认，大概是默认了。
　　默了会儿，周以忽然说道：“会长，我能不能喝两瓶啊？”
　　丹思柔看着这人，说道：“你这么贪心，一点都不给你老大留吗？”
　　“当然不是。”周以笑道：“她喝这个只是锦上添花而已。我老大可是顶级alpha，身体恢复速度杠杠的，那点伤对她来说根本不算什么，以前更严重的伤都受过不少，三两天就好了。所以，我觉得还是我这个孱弱的小A比较需要。”
　　丹思柔被她扮可爱的表情逗地轻笑了下，道：“不行，这个效用太大，你最好还是别喝这么多。”
　　“为什么？”周以眨眨眼睛问道。
　　“你知道alpha喝多了有什么副作用吗？”丹思柔说。
　　周以摇摇头。
　　“就跟壮阳药的效果一样。”丹思柔淡淡说道。
　　“啊......”周以瞳孔地震，瞬间蔫了下来，“那还是算了吧。”
　　·
　　周以回到宿舍时，姜禾刚铺开被子准备上床。
　　见这人蹦蹦跳跳地跑进来，心情十分高涨的样子，姜禾淡淡说道：“学生会越来越好玩了吗？”
　　“对啊。”周以笑眯眯的：“有美人有奖品，时不时的还能享受一下特权，我现在觉得一直混着也不错。”
　　姜禾铺好杯子，笔直身子，深以为然地点点头，“找点正事干也行。”
　　原来的周以比她还混日子，她混了至少还能保持一个不错的成绩，周以则是坏事一个没少干，成绩次次年级垫底。
　　所以她能金盆洗手，姜禾由衷替她高兴。
　　姜禾嗅觉灵敏，很快便蹙紧眉头。
　　她在周以身上闻到了Omega的气息，还是一股淡淡的花香。
　　这分明是丹思柔的味道。
　　“你刚刚跟丹思柔在一块吗？”姜禾问道。
　　“你怎么知道的？”周以惊讶地说，“你看到我们了吗？”
　　“没有，你身上有她的味道啊。”姜禾隐隐有一丝不悦，却还是心平气和地同她解释道：“这样很容易让人误会的你知不知道，你好歹也是个alpha，不能像之前那样觉得都是女生就无所谓。”
　　周以点点头。
　　老大说的对。
　　可是，她并不只是因为AO意识模糊的关系。相反，她觉得自己的的确确对会长有一股A对O的原始冲动，这才促使她忍不住想和会长贴贴。
　　可能是因为会长等级太高了，她这样的小A根本没有抵抗力。
　　不过，话说回来。
　　“老大你怎么确定我身上就是会长的味道？话说她的信息素什么味啊，我都不知道呢你怎么就这么笃定。”周以提出灵魂质问。
　　姜禾：“......”
　　冷艳的一张脸顿时陷入肉眼可见的慌乱。
　　“总觉得你们瞒着我做了很多事呢。”周以眯了眯眼，捉奸似的幽幽说道。
　　姜禾闪躲着眼神，头一次在周以面前这么窘迫。
　　“好啦好啦。”周以笑了下，颇有点翻身做主人的气势，“本来我早都要回宿舍了，会长把我叫过去，让我把这个给你。”
　　说着，从兜里掏出那两罐小瓶子。
　　“她很关心你呢。”周以故意拉长了调说：“特地嘱咐我，让我给你一瓶，说是因为你昨天受伤了，这个可以提高恢复速度。”
　　她还故意添油加醋地将单调的菜品丰富味道。
　　姜禾接过来，有些不可思议。
　　周以毫无隐瞒地将心里的困惑分享出来，说道：“还有昨天，会长说不想损害学校的形象，这有什么想不想的，私下处理不通报不就行了吗。大概，我是说或许，可能昨天你们这四个人里有个她特别想要维护的人吧，首先排除那个Omega，嗯也不一定，万一会长喜欢的就是Omega呢。也不对，昨天那个洋妞是个Omega可是她跟会长表白失败了。既然都不是，那想必就是......”
　　姜禾艰难地吞咽了下，既有些梦幻又有些不可思议。
　　“那个高一的alpha学弟吧。”周以狡黠地脱口而出。
　　姜禾：“......”
　　一时之间她倒不知道是周以短短时间丰富了幽默细胞还是真就这么觉得。
　　“你闭嘴吧，丹思柔的眼光才没有这么差。”她忿忿说道。
　　幸亏一张脸生的沉着稳重，加上声线清澈低沉，不会让人察觉她现在略有些激动的情绪。
　　“哪里差了。”周以一本正经地说道：“一脸成熟而又有魅力的青春痘带给人浓浓安全感，深沉内敛的黑色复古眼镜尽显斯文气场，这样的alpha会长不去喜欢，难道喜欢你嘛。”
　　姜禾薄唇微抿，像一座石像固化在原地。
　　想反驳却无从说起，想承认又觉得自己并没有那么差。
　　她甚至快被周以洗脑了。
　　周以见她吃瘪的样子噗嗤一声笑出来。
　　认识老大这么久还从没见她这样怀疑人生过。
　　“好吧不跟你开玩笑了，”周以笑得眼泪都快出来了，擦了擦眼角，忽然正经起来：“我觉得会长关心的那个人就是你。我老大也很优秀呢。我跟会长大概没这缘分做妻妻了，有朝一日她能做我嫂子也不错。”
　　周以笑眯眯地说着。
　　姜禾陷入沉默中。
　　周以不知道她跟丹思柔私下的接触，所以只以为丹思柔对她的关心仅仅是单纯的出于对她这个人。
　　而姜禾自己心里却无比有数。
　　到底是对她这个人，还是想让她们的关系变得“两清”，姜禾一时难以辨析。
　　宿舍里的其他人没回来的没回来，睡觉的睡觉，静悄悄的，躺在床上甚至能听见内心的躁动。
　　姜禾想着想着，也渐渐睡着了。
　　·
　　六号结束期末考试，十一号到校领成绩并参加散学活动，之后便是漫长的寒假。
　　这个寒假，姜禾将在久违的海岛度过。
　　十一号正式放假，十三号就准备出发。
　　去海岛的前一天，姜禾想去看一看丹思柔。
　　十二号这天，她给丹思柔发了信息：
　　【今天，能出来见一面嘛？】
　　片刻等待之后，丹思柔回了消息，问她怎么了，她说就是突然想见一见。
　　当时心虚极了，想着丹思柔如果继续问下去的话她该找一个什么借口。幸运的是丹思柔什么也没问，回复她可以。
　　问她在哪儿见面。
　　她说就在你家附近吧，我来找你。
　　上午约莫十点。
　　今天天气特别好，清晨光线铺满大地，照的人身上暖洋洋的。
　　姜禾刚出门没多久，丹思柔便发消息给她，说她可能要晚点出来，如果已经到了的话就到小黑猫的住所等她。
　　姜禾回复好的。
　　刚出来的时候，她便在家附近的商店里买了些东西，不是特别贵重单纯就是想要聊表一些心意，她不希望这些东西成为丹思柔的负担。
　　姜禾提着两个礼品袋下了车，到约定的地方去找丹思柔。
　　原以为要在这儿等上一些时候，却没想到丹思柔比她想象中来得早，她来时丹思柔已经到了，彼时呈九十度弯着腰，在给猫咪投食。
　　白衣搭配浅蓝色的牛仔裤，看上去青春洋溢。
　　头发不听话地垂落下来，被她娴熟地勾至耳后。
　　许是感受到了身后的目光，转过头，因为逆着阳光一双好看的桃花眼微微眯着。
　　姜禾有一丝害羞，走上前去把东西递给她，“这个是给阿姨买的，这个是给你买的。”
　　高高瘦瘦的alpha与之面对面，形成一筑人墙，遮蔽了不少的太阳光线，身上干净清冽的气息莫名引得心里一阵悸动。
　　丹思柔对姜禾的热情似有些无所适从，微微笑了下以缓解尴尬，道：“怎么还买了东西啊，不用买这些的。”
　　姜禾没说什么，看到地下的小黑猫吃的津津有味，问道：“你在喂猫嘛？”
　　“嗯。”丹思柔说：“我自己做的，没想到它还挺喜欢吃，今天正好有时间。”
　　姜禾若有所思地点点头，说道：“你等我一下，我去买点东西。”
　　“哎姜禾你...！”丹思柔想要叫住她，这人头也不回地走了，喊都喊不应。
　　望着这人高高瘦瘦的背影，丹思柔无奈地叹了口气，只好继续蹲下来陪小黑一起玩。
　　约莫过了十分钟，姜禾提着几包东西，风尘仆仆地跑过来。
　　她勉强稳住自己的气息，把东西交给丹思柔：“给！”
　　丹思柔接过来，大号塑料袋甚至装都装不下，轻而易举地暴露里面的商品，遂无奈说道：“你怎么又买了这么多东西呀，还是猫粮。”
　　“我看你很喜欢它。”姜禾说：“这样如果你以后还要投喂食物的话，就不用你自己做了。”
　　丹思柔看着她一本正经的样子噗嗤笑了下，“那也不用买这么多，放都没地方放。”
　　姜禾低低看了眼，郁闷地锁紧眉头。
　　好像是有一点多。
　　“那，我先回家一趟。”丹思柔指着地下这些礼品袋子说道：“带着这么多东西也不方便。”
　　“好。”姜禾说。
　　临走前，丹思柔回头看了下。
　　姜禾站在原地，一副清纯乖巧的样子，忽然瞥到她在看着自己，眼中布满着惊错，低低问道：“怎么了？”
　　丹思柔摇了摇头，道：“你...要上去吗？”眼尾荡漾着些许温存。
　　姜禾有些受宠若惊，心里痒痒的。
　　怎么不想上去呢。
　　不过她还是十分清醒地婉拒了，“不了。”这样不太好。
　　丹思柔也没再强求，她原本就只是心念一动，客气地问一问而已。
　　约莫过了十分钟，姜便禾看到丹思柔姗姗而来的身影。
　　原本不打算带上小黑，动物却也通人性，知她们要走蹦蹦跳跳的又爬又闹，说什么也要跟着一起，于是丹思柔只好无奈地带上了它。
　　猫咪好懒嗜睡，丹思柔今天这身衣服又特别暖和，毛绒绒的，猫咪便躺在她怀里倦慵地眯着眼睛，也不知到底是真的睡着了还是因着阳光刺眼。
　　姜禾时不时地看一下这只小家伙。
　　它可真幸福啊。
　　不知不觉来到一个小公园，她们找了张石凳坐下来。
　　丹思柔不断rua着猫咪，猫猫似乎十分享受这双纤润的手，摸一下猫身便颤一下。
　　微风拂动着少女细软的发丝，丹思柔宠溺地看着猫，姜禾则痴恋地看着她。
　　“为什么不养一只呢？”姜禾忍不住再次发出这个疑问。
　　丹思柔微微笑了笑：“喜欢也不一定要拥有。”
　　许是阳光正好，风景美丽了人的心情，她的回答跟上次有些不一样。
　　“猫的寿命太短，一旦产生感情就很难割舍，与其最后经受别离，不如一开始就选择不去拥有。”
　　少女的声音如微风轻轻刮过耳畔，姜禾踢了踢脚下的石头，若有所思地点点头。
　　静了片刻，姜禾说道：“对了。”
　　“你之前在学校帮我，是因为我在信息素暴.乱的时候救过你吗？”她无比认真的问道。
　　这是她好奇了好久的问题，也是今天来的其中一个原因。
　　她想知道，现在在丹思柔心里到底是怎么想她的。
　　到底是因为之前救过她，还是仅仅是出于她这个人。
　　丹思柔偏过头，眼眸中映着女孩精致的面孔，一时之间没有说话。
　　她从没去深想过原因。
　　因为想到了女孩之前跟她说在妈妈很小的时候就过世了，想到了她之前说受伤已经习以为常，想到了上次被停课时那个年迈的男人甩在女孩脸上的一巴掌，男人有多用力在她心里留下的烙印就有多深。
　　她不想见到这样的画面。
　　于是很任性的，想怎样做就怎样做了。
　　这些东西都被她埋藏在内心深处，只有在情景之下才能被发掘出来，她现在说不出来原因。
　　或许姜禾说的也不无道理，一切原因都归咎于女孩当时为她受了伤，她过意不去，并且还无以为报。
　　“......嗯。”漫长的思虑之后，丹思柔点了点头。
　　姜禾眼里划过肉眼可见的失落，默了很久，才喃喃说道：“那我们两清了。我一开始的初衷也只是受人之托，并不是未卜先知给未来的自己谋求什么福利。你因为我违背自己的原则我十分过意不去。”
　　丹思柔看了她半响，点了点头。
　　气氛变得略微有些微妙，谁也没有开口说话。
　　猫猫觉察到这份怪异，喵喵地叫了几声活跃了下气氛。
　　丹思柔闲聊着问道：“明天你就要离开东城了吗？”在信息里姜禾就是这么跟她说的，说明天要走，能不能见一面。
　　“嗯。”姜禾点头说道：“明天去海岛。”
　　“一直在那边，过年也不回来吗？”丹思柔问道。
　　“对。”姜禾说：“有个侄奶奶病重，可能熬不了一年了，我要回去看一看她。”
　　“这样啊。”丹思柔饶有所思着，忽然眉目含笑，如和煦春风一样温润人心：“那就提前祝你新年快乐。”
　　“你也是啊。”姜禾说：“新年快乐，丹思柔。”
　　丹思柔顿了顿，忽然想到什么，便说道：“我没去过海岛，不过听说那边冬天气温比东城还要低很多，注意保暖，千万不要穿这么少。”
　　“放心，我一定每天躲在被窝里开着暖气不出来，休想冷到我。”姜禾唇畔微弯，千年冰山此刻竟然破天荒地开起自己的玩笑。
　　“真的吗？”丹思柔被她的语气逗笑，“这样也挺好。”
　　一片欢声之后，气氛渐渐沉静下来。
　　姜禾看了看香软美好的少女，小心翼翼地问道：“那你呢，春节怎么过？就你跟你妈妈两个人吗？”
　　丹思柔眸光黯淡下来，敛藏着浓浓心事，猫咪或许感知到她此刻的情绪，扭着毛绒绒的身体往她怀里钻了钻。
　　“嗯。”她轻声回应。
　　“对不起，我不应该提起这个。”姜禾说。看着丹思柔的样子，她真的很想抱一抱她。
　　“没关系。”丹思柔绽开一抹淡淡的笑意，“过了这么久，我早就习惯了。”
　　姜禾斜斜眼睛，对少女的强颜欢笑泄出一丝无奈。
　　心里偷偷的说，只要你愿意，我会一直陪着你。
　　·
　　她们并没有聊太久，在公园坐了约莫半个小时姜禾便送丹思柔回去了。
　　猫猫十分舍不得丹思柔，直到到小区楼下才恋恋不舍地与她分开，丹思柔拜托姜禾把它送回那个小窝，姜禾欣然同意。
　　她把猫猫裹得紧紧的，猫猫在丹思柔怀里呆的过久，身上沾着一股淡淡的花香，姜禾闻着神清气爽，心情愉悦，仿佛自己就是那只被丹思柔抱着的猫一般雀跃。
　　一路上，她都在犹豫着要不干脆自己养了小黑算了。
　　可是爷爷十分不喜欢这种小动物。
　　反正别墅这么大，养就养了，你都这么大了还什么都听爷爷的吗。
　　可是爷爷身体越来越不好了......
　　姜禾心中左一个声音又一个声音，不知不觉便来到小区门口。
　　保安亭立着的高挑身影赫然出现在她视线中，姜禾微微眯了眯眼。
　　男孩侧身站着，眼睛斜斜瞥到她出来。
　　像是等到久违的人出现，周廷琛摘下耳朵上挂着的白色耳机头，将之收回充电仓中。一双好看的凤眼露出一丝不羁的笑容。
　　姜禾原本想要对他视而不见，可周廷琛摆明了在等她，哪怕她视若无睹，这人在她擦身而过之时，忽地叫住了她。
　　“我们聊聊？”
　　姜禾顿住步伐。
　　很可惜，她没有潇洒的走人。
　　因为这个人一度是她的梦魇，打了差不多十年的心结令她屈从于周廷琛的声音，回过头看了他一眼。
　　男孩长得确实很好看，面部线条阳光爽朗，他留着清爽的薄薄的刘海，一看就是有在认真打理过，眼睛狭长阴柔，鼻梁高耸，作为alpha的他身高也是相当优越，一米八几的大个子，隐隐给人一种压迫力。
　　这是姜禾第二次与周廷琛正面接触。
　　第一次，是在小时候。
　　周廷琛也在漫不经心地打量她，眼光从上至下，从下至上。
　　“你看着，有点眼熟。”默了半响，他冒出这么一句作为开场白。
　　姜禾有些佩服他的眼力。
　　就连丹思柔都把她忘了，这个家伙却还记得。
　　“是吗？”姜禾轻哧一声，“我可不认识你。”
　　“不认识我？”周廷琛倏地一下笑出来。
　　姜禾蹙紧眉头，冷眼瞧着这人莫名其妙地笑着。
　　他笑了很久，才说道：“你刚才不是跟丹思柔一块进去的吗，你知道我跟柔柔的关系？”
　　姜禾冷然说道：“不知道。”
　　周廷琛开门见山：“我是她男朋友。”
　　“你是她男朋友？”姜禾冷眼看着他，反问道：“那你怎么还大庭广众的跟别的Omega纠缠不清。”
　　周廷琛被呛了下，很快，眼角便又绽放笑意，“我想起来了，那天原来就是你跟柔柔一块来的，难怪啊。”
　　姜禾蹙了蹙眉，不知道他在难怪什么。
　　“所以你是因为撞见我跟别的Omega拉扯，就以为我跟柔柔没关系了？以为自己有机可乘？”周廷琛笑了笑，道：“那你想的未免太过简单。”
　　“首先，我跟那个Omega已经说清楚，我跟她没有任何关系。”
　　“其次，你可能不了解我跟柔柔的过去，我们以前也不是没有闹过矛盾，比这更大的误会也有。她现在确实有些生我的气，但是只要我认真去赔礼道歉，你以为她又能生我多久的气？”
　　姜禾双手攥陇成拳，她的气势被周廷琛的自信一点一点蚕食。
　　可她又深深知道，这是过往经历赋予他的底气。
　　从前，他就扮演着丹思柔护花使者的角色，但凡稍微亲近一些的朋友，不论男女，都被他三言两语就劝退。
　　没有丹思柔的默许，他怎么敢做到这个地步。
　　姜禾恍惚着，无力地说道：“那你未免太有自信了，你凭什么觉得她会原谅你。”
　　这话说的连她自己都没有底气。
　　“凭我跟她从出生起就认识到现在，凭我是最了解她的人，凭我以前救过她，这样够了吗？”周廷琛道：“我这条腿现在每逢阴雨天都会隐隐作痛，你知道怎么变成这样的吗？我为了她可以不顾自己安危，而你们的喜欢只是嘴上说说，这就是区别。”


第45章 
　　姜禾带着一腔意难平回到海岛。
　　她坐在海边, 冬天的大海苍茫寂凉，冷冷的海风撩开额前碎发，不遗余力地将寒冷镀给她。
　　冷风吹散缭乱的心境, 反倒让自己变得更加有了思路。
　　尤然记得十年以前回海岛也是在这般意境之下。
　　与以前不同的是，她对嘴巴进行了升级, 不会什么都闷在心里自己消化。
　　之前的她有诸多做的不对的地方。
　　她明白了，在一点一点的改。
　　所以这一次, 她不会再像以前一样，经人挑拨就真的不去打扰。
　　在丹思柔没有明确跟周廷琛交往之前，她才不会退缩呢。
　　想明白之后，姜禾从巨石上站起来，拍了拍身上的沙子。
　　冷风中坐久了身子变得有些僵硬, 姜禾下来的时候差点摔了一跤。
　　海岛不大，岛上居民约莫二三万的样子，从这里到外面陆地的交通工具只有船, 这里没有大型商场和医院，只有满足基本需求的中小型商店与诊所。
　　正是因为与外面隔断了一些联系，海岛上的自然风光保持的极好。
　　晚间，夕阳落山之际, 漫步在环岛公路上也是别有一番韵味。
　　回家的路上, 姜禾沿途经过环岛公路上。
　　今天的天气不是很好, 是个阴天, 高大的棕榈树林立在公路两侧，为本就不太光明的天增添了几分凄凉冷淡。
　　姜禾又遇到了对街的奶奶，眉梢微弯, 浅浅地与珠顺奶奶打了个招呼。
　　珠顺奶奶认了她好几遍，确认她是姜禾, 惊诧道：“小禾，你都这么大了啊，差点认不出你了，我记得你刚走那会儿，才到我这里。”
　　珠顺奶奶比了比自己的锁骨。
　　姜禾笑了笑，道：“已经有五年了。”
　　“是啊。”珠顺奶奶眼神忽然颓丧起来，喃喃说道：“已经五年了。”
　　姜禾知道她这是又想起了自己的伴侣。
　　珠顺奶奶是个alpha，今年大概六十多岁。
　　她住在姜禾家对街，原本两不相熟。
　　岛上没几条公路，那时珠顺奶奶每天都会跟她的伴侣一起散步，而姜禾恰好也在这个点进行夜跑，一来二去就认识了。
　　以前的她不爱说话，岛上的同龄人也很少。珠顺奶奶的Omega是个退了休的幼师，人也很温和，将她视作亲孙女一样。
　　姜禾回东城那年，珠顺奶奶的Omega刚好过世，姜禾听闻后很震惊，同时也感慨珠顺奶奶以后怎么办。
　　珠顺奶奶跟她的Omega是丁克主义者，爱人走了之后膝下也没有相伴的子嗣，此后她便都是伶仃一人。
　　姜禾不忍打搅，同珠顺奶奶告了别。
　　主要也是因为她嘴巴不懂太多世故，安慰人便只会“你别难过了”“别伤心”这种不走心的场面话。
　　之后的日子，姜禾也不忘坚持她的锻炼计划。
　　每天清晨照旧沿着环岛公路跑一圈，休养之后维持了一个月的体脂率终于重新降了下来，马甲线已然变得清晰可见。
　　姜禾相当满意。
　　·
　　转眼寒假过去十天，距离新年越来越近。
　　大街超市商店这些地方的年味特别浓郁，就连小区里的人都变多了许多。
　　丹思柔这些天很忙，每一天都过的充实饱满，负载过量就变成了疲乏。但由于新年以及妈妈身体渐渐好起来的缘故，虽说累，倒也算是乐在其中。
　　这十来天首先是去医院陪妈妈复查了一遍，情况相当乐观，之后的半年里再去体检两次，若是没有问题便可以像常人一样生活。
　　之自从信息素暴.乱那件事后，妈妈的自闭症状减小了些，会跟她一起去生鲜店买菜，会一起逛超市囤年货，也渐渐从之前的打击中走出来开始迎接新的生活。
　　丹思柔感到很欣慰。
　　新年前后气温有回暖的迹象。太阳每天挂在天上，照的大地暖洋洋的，美好的一天便从晨起的朝阳开始。
　　临近新年，夏琳集训回来了，约她一起出去玩。
　　正好丹思柔这段时间该忙的也都忙完了，了然一身，没什么担子，便跟她约好今天在咖啡厅见面。
　　丹思柔没想到，这人竟然把她男朋友都带来了，这是在原有规划里从没提起过的事。
　　待她男朋友去接电话的功夫，丹思柔维持的良好礼仪当场消散，有些无语地幽幽说道：“你不是一直不想让我跟他见面的嘛，这下舍得带出来了？”
　　夏琳抿了口咖啡，害臊地不敢直视丹思柔的眼睛，“他过两天就要去南城了，这不是舍不得嘛。”
　　“你们天天黏在一起，就几天不见面这么难熬吗。”丹思柔看夏琳的眼神越看越陌生，这人现在满脑子都是泡泡，一门心思想着恋爱的事。
　　“哎呀你不懂啦。”夏琳疲于解释，她也知道现在这个掉入爱情的状态很羞耻，毕竟从前励志做一个事业型女人，“当你喜欢一个人的时候就是恨不得每天每小时每分钟都黏在一块，谁会嫌在一起的时间长啊。”
　　“这样的吗。”丹思柔一副若有所思的样子。
　　“嗯呐。”夏琳端起杯子郁闷地抿了一口咖啡。
　　说起来还真是有点造化弄人，在跟丹思柔交好之前她其实是既嫉妒又轻视，嫉妒的是她的背景还有本身闪闪放光的自身硬件水平，轻蔑的是这人对谁都平易近人或许有些聪明但成不了太多气候的恋爱脑。
　　如今，她却被狠狠打脸了。
　　原以为是事业型女人的自己溺死在alpha的温柔乡，原本轻视的丹思柔现在却风生水起，青语学生会第一个Omega会长，声名在外，得到无数人的追捧与领导的青睐。
　　夏琳现在甚至都没脸拿自己跟丹思柔比较。
　　坐在她对面的丹思柔样貌同小时候一样等比例长大，气质却已发生天翻地覆的变化，现在的她褪去了小时候的青涩与优柔，兼顾Omega的韵味与事业型的果敢稳重。
　　可恶，这就是她最想成为的人啊。
　　也许就是因为差距被拉的越来越大，所以夏琳反倒释怀了，打消那些敌意之后，丹思柔理所当然的成为她最好的朋友。
　　只是，偶尔还是会有那么一丝丝不甘。
　　所以她特别希望把丹思柔也拉下水，虽然她们现在关系很好，如果她变得跟她一样那想必她们的关系会更好。
　　正是如此，她才会极力撮合周廷琛跟丹思柔在一起。
　　不过，她万万没有想到周廷琛这么不给力，跑去标记完别的Omega反倒来问她被柔柔看见了该怎么办。
　　怎么办，真他喵的想给他一锤子看看脑袋里在想什么。
　　反正她现在已经对周廷琛不抱希望了，就算以后丹思柔要原谅她她也要极力劝阻，她跟丹思柔是朋友，以后带上家人一起见面，她可不放心让杨灿跟这家伙认识，万一被带坏了该怎么办。
　　“周廷琛那事，你打算怎么做？”夏琳放下杯子，忽然说起正事来。
　　“他都跟你说了？”丹思柔问道。
　　这期间她都没怎么跟夏琳见过面，自从这人恋爱之后连消息都发的比较少。所以夏琳怎么知道的，只有一个答案。
　　“嗯呐。”夏琳直言不讳：“问我支招呢。”
　　“那你支给他了没有？”丹思柔问道。
　　“没。”夏琳忿忿道：“我跟他说‘你自己去想办法吧’。”
　　丹思柔轻笑了下，没有说话。
　　这时，杨灿打完电话回来。
　　男孩留着利落干净的寸头，穿着工装外套，看上去十分阳刚硬朗。
　　他礼仪极好，面对丹思柔时微微笑着打招呼，其他时候，却又保持着疏离，满心满眼都是夏琳。
　　夏琳十分满意，她就是喜欢杨灿眼里都是她的样子。
　　杨灿回来的这五分钟，丹思柔觉得异常漫长。
　　随便一个动作一个眼神都令对面的人尴尬无比，情侣之间挑起的话题外人也难以插入，每每这时，丹思柔总会捧起杯子微微抿水，礼貌而不失优雅地静看两人秀恩爱。
　　“宝贝，你要去洗手间吗？”夏琳突然说。
　　“我......”看口型应该是不要，杨灿顿时感受到夏琳投过来的眼神，飞速改口：“要去啊。”
　　于是，友好地跟丹思柔打了一个招呼，便径直朝洗手间的方向而去。
　　夏琳笑眯眯地对丹思柔说道：“柔啊，你觉得他怎么样？”
　　丹思柔朝男孩离去的方向看了一眼，赞许地点点头，道：“非常好。”
　　“那是~”夏琳有些小得意：“你知道吗，今天是我给他的最后一道考验。经受的起你的诱惑，我决定以后非他不嫁。”
　　丹思柔：“......”
　　“我也很忙的。”略有些抱怨的说道。
　　“我知道。”夏琳说：“我的好丹丹，你就原谅原谅我啊。哎呀，我也好急，先不跟说了，我也想要去一下洗手间。”
　　说完，这人冒冒失失地离开座位紧随杨灿的步伐。
　　丹思柔看着这人的背影，有些郁闷地吹了下额角的发丝。
　　等了五分钟的时候，丹思柔以为差不多出来了。
　　等过了十分钟，丹思柔以为他们昨天一起吃坏了东西。
　　等到十五分钟，她直觉有些不对劲，拿起手机确认了一下时间，再顺便看看夏琳有没有给她发消息。
　　差不多十八分钟，夏琳终于回来了，她男朋友还在洗手间。
　　丹思柔抬头看了眼，原本妆容精致头发齐整的女孩此刻头发凌乱了不少，口红特别艳丽，一看就是刚补上去的。
　　丹思柔收回视线，不走心地抿了口咖啡。
　　心里什么都有数，却什么也没说。


第46章 
　　除夕夜这天。
　　一大早小区里便充斥着炮仗声, 新年新味，让人意识到这一年就这么过去了。
　　傍晚。
　　天色还未完全变暗，冬日的夜晚没有保留一丝白天阳光的温度, 气温骤减下降，正是在这种时候特别容易受到寒气侵扰。
　　忽然发现一味调味料用完了, 丹思柔不得不去商店购买。
　　她独自走在街道上，裹着围巾, 却也难抵跌到零下的气温，墨黑秀发下露出来的莹白耳垂在冷风扑打之下微微泛红，呵出的气息在空气中化作一缕白雾。
　　很不巧的，这两天发热期来临，令她对环境变化极为敏感。
　　她变得特别怕冷, 半张脸藏匿在围巾里，只露出精致眉眼。
　　饶是这样，凭借着唯美出挑的气质在人流极少的冷清街道上依旧收获到些许注目。
　　丹思柔出来的时候天还没黑, 去附近不打烊的生鲜店买完调味料，夜色已然渐渐幽深。街边路灯缠绕着彩灯，公路两旁的树木也挂着灯笼，唯美极了。
　　周边时不时有烟火炮仗鸣响, 苍茫天空到处散开着五颜六色的烟花, 为即将到来的新年增添别样的仪式感。
　　路旁有小孩子在跟大人一起玩仙女棒, 绚烂的火花为男孩的脸颊印上一层光影。
　　童趣萦绕在耳畔, 满是幸福的写照。
　　丹思柔沿途看了会儿。
　　不由地想起了小时候，哪怕爸爸再忙新年这几天也总会陪在她身边，就像现在这个小男孩跟他爸爸一样。
　　原本以为随着时间慢慢流逝便可以抹去过往的痕迹, 在这样合家团圆的日子，封存起来的情绪逐渐蔓延。那些灾难苦痛, 快乐的，不快乐的回忆一一荡漾在脑海中。
　　是她的就是她的，怎么会轻易就被忘记。没被想起来，只是没碰到触发它们的场景罢了。
　　回家以后，又是她跟妈妈两个人，别人都是团团圆圆热热闹闹，难免有些冷清。她都能够料想得到，接下来吃过饭，便是各自洗漱，然后早早的准备关灯睡觉。
　　生活充满乏味，但也不得不继续。
　　自从家里出事之后，丹思柔便常常会有这些感慨。
　　不过负面情绪就是一瞬间的事，很快她便将之抛置脑后。
　　过好当下才是最要紧的。
　　不知不觉，重新回到了小区。
　　保安亭门口，外表乖张可爱的女孩想必站了有些时候，两侧脸颊被冻的通红，不断用手摩擦生热，从嘴边呵出一缕又一缕的白雾。
　　见到丹思柔，那双沉寂的眼睛刷的一下便被注满了光彩，挥臂呼唤：“小柔姐姐！”
　　“小九？”丹思柔有些诧异。
　　没过一会儿，女孩一个箭步飞奔而来，热情似火地扑到她身上，双手紧紧怀裹着她。不断用脸颊在她毛绒绒的衣服上刮蹭，像只猫咪一样享受极了。
　　“你怎么会到这里来。”丹思柔不解地问道。
　　今天是除夕夜，一般来说都会陪伴家人。
　　傅九嗯啊嗯的啊了好久，声音软糯黏黏糊糊的让人听不清，最后倒是把话说明白了，“我妈妈跟景妈去外面度假了。”
　　“没带去你吗？”丹思柔问道。
　　“我妈咪问我要不要去，我说我不去。”傅九换了边脸枕贴着，嘟起嘴巴说道：“她们两个过二人世界我去打搅做什么，我很有眼力见的。”
　　女孩糯糯的声音如溪流缓缓流进丹思柔的心房，目光不由地柔了下来。
　　傅九的家庭情况她是了解的。
　　她妈咪独自一人抚养她长大，想必是年轻时候有些风流，甚至不知道跟谁发生关系有的傅九。
　　傅妈身体孱弱，没有一个人抚养小孩长大的能力，这些年嫁了三个人，也就是说，傅九换过三个alpha亲人，到现在的这个alpha妈妈，是第四任。
　　傅九是那样一个天真无邪的人，纵然她的心在大也经受不住这样频繁地适应环境。
　　丹思柔很是心疼，轻轻拍打着傅九的背，下巴贴着她不安分的头，声音温柔的不像话，“那你家现在是不是只有你一个人？”
　　“嗯嗯。”傅九跟个大号娃娃似的点点头，嘟囔道：“我妈妈让我跟我外婆一起，我外婆总是在耳边念经我才不去呢。”
　　“她也是为你好嘛。”丹思柔轻声诱哄道。
　　如今心里已是圣母心泛滥，默了会儿，丹思柔问道：“那你要不要来我家，我们一起跨年吧。”
　　“好啊好啊！”傅九蹭地一下钻出怀抱，眼睛闪闪放光。
　　丹思柔看着骤变两幅面貌的傅九微微眯了眯眼，一脸不明所以。女孩像只金毛娃娃一样的可爱脸融化了她的少女心，倏地笑了下，眼中饱满着宠溺。
　　那一笑，像是冷风天中架起的一座暖炉，释放着灼灼热意让人散去寒冷。
　　傅九眨了眨眼，虽然她已经习惯了小柔姐姐这张柔美的脸，习惯了她的笑容，甚至变得有些麻木，不知姐美傅小九，此刻这道笑容却走进她心里。
　　终于知道，为什么像表姐那样高冷的人都拜倒在小柔姐姐的石榴裙下了。
　　她们并肩走在回家路上，傅九忽地轻咳了咳，“那个...小柔姐姐。”差点忘了正事。
　　“嗯？”丹思柔关切问道。
　　“我其实，跟另一个人一起来的...”傅九闪烁其词，异常忸怩地说道。
　　“那你不跟我一起了吗。”丹思柔只以为傅九在委婉告知去不了她家的遗憾。
　　“不是我的意思是能不能让她也跟我们一起。”傅九说道：“因为她现在也没处可去。”
　　丹思柔想了想，要是平时她不太能够接受陌生人来她家，哪怕那人是傅九的朋友。既然是这样特殊的日子，如果家里其乐融融怎么会四处游荡呢，她深知其中苦楚。
　　再说傅九也不是那样随便乱来的人，她的朋友也是善良本分的。
　　丹思柔想了想，已经是副默许的姿态。
　　傅九见她没有拒绝，便又进一步探索：“但是，她是个alpha哦。”
　　丹思柔蹙了蹙眉，松软下来的心顿时闪过一丝犹豫。
　　她现在处在发热期，还是不跟alpha接触比较好。
　　“......”
　　忽然，远处一声脆响，腾空升起的烟花到了一定高度在天空绚烂地盛开，丹思柔墨黑瞳孔中辉映着栩栩火光，美的不像话。
　　这样的团圆夜......
　　也不是不能接触...
　　她贴了抑制贴，家里又有抑制剂，一般的alpha也很难激起她的不适。
　　丹思柔明显有些动摇。
　　“好吧。”她终究还是默许了，不过，倒是有些好奇傅九跟哪个alpha的关系好到过节都在一起，难道她们有什么关系吗。
　　丹思柔忽然想到了一个人。
　　不过转念就给否定了。
　　不会，她现在不在东城。
　　不知不觉，来到小区侧翼的小型广场上，这里布置了许多健身器材，很多小朋友在这一带玩。
　　今天相对来说比较冷清，但也比街道上面要热闹一些。
　　吃过饭的大人陪小孩子出来玩烟花，时不时地便会听到炮仗声。
　　中央立着一道高挑翩巧的身影，放眼望去有些眼熟，她点亮了身旁的烟花桶，随即，一场声势浩大的烟花雨自天空漫开，绚烂了人们的眼睛。
　　忽而，女孩偏过头来。
　　火光下的她整个人弥漫着一层朦胧滤镜，异常好看。
　　周边的小孩纷纷拍手叫好，稀奇地望着不断升上天空的烟花，这一桶很快便放完了。
　　丹思柔在看到姜禾的一瞬，不能说惊讶也不能说平静。
　　她隐隐猜到了是这个人，只是想到当时她对自己说要去海岛，一个寒假都在那边度过，一时之间否定了这个想法而已。
　　“小柔姐姐。”傅九拽了拽丹思柔的衣袖，小心翼翼地说道：“我说的这个人，就是我表姐......”
　　“嗯。”丹思柔轻声应了声。
　　她就这么静静地看着姜禾，让人一点也看不出情绪。
　　傅九这会儿心里实在没底。
　　姜禾也看到了她们，大抵知道她们现在正在议论她，于是向这边走来，眼中蕴含着一丝浅浅的笑意。
　　“丹思柔。”姜禾犹豫着打了个招呼，“傅九说要过来找你，我就陪她一起来了。”
　　她一眨不眨地看着丹思柔，一旁的傅九却咬牙切齿地瞪了她一眼。
　　“嗯，她都跟我说了。”丹思柔说道。
　　将近半个月没见，感觉这人的变化大了不少。
　　白了，瘦了。
　　干净深邃的面孔下，有着既属于女孩的端雅，又散发着常年健身带给她的英气。
　　“你不是说你去海岛了吗，怎么现在回来了？”丹思柔诧异地问道。
　　“回来有好几天了。”姜禾闪烁其词，没有正面回应这个问题：“本来我跟小姨一起的，她临时有事，剩我一个人在东城，现在赶回海岛也晚了。”
　　丹思柔点点头，又看着地下放完的烟花，问道：“这个，也是你买的吗？”
　　姜禾回头看了眼，点点头：“热闹一下嘛。”
　　又指了指另一处大石头旁的袋子，“还有些其他的，一会儿我们可以一起放。”
　　丹思柔点点头，没再说话了。
　　领着她们一起上楼，热情地吩咐她们坐到沙发上，而后自己准备去厨房。
　　姜禾不忍见她除夕晚上都忙前忙后，更加无法心安理得地坐着不动了，当即便要起身随她一块，“要帮忙吗，我跟你一起吧？”
　　“不用。”丹思柔连忙说：“菜都已经做好了，只剩一个汤要润一下味道，你坐着吧，很快就好了。”
　　说完，眼波心虚地晃了一下。
　　而后来到厨房，此地无银三百两地关上门。
　　此时也不知是室内暖气太过还是怎的，她的脸颊蕴着热意，周遭空气变得更为密集施加给腺体千重压力。
　　本来就正值发热期，偏偏碰上了姜禾。
　　也不知到底是仅仅十几天没见的女孩身上散发的A气更为浓郁，还是她的身体对姜禾太过敏感，哪怕像这样隔着一些距离的接触都能带给她深深的压迫感。
　　头一次觉得，发情期是这样难熬。
　　丹思柔略有些郁闷地给自己换了个抑制贴。
　　这时，外面突然响起一阵敲门声，“丹思柔，要我进来帮忙吗？我先把菜端上来吧，或者，我来盛饭......”
　　“不用~”丹思柔生怕那人擅作主张地推门进来，赶忙加快更换的速度。可越是这样忙乱便越容易出错，从没想过有一天换个抑制贴都会这么狼狈。
　　腺体是Omega最私密的部位，当然不能随便给人看。
　　尽管咬都被这人咬过了，却也不能有失矜持。


第47章 
　　一桌四人, 围坐在不算太大的餐桌上吃饭。
　　桌面堆满了菜盘，六菜一汤，按原来丹思柔跟她妈妈两人的饭量来看, 无疑已是巨大盛宴，虽然吃不完, 却也得为新年增添一些仪式感。
　　原本该是静谧的氛围此刻因着另外两个女孩的加入变得热闹了许多，屋里充满着烟火气息, 就连筷子敲击碗筷发出的碰撞音都不那么单调了。
　　傅九是气氛组的一员，有她在谁也不会觉得尴尬。
　　吃完饭之后，她们决定出去玩一会儿。把没放完的烟花放完，再视情况而定看看要不要去几里外的晚会参与一下热闹。
　　“嗖嗖嗖”地烟花一股一股升天，旁边的几个小朋友纷纷围观着, 社交牛逼症的甚至主动上来搭话。小孩子有着聊不完的话题问不完的为什么，姜禾话少耐心却极好。
　　过了会儿，她忽然发现有些不对劲, 频频关注着丹思柔的位置。眼下，她正倚在路边的灯柱上，昏黄的灯光自头顶洒下来，有一种远离尘嚣的韵味。
　　姜禾神色有些迷茫, 刚才她貌似还在这边, 不知道什么时候到那里去了。
　　害怕丹思柔在这样喜庆的日子想起那些不开心的过往而落寞, 今天晚上, 她都没怎么参与进来。
　　姜禾取了几根仙女棒，款款向她奔赴。
　　丹思柔把头靠在灯柱上，姿态静怡惬意, 那些欢声笑语一一在她眼里呈现，她的唇畔似有若无地勾着一抹笑容。
　　这个除夕, 跟想象当中过的有些不一样。
　　原本以为今晚会很冷清，没有意外的话现在或许在床上听着外面的喧嚣准备入睡。
　　怎料到还真有些意外。
　　看着姜禾那样不苟言笑的人竟然被闹哄哄的小朋友架在中间，还特别好脾气的跟他们聊天，丹思柔饱含着温柔，饱满灵动的卧蚕时隐时现。
　　不知何时起，她开始在人群中注意到这个女孩。
　　或许一直都有在注意，校运会时，那么多比赛她偏偏就关注到姜禾的项目，一声令下女孩领跑全场的画面很难让人忘怀。
　　想着想着，丹思柔眸光闪过一丝黯淡。
　　很可惜，今晚不能跟她们一块玩。
　　自从经历过信息素暴.乱之后便感到发热期有些紊乱，这段时间她有在好好调理。
　　大概是因为身边的alpha是姜禾，之前被她多次标记过，她对她的信息素特别敏感，几乎到了不能自已的地步。
　　丹思柔只好把自己发配到这里来，因为她根本不敢靠近姜禾。
　　“丹思柔。”正想着，身旁忽然传来一道干净低沉地嗓音。
　　丹思柔恍然偏过头，正巧撞上姜禾那一双乖张无辜的眼睛，还眨巴了一下。
　　她一靠近，丝丝绒绒的牛奶香萦绕在鼻息间，得亏丹思柔经历的场面多，见过的alpha多，此刻腺体虽然不受控制地随之躁动，却依旧一脸心平气和的。
　　“怎么了？”丹思柔问道。
　　“怎么不跟我们一起玩？”姜禾扬了扬手上的仙女棒，问道：“你喜不喜欢玩这个？”
　　女孩眼睛饱含着真诚，丹思柔现在虽只想让她快些离开好让这边的空气舒畅一些，却也不想辜负女孩今晚对她的热情，于是轻轻点了下头，“嗯。”
　　“你给我一根吧。”她说道。
　　细细的一根仙女棒递过来，交接时两人手指不小心触了下，女孩身体炽热，骤然袭来的温差使丹思柔指尖轻轻颤了下。
　　她的神色明显不自然起来。
　　姜禾并没有发觉这些似有若无的异常，从衣兜里拿出火机，头贴过来，打算悉心的为她点燃。
　　腺体的燥热很快蔓延全身，丹思柔本就难以抑制，女孩骤然靠过来温热的呼吸扑哧在她的手背上，攻城略地一般大刀阔斧地摧毁她的心理防线。
　　丹思柔眉头紧锁着，难耐地咬住下唇，索性别开身子。
　　这一下牵引手臂挥舞，姜禾始料不及，被棒头戳了下额头，这点疼痛对她而言不算什么，只是打火机被无意地推了下失手掉到了地上。
　　丹思柔见状，顾不得这么多，忙担忧地看着她，万分歉疚地关怀道：“你没事吧？”
　　姜禾默默将火机捡了起来，丹思柔现在的关怀弥补不了刚才在她眼中冰冷的转身，她失落极了，一副蔫蔫的满是受伤的模样。
　　回想起来，今晚的丹思柔，似乎总是在回避她。
　　姜禾如履薄冰，害怕她对自己的态度又回到以前那样冷冷淡淡的。
　　特别是在对别人的热情比较之下，真是杀人诛心。
　　“丹思柔，你今天...貌似心情不太好。”姜禾低垂着眸，失魂落魄地说道：“是不是我哪里让你不开心了？”
　　“我没有......”丹思柔意欲解释，真的没料到姜禾会这么想。
　　“是因为我突然拜访你不喜欢吗？”姜禾喃喃说道：“你要是累了的话就先回去吧，我放完这些烟花就走，不然就浪费了。”
　　“不是这样的。”丹思柔见姜禾越说越离谱，感到万分无奈。
　　女孩绞尽脑汁往自己身上揽责的态度令她十分揪心，同时又有一些说不清道不明的苦涩。
　　默了一会儿，她妥协地说道：“姜禾，我不知道怎么跟你说。总之，我没有不喜欢。你刚才不是要给我点燃烟花吗，是你帮我，还是我自己来？”
　　她微微弯了些头，寻着姜禾的眼睛，与她温柔对视。
　　姜禾倏然掀开眼帘，视野中女孩柔美精致的脸被无限放大。心脏仿佛漏跳了半拍，怔怔看了会儿，不由自主地吞咽了下，这时她才感觉喉咙是这么干燥。
　　“......我来吧。”或许是真的不舍得丹思柔废一点力，也或许是出于自己那些见不得人的心思，她这么说道。
　　“嗯。”丹思柔轻点了下头，敞露一抹温和的笑意。
　　愉快的决定不过几秒，丹思柔神情又变得僵硬了。
　　姜禾身上的奶香比刚才更为浓郁，就像是一个行走的迷情药，甘甜清纯的奶香混杂着女孩身上淡淡的洗发水味儿顺着微风丝丝缕缕地飘过来，她的身体燥热的不像话。
　　她真的很想躲起来，让自己变得好受些。
　　但顾及到又会让姜禾产生误会，便只好强颜欢笑。
　　仙女棒在她手中燃烧殆尽，唯美的火花辉映她的面庞。
　　倒也不全是被迫营业，有一瞬间，她是发自内心的感到开心，沉迷于绚烂的花火中。
　　姜禾见她玩的这样开心，便打消顾虑，由衷地笑了笑。
　　“还玩吗？”说罢，又伸手递了一根。
　　丹思柔勾了勾被风吹到嘴边的发丝，有一丝僵硬。
　　原以为玩一根就结束了，也好给姜禾一个交代让她无所顾忌地去放烟花，却没想到......
　　女孩热情地递过来，眼中饱含着一丝期待。
　　她不忍心辜负，便只好接过来，继续放。
　　姜禾打开火机，火苗腾地一下升起，风太大，吹得火苗肆意摇荡，于是她便用另一只手挡住风，悉心地将仙女棒点燃。
　　火花从上至下开始蔓延，这一幅景象特别唯美。
　　男孩提着几个礼品袋，杵在原地，怔怔望着这副景象。
　　“丹思柔，要我帮你拍个照吗？”姜禾问道。
　　“你会拍吗？”丹思柔打趣问道。
　　“是不太会，，，那我让傅九来。”
　　“没关系，我相信你。”
　　......
　　眼前这一幕像把刀子一刀一刀刮着男孩的心脏，他在冷风中站立许久，终于忍不住说道：“柔柔。”
　　欢愉的氛围被这一声呼唤打断，两人寻着声源望过去。
　　姜禾怔怔看了会儿，而后偏头看向丹思柔。
　　丹思柔注视着男孩，神情让人看不出情绪。
　　周廷琛大步走上来，完全忽视掉一旁的姜禾，挤了个笑脸出来贴上丹思柔淡然的神情，“柔柔，你吃饭了吗，我来陪你一起跨年。”
　　“吃过了。”丹思柔淡淡说道。
　　“我还怕你舒阿姨两个人无聊。没想到有其他朋友在，那就好那就好。”周廷琛也是不知道该说什么了，笑着用讨好的语气说道。虽然提及了姜禾，视线却从没有在她身上聚焦过一眼。
　　“嗯。”丹思柔也不好把场面搞得太难看，便多关心了几句，“怎么没有回首都，叔叔他们应该很想你。”
　　“高三了，没有几天假期，来来回回的太碍事。”周廷琛笑着说道。而后打量了丹思柔一下，见她现在情绪还好，便又说道：“前两天打球的时候磕到了腿，可能本身就落下了一点毛病，住院住到昨天才出来，我本来想早点来陪你的。哎，真是计划赶不上变化。”
　　丹思柔听他说腿受了伤于是便蹙紧眉，垂眸盯着他那条腿，不知是确有此事还是心里作用，她感觉周廷琛站都有些站不稳，确实是一副受伤的样子。
　　“现在呢，还是感到不舒服吗？”语气不知不觉柔下来几分。
　　“已经不碍事了，你别担心。”周廷琛微笑着安抚道。
　　丹思柔绕有所思地点点头，却还是一副不放心的样子。
　　姜禾目睹完全程，眼见着他们从刚才的不咸不淡到现在的“温馨”，一颗心凉透了。黯淡地转身回原来那个放烟花的地方。
　　丹思柔见状想要跟上去，却被周廷琛叫住了，“柔柔。”
　　她只好回头，困惑地看他一眼。
　　“没事。”周廷琛尴尬地笑了笑，“舒阿姨最近身体怎么样？”
　　“前两天去做了复查，医生说没什么问题。”丹思柔说道。
　　他们正闲聊着，丹思柔顾及着姜禾准备去找她，刚一回头便见着傅九跟姜禾两人款款走过来。
　　傅九走在前面，姜禾跟在一侧，她轻咬着下唇，此刻气场全无，反倒一副被谁欺负过的郁闷模样。
　　“琛哥！”傅九热情似火地叫了声。
　　周廷琛看了她好几眼，惊讶道：“是小九啊，几年没见长这么高了。”
　　“琛哥特地来看小柔姐姐的呀？”傅九踮起脚尖瞄了眼周廷琛提着的袋子，笑道：“还带了这么多东西，啧啧啧。”
　　边说边不动声色地撞了撞姜禾的胳膊，姜禾看了她一眼，她便瞪了一下，说完又十分自然地跟周廷琛唠嗑。
　　姜禾在她的会意之下往前挪了挪，与丹思柔站在同一水平线上。
　　丹思柔仿佛感受到身旁人儿不安分的躁动，偏头看了她一眼，对女孩的接近无比坦然，没有一丝排斥。
　　傅九在一边夸夸其谈，周廷琛时不时地回应一下，绅士礼仪做到近乎完美，眼光却频频分神看着另外两个女孩。
　　忽然唤道：“柔柔，我想跟你私下谈一谈。”
　　丹思柔看着她，淡淡问道：“有什么话不能在这里说吗？”
　　“不太方便。”周廷琛神色凝重，再次重复道：“可以吗？”
　　丹思柔跟他到底是多年的玩伴，再怎么说他今天也是一番好意，这样的日子她无法做的太过决绝。而且这人腿又受了伤，她一直心怀歉疚，多种影响之下，使得她略微心软，同意他单独相处的请求。
　　姜禾赶在她差点要松口同意之前说道：“丹思柔，我们之前不是约好一起去看新年晚会吗，你......”她看了看一旁的周廷琛，而后小心翼翼地问道：“不去了吗？”
　　“我跟他先聊聊。”丹思柔说道。
　　“去晚了的话可能就结束了。”姜禾糯糯说道。烟火大会结束时间公众号上写的十点，这个理由连她自己都觉得牵强。
　　“不会那么快的，我很快就回来。”丹思柔柔声说道。
　　姜禾张了张唇，还想说些什么。
　　最终望着少女跟男孩站在一块的画面，还是作罢了。


第48章 
　　丹思柔与周廷琛聊完以后, 走在回去的路上。
　　现在已经八点过半，家家户户基本都已经吃过团圆饭，小型广场上比之刚才更为热闹了些。
　　昏黄路灯将那些影子拉得颀长, 营造出很多人的假象。
　　丹思柔看见傅九跟人挤坐在这儿唯一的一条石凳上，双手撑在膝盖上捧着脸颊不知道在思量着什么事。
　　这些人里并没有那个身姿翩巧高瘦的女孩。
　　“小九。”丹思柔轻唤了一声。
　　傅九闻言抬头看了一眼, 本是惆怅的神色展露热情微笑，“小柔姐姐。”
　　“姜禾呢？”丹思柔又仔细看了看, 并没有发现女孩的身影。
　　“她啊，”傅九顿了顿，而后老实说道：“她回去了。”
　　“怎么回去了？”丹思柔问道。
　　“她说有人来了，她不好意思继续呆在这里打扰你。”傅九如是说道。
　　“这样啊。”丹思柔若有所思地点点头。
　　她看着路灯照亮着通往小区门口的冷清路段，仿佛看到了刚才女孩高瘦背影在昏黄路灯下投射一道长长的寂寥的影子。
　　丹思柔眸光动了动, 过了好一会儿才从思绪中走出来。
　　·
　　姜禾回到家，早早的洗漱完爬上床。
　　偌大的别墅分外冷清，除了她这间房开了灯其他地方黑黝黝的一片。
　　别墅远离闹市区, 在这样盛大热闹的日子却也依稀可听见外面的冲天鸣响。
　　窗外烟花绚烂，姜禾躺在床上，不为所动。
　　她在反思自己喜欢丹思柔是否是个错误。
　　她这么受欢迎，身边根本不缺人喜欢。
　　那个男的除了她单方面看不顺眼之外, 其实哪哪都很优秀。家世好, 长相好, 身为alpha等级也不低足以匹配任何一个Omega。抛开这些外在的不谈, 重点是丹思柔很喜欢，哪怕他跟别的Omega有染也愿意原谅。
　　从小长大的情谊，一般人确实难以插入。
　　丹思柔恐怕也没有表面上的与她相处和睦, 她一开始就是讨厌她的不是吗，只是因为后来发生了各种各样的事, 特别是信息素暴.乱之后她对她心怀愧疚，这点也得到丹思柔的亲口验证。
　　姜禾骨子里多少有点心高气傲。
　　就像最后决定结束那段协议，她希望丹思柔是发自内心地关心她，而不是因为一纸协议强迫她做违心的事。
　　她不愿意丹思柔只是为了感激才与她维持表面热情的关系，仿佛利用这层关系捆绑着丹思柔。丹思柔心里不开心，她也不屑于这样。
　　所以，在参破一些事情之后，她决定放弃追求丹思柔。
　　姜禾漫无目的地操控着手机，页面停驻在联系人一栏。
　　狠了狠心，将之拉入了黑名单。
　　为数不多的聊天记录也没有了，以后她也不会再去打扰了。
　　嗯，关灯睡觉吧。
　　“......”
　　现在刚过十点。
　　作为夜猫子的姜禾什么时候这么早睡过，她躺在床上翻来翻去实在睡不着，心里反复想着一件事情。
　　心里痒的难受。
　　她一直告诉自己不能这样，好歹坚持到天亮行不行，要不然很没面子的。
　　“......”
　　黑暗中，望着漆黑的天花板。
　　姜禾实在按捺不住，爬起来打开灯，悄悄关闭加入黑名单的选项。
　　她心里不是这么想的，只是手没听话，抖了一下......
　　算了，留个念想也行。
　　睡吧睡吧。
　　·
　　新年过后没剩几天假期便进入到新的学期。
　　三月伊始，冬日的霜雪渐渐消融，大地一派复苏的景象。干枯枝头开始发芽长叶，星星点点的绿色嫩芽开始在枝干蔓散。
　　校园中，到处充盈着清新花香，沁入肺腑让人一整天的心情都变得曼妙无比。
　　自除夕夜之后，丹思柔便没在见过姜禾。
　　偶尔，想要问候她一下，犹豫再三作罢了。后来，随着即将开学她变得忙碌起来，没空思考这些琐碎事。
　　两年一次的国运会即将在东城举办，今年也是华国与利国建交一百周年，上面特别重视这次活动。作为东道主城市，决定由各方高校以及优质民众组建一个临时志愿组织为这次国运会服务。
　　青语中学分到了十五个名额。候选标准对仪态气质以及语言文字表达能力有一定要求，且女生身高不得低于162，男生不得低于174。
　　丹思柔在家里收到这个通知，周一必须提交名单上去以供上面录入进系统，时间极为仓促。
　　她放下笔记本电脑，拿出手机，睫羽微垂在眼睑下投下一片剪影，纤长的手指在屏幕上拨弄了一番，约莫一刻钟，转而给傅九打了一通电话。
　　“小柔姐姐，这么晚了找我有事嘛？”傅九睡得迷迷糊糊。
　　“这里有一个报名参加国运会志愿者的机会，你跟姜禾要不要去？”丹思柔说道。
　　“志愿者？”傅九眯了眯眼，“我不去，我懒。”
　　丹思柔知她心性，无奈笑了下，“那你问问姜禾。”
　　“小柔姐姐你干嘛不自己问她啊？”傅九好奇问道。
　　丹思柔沉默了一会儿，轻咬了下嘴唇，轻声叹息道：“她没有回我消息。”
　　“啊？”傅九却好像听见一件稀奇事，憋笑声自电话里传来，“她怎么搞的竟然敢不回你消息！！”
　　丹思柔蹙了蹙眉，诧异她这话的意思。
　　傅九霎时反应过来差点把表姐给卖了，于是飞快改口：“噢我的意思是，会长找她有事她竟然敢不回，你等我去打个电话轰炸她。”
　　“你先别。”丹思柔叫住她，顿了顿，说道：“我明天自己去跟她说吧。”
　　傅九也没过多执着，道：“好吧。”
　　·
　　这天。
　　周一例行的总结大会散场之后，姜禾跟宿舍里的两个室友站在一排，她们离开的比较晚，出来时礼堂已经没什么人了。
　　另外两人八卦聊的火热。
　　“下周就要轮到我们学校进行能力检测了，你们慌不慌？”
　　“下周嘛，不是要到期中左右才进行的嘛。”
　　“就是下周，检测中心官网都发通知了。”
　　“什么？？这么快！”
　　“笑死，你晚上在那里吃个不停，alpha跟Omega都要进行信息素筛查的，有些高级别的AO院校信息素浓度达不到指标首先给你pass掉，你就算考再高分也没用。”
　　“srds，这跟我晚上吃东西有什么关系，我等级也不低啊，谁有问题也不可能是我有问题吧。”
　　“你不知道吗，体脂率高的话容易导致那什么什么我给忘了，总之并不是等级越高信息素的p值就越高，低到一个程度随时可能会逆分化成beta，一些AO院校为了确保生源他们要求还挺严格的。”
　　“这样啊，可是AO学校有什么好的吗？”
　　“只要你有能力上，出来之后都是金饭碗啊！”
　　姜禾将手插在衣兜里，低垂着眸，不动声色地听她们说着。
　　忽然，声音戛然而止，她感到奇怪，抬头一看，身旁两人惊诧的声音恰好同视线里的精致面孔一同到位。
　　“会长！”
　　丹思柔轻点头，她光是站在那儿，外面盛开的艳丽花朵也不过如此的令人赏心悦目，那两个alpha显然没有如此近距离的接触过，顿时呼吸凝滞。
　　气氛静谧到一根针落在地上都听得见。
　　丹思柔只看了她们一眼，而后便看向姜禾。
　　姜禾尚且能够保持理智，区别于另外两人略显得的讨好音，她则淡淡的，刻意把天生的冰山脸融汇到声音里，“会长。”
　　丹思柔也跟刚才对待那两人一样，点点头，而后若无其事地迈开步伐。
　　她并没有大步流星地走过去，而是停驻在姜禾面前，微微仰视着女孩的眼睛，道：“有时间吗，我找你有点事。”
　　那两人看着她们无限拉近的距离，张目结舌。
　　三月的校园里到处萦绕着花香，随着少女的靠近，姜禾也不知道自己怎生出来的能力，明明刚才鼻尖灌满了栀子花香，而此刻，却一下能从中辨认丹思柔身上特有的花香。
　　香软温柔，她一靠近，心脏就砰砰的跳。
　　“好。”姜禾喉间干燥的发慌，再也不是刚才镇定的模样。
　　丹思柔带头走在前面，姜禾把手插在上衣口袋里，中间保持了一段距离，外人看来，不过是会长随便找一个路人丙路人乙在说话。
　　“昨天我给你发的信息看了吗？”丹思柔回转过身，淡淡问道。
　　姜禾摇摇头。
　　心底略有些心虚，她没料到丹思柔会来找她。
　　丹思柔没深思这么多，轻声说道：“我们学校有国运会志愿者的名额，你要不要报名？”
　　顿了顿，她又说道：“参与的人会获得一份市级荣誉证书，这是一个很好的增加履历的机会，也能够跟一些知名运动员近距离接触，我听小九说，你喜欢的那个体育明星邓琳，她也会来。”
　　拿到名额分配权限的第一时间她便考虑到了姜禾，姜禾形象气质各方面都符合评选标准，于公于私，她都希望把这一优待给到她。


第49章 
　　国运会为期二十多天, 是一项较为重量级的赛事运动。每两年举办一次，二十年一轮回在五个大洲之间申办，其对抗性竞技性高, 是运动员运动生涯中尤为重视的赛事。
　　东城早在半年前便开始谋划布局，全国征集五千个志愿名额为赛事提供后勤服务, 另外两千个高校名额由东城自行分配，算是作为东道主的福利, 也提供给众多高校学生一个接轨国际的机会。
　　这周五，国运会举办开幕仪式。
　　周六一早，青语十五名志愿者在学校集结，由学校大巴到东城体育场馆。
　　国运会涵盖奥运会的所有项目，水上陆地数不胜数, 赛事项目因编号分布在不同场馆。
　　比赛第一天，多个项目同时进行。
　　志愿者于早上七点凭借志愿者工作牌进入场馆，随后通过之前发送到手机短信上的活动编码找到该项目负责人员, 比如迎宾者，啦啦队，清洁员，向导等等。
　　对于志愿者而言也并非没有一丝人性化, 在吃饭这方面由主办方提供三餐, 只不过都是盒饭。
　　从青语中学到东城体育馆约莫半个小时的车程, 为了预防比赛期间道路堵塞, 他们六点就在学校门口集合完毕。
　　大巴在泊油路上平稳的行驶着，姜禾靠着车窗浅浅地小憩。
　　现在天才蒙蒙亮，她从来没有这么早起来过。
　　丹思柔是青语这批志愿者的负责人, 她坐在最前面，由于要顾及到的人多, 一般在这样的公众场合，她俩不会有什么特别多的交集。
　　说起来，那天在礼堂外。
　　丹思柔那样真诚地看着她，目光是从未有过的温柔。
　　姜禾早就心猿意马，眼神不能与之对视。
　　果然，不管她在丹思柔身上遇到多么大的挫折，不管之前下了多么大的决心，只要丹思柔一个眼神，一句话，心里防线便摧枯拉朽一般倾倒。
　　三月天尚未完全褪去冬意，大巴上开了暖气，和煦的暖风吹在身上异常舒适，也勾起人心里的瞌睡虫。路程快要行驶完，车上已然倾倒一大片。
　　丹思柔拍手提醒他们下车，清润的嗓音回荡在车厢内，“已经到体育馆了，大家等会先去后厅吃饭，之后不用再来找我，根据你们自己的编码找到带队的工作人员，由他来组织你们的工作。晚上七点，我们依然在这里集合，大家务必不要脱离团队自己回家，到时候我会清点人数的。”
　　同学们懒洋洋地下车。
　　一着地，萧瑟的冷风穿透温暖的衣服直沁入骨髓中，今天风特别大，解困效果出奇的好，没有人能够在这冷风中依旧保持睡意。
　　丹思柔在门边，等着所有人集合一起去后厅领盒饭。
　　姜禾从车上下来，两人难免打了个照面。
　　丹思柔对她温润地笑了下，姜禾将将看了眼，仓促地收回视线。
　　而后走到稍微远离这一带的地方，掏出手机照了照。顿时舒心不少，还好，没睡出什么褶皱。
　　集合完毕，他们进入体育馆朝后厅而去。
　　姜禾走在前面，一整个清新脱尘，与相谈甚欢的队伍不是一个调调，丹思柔在后面与大部队一起，她人随和，长得又好看，又是小组负责人，来的这些人都与她相识，基本被架在人群中间。
　　两人看上去像是两个极端。
　　走着走着，身旁忽然飘来一道沁雅的花香，姜禾忙偏头扫过去。
　　是丹思柔。
　　“昨天很晚睡的？”她闲聊着问道。
　　“没...”姜禾赶忙回正头，眼睫心虚地垂下：“不是。”才怪，周五放假，例行玩到凌晨三点，等于说只睡了两个小时，还没睡着。
　　一点都不想在喜欢的人面前掉链子。
　　丹思柔“嗯”了一声，没太执着那个问题，“你分到了哪里？”
　　“啊？”姜禾看向她，一副傻傻的样子。
　　“你不会还不知道吧？你收到过短信吗，上面有编号的，到时候你要去找带你们组的那个工作人员。”丹思柔眨了眨眼，温馨提示她。
　　“嗯，我知道。”姜禾说。
　　她垂下眼睫，兜里的手机顿时沉了几分。
　　不知道那个是干嘛的，听名字就不太友好。
　　一点也不想面对......
　　这时，前面闪过一个金发碧眼的女生，她长得很惊艳，姜禾好奇地看了她一眼，却没想到这人跟丹思柔相识，一声惊呼传到她耳边。
　　“哦我的天，丹，真是好巧呀，你怎么也在这里！”
　　“唛琳娜？”丹思柔笑了笑，两人交换了一个拥抱。
　　熟人相见，姜禾自动闪到一边，让她两叙旧。
　　唛琳娜丝毫没有打搅她两聊天的觉悟，把丹思柔拉过一旁，“丹，你旁边这个女生，好酷哦，是跟你一起的嘛。”她操作一口不太流利的中文说道。
　　“嗯。”丹思柔眉目含笑，问道：“你看上她了？”
　　唛琳娜眨巴眨巴眼睛疯狂点头，“你有没有...”
　　姜禾好像她们在议论自己，不由地偏头看了看。
　　唛琳娜见状于是把声音压的更低了，“她的联系方式，给我一个嘛。”
　　丹思柔点点头，却婉拒道：“这样不太好，你自己问她要会更有诚意一点。”
　　“好吧好吧。”唛琳娜表示理解，却依然有些失落地说道。
　　很快便来到后厅。
　　这原是存放杂物的地方，东城确定国运会的举办权之后，便腾出来清理干净作为后勤招待所。
　　唛琳娜作为国际友人没有工作证原本不能进入，却凭借着跟高校这边的关系以及撒娇卖萌的一身本领让守门的小哥破例让她进入。
　　她乐呵呵的，跟在丹思柔身边。
　　这时候，场馆工作人员发放新一轮的盒饭，早上一般是包子馒头玉米鸡蛋或者其他面食，丹思柔取了一袋小笼包还有一杯豆浆，她把袋子打开，对唛琳娜说道：“你吃不吃？”
　　唛琳娜摇摇头，直勾勾地盯着某处，双眼放光。
　　丹思柔顺着她的视线看过去，只见扎着高马尾的高瘦女孩伫立在人群中间，她生冷的气质尤其使她在这样喧嚣凡尘的环境中特别显眼。
　　唛琳娜说道：“丹，我想去试一试。”
　　丹思柔望着那个脱俗的女孩，一时之间有些出身，始料不及地喃喃说道：“现在吗？”
　　“嗯呐。”唛琳娜说道：“丹，等我的好消息吧~”说罢递了一个飞吻，显然是刚才魅惑看门的小哥成功给了她莫名的自信心。
　　丹思柔望着唛琳娜热情似火的背影，唛琳娜会看上姜禾属实有些意外，而姜禾又是那样一个高冷的有些不近人情的人，她倒是有些好奇这两人的碰撞。
　　许是这两人的人设反差有些大，又都是她无比相熟的人，丹思柔难得这么八卦一回，颇为认真地关注了一会儿。
　　·
　　“嗨~”
　　靓丽的金发女郎伫立在人前，她很擅长抓取角度展示自己，身子微微侧着露出妖娆的曲线，既不会让人觉得刻意又完美展示自己的特点。
　　姜禾听见声音，侧过头从上之下扫了她一眼，而是识趣地拉远了一些距离。
　　唛琳娜却没有发现这份刻意的疏离，又往上贴了些，不留余地地展示歪果仁的直球：“嗨，你好，我注意到你很久了~”
　　若是正常说话她的声音有些偏于中性风，眼下为了搭讪拼命夹，倒也是可盐可甜。
　　“嗯。”姜禾知她是刚才跟丹思柔说话的人，便友好地笑了下。
　　“可以加一下你的联系方式吗？”唛琳娜又上前一步，循循善诱地表达自己的魅力。
　　“好。”姜禾拿出手机，两人互换号码。
　　唛琳娜心满意足，望着这串号码，性感的唇角勾勒一抹笑意。
　　姜禾原本以为她要走了，这时候电话忽然响起，她忙低头看了眼，却是刚才那道备注过的号码。
　　姜禾诧然抬起头，只见唛琳娜笑得热情似火，眼里荡漾着阵阵秋波，像只猫咪似的问道：“姜，不知道我有没有这个殊荣做你的Omega呢？”
　　“对不起，我有喜欢的人。”姜禾淡淡说道。
　　唛琳娜：“......”
　　情趣顿时玩不起来了。
　　“你在骗我吗？”顿时暴露出中性音，嗷嗷叫了起来。
　　“没有，我真的有喜欢的人。”姜禾眨也不眨的再次重复道。
　　唛琳娜十分无语丧气地挂断电话。
　　她两侧脸颊鼓鼓的，像一只郁闷的河豚。
　　爱情的泡泡自脑海中戳破后，一整个人顿时清醒不少，透过人群望了眼矗立在人群中的少女，彼时她正好撩了一下身后墨黑的头发，举手投足间皆是令人艳羡的韵味。
　　于是眯了眯眼，做起了福尔摩斯。
　　“你喜欢的人，是丹吗？”
　　“......”姜禾显先没把早上喝过的水吐出来。
　　原本古井无波的眼眸顿时仓促起来。
　　承认，还是不承认。
　　不行，她跟丹思柔是朋友，告诉她就意味着告诉了丹思柔。
　　“......不是。”十分没有底气地说道。
　　“你犹豫了。”唛琳娜神色正经的可怕。
　　姜禾：“......”
　　“别告诉她好不好...”声音软下来，还有些祈求意味。
　　唛琳娜见她这副局促不安的模样噗嗤一声笑出来。
　　真是没料到，刚才这么高冷的人此刻竟然如此狼狈。
　　她也不是落进下石的人，好歹刚才还对她有过好感呢，“好，我可以保守秘密。不过我不理解，你既然喜欢她为什么不大声说出来呢，这样她才会注意到你嘛。”
　　“她要是知道我喜欢她，肯定会对我避而远之的。”姜禾低下头，喃喃说道。
　　与丹思柔的相处中，她明白丹思柔是个边界意识十分清晰的人。
　　若是对她没有任何AO之念的人那还能做一做朋友，可如果当她知道你接近她别有目的，是抱着追求的想法，那么她一定会疏远距离不给人留下一点念想。
　　当然，还是有一个例外的。
　　那就是周廷琛。
　　她没有周廷琛的特权。
　　所以她只能一直保守这个秘密。
　　唛琳娜若有所思地点点头。
　　确实，经过姜禾的提醒，她渐渐回想起往事。
　　尤然记得刚跟丹认识的时候，因为她们两个都是Omega，那时候她会热情地像寻常女生那样与她挽手，可是后来自从她表白以后，再也没有过了。
　　她心大，倒是一直没有发觉。
　　现在才明白过来。
　　丹不愧是她遇见过的最难追的人。
　　“我理解你。”唛琳娜同情地说道：“那你就要辛苦一点了，丹可不是那么好追的。”
　　姜禾点了点头。
　　·
　　另一边。
　　丹思柔偶遇了一位其他学校的朋友，那人向她分享着学校里的事，丹思柔大多是倾听的一方，那人滔滔不绝，终于把一件事讲完了。
　　丹思柔附和着笑了笑，余光瞥到唛琳娜回来了，便对那人说道：“我去那边看一会儿。”
　　那人有些意犹未尽，说道：“哦哦好的。”
　　丹思柔拧开瓶盖抿了一口水，等待着唛琳娜过来找她。
　　她果真是来了，一见她便愁眉苦脸地唉声叹气。
　　“被拒绝了吗？”丹思柔问道。
　　唛琳娜嘟了嘟嘴，别有用心地看了丹思柔一眼，“她说她有喜欢的人了。”
　　“这样吗。”丹思柔沉思了下，说道。
　　她第一反应可能是姜禾随便找的借口。
　　转念又想了想有些对不上这人的风格，她说的大概率是真的。
　　或许没到拿来拒绝人的地步，但她既然这么说了那么对那个未知名的人有一些好感是肯定的。
　　丹思柔遥遥望了一眼，人群中女孩只露出一道时隐时现的背影。
　　喜欢的人......


第50章 
　　吃完早餐, 戴着小红帽的领队纷纷来摇人。
　　姜禾被划分到的小队需要更换衣服。
　　这会儿，后台临时搭建起来的更衣室人特别多，有些人甚至不嫌害羞几个人在一个棚子里一起换。
　　姜禾踌躇在门口, 一副要进不进的样子。
　　“......”
　　真的很难为情。
　　她倒宁愿去扫地或者到场馆外做向导，如果早知道这么倒霉她宁愿不要那什么劳什子市级证书。
　　给到她纠结的机会不多了, 下一个就排到她，而后面是长长的一列队伍, 如果就此离开之后要是再后悔那就要重新排过，她几乎是被架着做出选择。
　　前面的人匆匆从更衣室里跑出来，穿着蓝色的性感短裙，跟她手里的是同一款。
　　姜禾见状整个人都不好了。
　　她正无奈着准备进去，后面的女生忽然说道：“嗨, 我们一起吧，我也是alpha，这样可以节省时间~”
　　“不行。”姜禾闷闷地不近人情地推辞道。
　　“......”
　　姜禾进去的时候, 听见后面两个人在小声闲聊，“哎呀她不愿意算了算了都是alpha不知道有什么不好意思的”。
　　她没理会，默默换上了衣服。
　　主办方的人也挺良心，衣服算是一次性的, 但是面料还算不错, 至少让穿惯了大牌衣服的姜禾感觉没那么廉价。
　　裙子款式简单, 她一下就穿好了。
　　只是还在里面捣鼓半天, 迟迟不愿出去。
　　倒也不是完全害羞到不敢见人，短裙有内胆一看就是按着女O的标准来做，一点也不人性化。她被勒地有些不舒服, 所以一直在摆弄着寻找一个舒适的办法。
　　最后也没找到最优解，外面已是一片抱怨声连连, 她只好作罢推门出去。
　　她一米七二的个子，短裙虽没什么款式却也是极为修身，将她那完美的比例不遗余力地展现出来。
　　只是她没习惯穿裙子而已，外人眼里可不这么觉得。
　　高高马尾加上冷清精致的面容，又酷又飒，又穿上一袭修身短裙，线条流畅，全身上下没有一丝赘肉，可谓是人人为之向往的女高形象。
　　原本外面那些人怨声载道，只等着里面那个杀千刀的家伙出来用眼神杀死她，结果她一出来，所有人惊叹连连，目光像黏在她身上似的挪不开眼。
　　姜禾勾了勾额边碎发，像个娇俏的Omega匆忙走了。
　　生怕自己仍然被那些人盯着，她低垂着头，几乎是用最快的速度闪身到门口，却不想刚好撞到人身上。
　　好香~
　　更衣室的味道很多，鼻子嗅到麻木什么也入不了味。她却对这个味道特别敏感，几乎刻到了DNA里。
　　一抬头。
　　“......”
　　呜呜呜，果然。
　　好想快点跑掉，才不要让丹思柔看到是她。
　　然而已经晚了，正当她想视而不见掩面逃跑的时候，丹思柔说道：“姜禾？”
　　姜禾：“......”
　　“你怎么穿着...”随即明白过来：“你是被分到了啦啦队吗？”
　　今天有女篮的比赛，因为尚且还是小组赛于是啦啦队便由志愿者组成。丹思柔着实没想到姜禾竟然被分到了这个。
　　难怪刚才问她也不说。
　　“...嗯。”姜禾不情不愿地应了声。
　　随后便迎接着丹思柔审视的目光，从上至下，从下至上，一双明眸乘着幽幽笑意。终是忍不住，噗嗤一声笑出来。
　　姜禾嘟起嘴巴，从来没有这么害臊过。
　　“姜禾，你的脸很红啊。”丹思柔强忍住笑意，只是眼睛依旧形似弯弯月牙。
　　“都怪你。”姜禾凝聚着一股气，愤懑地小声嘟囔道。
　　“你说什么？”丹思柔没听清，稍微正了正色，笑着问道。
　　姜禾别过头，不敢再说了。
　　要不是丹思柔邀请她来她也不会一时触发霉运穿上这么难为情的裙子，从小到大她都没有穿过，太别扭了。
　　可是她又不敢大声说，只能够在心里小声哔哔。怪自己，怪丹思柔，怪天不时地不利人不和。
　　呜呜呜。
　　“姜禾，你是不是穿着有点小了。”丹思柔整体打量着她，说不出哪里的怪异，感慨道。
　　“嗯？”姜禾回过神，摸了摸鼻子不大自在地说道：“有点吧。”
　　不过丹思柔是怎么看出来的，难道她就这么胖吗？
　　于是姜禾审视了一下自己，这不是挺好的吗。
　　丹思柔不以为意，弯唇笑了笑，温柔道：“等会儿有机会的话我帮你拍个照。”
　　“不要！”姜禾当即红着脸拒绝。
　　“为什么？”丹思柔眯了眯眼，饶有兴致地看着她，说道：“你害羞了吗？”
　　姜禾：“......”
　　“别害羞嘛。”丹思柔淡淡地看着女孩的侧脸，眼神是那样若不经意，却将这幅画面定格在心里，道：“这样挺好看的。”
　　姜禾见她说的非常诚挚，便吞了口唾沫，小心翼翼地问道：“真的吗。”
　　丹思柔点点头，不置可否地“嗯”了一声。
　　姜禾随即别过头，有些不大自在。
　　经丹思柔这么一安抚，她渐渐坦然接受这身衣着，没有那么难为情了。
　　而后一不留神瞥到丹思柔手上的袋子，问道：“你也要换衣服吗，不会也是啦啦队吧。”
　　“不是。”丹思柔说，“站在门口迎宾的。”
　　姜禾点点头，若有所思着。
　　真有眼光，丹思柔这颜值这气质到哪都是门面。
　　“那你现在要换吗？”姜禾问着，忽然眼睛一亮：“那里有人出来了，没有人，你快去。”
　　丹思柔看了一眼，忙应声说好。
　　姜禾看着少女的背影闪身进入帘子里，许是料想到之后的光景，心猿意马地舔了舔唇。
　　姜禾矗立在门口，眸光转也不转地看着那边，帘子紧闭，没有一丝动静。
　　更衣室往来着人流。
　　终于，布料折叠，一只纤白细瘦的手缓缓将之推至一边，而后婉约窈窕的一道身形露出来，少女眨了眨眼，那一瞬间倾尽芳华。
　　那是一条颀长优雅的礼服裙子，白色流苏在灯光照耀下闪闪发光，像是仙女落入凡尘，她站在那儿，令喧嚣吵闹的更衣室变得如同高级晚宴现场，一个人生生拔高这里的档次。
　　姜禾不由自主地朝她靠过去。
　　丹思柔显然一愣，惊讶道：“你怎么还没走？”
　　“我在等你。”姜禾说道。
　　面前少女流畅平滑的肩线与头身比例极好，礼服将精致锁骨展露出来，优美的腰肢不足盈盈一握，包臀裙完美贴合着不生一丝赘肉的胴体，这样修身的裙子，不留余力地展示着隆起的优美曲线。
　　蜿蜒婉转地让人移不开眼睛。
　　丹思柔还没来得及反应姜禾忽如其来的直球，瞥见这人一眨不眨像死鱼一般沉寂的眼睛。那目光斜斜向下，分明是在......
　　遂睨了这人一眼：“你盯着哪儿看？”
　　姜禾忙反应过来，实在有些失礼。
　　两人对视了一会儿，姜禾有一些局促不安。
　　“丹思柔。”她喃喃说道。
　　“嗯？”丹思柔不解地看着她。
　　“你今天...”姜禾顿了顿，而后动情地说道：“真好看。”
　　若是被一个一向热情擅长聊天的人夸赞丹思柔不会觉得有什么，接受的夸赞太多之后就会转变为客气地道谢。而这人是一向闷不出几句话的姜禾，丹思柔顿时有些不知所措。
　　她勾了勾头发，心猿意马地说道：“谢谢，你也很漂亮。”
　　“......”姜禾大抵是还没习惯漂亮这样的词汇用在她身上。
　　小时候她太黑，五官也没长开，没有人这么说过。后来眉眼渐渐变得精致，脱离海岛的环境人也变白，这时候也没人夸过她漂亮，哪怕是跟她告白的人也都是说的你好酷之类的。
　　更衣室的温度渐渐上升，淡雅的花香在姜禾心里像是打翻的香水瓶，把一颗心脏迷地找不着北，胸口一团邪火正在悄然上涨，她勉强下来，神色晦暗地说道：“我，我先走了。”
　　丹思柔还没来得及说什么，这人便匆匆离去。
　　·
　　姜禾因着身高与冷清的气场，虽没有过一点底子，却还是被领舞的Omega小姐姐挑出来作为门面担当在最前面的两排位置。
　　也是摄像头最容易抓拍到的地方。
　　这支临时组建的啦啦队跳的舞虽然一言难尽，但胜在整体仪态气质氛围感拉满，被人放到网络上登时便窜上热搜，一群素人也体会到了小火一把的感觉。
　　其中颜值最为出挑的姜禾频频被人在视频底下cue到，好评不断。
　　而姜禾本人对此尤然未知。
　　傍晚，晚饭时间。
　　唛琳娜作为利国代表团的一员，主打一个浪荡不羁，一有时间便钻到华国这边找丹思柔玩。她现在已然掌握了话术，眨眨眼卖卖萌再唠叨一下华国与利国建交的事情守门的小哥便不再敢拦她。
　　唛琳娜兴致高扬凑到丹思柔身边给她播放那段啦啦队的视频，不断发动嘲讽技能：“哈哈哈笑死我了，姜的肢体好像不太协调呀。像个天鹅在蹦迪。”
　　丹思柔原本正走心地看着，对唛琳娜的嘲讽不为所动，忽地被她这个形象的比喻逗笑。
　　却又不似唛琳娜那样眼睛里只有单纯的调侃，她眉目含笑，其中更是饱含着柔情。
　　这时身旁似有一道风刮过，轻盈的脚步声很快停了下来，落在唛琳娜旁边。
　　丹思柔看了姜禾一眼，慢慢止住笑意。
　　姜禾也看着她，随即便垂下头，只敢打扰身旁的唛琳娜。
　　“为什么偷偷看我？”她眼睛微眯，语气幽幽佯装不悦。
　　“不能看吗？”唛琳娜反问道，“可是大家都在看欸，姜，你火啦！”
　　姜禾顿时无语，仔细把这个视频从头到尾看一遍。
　　她恨不得找个地洞钻进去，结果却事与愿违穿这个丑蓝丑蓝的超短裙竟然被所有人都知道了。
　　太令人窒息了。
　　唛琳娜咯咯笑着，见丹思柔正被人搭讪于是忙把姜禾拉到一边，给这个眉头紧锁的家伙讲点开心事。
　　“姜，还记得早上我们说的嘛，我说丹很难追，我还以为你要吃一番苦头呢。”
　　姜禾点点头，不知她想说什么。
　　“现在我又改变看法了，我觉得丹应该是喜欢你的。”唛琳娜说道。
　　姜禾嚅了嚅嘴巴，鄙夷道：“你在说什么，她怎么会喜欢我。”
　　“真的啊。”唛琳娜奇怪地看着她，“你好呆啊，连丹对你有好感都不知道。”
　　“你别骗我。”姜禾还是不敢相信。
　　“哎呀，总之，一个人的眼神是骗不了人的。我十分确定。”唛琳娜眨眨眼，被姜禾一连几个问号问到没底气了，“好吧，如果她不喜欢的话那你就继续追咯。”
　　姜禾：“......”
　　说了跟没说一样。
　　姜禾一顿欣喜之后眼神又如黯淡的星光渐渐冷却。
　　她抬起头，刹然撞上丹思柔的眼神。
　　少女神情一顿，而后勾了勾头发，眼角微微流露一抹浅浅的笑容。


第51章 
　　青语中学的这批志愿者为期两天的志愿活动结束, 正好与下一周进行的技能检测无缝衔接。
　　ABO知识检测是于高二下学年进行的一项测试，主要以考查生活常识性知识为为主，其难度不高, 所有学生需要达到及格线才会授予毕业证书。
　　东城一共有六所配套完备的会馆，青语中学分配到的是青山会馆, 是东城六所会馆中唯二建在郊区的。它坐落在绵延山脚下，风景迤逦, 总占地面积差不多有两个足球场大小。
　　除开ABO知时检测之外，也有专业的医疗团队给学生进行体检，届时也会有AO院校的教授进来演说，对于小部分条件优越的AO学生在成绩优异的前提下会推荐报考国内顶尖TOP院校。
　　周二一大早，学校外面已是车满为患。
　　许多学生都把这次技能检测当作春游, 尚且在寒假的时候就开始掰扯着下学期的假期，技能检测自然而然地被列入到所谓的“假期”中。
　　因为对于他们而言，所谓的考试并没有高考那样的紧迫感。都是些从学前班开始家长老师便挂在口中的ABO常识, 从小到大的生理书上没少写，生理讲座没少上，只要具备基本的生活自理能力就不存在不会做。
　　其次，会馆中的基础建设特别完备, 有一栋小型体育馆供人娱乐。甚至还有温泉, 温泉度假中心与青山会馆只有一丘之隔, 翻阅那座小小的山丘便能进入里面, 不过这得拿到假条外加包里的money充足。
　　再次，除了第三天上机考试之外，前两天时间只需要做做体检, 上上讲座，其他时间基本是自由分配。
　　早上九点左右, 高二五班全体在大巴上整装待发。
　　在会馆的日子不会像在学校那么严格，没有学生会成员的管束，学生们聊天的聊天，玩手机的玩手机。
　　大巴平稳行驶在平坦的泊油路上，渐渐驶离闹市通往郊区的路上。
　　周以跟姜禾坐在一块儿，前者坐在过道看手机，后者靠车窗在小憩。
　　睡着睡着，路面变得颠簸起来，姜禾被司机猛然一下的急刹惊醒，迷迷糊糊地睁眼看了看，原来是有辆摩托不注意信号灯横过马路，差点就撞上了。
　　姜禾稍加缓了缓，便又靠着窗准备小憩。
　　身旁那人一直悉悉索索地笑得跟个老鼠似的，还开着外放，尽管声音很小，姜禾辗转来辗转去怎么也睡不着，终于坐起决定不睡了。
　　首先得教训一下周以。
　　“你能不能带下耳机啊？”她不满地说道。
　　也就是刚好看了眼这人的手机，远远看去一堆人在屏幕里晃来晃去，姜禾登时在人群中看见一张熟悉的脸，而后狠狠瞪着周以。
　　周以却一点也不收敛，原本还是偷偷地看，现在既然被发现那索性也不装了，笑呵呵地舞到正主面前，“哈哈哈，老大，跳的真好，下次不要再跳了。”
　　“有本事你怎么不去跳啊。”姜禾忿忿哼唧了一声。
　　“我不行所以我不上哈哈哈，有一说一，老大你穿裙子还......”
　　“别说了！”话没说完，便被姜禾冷冷打断。
　　而后手肘撑着下巴眺望着车窗外，露出一道精美的下颚弧线。
　　周以憋笑看着她。
　　也不知道老大现在什么表情。
　　生气了？应该没有，哈哈哈，没想到她还挺好玩的。
　　·
　　大巴行驶速度渐渐慢下来，平稳定在会馆外。
　　山脚下的幢幢建筑在阳光的投射下美的跟一座庄园似的，正对着大门的哥特式建筑是他们考试的主要地点，也是体检的场所。
　　现在已经差不多十一点，会馆餐厅开始开放，班主任组织大家放完行李随后去吃饭，吃完饭以后便是午休，午休结束学生们便按照班次在主楼体检。
　　轮到五班的时候已经来到四点，太阳没有消失的迹象，依然高悬在天空向大地投射温暖的阳光。
　　主楼矜贵冷清，随处可见穿着齐整制服的工作人员，场合尤其正式。哪怕哪怕学生再多私下在皮，在这样庄严肃穆的环境渲染下各个都是静悄悄的，说话轻声细语，连脚步声都尤为守纪。
　　体检严格按照班次来，所以门口排队的人特别少，去的晚一些甚至只要直接进去就好。
　　姜禾她们去的就是最晚的一批，周以龟缩在她身后，不忍直面接下来的情景。
　　“怎么办怎么办，万一我不健康了怎么办啊，呜呜呜。”她丧着一张脸，不断向姜禾传递焦虑：“要是万一情况不妙，说我会逆分化成beta怎么办？？”
　　“别担心。”姜禾安抚道：“你又不需要上那种AO学校，再说，你这垫底的成绩......啧啧啧。”
　　姜禾话至一半，给了她一道幽深莫测的眼神，让她自行体会。
　　周以倒也是秒懂，奋起辩驳道：“我成绩怎么啦，我高二都还没念完呢，万一我在接下来的一年半时间奋发向上，直接考个全校第一出来呢！！”
　　“你先避免考成倒数第一吧。”姜禾淡淡说道。
　　“哪里，我已经很久没考过倒数第一了！”周以激动地说道：“上次第三，上上次第七，上上上次第六。”
　　姜禾点点头，心平气和地替她分析道：“哦，那看来还倒退了。”
　　周以：“......”
　　她正想再说些什么，里面传来一道悠扬的声音。
　　“下一个~”
　　刚好排到队的两个人纷纷沉默了一会儿。
　　周以站在最前面，姜禾紧随其后。体检医生只叫了一人，按理说是周以先进去，但这人站在门口踌躇着不敢进去。
　　“老大，你先去呗！”她看着姜禾，带着一丝讨好的笑容。
　　姜禾垂眸看了看她。
　　她倒是没什么所谓。
　　于是便越过周以，先她一步进去。
　　刚从床上下来的男生与她擦身而过，紧接着温润的中年女性声音高昂地说道：
　　“再来一个~”
　　门外的周以：“......”
　　于是，两人几乎没有一点时间差，纷纷躺上小小的床榻。
　　医生先是从腺体附近取了一小管血交给一旁的助手，再由助手转交给操控着仪器的女医生。
　　医生提示着姜禾，让闭上眼睛不要紧张。
　　而后一只冰冷的仪器贴着身体，从头往下，温热的手部也难免接触到身体。速度很快，也难免不让人害羞。
　　饶是姜禾，在她检查到下面的时候也不由地有些局促不安，好在没一会儿就好了，医生让她坐起来。
　　姜禾尚且如此，一旁同时进行的周以更是苦不堪言。
　　一整个紧绷身子让人家的仪器都没法检测到，闹得医生不满地说道：“同学，放轻松一点，alpha都有的，你这样我没法继续。”
　　姜禾这边积极配合，同时开始却是先一步完成。
　　医生的声音自头顶响起：“起来吧。”
　　许是闭眼太久，一睁眼，头顶的灯光有些刺眼。
　　姜禾坐起来，看到女医生顶着略微有些惊诧的目光看着她，仔细观察应该是看的下面的部位。不过也只是一瞬间的事，当姜禾看向她的时候，很快她便错开了视线。
　　与此同时，处理那管血液的医生也将单子交过来，体检医生大致看了下，说道：“同学，你各方面的数值都符合报考AO大学的标准，我们这边是与华国AO大学合作的，之后我们会把体检单电子版上传，那边的老师或许会来联系你，有兴趣报考AO大学的话可以跟招生老师具体聊一下。”
　　“好的。”姜禾接过体检单，礼貌性地应了一声。
　　也只是应付一下，她从来没有动过报考AO大学的想法。
　　那边周以也检查完了。
　　她爬下床，想的并不是有没有资格报考AO大学，连忙问道：“姐姐，我会不会逆分化成beta啊？”
　　“怎么会。”医生笑了一声，说道：“谁跟你说会逆分化成beta的，没那么好逆的，这样的极端情况一万个人里才能找出一例。放心吧，你各方面都很健康。”
　　“哦哦那就好那就好。”周以说道。
　　心中压抑的大石头没了，周以一身轻松地走出体检室。姜禾由衷替她开心，微微笑道：“这下终于放心了吧。”
　　“当然~至少我是个正常的A。老大，你好像有资格报考AO大学欸，你成绩也很好，这不得捷足先登拿个保送名额？”
　　姜禾默了默，没有说话。
　　周以叽叽喳喳，没人回应也不妨碍她自说自话，“不过像AO大学的话一出来就是分配到固定的岗位，你好像也确实不太需要。”
　　“嗯。”姜禾点点头，侧眸淡淡说道：“我跟你一起参加高考不好嘛。”
　　“好，当然好。”周以笑眯眯的，“我还担心你先放假了呢。”
　　两人结伴走到外面，彼时已经接近五点，三月末的太阳没比冬天好到哪儿去，落得也是特别快。
　　太阳归于地平线下，向大地辉耀最后一抹夕阳。
　　白色建筑高高耸立着，折射一层淡金色的辉光，异常好看。
　　山上已然开始降温，让人如临冬季。
　　现在时间还早，她们决定先四处转悠一下。
　　青山会馆除了作为高二学生能力测试的考试地点，也为一些市级省级大学生竞赛提供场地。在这里就职的人不少就是出自于AO大学。工作量少，每天依山傍水体验如此美好的景色，且薪水还不薄，远在全国平均薪资以上，是令无数人都艳羡的职业。
　　不知不觉，姜禾她们来到了音乐中心。
　　这里有时被作为舞台剧音乐剧的演出地，里面大多数地方被限制参观，只有外厅允许人进来参观。
　　哪怕是外厅也依然围观了一群人，悠扬的曲子从中传来，想来是有人在弹钢琴。
　　周以说弹钢琴的人一定是个Omega，非要拉着姜禾进去看一看。
　　她们在围观成扇形的人群中找到一处缺口，两人一起塞了进去，而后终于览得那人的庐山真面目。
　　少□□雅坐在椅子上，一双纤长的手在黑白键上轻盈纵舞，悠扬连转的曲子自她手下仿佛幻做一道道可见的音符深深刻进脑海中。她享受在自己弹奏的乐章里，仿佛人琴合一。
　　真被周以说对了，确实是个Omega。
　　也是姜禾无比熟悉的人。
　　“卧槽，原来是心淳美女啊。”周以嚷嚷道。
　　两人沉浸式地听了会儿。
　　曲子已经进入后半段，从一开始的沉重到后来明显灵动起来的欢快，像极了一个原本饱含心事的人渐渐打开自我找到新的方向。
　　最后，一曲结束。
　　周围人纷纷鼓起掌来，姜禾跟周以也十分捧场地拍了拍手。
　　段心淳有些沉浸在刚才的曲风中，缓了缓才抬起头，这下，正好对上姜禾的眼睛，一如从前那般明悦地笑了一下。
　　周以识趣地自己玩去了。
　　留下姜禾独自跟段心淳相处。
　　自那天坦白之后，她们便极少碰面。
　　“你的体检结果怎么样？”两人散了一会儿步，段心淳闲聊着问道。
　　“那个医生问我要不要报考AO大学。”姜禾如实说道。
　　“不愧是你啊姜禾。”段心淳看着她，笑了笑。
　　姜禾默了会儿，问道：“你呢？”
　　“她也跟我说了。”段心淳说。
　　“不愧是你。”姜禾也学着她说道。
　　“哈哈~”段心淳笑了下，无奈看着她：“姜禾，几个月没怎么跟你说话，你还跟原来一样啊，找不到话就学别人说，你可以不说话的。”
　　姜禾被她那调侃的语气逗得微抿唇笑了下。
　　氛围稍微轻松了一些，段心淳渐渐收敛脸上的笑容，神色正式了一些，“姜禾，这几个月里，是我故意不来找你的，外公让我去你们家拜年我也拒绝了。”
　　姜禾看着她，一副认真倾听的模样。
　　段心淳接着说道：“毕竟对你有好感这么多年，一下让我接受你喜欢其他Omega的事还是有点不适应。现在之所以能够这么坦然的跟你接触，是因为我觉得自己已经释怀了。”
　　说完，她笑了笑，露出一抹笑容。
　　与上一次的故作轻松不一样，这次是发自内心。
　　“姜禾，我们还是朋友吧？”她看着姜禾凝重地问道，而后低下头，顾自笑了笑：“我觉得我们的关系也并不是做不了恋人连做朋友都做不成的那种，毕竟认识这么多年了。”
　　她抬头，问道：“你觉得呢？”
　　“当然。”姜禾点点头说。
　　·
　　晚上，丹思柔与余佑良一起去查考勤状况。
　　此前他们并没有通知过，为的就是一个出其不意。
　　查经alpha的房间，有的甚至刚刚洗完澡光着身体匆匆披上一条毯子出来开门，丹思柔的出现令他们大吃一惊，毯子掉到地上，还好穿了条裤衩。
　　但是在腿间晃荡的玩意还是异常显眼。
　　随后男生粗犷的声音穿遍整条走廊。
　　“啊啊啊啊会长你来怎么不通知一声啊！”
　　之后，所有人便对查寝的事有所耳闻，连忙拿出最正能量的姿态御敌。
　　走廊最后一间却好像与世隔绝一般，声音传不到那儿，也没有这个危机意识预判。
　　“思柔，咱们这边还有吗？”
　　青语中学占了两层楼，另外两层是隔壁中学的。
　　丹思柔上前看了下，只见前面还有一扇十分不起眼的门，如果不留意很容易便把它漏了。
　　“还有一间。”
　　说完，便上前敲了敲门。
　　敲了好几下也没人回应。
　　两人都以为忙活了半天终于抓到漏网之鱼，里面忽然传来响动。
　　门开了。
　　门口伫立的少女映入眼眸，与之袭来的清淡花香沁入心田，姜禾被吓了一跳。
　　丹思柔......
　　她怎么在这儿。
　　大晚上的，特意来找她的吗。
　　姜禾正有些不知所措，直到看见旁边人高马大的余主任，什么都明白了。
　　丹思柔静静地看了她一会儿，“在干嘛，怎么这么久才开门？”语气淡淡的，却并不是身为会长审问学生的语气，反倒有一些家常味儿，像是等待许久的妻子在问询情况。
　　姜禾一时无措：“我......”
　　洗完澡出来遣词造句半天想着怎么跟你聊天......
　　她一点也不擅长说谎，支支吾吾半天不知该把话如何说下去。
　　“嗯？”丹思柔看着她如鲠在喉的样子，便又温和了一些。
　　姜禾正举着周以刚才钻进浴室丢给她的手机，周以的密码设置的是2580，只需抬手亮一滑屏幕就能解锁，这会儿姜禾刚好是做了个抬手的动作，而后拇指不小心滑了一下。
　　......
　　“哒”，屏幕忽然解锁。
　　“嗯~啊~哈~”一阵羞耻的声音传来。
　　屏幕正好对着门外面，以至于姜禾自己没搞明白手机里在放什么的时候，门外的人早把里面暧昧的光景览尽眼底。
　　“......”
　　丹思柔无语极了，斜斜扫了姜禾一眼。


第52章 
　　好在余主任没有发现, 他走上前来，严肃着一张脸问道：“就你一个人吗？”
　　姜禾说：“还有一个，周以, 她在洗澡。”
　　余主任一双犀利的眼睛深深地朝里看了看，浴室果然亮着灯。
　　与学生打过数年的他自然知道有些学生手里的把戏, 他仍确认性地冲里喊道：“周以！”
　　无人回应。
　　余佑良看了姜禾一眼，姜禾无畏地回应着他的目光。
　　余佑良往里进去了一些, 姜禾识趣地给他让道。
　　因着是女生宿舍他不好太往里去，于是又大声唤周以的名字。
　　姜禾半点没去关注里面的事，她看着门口的丹思柔，刹然没有刚才面对余主任的底气，慌忙解释道：“你别误会, 手机不是我的，我从来都没有看过这些东西。”
　　“嗯。”丹思柔点点头回应。
　　她的反应太过平淡，姜禾忧虑道：“你, 不信吗？”
　　“我信啊。”丹思柔为她的上纲上线感到有些好笑，“我认得周以的手机。”
　　就算是姜禾看她也不会觉得有什么。
　　alpha嘛很正常。
　　姜禾垂眸看了眼。
　　确实，周以的随身物品很具个人色彩，手机壳花里胡哨还贴着许多贴纸, 好以展示她浓浓的少女心。
　　这时候, 余佑良也确认了周以在宿舍, 掉头打算往楼下查去。
　　丹思柔也要走了。
　　姜禾杵在门口, 恋恋不舍地望着丹思柔。
　　她身上沁着一股令她恋恋不舍的花香，还有一股清爽洗发露的味道，随着那一头柔顺秀发而荡漾到鼻尖。
　　眼下那股馨香正在渐渐远离。
　　丹思柔正准备离开, 许是感知到后面那人的目光，忽而转过来, 红唇微动。
　　她酝酿了下，说道：“早点睡，不要看到太晚了。”几乎是轻声叮咛的声音，像微风拂过人心坎，温柔的不像话。
　　姜禾眼中倒映着少□□美的容颜，后知后觉，轻轻点了下头，“嗯。”
　　·
　　第二天早上，有一节AO大学老师的讲课。
　　前面几个班级和后面几个班级分在两个不同的教室上公开课。AO大学的老师很会给学生画饼，而且内容幽默风趣，课堂上的情景互动也很多，两个小时的课程一点也不枯燥。
　　不知不觉，一大节课便过去，下午的时间基本自由。
　　现在才早上十点，会馆的餐厅还没有开放，同学们有的选择回宿舍，有的选择到会馆里到处溜达。
　　回宿舍的人还是多一些，姜禾跟周以便在岔路口各奔东西。
　　周以觉得无聊不如回宿舍补觉，姜禾昨天睡得早一点困意也没有。而且她平时习惯跑步健身，这个时间段正好是精力异常充沛的时候。
　　跟周以道别以后，她来到体育馆。
　　这里的项目场地器材应有尽有。
　　听说体育馆里有泳池，附近的自助贩卖机也有一次性泳衣卖。正好她好久没有游过泳了，倒也是个极为不错的选择。
　　游泳馆的人不多，约莫六七人的样子。
　　其中三两个人在泳池里游泳，湛蓝色的水池被拨开一道道涟漪，水花飞溅。泳池附近坐了三四个人，各自都在玩着手机。
　　姜禾只在进门的时候随意看了一眼便径直朝着自助贩卖机走去。
　　买了一件蓝色的，而后到更衣室将之换上。
　　走到泳池面，姜禾忽然瞥见一道坐在边上的熟悉身影。
　　少女撩了一下墨黑的头发，另一只手拿着手机，目不转睛地盯着上面看。
　　姜禾心念一动，不由自主地朝那边走过去。
　　一簇阴影天狗食月般将透亮的手机屏幕蚕食，连同旁边的光线都变得暗淡了些。丹思柔缓缓抬头，恰好对上姜禾的眼睛。
　　彼时这人戴着泳帽，紧致修身的泳衣将关键部位遮蔽，所露出的肌肤特别白，但又不会白的病态，呈现亚白色。女孩身型消瘦，但那展现出来的肌肤却一点也不松弛孱弱。
　　小腹上面展露出来的傲人马甲线令丹思柔惊艳无比，她盯着看了一会儿，像一颗石子投入湖里，让原本平静的湖面掀起一圈一圈涟漪。
　　她早已是心猿意马，心里一阵莫名的悸动，连带着耳廓都有些发烫。
　　就这么看了凝视了一会儿，她回过神来，再次抬起头，看向姜禾。
　　姜禾微弯着腰，眨巴眨巴眼睛，眼中饱含着情意，打招呼：“丹思柔。”
　　而后问道：“你来游泳的吗？”
　　“不是。”丹思柔摇摇头，道：“陪朋友一起。”
　　姜禾点点头，遂就着她旁边坐下来。
　　丹思柔斜斜眼睛，眼瞅着温热的身躯和撩人的奶香一起凑过来，心里怦怦跳动起来，不大自在地挪了挪位置，给她两之间腾出一些空间。
　　姜禾没有觉察到这些小动作，顾自问道：“你不一起吗。难得这样的好机会，平时都没什么时间。”
　　“我不会。”丹思柔苦笑了笑。
　　姜禾沉默下来，一副若有所思的样子。
　　犹然记得，当初就是跟丹思柔定下一起去学游泳的约定，然后那天她没有来。没想到这么多年过去了她还是不会。
　　姜禾心念一动。
　　她偏过头，关怀地说道：“现在学嘛，反正下午也没什么事做，很简单的。”
　　这三言两语的怎能轻易消灭困扰十几年的心魔，丹思柔十分抗拒，摇摇头说道：“不，我学不会的。”
　　“真的很简单。我教你呀。”姜禾放柔了一起，坚持说道。
　　丹思柔皱了皱眉，柔美的面容此刻显得有些较真的可爱。
　　“我不要～”语气总略带着一丝撒娇的意味。
　　姜禾心口酥酥的，像有一道电流划过。
　　丹思柔以往要么是在学生会沉着果敢的模样，要么是私下对人和和气气温温柔柔，却很少露出这么小女生的一面。
　　这样的丹思柔一点也没办法让人拒绝。
　　姜禾忍住想要无礼地拥抱她的欲念，也是没辙了。
　　这时候乌晴从泳池里走出来，见到她两坐在一块，起初感觉她两关系什么时候这么好了，随后便也自想自通，把这一切归咎为丹丹人缘本来就好。
　　她大致听到了一些对话，于是加快速度靠过去，好笑的说道：“姜禾啊，你不会在试图想要我们丹丹下来游泳吧？”
　　“嗯？”姜禾有些不明所以。
　　“哎呀我跟你说她什么也不怕，但就有一个怎么也不敢尝试的，就是游泳。我们学生会团建的时候大家都在水里玩，就她站在岸上，老可怜了。”乌晴说道。
　　姜禾看了看乌晴，又看了看丹思柔。
　　只见丹思柔微低着头，垂落下来的墨色秀发遮掩了部分脸，她轻咬着嘴唇，一副有点害羞又有点郁闷的样子。
　　惹得只想让人呵护。
　　姜禾哪能忍耐，虽不能贴着她抱着她黏着她，于是伸了一根手指，戳了戳她的手臂，“丹思柔。”
　　“嗯。”丹思柔应了她一声。
　　“你真的不考虑学一下嘛？”姜禾问道。
　　乌晴也补刀道：“就是啊，我记得咱们暑假也会有团建的，你不想继续在岸边无聊的玩水吧。”
　　丹思柔微微掀动眼帘，似有一些动摇。
　　“没事的，别害怕，我会教你的，你要是掉到水里上不来我绝对陪你一起！”姜禾不假思索地说道。
　　话音刚落气氛迎来一阵诡异。
　　她们都没有说话，乌晴顶着一道奇异的眼神看着她。
　　姜禾：“……”
　　丹思柔抬起头，柔柔的目光汇聚在姜禾身上。
　　她不厌其烦地看了又看，女孩的眼睛清澈纯挚，坚毅的面庞带给她一股莫名的动力。
　　这画面有些眼熟，依稀记得很久以前，也因为一个人，曾经动摇过坚决不下水的念头。
　　姜禾心虚地低下头。
　　刚才那话一定让丹思柔察觉到了，一直以来她对她居心叵测。
　　蓦然想起来唛琳娜的话，她连对同为omega的都会刻意疏远距离，那对身为alpha的她，岂不是以后形同陌路人……
　　姜禾眼眸中划过一道黯淡的光。
　　“……好吧。”
　　与此同时，丹思柔说道。
　　姜禾蓦然抬起头，丹思柔有些不知所措，尚在执着自己的决定到底应不应该，她有些不大自在对乌晴跟姜禾说道：“那，我先去买一下衣服。”
　　“嗯好的。”姜禾点点头，唇畔匀出一抹笑容。
　　丹思柔走后，姜禾便在池子边上心不在焉地玩手机，一旁的乌晴则是上蹿下跳做着热身运动，两人互不打扰。
　　没过一会儿，传来乌晴的求助：“姜禾，快，快过来帮我一下。”
　　姜禾抬头一看，只见这人梗着脖子，应该是扭到头了，螃蟹走路似的挪到她身边。于是姜禾忙起身帮她做拉伸。
　　“你怎么弄的啊？”姜禾有些想笑，双手卡在这人头上，“小心，可能会有点痛。”
　　“欸等，等等...”话音未落，一股厚重的蛮力施加在头上。
　　“咔嚓”一声，乌晴要被痛哭了。但还好比起刚才的酸胀麻，疼已经是比较舒服的感官了。饶是如此，她摸着脖子，不得不吐槽一下：“我靠姜禾，你真是下了死手啊，痛死我了。”
　　“我的头都快掉了。”
　　“抱歉，下次轻点。”姜禾说。
　　“别咒我！”乌晴翻了一记白眼：“没有下次了！”
　　姜禾遂如她的意，说道：“那好吧。”
　　乌晴同姜禾拌了一下嘴，两人说说笑笑，姜禾正要坐回小板凳上玩手机，还未转过身，只听身后一道清脆的清嗓声。
　　“咳...”
　　乌晴跟姜禾齐齐看向来人。
　　两道目光直勾勾地看过来，丹思柔眼神游移有些许不自在。
　　性感的礼服她当着全校师生的面穿过，修身的舞蹈服饰也在比赛的时候展示给嘉宾看过，她一向从容。唯独在这个人人都穿泳衣的会馆，明明跟周围人一样，她只是普罗大众里的一员，却感到前所未有的慌张。
　　未知恐惧加大了这身衣服的影响力。
　　连带着穿在自己身上的露骨泳衣都觉得奇奇怪怪。
　　但见到周围人都是这么穿的，她慢慢调节过来。
　　姜禾一眨不眨地盯着。
　　只见丹思柔笔挺地站在那儿，肤白胜雪，一双长腿如凝脂一般细腻光滑。
　　泳帽裹住头发相当考验一个人的五官，这张脸简直挑不出一点毛病。泳馆敞亮的灯光打在身上，为其添加了几分恬静柔美，肩线平整，润滑肩头泛着冷白的光，锁骨精致性感。掩藏在布料下的高耸惹人遐想。
　　姜禾大脑一片混沌，舔了舔干燥的唇，喉咙渴地要冒烟。
　　这还是她第一次如此直观的感受到丹思柔身材的曼妙。
　　她不动声色地走到池子边，进入水里来来回回地游了一会儿。冰凉的池水将胸口的一腔燥热浇灭，她的呼吸终于平稳下来。
　　还好丹思柔跟乌晴都没察觉到她的异常。
　　她们在池边交谈。
　　乌晴也范花痴地盯着她，“丹丹，你真好看。”
　　丹思柔客气地笑了一下，“你也好看。”她还是觉得有些不自在。
　　“我倒是没觉得自己丑过，”乌晴哗啦啦说着，眼睛盯着那处，“可是...跟你站在一块儿太伤自尊了，我觉得我像个屌丝。”
　　“哪里。”丹思柔说。
　　“啊，好讨厌，你为什么这么大。你们Omega都这么大吗，呜呜呜。”
　　丹思柔低下头，也看了看。
　　女生之间其实也会比来比去，她倒是没有对这方面关注过太多。大吗...看了乌晴的一眼。
　　“......”
　　“好想摸一下。”乌晴两眼放光，说着伸出爪子。
　　“......”丹思柔挡住她的手，制止这人猥琐的动作，幽幽看了她一眼，“你正经一点好不好。”
　　“你还不下来游吗？”这时候，姜禾湿漉漉地游回来，仰望着泳池边上的少女。
　　丹思柔内心无比抗拒，躲避着姜禾的眼神，道：“马上。”
　　说完回到刚才坐过的位置上，姜禾以为真的是字面意识的马上，遂在水里等着她。等了好一会儿，丹思柔原本只是在翻找着什么做出让人以为要下水的假象，谁知现在已经看起了手机。
　　看那神情分明也没把手机里面的内容看进去，只是个幌子而已。
　　姜禾想着她努力维持波澜不惊的外表下其实内心既抗拒又慌张，不禁觉得有些可爱。
　　于是她也游回岸边，啪嗒啪嗒地上淌着湿漉漉的脚印。
　　视线中突然笼罩着一团阴影，丹思柔抬起头，一双夹杂着水露的大眼睛有些无邪地看着她，险些碰上这人浓密的睫毛。
　　“一会儿都快吃饭了。”姜禾柔声提示道。
　　“哦。”丹思柔应了一声，勾了勾从泳帽露出来的一缕碎发，眼神飘向别处。
　　“你不学啦？”姜禾眨巴眨巴眼睛。
　　“……”丹思柔沉默着，既没说否，也没同意。
　　“来吧。”姜禾诚挚地发出邀请。
　　丹思柔抬头看着她，而后别开眼，喃喃说道：“我，因为我以前溺过水，差点没上来。我真的不想再体会那种窒息的感觉了。”
　　姜禾认真聆听着，安抚道：“不会的，你相信我。”
　　“只是因为你心里一直抗拒着不敢尝试。我第一次下水的时候也跟你一样的，但是我是被爷爷打下去的。你之前溺水是因为意外，人面对意外反应不过来是很正常的。但是只要做足了准备去面对它，设想到又可能出现的所有情况，就会大大减小意外的可能性。”
　　“再说，”姜禾垂了垂眼睫，眸中翻涌着真情，“我会一直在你身边，不会让意外发生的。”
　　她的每一个字落到丹思柔心田里，那处晦暗慌乱的礁堡被蚕食得一丝不剩。
　　默了会儿，丹思柔红唇微张：“我试一试。”
　　两人一前一后行走至岸边，姜禾脚步微顿，望着泳池另一端，玩笑道：“丹思柔，你要是实在害怕的话，那里有一个游泳圈呢。”
　　丹思柔顺着她的手臂看过去，微微思量着，而后抬起自己纤白的腿，着迷地走到对岸。
　　“……”
　　姜禾原只是随便一说，谁知道丹思柔竟然真的去了。
　　·
　　她们两人在同一块水域，但又隔着一定距离，各自游动。
　　姜禾大多时候都浮在水面上，看着丹思柔纤细的身体周边圈着一个小黄鸭泳圈，微微划动着许是害怕有些放不开，想游又不敢游的样子，完全依靠着泳圈才能漂浮在水面上。
　　姜禾实在看不下去，三两下有到她身边。
　　“你真的要一直用这个游啊，好多人看着。”
　　丹思柔看了那些人一眼。
　　确实。
　　她自己都觉得有些不好意思，轻咬了下唇，“我总要先适应下水里的环境嘛。”
　　姜禾有些无奈，又说道：“你是学生会会长，到时候别人看你这么弱弱的，不听你话怎么办。”
　　“不会。”丹思柔很自信，道：“这里也没有多少人。”
　　“那他们偷拍呢，发的小群里面嘲笑你，到时候就颜面扫地了。我刚刚都看见有个人拿着手机。”姜禾继续循循善诱。
　　丹思柔想了想，没有说话。
　　默了会儿，姜禾说道：“那，我先教你游泳的技巧吧。”
　　“嗯。”丹思柔点点头，关于这个她欣然接受。
　　“首先得学会憋气……”姜禾嘴唇一张一合，最大限度的调用自己的表达能力，再结合实践，再身体力行的一遍遍做着示范动作，企图教会丹思柔这个犹豫了十几年都没学会游泳的人。
　　丹思柔频频点头，予以回应。
　　姜禾一席话说完，看着她，也没在说话。
　　希望她能用一个行动来表示一些反馈。
　　丹思柔的理解力其实很好，理论上的东西姜禾说一遍她就明白了。但要运用到实践，她可能能够回忆起方法，但就是不敢迈开下一步。
　　姜禾叹了口气，说道：“我其实，还有一个更好的办法。”
　　丹思柔抬眸看着她。
　　“你先把眼睛闭上。”姜禾说。
　　丹思柔犹豫了下，上下看了她一眼，不知道有些什么稀奇的方法。
　　最后还是把眼睛闭上了。
　　姜禾唇畔微弯，游到少女身后。
　　不知不觉两个人的身体有些贴近，她浅浅的呼吸着，两手搭在两侧泳圈上。
　　呵出的绵密气流尽数扑打在少女细腻的肌肤上，有些生理性的敏感刺激着她紧了紧身子，眉心已然微微皱起，面对alpha忽如其来的接触本该适当地保持距离，她却又舍不得这样的感觉。
　　便放纵着自己。
　　于是在外人看来她们之间无比亲密。
　　“我数到五声，你再把眼睛睁开。”
　　低吟的声音轻轻传到耳朵里，引得一阵酥麻。
　　丹思柔配合着姜禾的动作，无形之中她自己都没有预料到，自己已经如此信任姜禾。
　　姜禾掌心含括在少女的手背上，能感觉到她的身体微微颤了下，她轻轻握着她的手，既不敢逾越尺度，又不能让她沉下去。另一只手，攥着游泳圈，而后一点一点向上……
　　“一，二，三，四，五。”姜禾说道：“好啦。”
　　丹思柔缓缓睁开眼睛，周围的一切有些模糊。
　　随后，她才后知后觉意识到，游泳圈没了！被姜禾甩到了一边。
　　“姜禾，你……”她有些生气，郁闷地咬着嘴唇。
　　姜禾弯了弯唇，道：“你现在，没有游泳圈，不也好好的没有掉下去嘛。”
　　丹思柔这才意识到，姜禾说的是真的。
　　还没来得及说些感谢的话或是交流一些心得，乌晴的声音幽幽自岸边袭来。
　　“吃饭了，到时候菜都被人打完了就完了。”
　　于是两人一前一后从泳池里走出来。
　　乌晴奇怪地看了她们一眼，有些张目结舌地说道：“丹丹，omega不是不能把后面随便露出来给人看的嘛。你怎么……”
　　印象中，丹思柔从来不是这么没有分寸的人。
　　所以她才会觉得很奇怪。
　　丹思柔听她说完这句话恍若大梦初醒，也后知后觉地意识到。
　　她跟姜禾相视了一眼，姜禾道：“那我先去换衣服。”
　　丹思柔“嗯”了一声，两人心照不宣的都没在说话。
　　·
　　姜禾把湿漉漉的泳衣换下，脑海中不断回忆起刚才在泳池边的画面。
　　仔细回想起来，丹思柔确实对她的态度似跟从前不太一样。
　　她心念微动。
　　有个疑问，她特别想要证实一下。
　　·
　　午后。
　　丹思柔一直没有睡着。
　　当时在泳池里跟姜禾约好三点之后继续到游泳馆练习的，眼下时间一分一秒的过去，她望着窗外发呆，明明什么没有做时间却这么过去了。
　　快要到约定的三点。
　　她犹豫着要不要去。
　　去，乌晴的声音一遍一遍回荡在脑海。
　　她最近对姜禾的特殊确实有些多，从最开始不忍心地一次又一次包庇她开始，到后来面对她不能自已地提前进入发热期。如果说这些都能找到理由，那么发展到今天又是怎么回事。
　　明明意识到了不对劲，却没有制止，任凭自己在那温热的吐息中沉沦。
　　丹思柔靠在椅子上，轻咬了下唇。
　　三点到了，还是不去了吧。
　　以后跟姜禾保持距离。
　　哪怕的确如她所不愿承认的那样，对姜禾有一丝丝的动心，那也很快就会过去的。只要不见面，没有信息素的影响，没有什么感情会那么持久。
　　既然已经决定之后要做的事，那……
　　最后再见姜禾一次也不是不行，毕竟已经约定好了，如果实在没有什么特殊的情况，她不是一个不守约定的人。
　　下定决心之后，她便等着姜禾的消息。
　　她们约定在宿舍楼下会面。
　　时间一分一秒的过去，却一直没有等到。
　　她给姜禾拨了一通电话，没有人接。
　　再次尝试了一次，并且又打了一通语音电话，依旧如此。
　　她开始意识到情况有些反常。
　　于是给周以打了一通电话，周以有些无措，“会，会长。”显然是没看到来电显示就顾自接通的。
　　丹思柔虽想询问姜禾的情况，但见周以这样，还是以职责为先，问道：“你在哪儿？”
　　“我……”周以以为被谁走漏了风声，不打自招：“我在泡温泉啊，啊哈哈哈哈。”
　　丹思柔蹙了蹙眉。
　　“我，我有假条的！”周以连忙解释道。
　　丹思柔点点头，知道在电话里三言两语说不清，等这人回来再来追究。眼下先问问姜禾的情况。
　　“姜禾呢，她也跟你一起吗？”
　　“没有啊，会长你原来是找我老大的嘛。”
　　周以也不知道她在哪里。
　　丹思柔挂断了电话。
　　思来想去，她决定去姜禾的宿舍看一看，或许她在睡觉。
　　走廊上安安静静的，微风拂过耳畔，丹思柔的心无比凝重。或许是之前有过太多不友好的经历，她害怕意外的发生，所以哪怕她决定不再与姜禾接触，此刻是出于自己那一丝丝动容也好，还是起码的人文关怀也好，这才执着于找到姜禾。
　　到了姜禾宿舍门口。
　　她敲了敲门，不料门是虚掩着的，略微施加力道门便自己打开一条缝。
　　一股浓烈的奶香扑面而来，丹思柔凝了凝眉，犹豫再三，推门进去。
　　“姜禾？”丹思柔缓缓走进去，声音比她想象中的更为关切。
　　回应她的是更为浓烈的奶香，一屋子都是让她意欲发情的味道。
　　女孩蹲在角落里，头枕在手臂上，眉毛凝成一道川字，浓密的睫毛垂下来投射一道剪影。
　　她好像在极力克制着自己，牙齿咬住下唇，整个人微微颤抖着。
　　“姜禾……”丹思柔微微走上前，不敢相信上午还好端端的人一转眼就变成这幅样子。
　　她应该是到了易感期。
　　协议早就结束，丹思柔不太清楚姜禾易感期到来的日期。
　　“别过来。”姜禾忍的难受，隐隐约约感受到少女的靠近，奋力地咬呀妄图制止她。
　　“不要过来，你快离开，我会伤害你的。”


第53章 
　　丹思柔没有听她的劝阻, 反倒上前了几步，弯下腰，关切问道：“你现在感觉怎么样, 很难受吗？”
　　姜禾紧抿着嘴唇，额角遍布细密的汗珠。
　　面对丹思柔的关怀, 眉头紧锁，换了一边脸背对着丹思柔, 不让她看见自己的难堪。
　　她一句话也没说。
　　女孩的沉默更令丹思柔为之怜惜动容，又问道：“我帮你叫救护车好不好？”
　　姜禾摇摇头，“不用。”声音特别憔悴，像一株蔫零的花朵。
　　她蜷缩在一团，像极了丹思柔初次遇到小黑时那副无依无助惹人怜爱的模样, 丹思柔心里像是缺失了一块，很想上去呵护她。
　　“没事的，我会跟护士好好说明情况的。你这样不能自己一个人呆在这里。”丹思柔凑上前, 尽管女孩颈后腺体泄露出来的信息素令她十分难耐，一点一点摧毁着心里防线，可她还是想尽力帮一帮她。
　　“没用的。”姜禾努力把头抬起了一些，下巴垫在手上, 说道：“跟我以前那个病的症状特别像, 去医院也没有办法, 反倒还会影响别人。”
　　眼睫无力地垂下来, 蔫蔫说道：“丹思柔，你快走吧。我一个人呆一会儿，会好的。”
　　“但是……”丹思柔有了几分动摇。
　　她十分清楚姜禾以前那个病的危害, 辗转多家医院没有医治办法。的确，去医院也于事无补, 唯一能够缓解的办法只有一个。
　　“你快走啊。”姜禾喑哑着声音，无力地喊道，“再这样下去，我会忍不住标记你的。”
　　丹思柔被她低哑的吼叫震地神智清醒了些，心里权衡一番，姜禾说的对。
　　空气中的奶香浓度过高，再多呆个五分钟，可能她就会被诱惑到发情。理智尚且清晰之时，她十分明白，如果自己继续同情关怀下去意味着什么。
　　“……好。”丹思柔恍恍惚惚，全凭大脑的“理智”为她做出决定。
　　她为不能帮助到姜禾而羞愧自责，却又不得不这样。
　　“如果你实在坚持不下去的话就给我打电话，一定不要忍着，总会有解决办法的。”临走前，她叮嘱道。
　　姜禾把头埋在臂弯里，晃荡着脑袋点了点头。
　　她一言不发，想必憋的实在有些难受。
　　丹思柔直起身，后撤着步伐，担忧地看着女孩委屈难耐的模样，感到特别揪心。
　　一步三回头行至门边，又朝里回望一眼，空气中的奶香已经压迫的她的腺体异常难受，体温骤减身高。
　　哪怕有再多的怜爱，也该收一收了。
　　丹思柔打定主意，离开房间。
　　外面的空气使她冷静下来，如同鱼儿回到水中，那些侵蚀与压迫感渐渐从她身上消散。
　　她手握着门把，意欲一把将门带上。却在快要关上的一瞬，停滞许久。
　　还是无法狠心。
　　遥望着窗户外面的蓝天，她轻咬了咬唇，不知道该怎么做才是对的。
　　·
　　姜禾痴痴望着紧闭着的门，屋里没有开灯，整个人被笼罩在黑暗里。
　　澄澈的颜值在黑暗中打转着透明液体，她忍得难受，心里也苦涩地发紧。
　　丹思柔离开的那一瞬间大脑一片空白，她知道丹思柔会义无反顾地离开是百分之九十九的概率，当想象被现实上演，最后那百分之一的侥幸都不复存在。
　　无力地将头枕在手臂上，等待着时间一点一点将之治愈。
　　将将把眼闭上，“吱呀”一声，门开了。
　　门外泄进来的阳光有些刺眼，姜禾不禁眯了眯眼。
　　待适应了光照以后，缓缓把眼睛打开，只见门口伫立着一道身影，她逆着光，姿态优美纤巧，隐隐可见她那柔美精致的脸上一丝忧容未散。
　　“你怎么又来了？”姜禾喑哑问道。
　　丹思柔面色微沉，缓缓将门关上。
　　她重新来到姜禾身畔，一双桃眸布满柔情，动容道：“姜禾，让我来帮你吧。“
　　姜禾诧愕地抬起头，不明所以地看着她。
　　丹思柔半蹲下来，撩开墨黑顺长的秀发，将一侧衣衫轻轻褪下来了一些，温柔地说道：“标记我，这样你就会好受了。”
　　“你……”姜禾眼眶泛红，面对少女异乎寻常的柔情，摇头说道：“这样不好，我们已经不是协议关系了。”
　　“没关系。”丹思柔安抚性地匀出抹笑容，轻声说道：“你之前也帮过我很多，只是一次临时标记而已。不会对我产生多么大的伤害。”
　　“只是因为我帮过你而已吗？”姜禾眼里满怀失望，把头枕在手臂上，喃喃说道：“没事的，如果当初只是遇到一名普通的同学我也会出手相助的，更何况当时协议那段时间，我一直对你心怀歉疚。”
　　“所以你不要为了过去的事情而刻意委屈自己。”
　　“你走吧，不用管我了。”
　　“不是的。”丹思柔听着她愈来愈妄自菲薄的话语，不假思索地反驳道。
　　她张了张唇，默了会儿。
　　“是我……”她轻咬着唇，头微微低垂着让人看不见眼里的含蓄。事已至此，只好说出自己的心意：“是我自己，不想眼睁睁看着你难受。如果我依旧可以跟原来一样治好你的病，我不介意让你标记我。都是我自己想这么做。”
　　“丹思柔……”姜禾怔怔望着她，眼眶流转像是要溢出水来。
　　“可是。”她再次把头垂下来，喃喃说道：“我感觉到这次情况特别严重。万一，又像那次一样不小心做的长期标记怎么办。”
　　“没关系，到时候我吃药就好了。”丹思柔不假思索地说道。
　　“这样对你的身体不好。”姜禾执着道。
　　“偶尔吃一次没关系。”丹思柔温柔地安抚着不断想要推开她的女孩。
　　她微微笑了笑，不再说话，而是用行动证明自己的决心。
　　先前扯下来的衣襟彻底被只纤润的手褪下来，颈背倾泻颈后的半片雪白，omega的信息素匀匀释放开来包裹着饱受易感期难耐的女孩。
　　“来吧姜禾，标记我。”饱含着深情的桃花眼这一刻极尽温柔，晶润琉璃，像是要溢出水来。
　　清郁的花香温柔地覆裹在alpha震荡不安的腺体上，少女的温柔被她览尽眼底，呆滞着望了一会儿，直至犬牙隐隐发胀。
　　姜禾终于忍不住，倾身跪坐在少女身后，稍一低头，便能够触及omega颈后的腺体。双手轻轻扣在少女香肩上，将她往怀里带了带。
　　灼热的呼吸骤然扑洒在微凉的雪嫩肌肤上，骤然突显的温差使得丹思柔止不住地颤栗一下，仿佛能够清晰地洞察到来自身后alpha的凝视，胸口不安地躁动起来。
　　湿湿软软的一团蓦然倾覆在颈后那一处，丹思柔屏住呼吸，所有感官汇集至一处。
　　倏地。
　　头微仰起，涌入的一股强势信息素使她一时难以承受，双手攥拢身体紧绷才勉强缓过来。
　　omega也失控地释放着信息素，夕颜花香在整个房间弥散，狭小封闭的一隅仿佛化身一座浩大的花田，丝丝染染地浸染着房间里的物体。
　　姜禾身上包裹着花香，清郁的浓香仿佛一眼能够治愈百病的泉水，一点一点治愈alpha的躁动。
　　姜禾感觉身体没有那么难受了，将标记放轻了下来。
　　她用心地呵护着怀里的女孩，生怕被迫展现的alpha天性伤害到少女。
　　高等级的alpha有一腔未释放的信息素，迫切地想要赐予给她的omega。
　　一不小心便随着alpha的本性放纵了一些，丹思柔难以承载这样声势浩大的信息素，止不住地颤栗不止。每当这时，姜禾一双沉沦放肆的眼睛便又稍微恢复清明，像个无措的女孩，乖巧地匀匀释放信息素，以讨丹思柔的舒心。
　　时间一分一秒的过去，女孩青涩又笨拙地进行着这一场标记。
　　丹思柔觉得每一分钟都无比漫长。
　　任凭清冽甘甜的奶香肆意扩散至她的身体里与血液融合，她轻咬住唇。
　　以前的她十分排斥这股奶香，排斥明明厌恶着它的自己却总是不由自主地为此着迷。前几次被标记的时候，一开始无比坚定着自己的立场，可一到最后，当伴随在自己左右的夕颜花香轻易地接纳奶香沁入，灵魂便也随之乐舞。
　　事后，只能通过延长沐浴时间来进行自我疏导。它不会清洗掉alpha在她腺体上留下的印记，不会消除随着血液一同循环的信息素，仅仅只是起到一个心理作用。
　　而这一次。
　　丹思柔微仰着头，头顶的灯光投射进瞳孔中，粼粼水光将之折射成一道道放射性光线。
　　思维逐渐发散，时而纵跃至云端，时而潜入清澈的溪流，像一株浮萍四处游离。
　　直至丝丝绒绒的奶香沁入心涧，一片唯美的夕颜花瓣缓缓飘零，这一次，它没有随风散去别的地方，仿佛终于寻得归所，轻轻飘落在这一池奶香中，渐渐与之相融。
　　眼角沁出一颗晶莹的泪，顺着白皙的脸颊缓缓流落，留下一道泪痕。
　　标记结束。
　　好累好累，丹思柔耸拉着眼帘，视野忽明忽暗，她也不知道这一次为什么这么疲劳，感觉人都快虚脱了。
　　她终是控制不了摇摇欲坠的身体，眼皮再也掀不开。
　　姜禾眼疾手快，忙伸手抱住了她。
　　看着倾倒在怀中的少女，被标记之后的她眼尾一处嫣红，眼睫像一片羽毛优美撩人。睡颜恬静，身体香软，画面唯美极了。
　　看着那饱满鲜润的红唇，姜禾心念微动，喉间痒痒，废了好大劲才忍住妄图失礼偷吻一下的念头。
　　她贪心地将少女往怀中带了带，又怕惊到她睡觉，便依依不舍地与她分开。
　　把丹思柔轻轻抱到属于她的那张床上，悉心地盖好被子。
　　她动情地看着少女唯美的睡颜，心里又甜又感动。


第54章 
　　少女的眼帘像片花瓣一般, 微微掀动着。一片白光在眼睛里面晃荡，天花板的灯光太过刺眼，眼睛应激地闭合。
　　适应了好一会儿, 丹思柔才缓缓把眼睛睁开。
　　天花板一片白，脑子混沌不堪。
　　大脑宕机之后恢复运转, 重新读取之前的数据。那一瞬间，她的眼睛透着迷茫。
　　她试图从床上起来, 那一下，一个再简单不过的动作却费力无比。脑袋一阵一阵的钝痛袭来，牵引着四肢，后颈都特别难耐。特别是腺体的疼痛，那一下撕裂差点让她跌回床上。
　　她吃痛地嘤咛一声。
　　像一束蔫蔫欲坠的花朵, 半坐在床沿，一手按压着腺体。
　　这处被撕咬过的地方星星点点的坠痛袭来，仿佛提醒着尚且处在混沌中的她, 刚才经历过的事情。
　　为了帮助忽然步入易感期的姜禾，她主动让姜禾标记了自己。
　　从那个情景当中走出来以后，她的思绪渐渐清晰明朗了一些。
　　不知道那时冲动的自己在想些什么，一直以来她明明不想再与姜禾产生这样的纠葛, 可还是。
　　哎......
　　有些疑团也一并在脑海中渲染开来。
　　姜禾的易感期一直以来貌似都是一月一次, 推算下来, 应该不会在这个时候。再说, 就算各种原因协议实际没有生效五次，但那好歹也标记过三次，怎么非但没有一点好转的迹象, 还变本加厉了呢。
　　这些疑问都无法解开，或者说, 丹思柔不愿再去深想其中的奥义。
　　眼下，在陌生的房间，陌生的床上，都有一丝无所适从。
　　记忆中那个女孩的面容，在脑海中越来越清晰了起来。
　　丹思柔回看了一眼床上，那床刚刚盖过的薄毯松松软软地塌在一块儿，丹思柔盯着看了一会儿，伸出白皙纤细的手将之拽过来了一些。
　　毛毯柔软舒服，手感跟猫毛一样，毛绒绒的。
　　特别是上面裹着一层奶香，是姜禾身上的味道。
　　也是她...现在的味道。
　　丹思柔掖了一角，轻嗅着上面的清香，丝丝绒绒在鼻尖萦绕。
　　腺体感知到这熟悉的味道，也不禁突突跳跃起来，混合在血液中的奶香受到刺激在体内冲撞，惹得一颗心如同被猫爪抓挠，又酥又痒，大脑也随之变得兴奋。
　　体温骤减升高，耳根发烫。
　　脸红心跳的生理反应令丹思柔恍然回神，不禁审视着自己这个动作。
　　她...怎么会变得这样。
　　竟然在贪恋着这股味道，贪恋着那个人在她身上留下的印记。
　　丹思柔羞愧地垂下头，轻咬着嘴唇。
　　一息尚存的理智告诉她，不要眷恋这些，你不能够在这个时候掉链子。这只是信息素的作用，你也感受过它的影响有多大。
　　并不是......
　　丹思柔无法释怀自己的反常，无助地垂下头，浓密的睫毛在灯光下呈现一根一根的，下方瞳孔失神晦涩。
　　她细细地思索了会儿，最终决定先离开这。
　　起初来找姜禾的时候不就是为了赴最后一次约吗，只是中途发生了一些意外。一次标记而已，既然已经发生那就尽快释怀，过去了便过去了。
　　之后，再依从先前的决定。
　　跟姜禾保持距离。
　　这样想着，不知不觉便走到了门边。
　　她尚未拧动门把手，把手却自己扳动，紧接着，“哒”的一声响，门开了一条缝，而后缓缓被打开。
　　外面的阳光顿时倾泻进来。
　　身前伫立着的高挑身形遮蔽了一些阳光，在丹思柔脸上投射一片阴影。
　　微微仰视着面前的女孩，丹思柔眸光不自觉地放软，残留在体内的alpha信息素仿佛被带动，惹得一颗心砰砰跳动不停。
　　那一瞬间，好想好想，依偎在姜禾怀中。
　　她忍性也是极好，哪怕这股感觉有多么强烈，却仍被早已部署好的人生规划的执念生生压了下来，使自己眼神波澜不惊，平静地面对着姜禾。
　　“你去哪里了？”她先开口问道。
　　许是被标记的身体有些柔弱，声音不自觉地娇软了几分，像个过问家事的妻子。
　　姜禾看着她，说道：“去食堂买了些东西，想着一会儿你起来食堂没饭了。”
　　她笑了笑，又说道：“但是没想到，你醒的这么早。”
　　“我看到有番茄炒蛋就打包了一份，还有它这里竟然有卖鲫鱼，我听说做了标记之后吃这个对Omega的身体比较好。不知道，你喜不喜欢吃这个？”她扬了扬手中的餐盒，淋漓尽致地展示着热情与关怀。
　　女孩一双澄澈真挚的瞳孔被丹思柔览尽眼底。
　　无论先前怎么坚定决心，在实际的相处中，很难不令人动容。
　　“我都可以。”丹思柔轻声说道：“谢谢。”
　　姜禾舒心地点点头。
　　她抬起手，将打包盒转交给丹思柔。其间眼睫下垂，眸中像是敛藏着心事。
　　忽然说道：“对了会长，刚才，乌晴在找你。”
　　丹思柔刚拎住袋子。
　　那一瞬间，她凝望着姜禾，柳眉微蹙。
　　理应把重点关注到“乌晴在找你”这句话上，可此刻的她无暇关注。
　　不知道刚才那短短的一行字里姜禾说错了那句话触怒到了她，甚至连她自己都心不知肚不明的东西。
　　“什么事？”她尽力平稳着自己莫名其妙一点就着的情绪，淡声问道。
　　“她说余主任找你没有找到。我没有跟她说我们的事情，我问了她着不着急，她说还好，已经解决了。”说着，姜禾又道：“所以会长，你不用太着急，先把晚饭吃了吧。”
　　“嗯，我知道。”丹思柔掀了下眼帘，淡声说道。
　　“那...”姜禾小心翼翼地问道：“要不要我送你回去。”
　　“不用了。”丹思柔道：“让别人看到不好，我自己回去。”
　　她声音说的如羽毛一般轻柔，话语中展示的执着却不容置疑。
　　姜禾不好再说什么，只好向她妥协。
　　“那好吧。”她又由衷说道：“谢谢你今天为我做的事情。”
　　擦身而过之时，丹思柔顿了下，道：“没关系。”
　　说完，便头也不回地走了。
　　姜禾站在门边，默默地看着少女离去的纤美背影，而后，也转身回到房间。
　　·
　　第二天，便到了考试日。
　　通过各自的编码打乱顺序随机排到不同教室参加上机考试，考试时间从早上九点半到早上十一点。考完试，正好便是午饭时间。
　　巧合的是，姜禾与段心淳分在同一个考场，且两人操控着前后机。
　　几乎是同一时间交卷，姜禾先行离开考场，而后便听见身后少女的邀请：“姜禾，我们一块儿去吃饭吧。”
　　姜禾回身看着段心淳，点点头，欣然同意。
　　她一向重感情，段心淳与她相识多年，是除丹思柔以外第一个与她交好的人，带她熟悉东城，适应这里的生活节拍，学会与人打交道。
　　曾经的友谊令姜禾难以忘怀。
　　之前，因为刚和段心淳坦白，她们都需要时间释怀，所以互不打扰。现在各自都渐渐走出来那么偶尔维系一下友情也是理所当然的。
　　两人一路闲聊着来到餐厅，她们交卷交的早，彼时人还不多，每个窗口都站了二三人，各个位置上也星星点点的坐了一些人。
　　段心淳打了三个菜，而后直奔去汤类窗口，姜禾不觉不觉也与她走的同一方向。
　　她在附近窗口要了一份红烧肉，这会儿段心淳也刚好乘了一份汤。
　　打菜的叔叔下手有点过打的有些多了快要溢出来，段心淳只得小心翼翼。走路颠簸，还是难免倒了些出来，滚烫的浮着一层油渍的汤沿着碗壁渗到干净的手上，又烫又粘腻，段心淳被烫到身体应激将转身的幅度扩大。
　　“啪”，刚好撞到一个人身上。
　　小小的汤碗刹然震荡不止，在凹槽中晃来晃去勉强稳住身形。
　　而汤，却洒了一大半，碗中几乎所剩无几。
　　一部分掉落到地上，一部分浇在对面少女的手背上。
　　“你没事吧？”姜禾眼疾手快，赶忙将自己的餐盘放至窗口，闪身来到少女跟前悉心关怀着她的伤势。
　　那些汤刚从锅里盛出来不久，餐厅温度又高不易散热，几乎是刚出锅的烫意淋到手背上，丹思柔疼地倒吸了口凉气。
　　但见到对面女孩比自己还忧心的扭皱在一起的眉毛，以及她那双饱含关怀微微睁大的眸子，便强忍灼痛，摇摇头，安抚道：“没事。”
　　姜禾仍旧忧虑的看着她，想说些什么。
　　“对不起，实在对不起啊，我，我不知道旁边有人。真的对不起，会长。”段心淳的手背也满是油痕，只是不及丹思柔的这么严重。眼下顾不上自己的疼痛，她不断地道着歉，愧疚到快要哭出来。
　　姜禾回眸看向段心淳，这才发现她也受伤了。
　　忽然意识到她跟段心淳一块来，依照现在的立场她不应该出现在丹思柔身边。
　　于是尴尬地退回段心淳身边，段心淳处于愧疚之中，举着餐盘的手在颤颤发抖，姜禾从她手中取过来帮忙拿着。
　　而后回转过身，看向丹思柔，“抱歉，她不是故意的。”
　　丹思柔看着面前的两人几乎处在同一根线条上，她们并肩而行。
　　手背上被灼烧一块红晕，火辣辣地释放着痛意。
　　生理上的疼痛麻痹的是外在，而心里却说不上来的苦涩，想要将之翻篇却怎么也做不到。
　　“没关系。”她淡淡地说道。
　　这时，正好乌晴过来找她，便头也不回地走了。
　　·
　　姜禾忧挂着丹思柔手上的伤，一路心神不宁。
　　段心淳看出她的心事，说道：“你去看一看会长吧。我不要紧的，她的比较严重一点。”
　　姜禾看了她一眼，便说道：“那我先走了。”
　　“好。”段心淳说。
　　会馆没有卖烧伤的那些药物，姜禾叫了一份跑腿订单。只是这里是郊区，耗费的时间长了一些。
　　到门口取了包裹，她给丹思柔发了条消息，问她在哪里。
　　一路从门口走回去，差不多到宿舍楼下，丹思柔都没有回她消息。
　　于是她又打了通电话，电话也没有人接。
　　拎着一包药无处可去，实在没有办法，她给乌晴打了一通电话。
　　乌晴说丹思柔在花坛那边，心情貌似不太好。
　　姜禾挂断电话，立马赶了过去。
　　花坛是会馆风景比较好的一处地方，那里栽种着各个时节的花朵，春天弥散着花香，甚至还有蝴蝶从花丛中飞过。
　　姜禾一口气跑过去，到了附近慢慢停下来改为慢走。
　　她小喘着气，远远的便见到一道窈窕纤美的身影坐在环绕树轮而建的石凳上，微风轻轻掀动着垂散在肩头的细顺发丝，她坐在那儿，与鲜花绿荫融成一幅唯美的写意画。
　　姜禾贴着她的身边坐下来。
　　动作很轻，要不是一不小心摸索到了衣服，丹思柔甚至没有发觉旁边坐了个人。
　　她偏头看了姜禾一眼，只一瞬，便又将回正身子。
　　“你怎么来了。”她轻声问道。
　　“我买了烫伤药。”姜禾两只眼睛空空望着连个正脸也不给的她，有些讨好地说道。
　　话音刚落，便又煞有介事地补充道：“是帮段心淳买的，她已经用过了，让我拿来给你用。”
　　丹思柔目视前方，盯着斑斓蝴蝶自由自在地在花丛中翩跹起舞，姜禾的话一字一字灌入她的脑海中，轻咬了下唇，拒绝道：“不用了，用冷水洗一下就好了。”
　　声音很轻，却不留一丝余地。
　　姜禾皱眉，执意道：“这怎么行！？擦了药才会好的快。段心淳特意让我...”
　　“我已经知道这是给段心淳买的了，你究竟要提几次？”丹思柔按捺不住，偏过头十分严肃认真地看着姜禾。
　　姜禾怔怔看着她，被呛到无话。
　　丹思柔显然也反应过来自己刚才情绪有些过于激动，偏过头，勾了勾发丝，语气缓和不少，“你拿回去吧，我真的不需要。”
　　“为什么啊？”姜禾不解问道。
　　望着丹思柔的右手，白皙手背一块灼红异常明显，随即也冷静下来，小心翼翼地凑到她面前，关怀道：“那我帮你涂，好不好？”
　　“不用。”丹思柔淡淡说道。
　　话音刚落，姜禾弯腰侧过去，小心翼翼地将她地手抬起来。
　　“你......”丹思柔很是无奈，手被姜禾牢牢攥住，力道不是很大但又没那么容易被挣脱。
　　“求你了，让我帮你涂吧。”姜禾眨巴眨巴眼睛，有些讨好地说道。
　　丹思柔看着她无比关怀的深情，别过头，终是心软了下来。


第55章 
　　为期三天的能力测试一结束, 便与周六日无缝衔接。
　　对于考试压力尚且还没有这么大的高二学子而言，法定假期学校都没有剥夺。
　　周六深夜，已是凌晨一点多。
　　微弱的床头灯照亮一隅, 勾勒着半躺在床上女孩的廓影，屏幕散发的光亮辉映着一张精美无比的面容, 廓影深邃。鸦羽一般的长睫微垂，屏幕上的字迹一行一行走进心坎。
　　字不多, 每一句都很精湛。
　　这是某知名论坛关于恋爱表白追求最高赞的一个回答。
　　上面说，
　　不要总是试图充当烂好人的形式，送花送包送香水每天殷勤地刷脸打卡？
　　no，频繁地出现在你暗恋的人身边渐渐她会习以为常，时间一久甚至心生倦怠。
　　一味地讨好刷存在感只会渐渐让她给你颁发一张好人卡。
　　任何一种人际关系, 都要明确有个边缘意识。
　　即“距离产生美”。
　　你可以关心她，但是要适当把控距离。比如，下雨的深夜送她回家她热情邀请你上楼坐一坐, 这时候你要明确拒绝，让她产生落差她才会回味你的好。
　　让她习惯你的存在，但又不能太过粘腻。
　　持续一段时间刷一刷好感，待她渐渐习以为常的时候, 你突然消失一段时间, 这时候, 她就会想, XX怎么不来了，他是不是不喜欢我了，正当她失落怀疑的时候, 这时你突然出现，所带来的惊喜是每天打卡式的刷好感比不了的。
　　要让她产生这样若即若离的感觉, 她才会渐渐依附你。
　　欲擒故纵是恒久不变的真理！
　　......
　　姜禾将这个回答收藏了很久，闲暇时便会拿出来看一看。
　　回想着这些天跟丹思柔的接触，她有意识的在贯彻，但是也不知道有没有用。
　　夜越来越深，姜禾眼皮已然有些招架不住，她平躺在床上，关了床头灯。望着漆黑的天花板，脑海中不断闪放着这些天的画面。
　　丹思柔应该也是对她有点感觉的，不然也不会让她标记。
　　再等等吧，等她继续贯彻下这个方法，再来跟丹思柔表白。
　　想着想着，眼睛实在招架不住，姜禾昏昏沉睡过去。
　　这一晚，她做了一个十分美好的梦，甚至都不想起来。
　　梦到遥远的未来，她与丹思柔结了婚，婚后很幸福，有了两个宝贝女儿，甚至梦里连名字都起好了，老大叫晓媛，老二叫知芯，一家人其乐融融。
　　第二天姜禾在床上躺了好久，只会回味这个梦。
　　磨蹭半天去刷牙，镜中的自己眉心紧锁。
　　刚才只顾着甜蜜，现在想想两个孩子会不会太多了...
　　这样可太辛苦丹思柔了，不行，还是不要了。
　　......
　　吐掉漱口水，姜禾顿时又幡然醒悟。
　　她在想些什么......
　　八字还没一撇呢，怎么敢这么肖想丹思柔。
　　哎，跟周以呆的久不知不觉就被她同化了。
　　你只是仗着人家的同理心标记一回而已，又怎么抵得过她跟周廷琛这么多的情深。
　　想着想着，姜禾眸光不禁又黯淡下来。
　　活脱脱上演一副以物喜，以己悲。
　　·
　　步入四月，逐渐没有冬天的气息。
　　万物复苏，鸟语花香，校园里的那片林子已是枝繁叶茂，郁郁葱葱。
　　东城是个植被丰富十分重视绿化的城市，每逢开春时节，清风徐来，风卷席着柔嫩花瓣翩跹起舞，粉色坠了一地，人行走在道上，画面十分唯美。
　　这时的昼夜几乎等长。
　　早晨七点的时候，天刚放亮。
　　新的学期，依然延续着上学期的校纪校规，迟到三次以上者自动记成一次大过。
　　这个学期的姜禾表现不错，开学四周愣是没有迟到过。
　　这一次也不例外。
　　校门口学生会的风纪成员严格把守岗位，除了登记迟到的人以外，他们也会扣押那些把早餐带进来的人。
　　姜禾一路畅通无阻，路过安保室时，透过玻璃窗朝里深深望一眼。
　　一般时候，丹思柔会来的特别早，具体有多早她也不清楚。
　　室内，穿着齐整制服的少女手中拿着一张A4纸，看得认真。
　　许是察觉到外面的视线，撇过头，随意地朝门边望了一眼。
　　正好，四目相对。
　　姜禾瞅着那双深情桃花眸，忽地脸红了起来。
　　她想到了那个孩子都有了的梦。
　　重重地吞咽了下，好似可以把自己的尴尬吞噬。
　　有孩子这简简单单的三个字，可以衍生出许多东西。
　　比如孩子怎么来的？当然是睡觉睡来的......
　　姜禾怎敢顶着丹思柔的眼神继续往下深想，赶忙切断。
　　·
　　丹思柔只瞧了姜禾一眼，便匆匆错开视线，继续看着她的表格。
　　先前与姜禾的羁绊经过这几天的沉淀都被她忘尘心底，试图将偏离的车头重新拉回轨道上。
　　周一的总结大会这次在礼堂举行。
　　前五分钟，等着各个班级入场。
　　丹思柔早早的在台上一隅，这个位置可以清晰地俯瞰到场下的一切，礼堂从零星的几个班级渐渐汇拥一堂。
　　她梳理着一会儿要讲的东西，待思路在脑海中成型，已是不用思考便能通过肌肉记忆下意识地说出来。
　　这会儿便有些百无聊赖，她掀了掀眼帘，不知什么时候关注到了那个女孩，甚至没让她在人群中走散，目光一直随着她到了她们班级的那块地方。
　　这时丹思柔后知后觉地才回过神来。
　　赶忙让自己将这些念头摒弃脑后。
　　·
　　翌日，体育课上。
　　丹思柔跟同桌一起去器材室取羽毛球拍子。
　　器材室的格局已是大变样，羽毛球拍竟然被放在了置物架最顶端，两个Omega着实有些费劲，至少需要170以上的个子。
　　好在器材室人来人往，就凭丹思柔这张脸摆在这，都用不着她说话，只需稍露为难之色便立马有一堆人高马大的alpha们献殷勤。
　　甚至连为难之色都没露出来，便有alpha投来关怀。
　　女孩伸直长臂，毫不费力地取了几个拍子下来，缓缓上前，分了两只出来递给丹思柔。
　　她神情淡淡，一句话也没说，保持着外人眼中的高冷作风，只是举手投足间无比洞悉丹思柔所需要的一切。
　　这是从会馆回来以来，丹思柔跟姜禾第一次面对面的接触。
　　女孩身上萦带着一股淡淡的清冽奶香，丝丝缕缕地沁入心坎。
　　极度逼近的距离，四目相对的两双眼睛，在偌大的器材室内，生出来的星碎火花撩人媚骨。
　　丹思柔微微仰视着姜禾，眼神无法做到像昨天那样刻意伪装出来的冰冷，躁动的心跳将这份感官蔓延至眼睛，一双晶润桃眸泛着浅浅水光。
　　“会长。”姜禾一眨不眨地看着面前少女将球拍递给她，她胸口的徽章在冷白灯光下闪闪耀眼，是学校中最高身份的象征。
　　姜禾还从来没有使用过这样毕恭毕敬的语气，以示一名普通学生对学生会会长的膜拜与尊重。
　　客气又带着一丝丝疏离。
　　丹思柔怔怔看着保持着分寸感的alpha女孩，也用同样的语气回复道：“谢谢。”
　　姜禾继续看了一小会儿，而后转身没多久便出了门消失在外面的强光中。
　　丹思柔看着女孩干脆利落的背影，手中的拍子都仿佛沉了几分。
　　羽毛球场地。
　　地方一共就这么多，冤家路窄一般，难免又生出一些交集。
　　周以跟姜禾正打着球，忽然瞥见丹思柔往这边走来，眼睛一亮，忙热情地招呼，“会长！会长！我们一起打球吧~”
　　丹思柔看着如此热情的周以，对面则是显然有些无措的姜禾，婉拒道：“你们玩吧，我跟心怡一起。”
　　“来嘛来嘛，我们玩双打呗，人多才有意思嘛。”周以撂下姜禾，凑到丹思柔面前撒泼打诨。
　　丹思柔尚未开口拒绝，她的同桌蒋心仪双眼放光，“双打？丹丹，我们一起玩吧。”
　　周以像是遇到知己，两人一唱一和：“就是就是。”
　　丹思柔只好同意：“那好吧。”
　　两个alpha两个Omega一A一O的组合才公平，到了分组环节，气氛诡异了起来，谁也没有先开口说话。
　　丹思柔自然不想跟姜禾一起，她很怕姜禾会提出跟她一组的想法。
　　却没想到姜禾说道：“那，我跟你一组...？”她看着蒋心仪，试探性地提议道。
　　她们两个本来就站在一边，先询问蒋心仪倒也无可厚非。
　　蒋心仪具有社交牛逼症，跟谁都行，欣然接受。
　　周以则笑眯眯地对丹思柔说道：“会长，那我跟你一组咯~”
　　丹思柔有些心不在焉，礼貌性地笑了笑。
　　友谊赛开始。
　　双打一般是A击球O回击的形式，就看哪边的A能够压制O厉害一些。
　　周以虽然平时笑笑咧咧好说话，但是玩起游戏来是认真的，她能力有限胜在蒋心仪也是个菜鸟，倒也是周以这个经常玩的菜鸡占据上风。
　　优势不大，但聊胜于无。
　　主要的精彩片段全在丹思柔跟姜禾这边，两人强强对话。丹思柔小时候玩羽毛球玩的也多，手感很好在业余中算是技术比较高的，而姜禾但凡涉及到体育方面的天赋都拉满了，她什么都会一点，并且只要稍加用心上限极高。
　　平时姜禾跟周以打球一般都会让着这人，周以一直以为她的水平因为倦怠倒退了，直到她老大今天凭借一己之力带动另一位菜鸟。这时，周以才知道她老大的水平一点也没有下降。
　　不知道是蒋心仪太菜还是姜禾今天发球的手感不太好，她救了很多劣势球，但发球轮手感很差，以至于比分一直拉不开，最后还是周以跟丹思柔赢了。
　　虽然周以跟丹思柔是赢的一方，但都被折腾的气喘吁吁，姜禾跑动更大却跟没事人一样。
　　周以对她这体力羡慕的要死。


第56章 
　　打完球, 已是接近下课。
　　周以殷勤地帮众人去器材室还拍子。
　　余下三人，姜禾要等周以，丹思柔跟蒋心仪想先回教室。
　　蒋心仪总觉得气压有些不太对, 姜禾外表看上去似座冰山一般，而丹丹自从开始打球以后也是很不对劲, 于是便由她出面礼节性地跟姜禾道别。
　　“那，我们先回教室了。”蒋心仪说。
　　姜禾恍惚地看了眼丹思柔, 她点了点头。
　　蒋心仪跟丹思柔走在回教室的路上。
　　丹思柔有些心神不宁，其实她刚才不经意地看了姜禾一眼，只是那人冷冷淡淡的，没有一丝热情，也没有一丝挽留。
　　不禁回想起这段时间以来, 姜禾就像是变了一个人。
　　丹思柔也不知道自己怎么回事，明明她对自己的热情一直不稀罕甚至想要逃避，而现在竟然会因为姜禾没有跟之前一样而郁闷。
　　不是应该巴不得不与她见面保持距离吗, 为什么当这人真的变得跟周围人一样客客气气地叫着会长，她会这么在意。
　　这些天每当闲下来的时候，脑子里就会情不自禁地放闪着这些。
　　丹思柔只能强迫自己压下这些想法，继续如同之前一样按部就班地生活。
　　周四, 是她爸爸的忌日。
　　按照东城的习俗, 头三年需要逝者的子嗣带着杏花酒去祭奠。
　　这天, 丹思柔请了假。
　　洽临清明, 一连几天都是阴雨绵绵的天气。
　　已是来祭奠的第二个年头，不似去年那般，来祭奠甚至都是被习俗架着而来。时隔两年, 她已经学会与过去和解。
　　这两年经历了很多，开始的时候也确实很艰难, 幸运的是，这些都熬过来了。虽然回不到从前那样锦衣玉食的生活，只她跟妈妈两个人平平淡淡倒也是够了。
　　从陵园出来，彼时下着淅淅沥沥的下雨。
　　丹思柔跟妈妈告别，坐上回学校的公交。
　　细碎的雨珠拍打在车窗上，一串一串，外面逐渐闪亮的霓虹斑斓五彩。
　　丹思柔在车上刷着手机。
　　她正在记单词，浏览速度极快。理综类的科目她天资平平，属于是一分耕耘一分收获的那种。而文史类的凡是要记忆要人文理解的科目，她就比较擅长。
　　车程过半，今天的单词任务也差不多过完。
　　丹思柔正打算歇口气调整调整略微有些发酸的姿势，这时，屏幕上方闪过一行通知。
　　是姜禾发来的信息。
　　丹思柔点进去看了一下，聊天页面除了一张表情包之外干干净净。
　　那是一部知名动漫中的名场面，胖娃陪着小然在深夜的草坪上仰望夜空。在这个背景之前，两人一起出生入死，不管遇到什么样的困难，有小然的地方就能够见到无所不能的胖娃。
　　丹思柔不知道姜禾突然发这样一张图过来是做什么。
　　什么文字说明也没有，丹思柔却打心底里由衷地感到开心。
　　眼睛含笑，望着窗外不断移动的斑斓。
　　仅仅是为姜禾发消息给她的这个行为，心中荡漾起一片涟漪。
　　回过神来，又有一丝懊恼。
　　怎会这样被姜禾轻而易举地牵动着情绪。
　　还是一如往常，发现自己的不对劲之后便努力抑制。
　　·
　　一到周五，校园气氛尤为高涨。
　　第二节课下，姜禾到学校便利店买东西。
　　她特意避开大课间时间人来人往的大路，走的是校园里一条风景迤逦的唯美小道。
　　这条路上的人不多，所以把那几个跟了她一路的身影衬托地异常显眼。
　　原本那几个人只是怕她察觉悄悄地跟在身后，之后便越来越放开手脚肆无忌惮，加快速度走到她边上。
　　姜禾侧眸看了看那几个人，四个女生，有A有O有B，她一时有些难以理解她们地意图，看样子也不像是来找麻烦的。
　　不说高一惹过的事，就说上学期让她停课一周的那场架，她便已经声名鹊起，把名号与实际挂钩，没有人会这么想不开来找她“麻烦”吧。
　　姜禾如此想了一通，便没把那几个人当回事。
　　没多久，没想到那四人中中间那个长得最好看的女孩忽然小跑着来到她身边，小喘着气，说道：“姜同学，可以耽误你几分钟的时间吗？”
　　姜禾停下来，不明所以地看着她。
　　女孩留着一头利落的学生短发，又不会显得过于迂腐。相反，像个矜贵的小公主，说话时杏眼微睁，有几分可爱。
　　她是个Omega，并且等级应该不低。
　　姜禾打量着她，像个机器似的冰山式分析一通。
　　“什么事？”姜禾语气寡淡地问道。
　　“我......”女孩有些羞涩，眼神突然闪烁起来，不敢抬头看她，“我......你可以抱我一下吗？”
　　女孩突然抬头看着她大声说道。
　　饶是一向沉静冷艳的姜禾，也着实被她这无理的要求惊到。
　　什么意思，她们熟吗？
　　姜禾还真没有见过这样搭讪的。
　　“不可以。”姜禾说道：“我不认识你。”
　　“可是我认识你呀。”女孩眨眨眼睛，说道：“我是你们隔壁六班的。我们不是负责一个公区卫生的嘛，上次我刚好跟你分到同一天，那天学校大检查，我们班的区域完成了，你来的很晚，差不多都是我帮你扫完的你不记得了吗？”
　　姜禾听她这么一说，好像有了些印象。
　　那天她不知道顺序重新打乱，经人提醒才知道这件事。
　　说起来还真得感谢她，不然五班肯定要被扣分。
　　“是你啊，谢谢。”姜禾语气缓和了几分，又说道：“但是，一码归一码，你如果想要我的答谢，或许可以提一些没那么难为人的。”
　　“我知道。”女孩急切道：“你别误会，不是我对你有什么特殊想法。你也看到那边那几个人了吧。”
　　“我们当时我游戏我输了，然后接受惩罚，她们就让我攻略你让你抱我。”女孩嘟了嘟嘴巴，一副娇俏可人的样子。
　　姜禾点点头，依旧是副冷淡的样子，“那你接受她们的惩罚好了。”
　　女孩：“......”
　　“姜同学，你真的不可怜可怜我一下吗。”女孩闪烁着眼睛，任哪个人看了都会心生怜悯，“惩罚没那么简单的，我们玩的很大。万一让我去alpha洗手间扫地那我......”
　　很快，她又说道：“其实，还有一个办法。”
　　“什么？”姜禾问道。
　　她倒也不是这么不近人情的人，能帮的自然会帮。
　　“就是...”女孩惶恐地看着她，小心翼翼地说道：“让我打你的脑门一下，只要挨到就行......”
　　姜禾想了想，觉得这个勉强能够接受，虽然她不喜欢被人欺负，伪装的也不行，但毕竟受人恩惠，忍忍吧。
　　“好。”她说道。
　　女孩有些意外。
　　没想到姜禾不同意第一个，竟然同意了第二个。
　　她本对自己信心满满，她这样的Omega，让alpha抱一抱应该是便宜了那个alpha，尽管那人听说是贵为S级的姜禾。
　　“那，我要打你咯。”女孩嗲嗲地说道。
　　“嗯。”姜禾淡淡应声，而后把眼睛闭上。
　　女孩踮起脚来，手指曲着做了个OK的手势，一点一点，靠近姜禾白皙的额头，轻轻地在上面弹了一下。
　　随同的另外三人激动坏了，低低的起哄声传到姜禾耳朵里，使她不悦地蹙紧眉。
　　她们几个都没有注意到另外一边姗姗而来的两道身影，使景色迤逦鸟语花香的地方潜藏着一丝危机。
　　女孩仍旧保持着那个手势，而姜禾已经睁开眼来。
　　“可以了吧。”姜禾问道。
　　女孩没有搭话，一副意犹未尽的样子。
　　姜禾不知道她为什么做这副表情，感到莫名其妙。
　　正当她打算结束这出配合着她们展开的无聊闹剧时，面前女孩忽然倾身撅着嘴巴踮起脚尖，电光火石之间，姜禾好像意识到什么，忙挥手要将她推开，然而却晚了一步。
　　女孩在她额头上飞速啵了一下。
　　姜禾已然石化，只觉得相当痛心。
　　女孩掀开眼帘，眨巴眨巴眼睛说道：“抱歉，这才是我们的赌注，我骗了你，谢谢你啊，以后我会报答你的。”
　　两人依旧隔着极近距离，侧面看去，像极了娇弱Omega匿在alpha怀中。
　　“喂，你们在干什么？”忽然，远远的一道声音自侧边传来。
　　两人齐齐回眸，只见乌晴单手直指着她们，一脸义愤填膺。
　　而除她之外，她身边还站着一个人。少女长身屹立，冷眼看着这一幕，原本还算过得去的心情如过山车一般坠落到低谷。
　　姜禾僵硬地朝前走了一小步，“丹......”
　　她心里慌极了，不知道该怎么跟丹思柔解释才好。
　　丹思柔将这一幕定格在眼眶中，她一句话也没说，转身干脆利落地离开了这个地方。
　　“欸，丹丹？”乌晴愣在原地，跟也不是不跟也不是，根本不知道丹思柔心里在想些什么。
　　少女的背影渐行渐远，姜禾什么都顾不上，慌忙跟在她身后。
　　乌晴看着风一般的女孩朝眼前刮过，瞧着这一前一后的两道身影，不知道现在是个什么情况。
　　姜禾大步流星地跟在少女身后。上一次尤然记得撞见周廷琛跟那个Omega标记，丹思柔说因为怕尴尬，所以才选择离开，估计这次也是吧。
　　心里这么想着，但姜禾依旧很想找到她好好解释清楚。
　　丹思柔走的极快，哪怕是身为alpha的她，想要短时间跟上只能用跑的。
　　姜禾被带到小树林中，丹思柔停在一棵大树前面没走了，单薄的身影背对着她。
　　姜禾也渐渐放缓步子，刚才很想追上她，现在她没走了，这会儿倒是变得不知道该如何开口。
　　怎么说才好......
　　也许丹思柔只是跟上一次一样害怕撞见尴尬。
　　姜禾小心翼翼地上前，手轻轻搭在少女单薄的香肩上，她的头微垂着，墨黑头发散落下来，叫人无法看清侧脸。
　　“丹思柔...”姜禾轻唤她一声，小心翼翼地从身侧绕到前面。
　　直到看到眼前画面，姜禾如鲠在喉，一时之间翻江倒海五味杂陈。
　　一颗一颗晶润的泪珠从少女微红的眼眶中滑落，白皙的脸颊被两道泪痕沾湿，没有停下来的迹象。一直以来的压抑与这段时间积攒的负面情绪似一根断弦，不受控制。
　　姜禾张目结舌，不敢置信。
　　这是她第一次见到丹思柔哭，她明明是那样坚强的女孩，哪怕在最艰难的时光也挺首走过来。
　　“丹思柔……”姜禾喃喃着，想为她拭去眼泪。
　　“你为什么要跟过来？”丹思柔单手撑着额头，像是在抱怨姜禾，又像是在抱怨被她影响的自己，“为什么要跟过来，为什么要这么对我，这段时间我已经很努力的想要忘记你了你为什么总是要出现在我身边让我频频看到你，我一天要做的事情这么多为什么你对我的冷淡让我上课都会怀疑是不是自己哪里没做好，为什么你发一张照片给我我就会莫名其妙的开心一晚上......”
　　她忍着抽泣将这一段话说完，轻咬着唇，又是一行热泪滚下：“姜禾，你为什么要来扰乱我的心啊。”
　　姜禾大脑嗡嗡地听她把这一段话说完，心疼到无以复加。
　　这下什么也管不着，指尖覆上少女细嫩白皙的脸庞，轻轻拭去滑落到下巴的眼泪，她不知道该说什么，只能不断地道歉。
　　“对不起，我...”她微微低下头，一双深情眼注视着纤美玉立的少女，带着浅浅颤音：“对不起，是因为我喜欢你，我想让你注意到我，却没想到会伤害到你，丹思柔，对不起。我再也不会这样做了，我...真的对不起，我喜欢你。”


第57章 
　　早晨明媚的光线透过窗帘缝隙斜斜洒进来一束。
　　丹思柔缓缓睁开眼睛, 从床上坐起来。
　　昨晚她很早就睡了，睡眠还算不错，是这些天中最恬静的一次。只是眼睛有些发涩, 花了些时间才能勉强适应。
　　不由地回想起昨天那个情绪有些失控的自己，现在回味过来, 她只能懊恼地叹了口气，自己都不能理解当时的自己是怎么想的, 怎么会......
　　只知道当时撞见那样的一幕，心里五味杂陈，甚至不能用单一的情绪概括。想到了自爸爸过世以来努力维持这个家的坚持，想到了为筹集手续费而屈辱签订协议的自己，想到了明明不该去触碰可是只能一点一点由着自己沉沦的经历。
　　那一瞬间, 她觉得好委屈好委屈，只能任凭泪水溢出眼眶。
　　而那些负面情绪也不过是一次性的事，一如以往偶尔深夜感慨后迎接第二天的朝阳, 总会是充满朝气的一天。
　　今天也不例外。
　　丹思柔缓缓下床，穿上拖鞋，将窗帘向两侧拉开，敞亮的光线骤然倾泻一脸, 带着清新空气的味道, 令人心旷神怡。
　　昨天那些发泄一通之后, 现在回味过来虽有些尴尬, 却莫名地感到畅快了许多，那些蒙蔽内心多日的阴霾仿佛一扫而空。
　　丹思柔回到卧室，准备洗漱。
　　这时手机发来通知音, 她拾起来，是姜禾发来的消息。
　　【你起来了吗？】
　　丹思柔看着这行字, 思绪又被引导到昨天课间的时候，女孩说过的话萦绕在脑海中。
　　经历昨天的事情，她忽然看开了许多。
　　告诉自己，不要想太多，顺其自然就好了。
　　于是回复道：【嗯。】
　　姜禾几乎秒发送过来：【早上好！】
　　丹思柔看着她先是试探着这么问一句，在确认之后便热情打招呼，惹得她微抿唇笑了笑，也回复道：【早上好。】
　　过了一会儿，姜禾又发来消息：【吃早餐了吗？】
　　丹思柔沿着床边坐下来，纤细的手指在屏幕上飞舞，很快输入几个字，【还没有，刚起床。】
　　姜禾：【你每天都这个时候起床吗？】
　　丹思柔回复：【差不多，大概是养成生物钟了吧。】
　　姜禾：【哦哦。】
　　【我知道了。】
　　丹思柔看着女孩发送过来的文字，不知道她知道了什么。
　　眉间潋着一抹浅浅的笑意，回复道：【那，我先去洗漱了。】
　　姜禾说：【好的。】
　　新的一天从晨起的问候开始，今天天气特别好，斜斜的阳光投射进卧室里，明媚温暖。丹思柔一上午都在家里，坐在书桌旁看书。下午去超市逛了逛，更换了一批快要用完的日用品。回来以后做做家务，吃完饭洗过澡，一天时间便日常琐碎地过去。
　　翌日一早。
　　丹思柔跟昨天差不多时间醒来，刚洗漱完，便收到姜禾的信息：【起来了吗，我在你家楼下。】
　　丹思柔：“？”
　　她甚至没有回复，疾步走到阳台朝下俯瞰，只见楼对岸的树轮下，确实站着一道高挑的身形，这人四处张望，偶尔垂眸看看手机。
　　丹思柔走回卧室，随意套了件素格外衣，下楼跟这人见一见。
　　清晨的小区静谧非常，这儿又是比较靠后的一栋，连过路的人都少了许多。所以当姜禾听见她所盼望的楼层传来哒哒哒的微弱的脚步声时，忙对着那个方向，一眨不眨地盯着楼梯口。
　　纤柔静美的熟悉身影蓦然出现在视野中，姜禾木木地绽放出一个笑容。
　　轻拂而过的微风掀动着丹思柔一头墨黑秀发，她抬手勾了勾略有些凌乱的发丝，走到姜禾跟前，也友好地笑了笑。
　　“给你的。”姜禾伸手将一个袋子递上去，眉目流淌着关怀。
　　丹思柔接过，透过袋口浅浅望了下，原来是两份早餐，惊诧道：“你特意给我买的吗？”
　　“嗯。”姜禾腼腆地笑了笑，有些不知所措了起来，“也不算，我一般会起来晨跑。”
　　只是之前是十点版的，现在变成了六点版的。
　　怎么不算特意呢。
　　丹思柔若有所思着，“这么早吗？”
　　“嗯。”姜禾眼神有些虚晃游移。
　　丹思柔看了她一眼，女孩今天穿着薄薄的牛仔外衣，将袖口挽了两道，衣领敞开露出里面纯白的T恤，里面的光景被绵绵布料遮掩，却也不是不曾看过。
　　丹思柔蓦然想到女孩身上的马甲线，的确，若不是平时的自律是练不就这样的身材的。
　　“那也没必要给我买这些的，家里的食材都有，浪费了。”丹思柔轻声对她说道，语气颇有些聊家常的味道。
　　“周末嘛，”姜禾诚挚道：“我不想让你一早起来，还要做早餐。”
　　丹思柔听见她对自己的关怀，微抿唇笑了笑，不知该作何应对，便说道：“谢谢。”
　　姜禾也恍然发现自己有些直球，突然毫无掩饰地展现自己的关心，老实说她也有点不太适应。
　　明明先前各自有过暧昧的表述，可这时候彼此都心照不宣，全然不提起前天发生的事。
　　丹思柔伸出一根纤长手指，指了指楼道，轻柔问道：“你...要上去吗？”
　　“不了。”姜禾说：“我一会儿还有事。”
　　闻言，丹思柔点点头，便不做挽留。
　　两人各自道别，姜禾望着少女的背影消失在楼道口，没一会儿她在楼梯上倾身，挥手做道别。
　　姜禾遂也挥了挥手，冷艳的脸上化开一道浅浅笑容。
　　从这以后，不管是在学校也好，还是周末放假在家，姜禾总会时不时地送些东西过来，比如果茶，蛋糕，甚至有时还从超市扛包东西带给她。
　　老实说，丹思柔身边并不缺少对她献殷勤的人。平时她一离开座位一会儿，便有人送来各种各样的东西讨好，而这些甚至不知道姓名的人送过来的东西都被她分享给了周围人。
　　而姜禾呢，显然也打听过她的喜好，送来的东西都是她比较喜欢的。
　　她会亲自送到她手上。
　　不同于别人搔首弄姿的模样，看得出来她有些害羞，有些无所适从，只默默转交自己的心意，一句多话也没有。
　　她这么羞涩送完东西就走，哪还有平时那副高冷的样子，反倒令丹思柔想寒暄几句都无从开口。每每看着她离开的翩翩背影，高且顺长的马尾随着阔步一扬一扬，阳光下呈现浅金色，异常养眼，丹思柔唇畔总会微微荡漾开来，心里如同清甜的山泉流淌而过。
　　又是新的一轮板报评比周。
　　方蕊一般会拉上丹思柔一起各个班级巡视打分，这学期她总算学会独立，带着几个学生会的成员陪她一块，丹思柔总算落得清闲。
　　而这天很不巧的，过了板报设计的时间，有个班级却还没有开始，这下不得不去催一催他们。
　　方蕊刚好撞见关上学生会办公室大门的丹思柔，软磨硬泡成功说服丹思柔随她一起。
　　丹思柔没有想到方蕊说的那个消极懈怠学校活动的班级就是五班，眼下课间时间，天气又好，走廊上到处都是出来社交的人。
　　一路走过来，外面的人都热情地跟她打招呼。
　　丹思柔随方蕊一同从后门进入五班教室，五班的宣传委员见到她们两位忙赶过来，方蕊跟她交涉着，丹思柔站在一旁。
　　五班教室坐了一半空了一半，许多都在外面走廊上。
　　斜前方一个位置的周以回眸之时恰好撞上她的视线，便热情地同她打招呼。丹思柔微微笑了笑，而后目光跃过热情洋溢的小alpha，转投入她身旁伏倒在桌上沉睡中的女孩身上。
　　那人睡颜美艳，把五官的精致展现的淋漓尽致。睡着时没有往日的高冷气场，多了几分撩人的女孩子气。
　　丹思柔为之动容，不禁多看了会儿。
　　周以注意到她的眼神，以为她找姜禾有事，眼眸瞅着她手却正欲拍醒姜禾。
　　丹思柔见状忙摆了摆手，做了个噤声的唇形。
　　周以会意。
　　不免又生出些奇怪。
　　会长看向老大的眼神可真暧昧啊。
　　从没见过，啧啧啧。
　　不由她多想，很快，会长便跟方蕊一块离开了。
　　又到周五。
　　姜禾隔了两天没有给丹思柔送爱心礼物，今天她又来了。
　　被告知丹思柔现在正在学生会办公室，于是姜禾特意跑过去。
　　她买了一块小小的奶油蛋糕，一人份刚刚好，正好现在也是大中午，丹思柔可能一时半会没时间吃饭。
　　她提着小小礼品袋子，正酝酿着敲门的事情，没想到办公室的门敞开着。
　　办公室中央站在一个男生，丹思柔坐在办公椅上，感知到门口有人，便朝外看了一眼，见到是她颇有些意外，随后便又面不改色地说道：“你求我也没有。做这些事情的时候，自己就应该想清楚。”
　　“会长。”男生唯唯诺诺地说道：“我们好歹以前好歹上过同一所初中，也都是一个班的我们还是前后桌呢，你就念念旧情不好吗。”
　　“不行。”丹思柔决绝道：“跟我做过前后桌的人这么多难道各个来找我我各个都要网开一面吗。你不用多说了，回去吧。”
　　姜禾听了几句大概也知道这男生的意思，大概就是犯了事情想走一走后门，一般来说是见不得光的，于是她刻意咳了一声。
　　那男生原本还想在说些什么，见有人过来，只好无奈地看了丹思柔一眼，灰溜溜地离开了。
　　男生与姜禾擦肩而过，姜禾回眸目视着她离开。
　　待他走远之后，便把门带上。
　　多来几次，她便养成了带上门的好习惯。
　　目视着丹思柔，忽然想到她刚才跟男生说话时的样子，心里感慨她怎么可以在两幅面孔之间如此的切换自如。
　　私下温温柔柔，处理正事的时候公正果敢。
　　正想着，已到办公桌旁，她把东西放在桌子上。
　　对于她时不时地来献一下殷勤，丹思柔已经见怪不怪了。
　　透过透明夹层能够一览到里面精美的草莓奶油蛋糕的模样，丹思柔抬眸仰望着高挑的少女，似惋惜似嗔怪：“我，要被你投喂胖了，一直送东西过来，热量还越来越高。”
　　说完轻咬了一下唇，幽怨地看了姜禾一眼。
　　姜禾悉心地把包装打开，眸光浮露着浅浅笑意，“那就不吃午饭了。”
　　将三角形蛋糕取出来，双手奉上，边看还边眨巴眨巴眼。
　　丹思柔只好接过来，她握着勺子，没有吃，想着刚才姜禾进来时看到的画面，不禁问道：“你是不是觉得，我很不近人情？”忽然有些好奇姜禾对她的看法。
　　姜禾不明白她的意思，露出一副诧异的表情。
　　丹思柔说道：“刚才我跟那个人的对话你都听见了吧。”
　　“嗯。”姜禾点点头，转而说道：“我没有这样觉得。”
　　“他跟我是初中同学，其实以前人很不错，成绩也很棒。不知道为什么上了高中，就像变了一个人。这次他犯了事想让我帮忙我没答应。”丹思柔喃喃说道。
　　“那是他的问题啊，我怎么会觉得你有什么问题。”姜禾说道。
　　丹思柔看着她说道：“之前因为你们班长的事情，你不是来找过我吗。”
　　姜禾诧然无言，顿时羞愧地脸红了起来，“对不起。”头埋下去，态度极好地认错。
　　“因为林沫沫跟我认识很久了，她人又很好，帮过我很多忙，所以我自然而然地会偏袒她。我那天去找你的确有些冲动，所以语气不太好。可是......我并不是因为她就故意找你麻烦，而是太担心了。我，我...哪怕是当时，我也是很在意你的......”声音越来越小，后面几个字几近嘟囔，让人难以听清。
　　丹思柔没听见后面的话，却见她这俨然心虚羞愧的模样，不禁觉得有些好笑，倒像是她故意提起以前的事情来为难她似的，于是便安抚道：“你不用把以前的事情放在心上，都过去了。我只是突然有些好奇别人眼里的我是怎样的，但是一般人又不会跟我说实话。”
　　姜禾点点头，如实说道：“以前我都没觉得有什么问题，现在就更不会觉得有什么问题了。谁跟我关系好一点我就会无意识地偏袒谁多一点。所以如果你问我一个具体的回答，我也不知道自己能不能回答的客观公正。”
　　女孩说的诚挚认真，丹思柔看在眼里，没有说话。
　　她低下头，做着挖蛋糕的动作，却有些心不在焉的。
　　“吃蛋糕吗？”忽然抬头，说道：“你也一起吃吧，我吃不完。”
　　姜禾摇摇头，道：“就这么大你都吃不完嘛？”
　　“嗯，吃不完。”丹思柔说，“来嘛，一起吃。”
　　“可是...”姜禾有些动摇，却依旧反抗：“只有一个勺子。”
　　“没关系啊。”丹思柔微微笑了笑。
　　姜禾舔了舔嘴唇，实在拗不过了。
　　趁着吃蛋糕的间隙，丹思柔忽然正色道：“姜禾。”
　　“嗯？”姜禾掀眸看着她。
　　“明天有时间吗？”丹思柔说道：“我有一些事情要跟你说。”
　　“什么？”姜禾忽然有些紧张。
　　丹思柔闪烁其词，轻声道：“没什么，关于我们之间的事想跟你认真谈一谈，所以，还是觉得出来见一面比较好。”
　　“好。”姜禾想了想，说道。
　　第二天，周六。
　　姜禾一路忐忑，不知道丹思柔要找她说些什么事。
　　她特意提前了半个小时，却在约好的地点，看到熟悉的纤美窈窕的身影，惊吓一跳。
　　没想到丹思柔来的比她还早。
　　阳光洒下来的角度刚刚好，衬得黑发丝丝透亮，在配上她浅浅的笑容，直让人把魂勾了去。
　　两人来到咖啡厅，各自一杯拿铁，面对面地坐下。
　　上次诸如这般还是在去年，签订协议的时候。
　　姜禾思维有些跳跃，蓦然感悟没想到时间过的这么快。
　　坐在对面的丹思柔比之当时没什么改变，还是跟之前一样，坐在那儿都是无数人观望的焦点。
　　她微垂着头，像在思考着什么事情。
　　姜禾有些紧张，不明白丹思柔今天的意图，忍不住问道：“丹思柔，我想知道你今天约我出来，大概要说些什么。”
　　丹思柔正端着瓷杯喝咖啡，闻言，将杯子放下，道：“就聊一聊，关于我们交往的事。”
　　姜禾：“！！！”
　　梦幻一般的感觉袭来，她开始恍惚刚才那句话是不是真如她所听到的那样。
　　“姜禾。”丹思柔认真的看着她，眸中饱含情意：“谢谢你这些天对我的关照。”
　　姜禾摇头说道：“没什么。”
　　她也确实没做什么，连送杯奶茶都有人争相先后，那时姜禾才知道丹思柔到底有多受欢迎，以前或许知道，只是没有那个概念，没有一杆秤来衡量。
　　直到自己加入成为其中一员。
　　“也谢谢...”丹思柔顾自喃喃说道：“你带我的改变。自从那天以后，我觉得自己整个人都变得轻松了许多，大概是因为做了以前没做过的事，让我发现，原本计划的不一定是最完美的。”
　　以前，她不容忍自己痛苦，不容忍自己的眼泪。觉得一旦表现脆弱的一面，就再也无法提起勇气面对生活。
　　当发泄出来以后，发现也没什么大不了的，破开这个执念反倒让自己更为轻松了。
　　所以，她现在在考虑着另外一个“原本的不容许”。
　　姜禾双手放在大腿上，随着话题深入，她变得越来越紧张。
　　“不瞒你说，这些天我一直都在犹豫，你对我来说确实比较特别，有很多让我控制不了的想法……”
　　说来说去又绕远了，丹思柔重新理了理思路，“总言之，”
　　或许是接下来要出口的话过于烫口，顿了顿，然后大方地倾诉道：“我之前没有和人交往过，也从来没有做过这方面的打算。所以，我不确定能不能和人谈好一段感情，也不知道自己负不负担的起女朋友的责任。”
　　姜禾心里一紧，这是个不好的势头，前面的铺垫难道都是为了引出接下来的拒绝，让它礼貌又不失体面吗？
　　“但是，”
　　随着这声转折，姜禾手心攥拢任凭冷汗浸润指尖。
　　丹思柔嘴角弯着一抹浅浅的弧度，如果姜禾现在不那么紧张，不那么沉浸在自己的世界里，就会发现她此刻的笑容有多么温柔。
　　“我会尽力做好的。”
　　轻柔的嗓音拂过心间，像是雨过天晴天边出现的彩虹。
　　姜禾整个愣住了，好一会儿才反应过来，那笑容还未消融，反倒在对上她投来的震愕的目光后，眼畔笑意浮露更深，真切又热忱。
　　“我们在一起吧，姜禾。”她说道。


第58章 
　　姜禾睁大眼睛, 感到不可思议：“你说......”
　　面前少女明眸朱唇，她坐在那儿，明暖的灯光下散发着一丝迷人的温柔。
　　像是与记忆中的画面重叠, 不管是刚从海岛回来的那些年，还是步入高中重逢以后, 丹思柔一直一直是她高不可攀的女孩。
　　却是在今天，这样明媚的天气, 这样静谧的咖啡厅，由她亲口说出来“我们在一起吧”。
　　这是梦中才会发生的事情。
　　“我们交往吧，姜禾。”丹思柔眨眨眼，无比认真地重述一遍。
　　姜禾呆呆地看着她，依旧说不出话来。
　　喉口被堵住了似的, 有喜悦，有苦涩，她很激动, 正是因为多种情绪交加，反倒不知道先表达哪一种为好。
　　只是一双深情眼，一眨不眨的，泛着波光。
　　丹思柔被她这副样子惊到了, 刚才她如此这般, 只以为是感到意外, 而现在这么过久了她还这样, 丹思柔不禁担忧问道：“姜禾，你怎么了，你不愿意吗？”
　　“我愿意, 我当然愿意！”姜禾赶忙回答。
　　丹思柔眉间微微敛着笑意，这个反应有些笨拙眼神却无比真诚的样子是她印象里所喜欢的姜禾。
　　她能感受到自己在她眼里的珍视。
　　以前不愿意深想, 不愿意承认，但她心里似明镜一般。
　　正是因为被这些细节潜移默化的影响，所以她才会不知不觉的动了心吧。
　　上头播放着悠闲惬意的轻音乐，这样的氛围十分适合聊天。
　　“你......”丹思柔看着她，缓缓搅动着咖啡，问道：“真的这么喜欢我吗？”
　　尽管心里早有这个意识，但当那天姜禾亲口跟她说出来时，她还是有些被震惊，只不过当时的自己沉浸在那些负面情绪中无心分神。
　　姜禾双手搁置在大腿上，擦了擦手心的汗，不假思索地点点头：“嗯，很喜欢。”
　　丹思柔微微笑了笑，真挚说道：“那我们慢慢来。我还有许多不了解你的地方，以后我也会试着走进你的生活，参与你的生活。”
　　姜禾说道：“我也会的。”
　　说完便又觉得不真切，小心翼翼地问道：“可以吗？”
　　到底是先喜欢上的一方，将自己化为更卑微的角色。
　　对于丹思柔来说，接受告白，参与恋人的生活都是尽到女友的责任与义务。而对于姜禾来说，参与丹思柔的生活，是一件曾经想都不敢想的事情。
　　她习惯了身在人群中隔着遥远距离注目相望。
　　“当然。”丹思柔轻轻一笑。
　　姜禾不禁泄了口气。
　　坐了约莫半个小时，她们从咖啡厅出来。
　　外头皓日当空，这个时候的阳光已然有些毒辣，丹思柔撑开伞，倒是有些后悔现在出来。
　　“现在去哪儿？”她抬头，微仰视着姜禾，轻声问道。
　　姜禾看着面前注视着她的窈窕少女，一对视她便有些无措，胸口扑通扑通跳动，至今都没缓过来，慢了半拍回复道：“你现在...要回去吗？”
　　“时间还早。”丹思柔说：“要不然，我们去看电影吧。”
　　在一起的第一天喝杯咖啡就回家，有点说不过去。
　　姜禾现在若是送她回家，那么接下来......
　　她也尚且是第一次跟人交往，一切还不是那么熟悉，仅凭本能做判断。
　　“嗯嗯好的。”姜禾有些抑制不住地窃喜。
　　只是冰山脸没那么轻易地表现出来。
　　她拿出手机，调出购票APP，而后递给丹思柔看，“我们看这个吗，评分挺高的。”
　　这是一部爱情片，这段时间是淡季，没什么大爆的影片，就连这部爱情片都已是现阶段最能打的，票房排在第一位。
　　丹思柔点点头，说道：“可以。”
　　于是姜禾买了两张票。
　　下一场是三点半的，她们差不多三点到影院，这时还有半个多小时才开场，于是两人便坐在候影区等待。
　　没一会儿，姜禾便对丹思柔说道：“我去一下洗手间。”
　　在咖啡厅的时候大抵是有些紧张口干舌燥，她把拿铁全喝完了，现如今发了作。
　　“去吧。”丹思柔说道。
　　姜禾慌忙跑到alpha洗手间，快速上完厕所，洗过手出来。
　　差不多开场了，陆陆续续地又多了一些人。她们坐的那块地方原本就她们两个，眼下围了七五个人，三两成团，有男有女。
　　丹思柔坐在最中央，娴静地看着手机，与周围哄闹的人群不是一个调调。
　　姜禾心尖痒痒，连忙加快步伐，只想快点回到她身边。
　　约莫十米远的时候，这时一个男生从人群中走出来，凑到丹思柔面前，有些腼腆的与她搭讪。
　　姜禾飞扬的眉毛当即松垮下来，感到十分不悦。
　　慢慢走近，他们交谈的声音便清晰了些，男生的声音不算小，在索要联系方式。
　　丹思柔如往常一般平静，婉拒道：“不好意思，我已经有对象了。”
　　少女清润的嗓音传入姜禾耳朵里，一个字一个字流入心坎中，被一股暖流包裹着，顿时眉间如冰雪消融。
　　已经差不多两个小时过去，这一刻，她真真切切的感受到，丹思柔真的成为了她的女朋友。
　　“姜禾。”这时，丹思柔也看见了她，眉眼微微含笑迎接她回来。
　　姜禾也笑了笑。
　　她身姿高挑，生得冷艳。不说话的时候除了面对丹思柔，不然惯常是副冷冷淡淡的样子，身上凝结的气场让人一看便知是个狠角，路过那男生身边不禁惹人打了个寒颤。
　　那男生见正主回来，识趣地离开了。


第59章 
　　检票之前, 姜禾去买了一大桶爆米花和两杯可乐。
　　入场时，荧屏上正播送着广告，偌大的影厅通透敞亮。
　　周末的场次几乎满人, 她们临时才想着来看的电影，买票时间晚, 所以没有选到什么好位置，坐在最后倒数第二排, 好在是正中间。
　　一张是在中间过道旁的位置，一张是靠近里面的。
　　姜禾站在过道，她把里面的位置腾出来，待丹思柔进去以后，她才落座。
　　姜禾坐下来, 下意识地往旁边看了她一眼，丹思柔本目视前方，刚好斜斜与之对上, 匀匀露出一抹笑容。
　　姜禾讷讷地收回视线，眼神不知该往哪处安放，薄唇含着吸管，棕褐色的液体缓缓往上涌动。冰凉凉的液体输送入体内, 这才感觉耳廓骤然升起的燥热消散了许多。
　　丹思柔只看了她一眼, 便如若无其事一般正视着前方观影。
　　不知道是今天的第几回, 姜禾总是这样偷偷看她, 被发现了便突然错开视线。
　　丹思柔不禁感到有些好笑。
　　真的连这样看都不敢看一眼吗，明明已经是情侣了。
　　影厅的灯忽然熄灭，正片开始, 两人专心致志地观影。
　　灯一灭，便让那些电子产品的光亮在黑压压的环境中异常显眼, 正前方的两人各自刷着手机，刺眼的光线有些影响后排的观影体验。
　　姜禾塞了一口爆米花进嘴里咀嚼着，眉头紧锁，凝集着一股忿意。
　　但见丹思柔看得很认真，便打消了想去提醒他们一下的念头。
　　姜禾把爆米花放在正中间，一个大桶足以同时容纳几只手。
　　丹思柔偶尔也会吃一些爆米花，抿一口可乐，做观影之余的调剂。
　　中间的剧情有些许无聊，讲述的副CP，节奏一下子舒缓下来，丹思柔看得便没那么认真。
　　前面这两人想必是一对情侣，好不容易停止玩手机，仗着这是末排玩起了电影play，抱着一起接吻，正好横在两张椅子中间那凹处，让后面的人看得清清楚楚，时不时伴随着女孩调情的笑声。
　　姜禾含着吸管，目瞪口呆地看着他们。
　　没想到还可以在这样光天化日之下当着这么多人的面.....
　　不会害羞的吗。
　　她放下可乐，愣愣地看了丹思柔一眼。
　　没想到又那么巧，丹思柔也刚好看过来，姜禾鼓着两只眼睛，澄澈的眼球潋滟着荧屏辉映过来的光泽。
　　丹思柔了然于心底，而后错开视线重新观影。
　　不禁想着，姜禾那样的目光，是希望跟前面那两人一样吗。
　　丹思柔心如止水地抿了一口可乐。关于那样的事，她暂且还没有想过。如果姜禾想要，那么也不是不行，毕竟都已经交往了。
　　影片后半段，前面两人玩也玩了，闹也闹了，终于没再出什么幺蛾子，老老实实坐着观影。
　　实在没想到，这是个BE的片子。
　　那么相爱的两人最终却因为各自的梦想与固执最终没能走到一起，既是彼此的初心，又是彼此的遗憾。
　　灯一亮，有些人红肿的眼眶便藏不住了。
　　丹思柔只是有些伤感，倒也不至于哭。姜禾则更甚，生来便对这方面的感知比较微弱，自然不太能够get到。
　　她看到很多人在擦眼泪，像个好奇宝宝似的盯着那张柔美的脸看来看去。
　　而后不小心撞了一个人，连忙个人家说对不起，丹思柔嗔怪地睨了她一眼，姜禾这才收敛。
　　“姜禾，你不觉得后面有些伤感吗？”丹思柔闲聊着问道。
　　“还好吧。”姜禾想了想，说道：“最后我有点不太理解她们，明明可以在一起的，说到底，还是两个人都不够深爱对方吧。”
　　“你说的也对。不过对于有些来说爱情不是生活的全部，钱泠放不下她的事业，而秦术本身也是一个惧怕孤独的人，她不能够忍耐这么久，当另一个差不多的人出现在她的生活中，很难不让人动摇。”
　　“那不还是不够爱嘛。”姜禾直愣地说道：“这个人也可以，那个人也可以，到处都是可以将就的人。如果真正的喜欢的话，那么那个人就是不可替代。”
　　她说的神态自若，斩钉截铁。
　　完全看不出是出于开玩笑还是出于上帝视角的嘲讽。
　　丹思柔看着她，笑了笑，“如果你是钱泠呢？其实她也挺难的。”
　　姜禾淡淡思索着这个问题，确实，钱泠并不是有意放弃的秦术，她承载着一个家族的希望，又面对着来自父辈的高压，种种干扰之下，搁置与秦术的爱情实乃无奈之举。
　　“我跟她不一样。”姜禾说道：“如果是我认定的人，没有什么可以让我放弃，除非我死。”
　　她这话让一旁的丹思柔有些猝不及防，表面是在做假设，其实就跟听了个深情告白似的。
　　姜禾意识到自己把话说太满，一遇到这种问题就忍不住真的代入到自己身上，一板一眼......
　　话说出来，姜禾有些后悔，又有些害羞。
　　恐怕在丹思柔心里，她就跟空口说大话一样没什么区别。
　　“......”
　　“如果你是秦术呢...”姜禾小心翼翼的，也回了她一个问题。
　　“我是秦术......”丹思柔喃喃重复着，而后笑眼微微的，“那就要看那个钱泠的表现了。某个方面，我觉得我跟秦术还是挺像的。”
　　如果她觉得钱泠值得她等待，那么就会一直等。
　　如果她觉得不值得，那么或许也会跟电影中的秦术一样。
　　姜禾默默地点了点头，将这个回答熟记于心底。
　　一场电影两个多小时过去，天已渐黑，微风拂过盛满黎明的街道。
　　也正好是饭点时间，两人从商场里走出来，看着街上往来的人流，丹思柔问道：“你一会儿有事吗，吃完饭再回去？”
　　姜禾应声说：“嗯。”简直求之不得。
　　以迅雷不及掩耳之势掏出手机准备到APP上搜索附近的高分好评店铺，却被丹思柔制止了，她说道：“我来吧。”
　　姜禾抬起头：“？”
　　“今天的消费都是你买的单。”丹思柔微微笑道：“这样让你太破费了。”
　　“是我应该的。”姜禾皱了皱眉，说道。
　　在她看来丹思柔这是在跟她见外。
　　她跟薇姐她们出去都习惯买单，更不用说跟丹思柔了。
　　丹思柔抬眸，认真地同她说道：“没有谁是应该的，我知道你想为我做些什么，可我同样也想为你做些什么。情侣之间也不应该总是一味的由一方付出。”
　　她清润的嗓音拂过耳畔，流入心涧。
　　姜禾心中甜甜的，刚刚凝攒的眉头顿时舒展开来。
　　三言两语，便被丹思柔打消了她的固执，手机收回兜里，长臂垂在两侧，再把毛绒绒的头凑过去，两人一起看着手机。
　　“吃这个吗？”丹思柔指着一家评分不错的火锅店说道。
　　一抬头，却没想到姜禾挨得她这样近，只差分毫两人的眼睫就快要碰撞在一块儿。丹思柔怔怔看着近在咫尺的面孔，眼底潋印着女孩精致的面容。
　　温热的吐息扑哧在微凉的脸上，瞬间便如星火燎原，姜禾一整张脸极速升温，颈部，耳朵，皆被砰砰砰的心跳震得燥热起来。
　　少女水润的桃眸潋印在眼中，以及那张鲜红饱满的唇，像片优美的花瓣，不知亲上去会是怎样一番滋味。
　　她看得有些久，丹思柔轻咳了一下，便又提醒道：“可以吗？”
　　姜禾回过神，略有些尴尬，眼神变得无处安放，小声道：“好。”
　　说完，眼睛看向别处，道：“...对不起，你太好看了。”
　　丹思柔原本沉默着，不禁被这实诚的话逗得有些想笑，“没关系，那你多看看。”
　　“嗯嗯。”姜禾很乖地点了下头。
　　两人并肩走在路上，街上成双成对的情侣很多，大多都黏糊在一块儿。
　　而她们，就像是稍微有点熟的普通朋友，都不能说是约好一起逛街，倒像是在街上偶遇，搭伙一起逛街一般。
　　丹思柔看着过往来去匆匆地人流，也发觉了她跟姜禾与其他人之间的不同。
　　随之摆荡的手臂多次快要挨在一块儿，姜禾的距离刚刚好，保持在既不会显得过于疏远，又不会产生太多肢体接触，就如同跟她说话一般小心翼翼的，生怕一不小心就会冒犯到了她。
　　她对她的尊重与忍让看得丹思柔有些心疼。
　　于是，主动与女孩挨近了一些，微微触碰到她骨节分明的手，忽而来之的温热触碰使得姜禾应激性的颤了下，注意到那只试图与她挨近的白皙玉手，不可思议地看着丹思柔。
　　“要牵手吗？”丹思柔轻眨眼睫，温柔地问道。
　　姜禾凝视半响，受宠若惊地点点头。
　　她的手微动了下，只差咫尺便能挨到丹思柔的，忽又觉得自己给根竿子就往上爬，便下意识地看了丹思柔一眼。
　　丹思柔点点头，示意她牵。
　　于是她便一声不吭，如同得到女王的指示一般，心安理得地贴着少女温热白皙的掌心，而后穿插进指缝，十指相扣。
　　丹思柔由衷地笑了笑，便在往她身边贴了一些。
　　指尖被更为宽大一些的手掌包裹着，女孩的手指也十分细，但是骨节更为硌人，食指似有一道薄茧，不知是常年握笔导致的还是干了些其他的什么事。十指纠缠，给人一股莫名的安心之感。
　　两人的颜值都十分养眼，街上的情侣很多，但跟她们比较起来多少有些黯然失色。
　　一路走来，回头率满满。
　　到了预定的餐厅。
　　刚准备进去，从中出来的一拨人流中，姜禾赫然发现一道熟悉身影。
　　那人也看见了她们，目光凝聚在十指交扣的手上，而后一脸阴郁地看着与丹思柔姿态亲昵的姜禾。


第60章 
　　周廷琛站在原地看了好一会儿, 脸上挂着堪比阴郁还难看的笑容，一步一步朝她们走过去。
　　丹思柔也看见了他，除了刚碰面那一瞬有一丝偶遇熟人的意外之外, 便再无其他神情。眼前这个男孩并没有什么特殊，就像面对普罗大众的一员。
　　十指依旧交缠着, 女孩掌心实实在在的温度充实了她的内心，她从没想过要放开手。
　　而姜禾, 却没有这么坦然。
　　她看着周廷琛，顿时便没有了底气。
　　内心充满惆怅与不安，扭头看了看丹思柔。
　　少女的目光一直锁定在那个男的身上，优美的侧颜让她妄自菲薄了起来。这一天的梦幻经历虽美好，值得永远留存在心中作为永恒的回忆, 却显得过于不真实，尚且无法抵消多年以来的阴霾。
　　哪怕丹思柔亲口说出的交往，哪怕丹思柔拒绝陌生人的理由从不方便变成了有女朋友, 哪怕刚才有一瞬间丹思柔还依靠在她身上，并且现在还在十指交扣。但在周廷琛面前，这一切都是那么微不足道。
　　他们是相识十几年的青梅竹马。而她，就像一个小偷, 趁人家闹矛盾的时候拐跑了人家心爱的女孩。
　　所以, 在丹思柔跟周廷琛同框的时候, 她会下意识地带入回从前, 觉得自己是一个外人。
　　她整个人变得十分不在状态。
　　手指变得虚虚的，握不住丹思柔的手，几乎是丹思柔在牵着她。
　　丹思柔感受到这份异常, 偏过头来看了她一眼。
　　姜禾回看着她，眸光相对, 像个受委屈的不自信的落水小狗。
　　这时周廷琛走过来了，眼睛微眯，带着浅浅笑意，“真巧啊。”
　　“是挺巧的。”丹思柔淡淡回复。
　　她这不冷不热的态度令周廷琛有心维持的体面荡然无存，收敛笑意，意有所指地问道：“你们关系这么好了呀？”
　　“对。”丹思柔点点头，十分平静地告知他：“我们在交往。”
　　周廷琛这下遂意了，知道了想知道的东西。可是却一点也高兴不起来，只能牙尖咬碎了往肚里咽。
　　“我们，谈一谈？”
　　“不用了吧。”丹思柔说道：“时候不早了，我们还没有吃饭。”
　　“不会耽误太久。”周廷琛几乎是秒接回复。
　　“不行。”丹思柔不留一丝余地，话一出口，对周廷琛大概是碍着以前的情分，她做不到太过决绝。
　　顿了顿，语气便缓和了一些：“以后吧，我们是该好好谈一谈。”
　　“......”周廷琛依旧有些不甘心，“今天不行吗？”
　　他阴戾地看了眼姜禾，又看了看丹思柔，眼眶被熏得泛出红色，一副悲痛欲绝的模样，几乎是哽咽地说道：“柔柔，你真的...太伤我的心了。”
　　男孩黯淡着眼神，遍体鳞伤地走了。
　　丹思柔回眸看了眼，男孩背影孤助，落寞的身影在人群中极为显眼，过了好久，才混入其中消失不见。
　　丹思柔到底是容易心软的人，她有一丝后悔刚才把话说的过于决绝。
　　尽管之前闹过不愉快，男孩也让她感到有些陌生。终归是有着这么多年的情谊在，她又是一个比较念旧的人。
　　感慨也就是一瞬间的事，待看到姜禾那张秀美的脸，眼神清澈带着一丝懵懂无辜，她又打消了这些念头，只想好好珍惜眼前人。
　　“我们进去吧。”丹思柔透着盈盈笑意，说道。
　　“嗯好。”姜禾后知后觉地回过神来。
　　一路上，她都有些心神不宁。
　　直到两人面对面落座，依旧如此。
　　丹思柔给自己倒上一杯果汁，又为姜禾空荡的杯子蓄满。整个过程安安静静，斯斯文文。
　　看着杯中的红色液体微微摇荡着，姜禾这才醒过神来，惊觉这应该是自己分内的事，碗筷果汁这些却都被丹思柔事无巨细地一一做完了。
　　“抱，抱歉，刚才在想一些事情。”姜禾赶忙说道。
　　眼神小心翼翼，慌慌张张的，生怕丹思柔不理解她。
　　作为没谈过恋爱的小白，新手alpha女朋友，对象又是多年暗恋梦想成真的女孩，并且今天还偶遇了她的青梅竹马，姜禾感觉今天亚历山大。
　　“看出来了。”丹思柔轻笑了下，“是不是在想我跟刚才那个男生之间的事。”
　　姜禾睁大眼睛，错愕地看着她。
　　没有想到丹思柔会主动提起这一茬。
　　而她便也顺着这话老实承认，眸色黯淡地点了点头：“嗯。”
　　服务人员才调试完锅底，鸳鸯锅中水面平静，浮荡的热气化作丝丝白雾往上涌。丹思柔抿了一口果汁，说道：“他叫周廷琛，是跟我从小一起长大的朋友。我爸爸还在世的时候，我们两家走动的比较频繁，他是我印象中最早让我产生‘朋友’这个概念的的人。从学前班到小学我跟他都是同一所学校，后来他去首都念书，我们联系的就比较少了。”
　　这些事姜禾自然早就知道，有些是亲身经历，有些是听傅九吐槽，一来二去的就有个大致了解。
　　可这次，却是由丹思柔面对面的同她讲述。
　　丹思柔在跟她介绍她身边的人。她在跟她沟通，甚至是在跟她解释。
　　这跟从傅九那里道听途说的意义一点也不一样。
　　“那你......”姜禾有些忐忑地问道：“喜欢他吗？”
　　她一直都很在意，一直都想知道。
　　屏住呼吸，眸光认真等待着丹思柔的回答。
　　丹思柔掀眸看了她一眼，神情隐隐有一丝凝重。她红唇张了张，想说什么却止住了。默了会儿，才无奈笑道：“你把我当什么了？跟你交往，却喜欢着别人？”
　　虽是用着调侃的语气，眸光却有一丝无辜与较真。
　　姜禾赶忙推手置否：“不不不不是！我没有怀疑你。”
　　她小心翼翼的，生怕丹思柔生气一般，语气带着恳求与安抚。
　　丹思柔倒也没有真生气。原本是要好好解释一番，却被姜禾这副小心翼翼的模样逗得笑了下。
　　姜禾对她的珍视她都看在眼里，一颗心像奶糖融化一般，既感动又带着心酸的味道。
　　“我跟周廷琛真的没什么。”丹思柔正视着姜禾的双眼，认真说道：“跟他保持联系是出于以前的情谊，我从来都没有喜欢过他。姜禾，到目前为止，我只对一个人有过感觉，哪怕我明明知道跟她交往不应该却还是那么做了。所以，不要怀疑我的感情，我不是那样随随便便的人。”
　　她斩钉截铁的眼神治愈了姜禾那一颗不安的躁动的心。
　　她知道丹思柔不是那样的人，却还是会忍不住朝极端方面想象。
　　“对不起......”姜禾羞愧地低下头，喃喃说道：“因为喜欢你的人太多了，我到现在都感到十分不真切，总是会像丹思柔怎么会喜欢的呀。”
　　“傻子。”丹思柔饱含着温柔，水润的桃眸沁着盈盈水泽，“你怎么会这么想呢。明明我才是该吃醋的那个，姜禾这么受Omega的欢迎，不是跟这个Omega在一起就是跟那个Omega在一起，被我撞见的就有好几个，没被我撞见的还不知道有多少。”
　　“那不一样。”姜禾虚虚地反驳：“有一次是意外，有一次是我故意......”
　　她抬头看了丹思柔一眼，赶忙转移话题：“总之，我心里清楚，我不会跟他们有任何关系，因为我只喜欢你一个人。”
　　还有一句话她还没说。
　　她喜欢了好多年，暗恋了好多年的女孩终于心愿成真被她追到手，怎会不珍惜呢。
　　丹思柔听着她再次无意识地表白，不禁笑了笑，“又回到上一个话题了，你的意思是你清楚你不会跟别的Omega有关系，而我却经受不住寂寞随随便便跟alpha有染是吗。”
　　“不是......”姜禾一时失语，没想到会发展成这样。
　　她的意思丹思柔都明白，眉眼饱含着动容，不忍看姜禾继续钻进死胡同，便说道：“好啦好啦不说这些了，我知道你的意思，水开了，我们先吃点东西。”
　　“好。”姜禾应声说道。
　　丹思柔下了一些菜到沸腾的汤底中，便持着手中动作便从容说道：“之后我想跟周廷琛见一次面，可以吗？”她在征求姜禾的意见。
　　如果瞒着姜禾私下跟周廷琛见面的话也不太好，本身就是去掰扯清楚那些是是非非，说出来也不是什么见不得人的事。
　　姜禾愣了下，点头说道：“好的。”
　　“你要跟我一起吗？”丹思柔微微笑了下。
　　姜禾用漏勺舀了一勺肥牛上来，尽数盛放入丹思柔的碗中，闻言说中动作微缓了下，抬眸问道：“可以吗？”
　　“嗯。”丹思柔点点头。
　　虽说是情侣，但目前她希望对方可以给她一些私人空间，询问姜禾是出于礼貌性地问一问。如果姜禾说好她也不会觉得有什么，若是姜禾拒绝这个邀请她可能会感到一丝自在。
　　姜禾思索了一会儿，丹思柔便静心等待着她的回答。
　　默了会儿，姜禾说道：“我就不去了。”
　　又道：“你跟他的事情还是由你自己解决吧。”
　　丹思柔看向姜禾的眼神有些意外。
　　女孩薄唇微抿，乍一看上去依旧是那副高冷的冰山模样，她默默地做这做那。
　　丹思柔看着碗里已经被累积的荤菜压成满满一座小山包，胸口一阵暖流。
　　“别总是放到我碗里，你也吃。”丹思柔轻柔地对她说道。
　　“嗯。”女孩淡淡应声。


第61章 
　　晚上, 姜禾打车送丹思柔回家。
　　计程车停在小区门口，这里临近马路，路灯璀目照人, 又有保安坚守在岗位上，显然难出什么意外。
　　姜禾却同丹思柔一同下了车。
　　路灯照亮半边脸, 脸部线条明朗，眉目清隽, 清澈眼眸中潋印着一轮明月，女孩有些腼腆地说道：“我送你到楼下。”
　　丹思柔看着她，微微含笑着点头：“好。”
　　两人并肩走在一块，身姿翩巧夺目，身高差也刚刚好, 走哪都是一道靓丽的风景线。
　　第一天交往的姜禾始终有些拘谨，腼腆的不像话。
　　她始终不敢逾越界限，虽然身体相贴, 少女身上馥郁的花香萦绕在周身，她却耐性极好，真的像个不食荤的出家人士，生生忍住那些欲念。
　　丹思柔如白天那般牵起她的手, 少女纤细的手指嵌入指缝中, 紧紧相扣。
　　昏黄的地面上把两道并肩身影拉的颀长, 亲昵暧昧。
　　四月中旬的昼夜温差还没有那么大, 傍晚十分，地面早早挥发热气，微凉的春风拂在身上, 特别舒适，这样的夜晚特别适合散步。
　　很快就到了丹思柔居住的那一栋, 甜蜜的一天总是结束的特别快，眼看着没剩几步路姜禾变得恋恋不舍了起来。
　　到楼对面的槐树底下，绿荫被风卷动发出沙沙响声，虫鸣音声声不绝。
　　是时候分别了。
　　姜禾与丹思柔面对面，有些依依不舍的嘟囔：“到了。”
　　“嗯。”丹思柔微仰视着比她略高小半个头的女孩，虽然依旧腼腆，却方方面面都自然了些，比如现在，表情管理没那么到位，丹思柔能从她冷艳的脸上看出一丝留恋。
　　于是便问道：“你要上去吗？”
　　“不太好。”姜禾说：“难道要让你妈妈知道我们在交往吗？”
　　“知道也没关系。”丹思柔眨眨眼睛，皎洁的月光倒映在她的眼眸中，真挚无比：“她也认得你啊，现在谈个恋爱也不奇怪。”
　　姜禾咬着下唇，生出一丝犹豫。
　　她真的好喜欢丹思柔。
　　只想跟她腻在一块。
　　再说丹思柔都解释的这么通透了，给了她上去的理由。
　　想了想，最终姜禾还是摇摇头：“不用了，时候不早了我也该回去了。”
　　“嗯。”丹思柔笑了笑，“回去注意安全，早点睡觉。”
　　“好的。”姜禾乖巧地点了下头。
　　又站了会儿，两人四目相对。
　　姜禾看着丹思柔柔美的面庞，还是不太想走。
　　丹思柔也含着情意，想亲眼目送着她的背影离开。
　　“你......”姜禾犹犹豫豫，闲聊道：“明天有什么安排吗？”
　　“应该没有。”丹思柔说，“打算呆在家里，做做家务什么的。下午在看一会儿书。”
　　姜禾若有所思地点点头。
　　心里想着不愧是她的丹思柔，周末过的如此修身养性，对比她的周末，要么在和薇姐鬼混，要么在家在床上在游戏中遨游。
　　“你要约我见面吗？”丹思柔问道。
　　“不是，我就是问一问。”姜禾微抿唇笑，目光柔柔地看着她：“今天在外面玩了一天，我怕累到你了。而且你在学校也这么忙，休息一下挺好的。”
　　丹思柔微微笑了笑，眼睛弯弯似月牙。
　　她便也问道：“那你呢，明天有什么安排？”
　　“我啊......”姜禾想了想，倒有些不好意思说出口。
　　没安排。
　　反正一般是不会看书的，家务一般也不会弄的。偶尔会整顿一下自己的房间。她的房间很大，又没什么少女心，室内布局相当简约，想收拾都没什么东西收拾。
　　“早上跑跑步，下午看看书，晚上准备睡觉。”姜禾略微美化了下自己。
　　“真的吗？”丹思柔饱含着笑意，她是有些不信的。
　　真要是这么规律，也不至于每逢周一总是迟到了。
　　“当然。”姜禾厚着脸皮点点头。
　　一段美好的爱情便是一段新的开始，从明天开始新的作息生活倒也无妨。
　　“你周末也会坚持跑步吗？”丹思柔看着姜禾，眸光撇了下女孩的小腹部位，之前瞥见过的优美线条尘封在记忆深处，现在像打开了潘多拉魔盒忽然释放记忆，惹得脸颊生出些许烫意。
　　“对啊。”姜禾说：“习惯了。如果不跑步的话，总觉得自己长胖了些。”
　　“你不胖呀。”丹思柔说：“可以再胖一点点。”
　　“是吗？”姜禾审视了下自己，虽然觉得现在刚刚好，不过既然丹思柔都这么说了，她励志要变成丹思柔最喜欢的模样，于是深以为然地点点头，说道：“收到。”
　　丹思柔被她有些较真的语气逗笑，“我就是说一说而已，你不用当真。”
　　“你的建议我当然要听。”姜禾眸色认真，语气诚挚。
　　丹思柔怔怔看了她一会儿，勾了勾耳廓被风掀乱的发丝，含蓄的笑了笑。
　　姜禾总会刷新她对她的印象。
　　她不知道，姜禾到底有多喜欢她。
　　原来所设想的是签订协议之后，同她一样慢慢产生的好感。又或许再早一些，可能在高一时一些她没怎么留意的邂逅在姜禾心中种下了一棵种子。
　　可是这短短时间的喜欢，何至于此呢。
　　原本轻松的气氛刹然间变得有些暧昧，空气中燃放着隐形火花。
　　“丹思柔......”姜禾眸光微闪，满含着情意。
　　“嗯？”丹思柔低低地应了声。
　　视野中女孩清隽的脸庞一点一点靠过来，睫羽微垂，薄唇在昏黄的路灯下透着盈盈水泽。
　　丹思柔胸口忽然砰砰跳动起来。
　　她这是，要接吻吗......？
　　丹思柔不知该作何面对，既觉得这发展快了些，又像尊石膏杵然不动，没有抗拒的意思。
　　缓缓闭上眼睛，等待着姜禾的主动。
　　清甜的奶香萦绕在鼻息之间，丹思柔被撩拨的有些心猿意马。
　　才交往的第一天，她没有预想过有什么亲密行为，却也没有那么抗拒。
　　姜禾如果主动，她便会迎合。
　　而想象中的湿软并没有覆上来，反倒是侧边柔软的头发传来些许动静。
　　丹思柔睁开眼睛，一张几乎没有瑕疵的脸呈放大版映在眸光中，女孩眼睫微垂，眸色认真细致，不知在拨弄些什么。
　　很快，她便退离开，手上揪着一根几乎看不见的绒毛。
　　“好啦，取下来了。”女孩眼角浮荡着浅浅笑意，似冰山消融之后的温存。
　　丹思柔慌乱的心停止躁动，为之动容，也饱含着笑意，调侃道：“这你都看见了吗？”
　　“嗯。”姜禾轻轻掸落，道：“很突兀，不好看嘛。”
　　丹思柔轻笑了下。
　　这时，与丹思柔同一幢楼的一位奶奶散步回来，瞧着她们看了几眼，热情的打招呼：“小柔~”路过姜禾时，也朝她笑了笑。
　　丹思柔也热情回应，目送着老奶奶上楼。
　　“这是住在我家对面地，她人很好，我记得你第一次来的时候也见过的。”丹思柔同姜禾介绍道。
　　姜禾有些不好意思，略带着担忧地说道：“她看到我跟你在一起，不会跟你妈妈说吧......？”
　　“你在怕什么？”丹思柔轻笑：“我说了，我妈妈就算知道也没关系，你怎么说的好像我在跟你偷情一样。再说，我妈妈一般都不出门。”
　　她的形容令姜禾愈加不好意思了，“我......也不是。我就是怕现在就跟你交往让阿姨对我的印象不好。”
　　“不会。”丹思柔说道：“你放心吧。”
　　说着，又不禁为姜禾这唯唯诺诺的样子感到好笑。这人在学校打架滋事的时候哪跟现在一样，“姜禾，以前也没见你这么害羞啊，之前你不也来过吗？而且我们还......”
　　想到女孩在她身后摩挲吮咬的画面，她把自己都说到有些不好意思了。
　　“那不一样......”姜禾小声嘀咕。
　　那时饱受易感期的折磨，而且对丹思柔心思又没那么单纯，除了尚未开化的喜欢之外，还带着小时候的一丝埋怨，总之，各种各样的事情导致她心安理得。
　　现在不一样了。
　　从来没有这么肖想过一个人，更没有珍视一个人到超过自己的程度。
　　“时候不早了，那我先回去了。”姜禾整理了一下心情，温柔地对丹思柔说道。
　　“好的。”丹思柔点点头。
　　姜禾看着她，桃眸水润，红唇饱满，丝丝柔顺的头发在夜风吹拂下微微荡漾，直把人看得心尖痒痒，想做点什么。
　　心中欲念种种，却还是忍住了，姜禾道了一声晚安，便掉转方向回家。
　　丹思柔挥手作别，目送着女孩的背影渐行渐远，逐渐被夜色吞没。
　　丹思柔唇畔依旧挂着温和的笑意，也转过身，准备步入正前方的楼道。
　　侧边阴影处出现的高挑身影骤然主线在视野中，她的笑意渐渐消散。
　　男孩紧皱着眉头，下颌绷紧，苦大仇深着一张脸，却在见到少女的一瞬，刹然变幻出一张笑容。
　　“柔柔，给你的。”他的手上提着几个礼品袋，将之交给丹思柔。
　　丹思柔没有接，凝眉望着他，“你来多久了？”
　　“有一会儿了。”周廷琛说道：“你不是说会跟我谈一谈吗，所以我一直在等你。很抱歉，不应该这么唐突的来你家楼下找你，主要小区有三个出口，我不知道你会走哪一处。”他边说边不好意思地笑了笑。
　　丹思柔有些生气，“可是我今天累了，不想多说什么。”
　　周廷琛蔫垂着头，喃喃说道：“是跟我一起才觉得累吗？柔柔刚才好像不是这样的。”
　　丹思柔感到万分无奈，此刻她是生气也不是，不生气也不是，索性坦诚说道：“是有一点，从你跟那个Omega一个电话把我叫过去之后，我无时无刻不感到心累。”
　　“所以你承认你是因为生我的气才跟那个家伙在一起的？”周廷琛蓦然抬起头，情绪略微有些激动。
　　“并不是。”丹思柔看着他，十分认真地反驳道：“我是真的喜欢她。”
　　周廷琛不以为然地笑了笑，帅气的脸庞带着一丝孤傲，“恐怕连柔柔你自己都不清楚，你这就是在生气，气我标记别的Omega，正好那个家伙对你死缠烂打，你只是因为一时新鲜加上想要故意气我而已。”
　　丹思柔觉得他有些不可理喻，“你总是这样，误会我在生气我跟你解释又解释不通，所以我才会感到心累。”
　　周廷琛悲苦地点点头，“好，那我不误会。退一万步说，难道柔柔你就对我没有一点感觉吗？我们认识了这么多年，我听到你家出了事情二话不说从首都回东城，纵然我标记了别的Omega，那也只是无意识地被乔栀算计，后来我也再也没有跟她说过话，甚至这么多天我跟所有Omega都保持着距离。”
　　“因为我知道，只有对你，才是从一而终的喜欢。我忍着没有跟你表明心意，只是为了等待一个合适的时机。柔柔，为什么你不能跟我一样，我并不觉得我之前的感觉是错误的，你扪心自问，难道你对我从没有过一丝动容吗？”
　　丹思柔默默地听完这些。
　　她不敢否认周廷琛的话，或许有过动容，但那只是被小时候的情谊蒙蔽了眼睛，她从没有过喜欢的感觉。
　　直到姜禾的出现，才定义了什么是喜欢。
　　“现在说这些有什么用。”丹思柔说道：“我喜欢姜禾。”
　　周廷琛心碎一地，眼眶已然有些发红，重重地吞咽了一下，说道：“好。”
　　他轻蔑地笑了下，“一时新鲜感能维持多久，反正这么多年我都等过来了。谁没有过几段恋爱，这个时候的感情能有多长久，班级一换学校一换周围的人一换全然不是以前的样子，我见的多了。”
　　丹思柔默默地听周廷琛说完这番话。
　　目前她确实还没有展望跟姜禾多么遥远的未来，只是因为现在无法逃避自己的感情而选择跟她交往。
　　但是不管怎样，这是她选择的人，她不后悔做过的决定。
　　周廷琛又滔滔不绝地说道：“可是柔柔，我跟你不一样，我们认识多久？你跟她又认识多久，我们彼此知根知底，你怎么知道她是不是只是贪图别的？如果你不长这样，如果你没那么优秀，她还会喜欢你吗？”
　　“我跟她的事情不用你过多操心。未来的事情我不清楚，你也不会知道。”丹思柔看着他，神色肃穆地回复道。
　　周廷琛点点头，忽地笑了：“好，我等着。我相信，用不了一年你跟她就会分手。”


第62章 
　　浴缸中盛着一池水, 睡眠浮动着一层乳白色的泡沫，颀长的手臂在水池里划动，水面波澜荡漾, 不时拍打在女孩白皙健美的身上。
　　水位刚好遮掩暧昧的部位，徒留傲人的一字锁骨裸露在外, 灯光投影之下，又欲又媚。
　　平滑的肩头沾上了些许泡沫, 鼻梁上也贴了一些。她自己却浑然不知，徜徉在玩水的欢愉中。
　　隽秀的一张脸此刻有些走神，回味着这一天的遭遇。
　　幸福感傍满全身，装修简洁奢华的浴室中翻涌着许多看不见的粉色泡泡。
　　姜禾眉眼英气飒然，不露声色时冷艳禁欲, 而此刻唇畔微微上扬，如冰雪天忽然化晴。
　　终于，她玩水玩的有些累了, 取过一旁宽大的浴巾，哗啦啦从浴缸里走出来，两腿笔直长腿踏过地面，留下两道湿漉漉的水痕。
　　白色浴巾包裹身子, 将关键部位遮掩, 而后穿上睡衣, 早早上床为这美好的一天画上句号。
　　第二天, 晨曦泄了一屋子。
　　姜禾迷迷糊糊地醒过来，伸展了一下四肢。
　　大概是因为昨天在外玩了一天累了，十点多就睡了, 一次未醒，直睡到早上八点, 从没有过这么神清气爽的时候。
　　果然，恋爱全然可以改变一个人的状态。
　　原本想要实践昨晚对丹思柔说过的话，健健身跑跑步，好久没去道馆打卡，也是时候去一次了。
　　穿戴整齐以后，没想到接到于薇的一通电话。
　　薇姐跟她的小O最近在闹矛盾，起因是上上周薇姐去K歌没叫上她，那是一个联谊的局，要么带了对象去，要么单身的由别人做介绍。薇姐也只是刚好被人约去捧场，不知被谁走漏了风声传到小O的耳朵里，现在正闹别扭呢。
　　于薇这段时间处处遭受小O的阴阳怪气，直言日子过不下去，约姜禾出来散心。
　　电话里的薇姐语气低软憔悴，姜禾只好同意了。
　　约好在于薇家的小店碰面。
　　姜禾原本打算叫上周以，结果电话没有打通。
　　她们面对面的坐着，于薇穿着居家休闲服，头发胡乱地扎起来，整张脸素面朝天，倒没有了之前的大姐头味儿。
　　她这状态着实不太好，但也不算差。
　　于薇望着窗边发呆，姜禾则端坐着思量着什么事。
　　姜禾也不擅长安慰人，更不擅长说些什么贴心的话，所以出来时她才会考虑叫上周以，结果不知道这家伙在干嘛，连她的电话也不接。
　　这么坐着大约十来分钟，姜禾抿了口水，终于忍不住，说道：“你现在有什么打算吗？”
　　“没有。”于薇望着窗边，手肘抵着窗户手心撑着头，懒散地说道：“考虑分手。”
　　那一口水尚未完全咽下，险些喷出来，姜禾瞪大眼睛：“至于吗？你跟她道个歉吧。”
　　“已经道过了她不听我也没办法。”于薇说道：“不听就不听吧，下一个更好。”
　　姜禾：“......”
　　要不是跟这位晴晴交往了大半年，姜禾险些忘了于薇的本性，原本就是一个风流姐，浪荡在各色各位的花丛中，堪称少女收割机。
　　“好歹交往这么久了，你就没有一点留恋吗？”姜禾放下杯子，淡淡问道：“晴晴人不是挺好的吗，你不要冲动啊。”
　　于薇回过头来，瞅着姜禾高深莫测地笑了笑，“你说得对。留恋啊，怎么不留恋。”
　　“老实说，这两个月里我已经有点不耐烦了。但就是看晴晴人不错，想着继续跟她好下去。她不跟我闹脾气还好，现在我觉得没意思。”
　　姜禾：“......”
　　她再一次端起杯子抿了口水稀释无语，“薇姐，你好坏......”神情淡漠地给予犀利评价。
　　于薇瞧她那一副公序良俗的样子，也不恼火，噗嗤一声笑出来：“这算什么，alpha不都这样吗。求偶与繁衍是动物的本能，不一个个试一试怎么知道最合适自己的是哪个呢。你看我不试一下，会知道晴晴不适合我吗。跟她好的这段时间，我也没有亏待过她吧。”
　　她这话乍一听还有几分道理，姜禾找不到话语来反驳，但心里又不认同，只好以沉默相待。
　　于薇瞧了她一眼，笑道：“怎么，不能理解吗？”
　　“嗯。”姜禾神情寡淡地应了声。
　　也就她敢这样跟于薇说话不留一丝余地了。换做别人，哪怕不认同也只有在背后偷偷议论的份儿。
　　于薇笑了下，没有丝毫生气，对姜禾总归是存了些尊重与纵容的，“也是，像你这样的纯情A，怎么会理解呢。姜禾啊，你应该反思下自己，不要在一棵树上吊的太死，这是薇姐身为过来人的忠告。你越把人家当回事人家越不把你当回事。你的条件这么好连我都自愧不如，想要哪个Omega要不到啊。”
　　姜禾不知道话题怎么突然引到了自己身上，而且于薇话里话外好像意有所指的样子。
　　“我知道。”对方说了这么多，她好歹回了一句。
　　“嗯。”于薇又道：“所以你最近的进度怎么样？”
　　“？？”姜禾大吃一惊：“什么？”
　　于薇笑道：“啧啧，别装了，谁还不知道你那些小心思。咱们聊一聊，我的情史经历给你做个参谋还是没问题的。”
　　“什么心思......”姜禾硬着头皮，殊死抵抗：“薇姐你在说什么，我听不懂你的话。”
　　她一聊到跟丹思柔有关的话题，顿时谈之色变，她已不像她，哪还有平日里那副生人勿近的样子。
　　于薇冲她翻了一记白眼，悠悠说道：“还装还装。”
　　“你不是喜欢你们学校那个什么学生会会长嘛，怎么样啦？”
　　姜禾：“......”
　　她不知道自己做了什么，居然连于薇都知道了。
　　有这么明显吗。
　　事已至此只好承认：“......我跟她正在交往。”
　　于薇拉长调子起哄了一声，由衷地赞许道：“不愧是你。我听小周说她挺难追的，竟然被你搞定了。我就说嘛，你里里外外的条件这么好，哪个Omega看了不心动。”
　　说起周以，姜禾眸色黯淡下来，生出些许愧疚之感，“薇姐，你先别跟周以说，她不是也......之后我自己找个时机跟她坦白。”
　　于薇应声说道：“理解。”
　　忽地想起那天联谊的事情，眼睛眯了眯，说道：“你也不用过多担心小周，她啊，三心二意的，没几天就释怀了，说不定现在已经喜欢别人了呢。”
　　姜禾点了点头，没去细究于薇的话。
　　于薇又问道：“那你们现在怎么样了？”
　　“还好。”姜禾说道：“才在一起没多久。”
　　“这样啊。”于薇点点头，若有所思地说道。
　　而后一副吃瓜样儿，热情关怀道：“那有没有遇到什么问题，我来给你出出主意。你这是第一次跟人家Omega交往吧，来，说一说。”
　　姜禾有些为难。
　　跟丹思柔才交往一天，纵然存在磨合问题，但那也是以后的事，现在尚且处于感情升温期能有什么问题。
　　......硬要说的话，倒也有。
　　姜禾架不住于薇的热情，今天就她俩见面叙旧，又相识这么久，就当作没事聊聊天也行。
　　于是姜禾哀叹了一口气，问道：“薇姐，你会在意你之前那些女朋友有那种从小一起长大的朋友吗，而且对方明显心思不轨。”
　　于薇认真地听她描述完，不假思索地问道：“这就是你遇到的问题？”
　　姜禾不知道怎么说。
　　要说问题也不算，可她始终无法释怀周廷琛。
　　总觉得现在跟丹思柔的交往只是领了短期体验卡。
　　“算是吧。”她想了想，说道。
　　“这有什么好在意的。”于薇笑了笑，说道：“你要这么想，如果他们真的有什么可能，这么多年都走不到一起，说明要么就是双方都很纯洁只是普通朋友，要么就是一方对另一方无感。总之能在一起早在一起了还轮得到你来插一腿吗？”
　　姜禾深以为然，觉得很有道理。
　　只是过往的阴影实在过大，她永远都忘不了小时候周廷琛背对着丹思柔冲她露出的傲气十足的笑容，而丹思柔恰恰纵容了他对她的生活指指点点。
　　“可是那个人不死心怎么办？他们有那么多年的情谊，感情基础本来就好。”姜禾糯糯说道。
　　“感情这么好怎么不早在一起呢？”于薇反问道。
　　随后又觉得自己想当然了些，谁没有过身在迷局的时候，她是来帮姜禾出主意的。
　　于是便说道：“你要是实在担心，就快去跟她在床上睡一觉。睡完之后你就不会想这想那了。”
　　“......”姜禾一副不可置信的样子：“啊？”
　　于薇耸肩道：“没跟你开玩笑。既然想不通，那就睡服她，把她睡得服服帖帖，里里外外都是你的人，这下安全感不就来了嘛。”
　　姜禾：“......”
　　于薇的话于她而言就是天方夜谭。
　　这是她从来没有想过的事情。
　　她跟丹思柔在一起，牵一牵手，拥抱一下，都是可以做梦笑醒的事情，又怎么肖想别的。再说，丹思柔可跟于薇交往过的那些Omega不一样。
　　“当然，让你一下子就睡到也不现实。”于薇滔滔不绝地说道：“首先你要有这个意识，然后以此为目标。先试探一下她的态度，如果模棱两可你就顺竿直上。多多亲热亲热，大家都是人，没理由只有你一个人有感觉。”
　　姜禾张目结舌，“这...不太好吧。”
　　“有什么不好的？”于薇白了她一眼：“交往不以睡觉为目的那你交个劳什子往，图她好看养眼睛吗？只能看不能用亏你也忍得住。”
　　姜禾一副鄙夷的样子，直把不认同写到了脸上。
　　于薇瞧着她那纯净的一双眼睛，真真怒其不争。好歹是一个连她都羡慕不已的顶A，怎的如此纯洁。
　　“姜禾。”于薇看着她，眯了眯眼，“你别告诉我，你跟她交往从没有过那种感觉。”
　　姜禾一头雾水地看着她。
　　于薇没跟她解释那么多，直白道：“有过反应吗？”
　　“什么？”在这方面身经百战的于薇面前，姜禾简直弱爆了。
　　于薇没理会她这是否装出来的小白样儿，径直问道：“从来没有过吗？”
　　被她一番高压审问之下，姜禾好像似懂非懂，硬着头皮说道：“好像有过一次吧。”
　　“一次？”于薇眯了眯眼，鄙夷道，“那你标记过她没有？”
　　“嗯。”姜禾点点头。
　　于薇上上下下地打量她一眼，幽幽说道：“那我觉得你应该审视一下自己是不是真的喜欢她。喜欢一个人不可能没有占有欲，也不可能没有一点反应，你这明显就不正常。”
　　“怎么可能不喜欢。”姜禾闷闷说道。
　　薇姐的话真是越来越奇怪。
　　她尊重丹思柔怎么在于薇眼里反倒是个不好的行为了。
　　“那就是你不行。”于薇幽深莫测地宣判道。


第63章 
　　计程车平稳地行驶在城市道路上, 窗外街景飞速倒退。
　　姜禾倚着窗口，眼神涣散呆滞，脑海中不断回想着于薇的宣判。
　　那就是你不行。
　　就是你不行。
　　你不行。
　　当时同于薇聊天时她没有什么特别的反应, 岂知那话的后坐力非常大，影响了一路。
　　说在意吧又没那么在意, 说不在意吧又惦记在心上，姜禾一时拿不定主意。
　　或许今天实在是太闲了, 闲的没事想这些七七八八。
　　这时，手机通知音响了一下。
　　丹思柔：“到家了吗？”
　　姜禾如冰似玉的眼眸忽地流泻一抹温柔，“还没有，在路上。”
　　她把今天来找于薇的事情在与丹思柔闲聊的时候一并报备。
　　丹思柔很回复过来：“刚刚把四件套晾晒完，今天天气不错。”
　　姜禾唇畔微微上扬, 飞速输入一行字：“累了吗，多休息一下。”
　　丹思柔发了一个收到的可爱表情包，与女朋友聊天的甜蜜使得这个表情包都无比顺眼, 仿佛见字如见人，见到她发过来的表情包就联想到她现在的状态，一定也是这样心情绝佳的。
　　姜禾默默地收藏了这个表情包。
　　抬头望向窗外活络了一下脖颈，刺眼的阳光倾泻进车子里, 坐在门边有些许晒人。她也不觉炎热, 沐浴在阳光中, 微微眯眼看了看窗外。
　　不知不觉已经来到家附近的倒数第三个十字路口, 马路对面正是她以前看病常去的那家医院。
　　于薇的话再次化作阴霾笼罩着大脑。
　　美好的心情渐渐消退，姜禾瞅着医院的标志发了会儿呆，有些踌躇不定。
　　这时绿灯闪亮, 司机启动引擎，车子缓缓起步。
　　眼看着医院就要驶离, 却刚好促使姜禾做出决定，她叫住师傅，让靠边停车。而后等待绿灯径直朝医院走去。
　　周六的人非常多，花了一个小时才到挂号的科室。
　　值班医生恰好是常给她看病的那位，对她的情况无比了解。
　　姜禾有些不好意思，卡卡顿顿地说明了一下所遭遇的问题。
　　于薇随意说出来的话不足以困扰她一路，是因为她确确实实对自己的身体感到奇怪，才惦记着来的医院。
　　除了上上次标记丹思柔有过一次反应，其他时候都安分老实，全然没有任何生理现象。
　　周以总是和她提起那些，之前她还觉得周以只对那些淫邪晦涩的东西感兴趣，所以让身心变得不健康。
　　现在看来，这都是正常的生理反应罢了。
　　他们都有，而她没有，她一直以为自己是正常人。当所有人都一个样而她游离在这个范畴之外，怎么看都觉得自己才是那个异类。
　　医生听完她的描述，推了推眼镜，凭借自己的问诊经验判断道：“那可能是你那病的原因，是有一定可能会影响到的。我估计应该只是暂时现象，你那病尚未治愈完全，现在只是初步有好转的迹象。等到腺体运转跟常人一样，这些小毛病也会跟着好的。”
　　姜禾又困惑地问道：“真的是因为那个病的原因吗？可是，我也不是完全没有反应过......”
　　她没好意思脸不红心不跳地说下去，只支支吾吾断断续续地说在自己女朋友面前有过一次反应。
　　医生断言道：“正常的，标记的时候大脑兴奋过度，可能是应激性地做出的反应。你要是实在不放心，就去检查一下。”
　　姜禾道：“行。”
　　于是接过医生开的单子，孤身来到检验科。
　　多年的求诊经历让她对医院的路数驾轻就熟，自己一个人应付丝毫不显狼狈孤独，十分淡定。
　　做完检查，坐在排椅上等待结果。
　　这时丹思柔再次发来消息，询问她的近况。
　　姜禾苦笑着回复：“我没回家，到医院了。”
　　没一会儿，没有等来丹思柔的消息，而是收到了她的来电，姜禾划动至接听。
　　“你怎么去医院了，出了什么意外吗？”丹思柔的声音显得有些焦急。
　　“没事没事。”姜禾安慰道：“有些小毛病，正好路过医院就决定来看一下。”
　　丹思柔若有所思地“哦”了一声，依旧牵挂温柔地问道：“那要我过来陪你吗？”
　　“不用。”姜禾不假思索地说道，她看了眼窗口，里面的医护人员不断地奔波忙碌着，“马上就好了，没什么大问题的。”
　　“好吧。”丹思柔便也没再坚持，说道：“有问题的话一定要打电话给我。”
　　电话中少女的声音如和煦春风，温温柔柔，姜禾心中翻涌一股暖流。
　　这么多年以来，她第一次感受到备受人关怀的感觉。
　　从小便没有双亲，由爷爷抚养她长大。爷爷对她很好，却难免有些粗心，少女敏感的心思他怎会知道。
　　姜禾虽然对情感方面天生有些迟钝，但她再怎么自食其力终究也是个女生，也是个缺乏关怀长大的孩子。没有的时候不会过多纠结，而一旦有人填补这份空缺，难免喜上眉梢。
　　姜禾甜蜜蜜地应声说道：“好的。”
　　心情再次舒展愉悦，一扫之前的阴霾。
　　没一会儿，检验结果出来，姜禾去领检查单。
　　带去给医生，医生详细给她解释了下，一颗翘到天上下不来的轻松愉悦的心顿时跌落回谷底。
　　她的的确确患有性功能障碍，医生的建议是先药物治疗一段时间，如果依旧没有效果再考虑手术治疗，只不过这并非生理方面的障碍，而是精神层面的，手术的作用微乎其微。
　　姜禾这一天的心情起起落落，比过山车还刺激。
　　她失魂落魄地回到家，睫羽微垂自打从医院出来就没有掀起过，整个人蔫蔫的一副对生活丧失信心的模样。
　　想到过往的种种，丝丝苦涩翻涌而上。
　　她怎么这么多病啊，呜呜呜。
　　明明有在坚持锻炼，明明身体素质也很棒，凡是自律能够起到的效果都在身上一一呈现，而自身无法改变的范畴也是一个不少，先是什么信息素综合症，又是性功能障碍，这种常人难以患上的病都被她遭遇了个遍。
　　她感到委屈极了。
　　水粼粼的眼眸闪动波光，随着睫毛轻眨一下，终于掉落一颗滚烫的泪。
　　她不是怕别的，而是怕......
　　丹思柔会嫌弃她。
　　才体验没几天的爱情，或许当丹思柔得知这个消息的时候，定会远离她而去然后奔入周廷琛的怀抱吧。
　　没有人会接受一个哪哪都残缺的人。
　　姜禾在床沿坐了许久，逐渐从敞亮的白天到房间被黑暗侵染，皎洁的月光透过厚重的窗帘倾泻在地上，将女孩身形衬托得孤助伶仃。
　　脸上的泪早已被风干，脸颊变得有些干燥难耐。
　　姜禾终于麻木地醒悟过来，明天还要上学，该去洗澡了。
　　匆匆洗了个澡，审视着镜中自己光洁的身体，从未有过如此细致敏感的时候。
　　她看都不想再看一眼，立即穿好衣服，躺回了床上。
　　丹思柔几分钟前给她发来一条消息。
　　姜禾现在心情郁闷且沉重，光是看见丹思柔的名字都觉得不好意思面对，但又不得不回，只好硬着头皮回复道：“回来啦，没什么问题。”
　　失手点击了发送。
　　姜禾盯着发出去的这行字，怔怔想着真的没有问题吗。
　　很快，丹思柔回复道：“那就好。”
　　“你在干嘛，怎么这么晚才回消息。”
　　姜禾想了会儿，才发觉丹思柔说的是下午四点的那条消息，她问了两次，一次在四点半，一次在刚才，都是在问她回家了没有。
　　而她刚刚才回的消息。
　　“抱歉，我没看到。”姜禾打字道：“回家倒头睡了一觉。”
　　丹思柔说：“那你等一下还睡得着吗？”
　　“......”
　　颇有点给自己挖坑的意思。
　　姜禾厚着脸皮回复道：“酝酿一下下就睡的着吧。”
　　丹思柔随即发来：“不要酝酿太晚了，明天还要上学，别迟到。”
　　姜禾看着这行字，莫名想象到丹思柔说这番话的语气神态，一定是那种带着温柔又带着无奈的样子，掺杂着些许说教的语气。
　　“收到。”姜禾弯弯唇角打字：“会长。”
　　只有跟丹思柔聊天的时候才会忘却部分烦恼。
　　而对面的丹思柔看着女孩输入过来的这行字，将书本搁置在书桌上，眉间匀现一抹温存，输入的字却公式化极了：“别这么叫我。”
　　文字十分简洁，不带任何表情包或者颜文字的点缀，单从字面看来无比生硬。
　　姜禾回复道：“那我以后不这么说了。”
　　随后又糯糯地问道：“你不喜欢吗？”
　　丹思柔说：“我更喜欢你叫我的名字。”
　　“哦。”姜禾回复道。
　　“嗯。”丹思柔说：“我先去洗澡了。”
　　“好的。”姜禾说。
　　结束聊天，姜禾颇为热情的一颗心骤然又冷却下来。
　　快乐只是一时的，只要静下来，她依旧会想起被病魔缠身的自己。
　　她咬了咬唇，在丹思柔去洗澡的这段时间里，纠结反复，甚至拿起手机准备跟丹思柔坦白这一消息。
　　已经编辑好了文字，却没有勇气发送出去。
　　周以说过，大多数Omega会在意alpha这方面的能力，她兴致勃勃分享这些的时候，当时的自己不屑一顾，根本没想那么多。
　　怎料到会有这么一天，倒不是在意自己，而是害怕丹思柔会因此嫌弃她。
　　丹思柔应该不会跟“大多数Omega”一样吧。
　　要是一样，她该怎么跟她交代，自己甚至不是很弱而是完全不行的噩耗。
　　姜禾纠结许久，眼看着时间一分一秒的过去。
　　最终还是决定也搁置一段时间。毕竟医生也没说完全治不好，只是几率很小，万一以后治好了呢。
　　反正现在又不会跟丹思柔发生什么，不如私下吃段时间药看看有没有效果。


第64章 
　　翌日。
　　睡眠果然能够治愈人心。
　　一早起来, 昨晚的悲伤淡忘了一些。
　　林姨昨天过来做饭的时候捎带过来两个三明治，除了这份来姜家别墅服务的钟点工工作之外，她还兼带着做了一份小买卖。拿手工制作的三明治去附近的地铁口以及学校门口之类的地方贩卖, 一天收益可观。
　　往常姜禾要去学校的日子，她都会带些自制手工点心过来, 大约是两人份。
　　姜禾吃不完，一般都会跟周以对半分。
　　这周一, 她早早的起来，洗漱完准备出发去学校。
　　四月天的早晨透着丝丝凉意，空气尚未被过多烟尘尾气浸染，带着露水的清香，尤为新鲜。
　　这个时间段不早不晚, 校门口往来着人流。
　　姜禾长腿迈进校门，路口一旁的安保室，此时房门紧闭, 无法看到里面的光景。旁边的人刷刷从余光中经过，而她杵在原地，沉思半响。
　　“会长在吗？”问向一旁执勤的同学。
　　“在啊，你找她干嘛？”同学说。
　　“有要紧的事, 我可以进去吗？”姜禾从容说道。
　　那同学张了张嘴, “但是......”终是没把话说下去。
　　同学被她一本正经的神色糊弄到。
　　于是那位同学友善地把门打开。
　　此时身姿秀丽的少女坐在椅子上, 一只手搭在桌面, 剪裁得体的制服袖口下移，露出莹白的一截手腕，纤细指尖拿着一张表。
　　听见门开的声音, 从容地朝外张望一眼。
　　见到来人，神情稍顿, 墨黑的瞳仁聚焦在女孩身上。
　　“会长，这位同学说有事要找你。”
　　丹思柔看着姜禾，分出一抹视线轻点头应声：“嗯。”
　　因为总有一些人变着花样来献殷勤，丹思柔曾特意交代过外边的那些人，如果有人要找她便声称说她不在。
　　不知道姜禾跟他们说了什么，竟然让她进来了。
　　难道把她们现在的关系迫不及待跟人分享了吗？
　　丹思柔不禁生出这样一种想法。
　　“他们没有为难你吗？”丹思柔站起身，看着缓缓走过来的女孩，轻笑着问道。
　　“没有啊。”姜禾说：“我就说有事要找你，她就让我进来了。”
　　丹思柔微微笑了笑，没有怀疑她的话。
　　刚才那一想法瞬间灰飞烟灭。
　　跟姜禾交往是不假，她喜欢姜禾也不假。
　　但她也在意交往的体验，各自需要一定的私人空间。并不是说交往了便事事捆绑在一块，这一过程中但凡遇到一件不顺心意之事，虽不至于一下子颠覆好感，在日积月累之下也难免不为矛盾埋下种子。
　　她不会对人隐瞒与姜禾交往的事情，但也不希望姜禾以她们正在交往为由过多的涉足本立下来的规定。
　　老实说，如果姜禾那么做了，她会有些生气。
　　不过，那也只是一个猜测而已，她料想以姜禾的为人不会那么做，因为她很尊重她，事实也确实如此。
　　丹思柔微微仰视着女孩的眼睛，与之对视。
　　每每以不好的角度揣测姜禾之后，她总会感到十分歉疚，这时神情也会愈加柔下来几分。
　　“可能是看你真的有急事要找的样子。”丹思柔说。
　　“嗯？”姜禾露出一丝茫然。
　　随后眼睛从丹思柔身上移开，微微下移，瞥到桌子上的几个袋子，全都是各式精美的早餐。
　　怔怔看了半响，貌似明白了丹思柔的话，也明白了为什么要关着门。
　　“那......”她张了张嘴，看着丹思柔：“你已经吃过早餐了吗？”
　　“还没有。”丹思柔说。
　　“这儿不是有这么多嘛。”姜禾斜斜瞥着桌子，说道。
　　“你希望我吃别人送的东西？”丹思柔眨了眨眼。
　　姜禾再一次为丹思柔的受欢迎程度刷新认知，此刻又油然而生自己真是踩到狗屎运之感，何德何能跟她在一起。
　　眨巴着眼睛，道：“当然不想。”
　　“可是我更不想因为我的关系束缚你。”
　　丹思柔由衷笑了下。
　　而后说回正事：“你找我干嘛。”
　　“...我，”姜禾有些不好意思，在这些精美的包装袋面前，林姨做的手工三明治着实有有些朴素，“我刚好带了两份早餐。”
　　于是从挎包里取出一份三明治递给丹思柔。
　　丹思柔轻声道：“谢谢。”取过来，搁置在桌子上。
　　“你买的？”她又问道。
　　“不是。”姜禾摇摇头，说道：“给我做饭的阿姨给我的，她做的东西可好吃了。”
　　顿了顿，看向桌面，不由地与那些精致包装袋比对着：“就是...包装简陋了一点，但是不中看却很中吃，周以两口就能炫完。”
　　丹思柔轻笑：“是吗。”
　　“嗯。”姜禾抿着嘴巴，墨黑的瞳孔清澈无比，“你...还喜欢吧？”
　　这会儿，她有些妄自菲薄。
　　“喜欢。”丹思柔眉目含情：“你送我的东西我都很喜欢。”
　　姜禾心间荡漾开一股暖流，像株给点颜色便含苞待放的花朵。
　　“对了，你昨天到底是去医院看什么？”丹思柔忽然想起昨天的事情，眉心微簇，关怀问道：“严重吗？”
　　姜禾：“......”
　　稍微被睡眠治愈了那么一点点的创伤被最最在意的人揭开，姜禾不知该作何应对。
　　她张了张唇，闪烁其词。
　　不如趁此机会坦白？
　　“我......”姜禾抿了抿嘴巴，性功能障碍，真不知道该怎么说出口。
　　丹思柔歪歪头，认真地听她把话说下去。
　　“我...”看着面前美得出尘的少女，遭不住持续的眼光压迫，浅浅试探道：“如果我...起不来，你会嫌弃我吗？”
　　“什么？”丹思柔眯了眯眼，困惑说道：“什么起不来，你不是起来了吗。今天起的很早，没有迟到，我很欣慰。”
　　姜禾：“......”
　　她还想再把话说地透彻一些，这时门边吱呀一声，又有人进来了。
　　“会长。”林诗开门进来，将一本手册递给丹思柔。
　　姜禾借此让道，而后公式化语气说道：“那我先走了。”
　　“嗯。”丹思柔应声点头。
　　姜禾关上门，长舒了口气。
　　隐隐有着一股挫败感。
　　·
　　姜禾发了一早自习的呆。
　　三明治搁置在包中，甚至忘了就食。
　　空腹的感觉维持许久，渐渐饿意驱除烦闷，还是先吃早餐再说吧。
　　缓缓撕开包装袋，发出滋滋的噪音。
　　一旁的周以在睡觉，这会儿想必也是到饭点肚子饿了，听见响声闻见食物清香赶忙爬起来，狗鼻子似的灵敏地嗅到姜禾跟前。
　　“老大，我的呢？”白嫖次数过多，周以已然养成饭来张口的习惯。
　　姜禾双手捧着三明治，口中尚未咀嚼完，睁着大眼斜斜看了周以一眼，咕咚将那一口强行咽下，“什么？”
　　“我的呢？”周以激动道：“你不是说有两份吃不完的嘛！”
　　“我又没说次次都有两份。”姜禾坦然说道，“现在时间还早，你下去买吧。”
　　“！！”周以假哭了一下：“可是前面都有的...昨天林姨偷懒了吗少做了一个。还是说生意太好了呜呜呜。”
　　姜禾也不想瞒着她，坦白道：“不是，我给别人了，刚好忘了你。那我下次让林姨多准备一份。”
　　“啊？”周以惊叹道：“给别人了？”
　　“是谁？谁跟我抢吃的！！”
　　姜禾没接话了，默默吃着自己的早餐。
　　“老大你你你不会有情况吧？”周以张目结舌，说出心中这个可怕的猜想，“如果是给未来嫂子的话，我是一点也不介意的。”
　　姜禾心虚地看了周以一眼，任她在那自言自语。
　　她没打算对周以隐瞒，只是碍着这人之前对丹思柔的殷勤，突然说出来怕戳到她的心。
　　“对了，我昨天给你打了几个电话你怎么不接？”姜禾忽然想起一些事，偏头问道：“我还听薇姐说，你去联谊了？”
　　“呃......”周以闪躲着姜禾的眼神，不大想继续这个话题：“嘿嘿嘿，薇姐说少个人我就去了嘛。”
　　“哎。”她故意叹了口气，“挺无聊的。”
　　怕这轻飘飘的感慨没信服力，尴尬地看了姜禾一眼，“啊哈哈，下次再也不想去了。”
　　姜禾点点头，显然没多想什么。
　　不过是周以自己太心虚，显得心中有鬼。
　　·
　　下午第四节课下课。
　　长达一个多小时的晚饭时间，姜禾例行回宿舍洗澡。
　　换洗衣物早已准备好，而浴室门却紧闭着，里面的人迟迟不出来。
　　花洒与马桶都置于一室，也不知道那人是在方便还是在洗澡。估计是在方便，宿舍隔音不是很好，若是洗澡水珠刷刷落地的声音应该能够清晰可闻。
　　水滴声没听见，倒是听见了些别的。
　　姜禾原本站在门口等待，此刻默默地回转身子，靠近床沿坐下来。
　　没多久，门开了，传来冲水的声音。
　　李子悠洗过手，见到宿舍中除她外唯一的身影，便问道：“姜禾，你要洗澡嘛，快去吧。”
　　姜禾心事重重，抬头看了李子悠一眼。
　　对方也是个一米七几的女alpha，跟吴葵一个班，一个社团，甚至同为体育生。因为常年运动，手臂与小腿肌肉发达，虽不及男生那样，在女生当中也称得上健硕了。
　　事实上她这种才算是正常的，力量与身材成比例。姜禾这种才叫不正常，论打架谁打的过她，可偏偏拥有着Omega一般的轻盈身姿，只在脱了衣服近距离的接触下才能窥见她那因常年健身而累积下来的硕果。
　　老实说，做室友这么久，姜禾从没有正眼瞧过吴葵这伙人。
　　于她而言，不过只是恰好同住在一个屋檐下。
　　此刻是她同住一年多，第一次正儿八经的打量这人。
　　想到刚才在门边听到的声音，等待的时长，竟然有些羡慕她。
　　至少是一个正常人。
　　哎。
　　·
　　不知不觉将近一个月过去。
　　这段时间姜禾去过医院几次，得出的结果皆与第一次差不多，神经性的东西难以通过药物治愈，也没有什么手术治疗的空间，全凭个人造化，兴许过个三两月，或者三五年，自然而然地就好了。
　　可是拖着一尊有病的身躯，对自己的认同感大打下降。
　　姜禾无法判断丹思柔会不会嫌弃她。
　　偶尔在夜深人静躺在床上睡不着的时候，她也会为未来设想无数种可能。
　　占了脑容量百分之八十八的，是丹思柔迟早有一天会被周廷琛打动，毕竟他们从小到大的感情这么好，一时的矛盾在情比金坚面前又算得了什么，她这张体验卡甚至不需要到丹思柔发现她身体有问题的那一天便会离她而去。
　　还有一种占了百分之十一，简称为深夜做梦版。
　　幻想在接下来的日子里，她跟丹思柔的感情迅速温升，等到生米煮成熟饭之时，哪怕丹思柔发现她有问题，一颗心已经全然牵系在她身上再也离不开她。
　　“......”
　　这个是不太现实的。
　　也是有亿点阴暗的。
　　所以只有在丧到没边的时候，才会溜出来幻想一二。
　　还有最后一种，仅仅只有百分之一的可能。
　　甚至连百分之一都没有。
　　那就是以上情况统统不会发生，丹思柔完全不在意，就如这些日子平淡却温馨有余的日常一样，这件事不足以掀起任何水花。
　　“......”
　　要不怎么说可能为零呢。
　　应该没有人会接受自己的alpha是个残缺人吧。
　　这于姜禾而言事想都不敢想的事，她宁愿幻想第二种。
　　第三次去医院复查，依旧没有什么变化，各项数值死死卡在微毫区间。
　　医生知她心系此事，和蔼地建议她宽心以待，药物治疗不是短时间便能起到作用的，至少相隔一个季度才能有个参考衡量。神经性的东西与周围环境和自身心理状态有关，若天天沉浸于此反倒不是一件好事。
　　姜禾答好，话是这么说，病痛不是遭遇在自己身上，对方当然可以事不关己的让人放松心情。
　　姜禾时常会陷入一辈子就这样的负面情绪中。
　　与丹思柔的交往变得既幸福又煎熬。
　　她怕到时候不是丹思柔能够为爱包容残缺的她，而是怕她自己会越来越深陷其中，无法自拔。她不敢想象未来的某一天倘若分手了她该怎么办。
　　之前尚且抱着会好起来的侥幸心理，随着三次复查未果，渐渐心死，不得不替未来做打算。
　　这周六，便是她跟丹思柔交往一个月的纪念日，她们约好去东山寺祈福。
　　对待心爱之人，姜禾是懂些仪式感的。
　　无关乎讨好或是其他，而是她本身发自内心地尊重与丹思柔的每一次相处。
　　周三订好票，周五那天，姜禾临时收到丹思柔的消息。
　　因为六月初学校有活动，这周六他们学生会的会布置考察，开个短会。
　　时间刚刚好卡在中午，若是早上去急急忙忙，若是下午去又跟东山寺开放的时间不一致，于是只好作罢。
　　当丹思柔怀揣着歉疚的眼神与她说起此事时，姜禾有些遗憾，英秀的一张脸闷闷不发一言。
　　“好吧。”许久才郁闷地轻轻飘出来这句。
　　“你不高兴吗？”丹思柔关怀问道。
　　“有一点。”姜禾实诚地说着，埋头修长的指尖在手机屏幕上划拉，将门票取消。
　　而后抬起头，扬了扬手机，眼睛亮闪闪，“好啦取消了。”
　　丹思柔为她这副模样动容。再加上心中潜藏的歉意，此刻心念微动，觉得特别对不起姜禾，但是没有办法，她脱不开身。
　　姜禾一直都很尊重她，也很小心翼翼，相处过程中她都看得出来。
　　从不主动牵手，不拥抱，不要求情侣之间该奉行的事情。
　　而这一刻，却是她想为她们的关系更进一步。
　　丹思柔看向姜禾的眼神饱含着情意，轻柔地说道：“对不起。”
　　姜禾斜斜眼睛瞄过去，少女肤色白皙，眼睛神似一片粉润的桃花瓣，此刻含情脉脉，美得像是从画中走出来的人。
　　姜禾喉咙滚动了一下，才喝过水不久，这会儿又有些干渴冒烟了。
　　“没关系，我没有埋怨你的意思。”姜禾轻轻解释道：“纪念日的目的重点是让我们快乐，如果你因此陷入为难那就有些本末倒置了，所以你不用考虑我的。”
　　顿了顿，又说道：“而且，以后的纪念日还有很多，我们还有很多机会。”
　　她扣着丹思柔的手，指尖交汇，交换彼此身上的温热，眸光无比真挚。
　　话一出口，短暂的静默了片刻。
　　姜禾后知后觉的意识到，刚才那番话无疑是在期许一个未来。
　　戳到了这段时间浓浓心事，她有些没有底气，小心翼翼地查看着丹思柔的神色。
　　少女沉默着，长长浓密的睫羽轻眨一下，面色温和从容。
　　静了会儿，轻点头，“嗯”了一声。
　　姜禾眉间舒缓下来，心里化开一抹甜甜蜜蜜的喜悦。
　　周六。
　　虽然去不了东山寺，却可以另做安排。
　　下午两点半左右结束会议，她们约好在学校附近的公交站会面。


第65章 
　　树荫下, 微风将树枝摇晃得沙沙作响。女孩安分的坐在石凳上，一双长腿斜斜踏在地面，树下微风不断, 碎发迎风而舞。秀气的一张脸上好似笼罩着心事，生得美艳, 此时却给人一种生人勿近的气场。
　　今天是她与丹思柔交往的首月纪念日，而在这样的日子, 姜禾决定坦白这些天以来困扰着她的心事。
　　她不想等到最后生米煮成熟饭，也不想再过那样担惊受怕的日子。
　　与其最后难舍难离，不如早坦白早做打算。
　　等到丹思柔出来，她就立马分享这事。
　　可是丹思柔怎么还不出来。
　　姜禾自己一个人在这儿胡思乱想半天，倏然想起自己两点二十来的这里, 眼下怎么都过去半个小时了吧。
　　她抬腕看了眼手表，两点五十八分。
　　便又遥遥望了一眼校门，那儿阳光普照, 被炙烤的有些过分的白，若有人出现当是相当显眼的存在。
　　还没出来。
　　姜禾叹了口气，百无聊赖地刷着手机。
　　差不多就在这时候，校门口开始陆续出现几道身影。
　　姜禾听见响动, 忙抬头望去。
　　只一眼, 便看到了丹思柔, 她同四五人一块出来, 而她被架在中间。看起来似乎聊的很开心，直到出校门还在一块儿。
　　不知道她跟那些人说了什么，刚出校门便与人群分开, 朝她这个方向而来。
　　姜禾连忙挥了挥手臂，起身迎接。
　　丹思柔见到她, 笑容绽开，忙加快了些速度奔她而来。
　　柔和的眉眼揣着些许歉意，道：“抱歉，临时拖了些时间。”
　　“没事儿。”姜禾笑了笑，见到她已是满脸幸福。
　　“丹思柔......”她张了张唇，没忘记一直以来纠结的事。
　　“怎么了？”丹思柔眨眨眼，目光柔柔地看着她。
　　“我......”这话似乎难以启齿，怎么酝酿也说不出口。
　　丹思柔看着她这副呆呆的欲言又止的模样，轻笑了一声出来。也没觉得奇怪，毕竟姜禾经常做着这些举动，甚是可爱。这一次她只以为跟以前一样。
　　“牵着我。”她把自己的手递出，纤长白皙的指尖微弯，挨了挨姜禾的手。
　　“哦。”姜禾乖乖应了声。
　　而后掌心对接，十指相扣，炽热的温度令姜禾的心脏滚烫了一下。
　　酝酿半天的话被丹思柔轻飘飘一句带过。
　　少女紧紧贴着她，透过薄薄布料可以感受到彼此的温度，丝丝缕缕的花香萦绕在鼻尖，姜禾有些心猿意马。
　　“姜禾，我们明天去东山寺吧。”走着走着，丹思柔忽然说道。
　　姜禾数着瓷砖一步一步踏在地面上，丹思柔的声音已经落了好一会儿，才反应过来：“嗯？”
　　之前没有过这个规划。
　　哪怕平时周末也有出来玩，唯独周日这一天，一般丹思柔会呆在家里。
　　“怎么了？”姜禾问道：“怎么突然要去东山寺了。”
　　“没什么。”丹思柔轻轻呢喃，而后抬头望向她，舒展笑颜，桃眸饱含情意：“只是觉得有些遗憾，不想错过跟你的约定。”
　　姜禾心中一阵暖流，看着她喃喃说道：“你也跟我一样在乎吗？”原以为只是她一厢情愿，丹思柔只是在迎合她。
　　丹思柔瞧着她这副模样，倏地笑了一下，“你在说什么，我当然在乎啊。”
　　看来还是她做的不够好，才会令姜禾这样患得患失。
　　姜禾听了既高兴又难受，甚至比先前更丧了。
　　也不知道丹思柔知道她有问题之后，会不会也在乎。
　　周六有一个知名脱口秀演员在东城进行演出，她们先是去看了脱口秀，而后又在附近的夜市吃了些东西。
　　天色由藏青渐渐变成墨黑，霓虹点亮繁华城市，路上人来人往。
　　最后她们来到超市，购置一些日用品。
　　姜禾推着推车，丹思柔亲昵地挽着她的手，就所有恩爱中的小情侣一样。只不过两人的颜值都比较过，一路回头率满满。
　　丹思柔对这些烟火气十足的地方驾轻就熟，一路挑挑拣拣，按自己的口味与风格购置货物。
　　“姜禾，虾仁跟里脊肉你喜欢哪个一点。”路过冷藏食品区，丹思柔看了看这些食材，都很新鲜。她没什么忌口，主要问问姜禾的意思。明天去景区，自己带便当过去比那些地方的食物更美味一些。
　　姜禾盯着水池中游荡的鱼儿发呆。
　　恰好有顾客要了那条鱼，她眼睁睁地看着刚才还鲜活的小家伙现在到了案板上，“啪”，杀鱼的小哥手脚利索，先给它砸晕，而后开始去鳞。
　　大概是过于沉浸，姜禾被这声响动激地身子颤了一下。
　　丹思柔迟迟没得到回应，便寻着姜禾的视线往那儿看过去，有些无语。
　　“姜禾。”她再次唤了一声。
　　“啊？”姜禾这次回过神来，“噢我喜欢里脊肉。”
　　丹思柔却没在意这个回答，凝望着她问道：“你怎么了？怎么感觉你这段时间怪怪的。”
　　“有吗？”姜禾尴尬地笑了下，而后收敛笑容，又变回心事重重的样子，机械地推车往前走。
　　“你是不是遇到什么问题了？”丹思柔问道。
　　“没有。”姜禾说。
　　“不喜欢我了？”丹思柔继而问道。
　　“怎么可能。”姜禾忍不住偏头看着她。
　　丹思柔眨了眨眼睫，“那是为什么？你不说，我要以为自己哪里做的不够好了。毕竟，这段时间，一直都是你在迁就我。”
　　姜禾被逼的没有办法，为了解释也无所谓酝酿不酝酿了，“没有，你很好，是我配不上你。”
　　“你在说什么？”丹思柔不解地看着她，眸光带着些许心疼，“怎么会有这种想法，是我配不上你才对。”
　　“因为我......”姜禾低下头，不好意思看丹思柔：“我有病，而且医生说很难治好，所以我一直纠结要不要跟你说。”
　　“什么病？”丹思柔问道：“你是因为害怕我在意你的病才这样心事重重的吗，这段时间我跟你说话你经常走神。”
　　“嗯。”姜禾闷闷地应了声。
　　丹思柔问道：“到底是什么病？”她缓缓凑到姜禾面前，微低着头，迫使姜禾与她对视。
　　她这样可怜兮兮的样子，惹得丹思柔心生怜爱。
　　丹思柔就是这样，为之动容的事物尤其泛滥圣母心，对傅九如此，对流浪猫如此，对姜禾更加如此。
　　掌心贴着女孩的脸颊，柔声说道：“你放心，我不会离开你的。”
　　“真的吗？”姜禾抬起头，眼睛印着点点光澜。
　　“嗯。”丹思柔轻点头，“除非，姜禾做了什么坏事让我不喜欢你了，不然我不会因为这些事情改变对你的看法。”
　　“坏事”令姜禾再次心忧起来，“可是我早就知道我得了这个病了，我瞒了你很久。”
　　她不知道这样算不算坏事，可是曾经确实阴暗的想过，等到以后生米煮成熟饭。
　　“没事。”丹思柔说：“你现在不是在跟我说嘛。”
　　姜禾怔怔看着她，说的也是。
　　于是喉咙滚了滚，卑微地说道：“我...我不行。”
　　“嗯？”丹思柔眯了眯眼。
　　“就是...”姜禾难以启齿，硬着头皮飞速带过：“那方面不行。你跟了我没有xsh的。”说过后面更蚊吟没什么区别。
　　“什么？”声音很小，丹思柔到底还是听见了。实在有些没反应过来，便想着确认一下。
　　“就是那样啊。”姜禾偏过头不想让丹思柔看见她发红的脸颊，“我们分手吧，你值得更好的。”
　　“我不同意。”丹思柔镇定地说道。
　　姜禾怔了怔神，丹思柔的回答着实让人出乎意料，在此之前她明明已经做好最坏的打算，然而现实却不是这么一个走向。
　　可她依旧高兴不起来，丹思柔越这样她便越觉得愧疚。
　　“现在分开对我们两个人都好，反正也没交往多久，感情也不是很深...”
　　“那你一开始就不应该让我动心。”丹思柔轻声说道：“有问题我们一起面对。我相信如果是我患病的话姜禾也会对我不离不弃，所以我怎么可能因为这个就跟你分手。”
　　姜禾看着她，眼睛里波澜闪动：“但是......”
　　丹思柔牵起她的手，柔声说道：“我是因为喜欢姜禾才跟姜禾在一起，不是因为姜禾行或者不行。没有就没有吧，别想这么多。”
　　“丹思柔......”姜禾感动极了，“你真的不会嫌弃我吗...我听别人说Omega会很在意这个的。”
　　“我不在意就行了。”丹思柔说道：“再说，我们现在才多大，你怎么会想到这么遥远的事。”
　　“我...”姜禾有些不好意思。
　　“没关系。”丹思柔瞧她又憋不出话来，便柔声安慰她：“也是正常的，我理解。”
　　姜禾：“......”看着丹思柔言尽于此的温柔，她还有什么好说的呢。
　　“所以你这段时间，总是心神不宁的是因为在担心这件事吗？”丹思柔问道。
　　“嗯。”姜禾点点头。
　　“去医院检查过了？”丹思柔问。
　　“嗯，检查了三次。”姜禾老实交代。
　　“医生怎么说的？”丹思柔又问道。
　　“......”姜禾支支吾吾的，“说我是性功能障碍。”
　　丹思柔点点头，忽然想到前段时间姜禾有意无意的跟她提到过，说她起不来什么，原来是这样。
　　“可是你之前，我怎么记得......”丹思柔眯了眯眼，再三确认脑海中的记忆：“就是你在综合楼洗手间标记我的时候，那一次还记得吗？你不是可以的嘛。”
　　“我也不知道为什么那时候可以。”姜禾一头雾水，“可能...那时候身体还没变坏？”
　　丹思柔若有所思的点点头，便也不再纠结那些：“不管怎么样，医生既然这么说了，你就好好接受治疗，有什么困难我们一起面对。”
　　姜禾感动到无语凝咽。
　　她看着丹思柔，哪像来时路上想的那样恐怖，分明温柔极了。
　　直到现在都感到不可思议，小心翼翼地问道：“你真的...不嫌弃我吗？”
　　丹思柔看着她这副可怜兮兮的样子忍不住笑了，“傻瓜，你天天都在想那些事情吗。我还以为你跟别的alpha不一样呢。”
　　“也没有...”姜禾脸一红，羞涩说道。
　　她真的很冤枉，要不是担心自己有问题，她才没肖想过那些。
　　丹思柔不以为意地说道：“下次去医院的话我陪你去吧，我们一起面对。”
　　姜禾听见一起去医院顿时大脑懵懵的，连会都没约过几次，就去医院看那什么科。
　　她害羞极了。
　　万万没有想到，她设想过三种可能，现实却恰恰循着最不可能的一种发展。
　　逛完超市出来，斑斓霓虹闪闪，城市夜景迷人。
　　外面的空气没有那么闷热，晚间的凉风拂过脸畔，特别舒服。
　　姜禾提着分量大些的超市购物袋，丹思柔提着另外两个没那么重的袋子。
　　到了丹思柔家楼下，不知不觉又到了分别时刻。
　　姜禾的状态一点一点被丹思柔带回来，丹思柔不嫌弃残缺的她，使她愈发小心翼翼，只想待丹思柔更好一些。
　　一堆东西搁置在地下，丹思柔看着姜禾，道：“我，要上楼了。”
　　如果这时候姜禾主动一些，说要上去拜访一下，她定不会有什么意见。
　　只可惜，姜禾终归是那个姜禾，她要是从始至终都那么主动，丹思柔也不会越来越倾心于她。
　　所以，这是一个闭环，谁也说不清的事情。
　　“晚安~”姜禾挥手做别。
　　丹思柔看着她，眉眼饱含着一丝笑意，这一次却没有急着上楼。
　　“姜禾。”她走到姜禾面前，轻轻呢喃着女友的名字。微风拂动着丝丝秀发，也荡漾着她身上的花香，肆意席卷入周围的空气中。
　　“嗯？”姜禾看着她靠近，下意识地拉开些许距离，“怎么了？”
　　丹思柔舔了下唇，饱满红唇润上一层水润色泽，一双魅妩多情的桃眸涟印着女孩的面容，她带着些指令地说道：“把眼睛闭上。”
　　“怎么了？”姜禾不明所以地问道。
　　“闭上嘛。”丹思柔轻轻说。
　　姜禾虽然有些疑惑，却还是乖乖的把眼睛闭上了。
　　她不知道丹思柔要干什么。
　　眼前漆黑一片，只能屏住呼吸放大感官。
　　丹思柔看着女孩优美的脸部线条，心念微动。
　　稍稍踮起脚，倾身靠过去，把自己一点一点送到女孩脸颊边，她微微合上眼，水润红唇在白皙脸颊上轻轻印了一下。
　　薄凉的一丝触感在脸部蔓开，姜禾刷的一下睁开眼，而这时丹思柔眸光饱含情意，纤长指尖掩在唇畔，依旧是副波澜不惊的样子。
　　若不是那触感太过真实，姜禾断然觉察不出她这副模样与先前有什么区别。
　　“你刚才......”姜禾喃喃着，不敢置信，想说些什么。
　　丹思柔手臂垂下来，微微笑了一下，道：“我先上去了。”


第66章 
　　周日。
　　一个明媚的大晴天。
　　这个月份的东城已经没有春天的气息, 处处都是夏天的味道。
　　艳阳高挂天空，往大地透散热意，午间十分, 地面已经被烘烤地炎热无比。
　　外出活动的人们纷纷退去长袖，穿裙子的穿裙子, 穿T恤的穿T恤，夏天各式各样的款式展露在街上。
　　姜禾与丹思柔约好早上十点半碰面, 加上花在路上以及排队的时间，差不多一个半小时的样子。
　　东山寺位于一座海拔两百多米的山上，是东城有名的景点之一。游客可以选择步行也可以选择乘坐观光车。
　　难得出来约会放松心情，她们选的是步行。
　　年纪轻轻，多走些路也是为以后的身体健康造福了。
　　花了两个多小时爬上山顶, 寺内需要门票才能进入，东山寺一次性只能放一百人进入。在外又排队等候了一会儿，终于轮到了她们。
　　来东山寺岂有不祈福的道理。
　　丹思柔求了一张签, 运势非常不错，婚姻是小吉，事业是大吉，上面的注释是说在家庭方面过往出现过一些问题, 但是熬过风雨之后便是一片坦途。
　　姜禾由衷地替她高兴, “说的还挺准的。以前的事都过去了, 你妈妈的身体也会慢慢好起来的。”
　　“嗯, 谢谢。”丹思柔如和煦春风一般拂过笑意，忽见后面又有人上来，忙提醒姜禾：“快, 有人来了。”
　　姜禾往后看了一眼，连忙会意。
　　忙上前求签, 然而后面的女生有些冒冒失失的，见有人在她前面忙大步流星的走过来，也不管谁先谁后，先抢着位置再说。
　　姜禾冷不防地被她撞了一下，虽然她体质很好，气力足够大，但也不禁在没有防备的情况下被beta女生这么撞，直被挤地踉跄一下，跌靠在丹思柔的怀中。
　　她有些被欺负了似的偏头看了丹思柔一眼，心说不是我故意靠在你身上的。
　　丹思柔牵着她的手，神色安抚着她。
　　“没事，她应该有急事，你排她后面吧。”
　　姜禾点点头。
　　那女生想必也是求到了一张好签，说她要走桃花运了，带着喜悦离开。
　　轮到姜禾。
　　听说东山寺的签很准，别人的命都这么好，她有些慌张。
　　屏住呼吸，抽了一张。
　　她人都懵了，丹思柔的婚姻是小吉，怎么她就是中凶呢？
　　丹思柔瞧她脸色不太好，安慰道：“别担心，也不一定每个人的都准。上面不也说了嘛，主要看自己的选择。可能它默认这个选择比较难做吧，以为一般人选不出正确的路，但你肯定不一样。”
　　听了丹思柔的话，姜禾心里好受了点。
　　但依旧有些惴惴不安的。
　　丹思柔一路开导着她，两人到达另一处山顶。
　　这儿可以俯瞰东城最高的一座建筑物，站在山顶，悠悠凉风袭来，特别舒服，景色也十分养人眼睛。
　　“姜禾。”丹思柔见这人一直闷闷不乐，努力活跃气氛，使她开心起来，“你可以给我拍张照吗。”
　　姜禾发了会儿呆，后知后觉地反应过来：“哦哦，好啊。”
　　于是拿出手机，笨笨地给她女朋友拍了一张。
　　还好她女朋友硬件水平优秀，经得起她这拉跨的技术。
　　饶是如此，丹思柔看了实在笑不出来。
　　于是她亲自操刀，手把手教姜禾怎么找角度，怎样拍才好看。
　　姜禾听着她温润如风的嗓音，少女沉浸式地给她讲解，浑然不觉比起自己的教学此刻她这副温柔的样子直把女孩心思勾了去，令她遥想起多年以前的事情。
　　姜禾第一次同她聊天时，她便是如现在这样，那么温柔地悉心介绍游戏规则。
　　“嗯，就是这样，明白了吗？”丹思柔抬头看向姜禾，一阵微风袭来掀动发丝，她伸手勾了勾。
　　姜禾默了半响，忽然说道：“我可以抱抱你吗？”
　　她无时无刻不想与丹思柔贴贴，只是被强力的耐性克制，加之以前只能远远观望到现在可以肆意呼吸她身上的香味，甚至牵手。
　　她是一个懂得知足的人，仅仅如此，便感到幸福非常。
　　随着日子一天天过去，她又不是吃斋念佛之人，怎的不会更新欲望呢。
　　一双虔诚眼望着丹思柔，有点忐忑，害怕自己逾矩。
　　每每跨离舒适区之外，总要怀疑一下，丹思柔喜欢她这样吗？
　　丹思柔望着女孩真挚的眼眸，神情稍顿。
　　在交往的这一个多月里，姜禾实在是太乖太守规矩了。原以为什么进展都要靠她来提，眼下主动的提一回要求丹思柔还真有些没习惯。
　　唇角微微绽露一些笑意，饱含着情意看着姜禾，温柔说道：“当然可以。”
　　得到允许，姜禾第一时间没有行动。
　　手脚有些僵硬，面前少女美得惊心动魄，浓密的眼睫优长美丽，轻轻眨了一下，宛如蝴蝶扇动翅膀，划过一道优美的弧度。
　　她站在那儿，含着微微笑意，在迎接她。
　　姜禾心念微动，长腿向前迈了一步，眼眸沁着清澈的光泽，满心满眼皆是丹思柔柔美的面孔。
　　姜禾动之以情，张开双臂环住丹思柔的腰将她带入怀中。
　　像只困倦的猫咪把头抵在少女的肩膀上，高挺的鼻翼对着柔白的颈侧，闻着沁出来的丝丝缕缕的馨香。夕颜花香寡淡，沁入肺腑中如同清晨林间朝露，清醒无比，治愈人心。
　　很长一段时间，姜禾没有能够说的上话的朋友，也没有适宜年龄段的长辈引导，她所感受到的父爱，母爱，都源自于观察别人。
　　看的多了，多少知道那是怎样一种幸福的感觉。也正因如此，对比之下显得她更为孤单无依。
　　现在的她跟以前不一样了，没有人联想得到这样一张冷酷且安全感爆棚的面孔下曾经竟然连个说话的朋友也没有。
　　而她的狼狈仅仅只被为数不多的几个人看到过，丹思柔便是其中之一。
　　最先让她感受过温情的也最容易走进心里。
　　从外在看来，她有着谁也不孰的样貌，资质又是一等一，家世也很好，平时纵然玩闹再多成绩却也是名列前茅，这样的她什么样的Omega配不上。
　　而她在丹思柔面前，却半点也无高高在上的姿态。一如回到多年以前，那个心思敏感脆弱的小女孩，羡慕可以跟朋友一起玩的人，丹思柔恰恰又是那些人中人缘最好的一个。
　　这么多年过去了，她始终怀带滤镜，带着些仰望与倾慕，将那不为人知的脆弱一面毫无保留的在丹思柔面前展露出来。
　　梦想成真的幸福感在夜晚适应，又会在黎明到来之时刷新。
　　追到了自己的白月光，以女朋友的身份拥抱她，没有什么比这更开心的了。
　　紧紧拥着丹思柔，使自己沉溺在她的温柔乡中，满脑子都是粉红色的泡泡。
　　丹思柔也环抱着姜禾。
　　纤长睫羽在眼睑下投下一轮阴影，祥和平静，享受这一刻女孩赐予她的安心。
　　姜禾的怀抱很温暖，沁发的奶香也尤为温馨，抚平内心的不安。
　　她的手臂细瘦却尤为有力，能够感受到常年健身的身体在拥抱她时那展现出来的柔硬线条。
　　而这些总会莫名的戳中丹思柔的心，纵然等级再高也是个Omega，她没办法阻止自己的心为之沉沦，欲念在心间埋下一棵种子，隐隐生根发芽，渴望alpha的触碰。
　　“丹思柔。”姜禾埋在少女颈间，咬合着嘴唇，抖动着一上一下的幅度。
　　“嗯？”丹思柔轻轻应了一声。
　　“如果我们以后分开了怎么办？”女孩的声音有些闷闷的，丧丧的。
　　像丹思柔这样的人，身边从不缺乏优秀的人追求。往后的日子里，前有周廷琛，后有各路人士。她不敢想象自己的情敌有多少。
　　“你在说什么傻话。”丹思柔轻轻斥了一句，喃喃说道：“才一个月你想着分开了吗。”
　　“那你会一直跟我在一起吗？”女孩忽然放开她，双手拥着她的肩，一眨不眨地看着她，模样认真的寻求一个答案。
　　那个签扰乱了她的心情，本来就对未来感到迷茫，眼下更是没有把握。
　　丹思柔看着她这副小心翼翼的模样属实无奈。
　　有时姜禾带给她浓浓的安全感，有时给她的感觉又如同一个无助的孩童一般，渴求安抚。
　　“一直”，“永远”都是热恋期间无可避免的话题。
　　说出来轻飘飘，却没有几个人能贯彻到底。
　　明明可以想也不想作为现在的情趣给一个肯定答复。
　　可丹思柔并不是一个轻许承诺的人。
　　这对她来说十分遥远，因为一开始，她只是缘于逃避不了自己的感情，抱着试试看的态度与姜禾交往。
　　脑海中浮现周廷琛的那句话。
　　“这样的感情能持续多久？”
　　“随着身边人一换学校一换环境一换，要不了一年你们就会分手。”
　　丹思柔迟疑片刻，轻点头，给出一个肯定回答：“...嗯。”
　　她不知道以后会不会有什么意外，至少在这一刻，她是真真切切的希望与姜禾一直走下去。
　　听到她的答案，姜禾天然冷淡的一张脸甚至丧失了情绪管理的能力，眉梢消退冰川，像三月天的暖阳，由衷化出一抹笑容。
　　真真把给点颜色便山花烂漫表演地淋漓尽致。
　　丹思柔为之动容，浅笑着调侃：“有这么高兴嘛，你不怕我是在敷衍你吗？”
　　“不。”姜禾有些得意地摇摇头，“那至少说明你有敷衍的心呐。”
　　她把自己的姿态放的很低。
　　不怕敷衍，甚至觉得被敷衍都值得骄傲开心。
　　丹思柔敛藏起来笑意，忧忧望着她。既觉得可爱，又觉得她把自己变得太过卑微，明明她是什么也不缺的人。
　　饱含情意地仰望着眼眸清澈的女孩，目光温柔地临摹她的眉毛，她的眼睛，她高挺精致的鼻梁，不施粉黛却呈现鲜艳粉色的性感薄唇。
　　丹思柔眼睛沁着一层水润，抿了抿下唇，眼睛沁着一层水润，红唇饱满潋滟光滑色泽，按捺不住，踮起脚尖亲昵地靠近。
　　微微闭上眼，在那人的一团湿软上浅浅印了一下。
　　这一刻，时间如同静止一般。
　　姜禾怔怔发着呆，恍惚好久才感受到自己的心跳。
　　砰！砰！砰！
　　就快要跳出嗓子眼。
　　丹思柔为她这木讷的神情生出几分笑意，少女声音娇软酥媚：“干嘛这样看着我？”
　　“你......”姜禾怔怔说道。
　　“嗯？”丹思柔眨了下眼睫，亲昵地望着她。
　　“我就说，昨天你也亲过我一下的嘛。”姜禾讷讷地回忆道。
　　那湿湿软软的触感分明跟今天一样。
　　“我也没说不是啊。”丹思柔轻笑道。
　　姜禾有一丝郁闷。
　　因为丹思柔事后的神情太过平淡，她不确定是否真的亲了她，想开心但又不敢太开心，免得自己过于自作多情。
　　直到这一刻，才真真切切地享受这个吻。
　　姜禾沉浸在粉色泡泡里没回过神。
　　“我们现在下山吗？”丹思柔望着说晴就晴，说要下雨便立马阴沉下来的天，想了想，又问道：“要不要合拍一张做个纪念？”
　　就算下一秒就下雨，她还是倾向于拍张照片，以好歹纪念跟姜禾交往的第一个月。
　　姜禾有些不在状态，一副被心事笼罩的样子。
　　“姜禾？”丹思柔唤了她一声，关怀问道：“怎么啦，你还在想那张小凶签的事情吗？”
　　姜禾侧过脸，目光深邃地望着丹思柔，既没说是也没说否。
　　薄唇微张了下，丹思柔看出她有话要说，静静等待她自己袒露。
　　“我也想......”姜禾望着她，小心翼翼地嘀咕道：“跟你刚才对我那样。”
　　“？”丹思柔慢半拍地明白她在说什么，瞧着她这副怂怂的样子，倏地笑了：“那样是哪样？”
　　“就是...”姜禾有些难以启齿，幽幽地望着她，似在抱怨她故意刁难人。
　　“什么？”丹思柔轻笑了下：“你不说的话我们就下山吧，马上就要下雨了。”
　　说罢转身欲走。
　　姜禾有些着急，忙说道：“我想吻你。”
　　丹思柔听她终于把话说出来，静静地看着她，由衷匀出一抹笑意。
　　姜禾不知她此刻的想法，小心翼翼地问道：“可以吗？”
　　“当然可以。”丹思柔说道。
　　她立在原地，等着姜禾过来吻她。
　　而姜禾动作慢极了，不知是不好意思还是需要酝酿一会儿。
　　她舔了舔唇，满心满眼都是丹思柔。
　　刚刚才跟她抱过，现在又要跟她接吻。
　　姜禾难掩激动，看着面前的少女，想入非非。那是她的初吻，不知道也是不是丹思柔的。
　　一边想着这些琐碎，一边缓缓靠近，直到两个人极近距离的贴近，呼吸扑洒在各自脸上，灼热的触感引来阵阵电流。
　　她错开头，将唇一点一点奉上，在她吻上的那一瞬，丹思柔闭上了眼睛。
　　如蜻蜓点水一般缀了一下，姜禾望着少女柔美的容颜，五官完美到没有一丝可以挑剔之处。红唇饱满潋滟着光泽，像片弧度优美的花瓣。
　　姜禾咕咚吞下一口唾沫，浅尝辄止。
　　她不敢继续造次，但又舍不得现在分开。alpha的精神属性终于在此刻占了些许上风，她已不再像刚才那样完全听由丹思柔意见的乖张女孩，她还想再尝一下。
　　于是又倾身覆上去，完完全全印在少女柔润的饱满红唇上。
　　丹思柔感受到与刚才不一般的气息，带着些许alpha的掠夺之感，足足在意料之外，倏地睁开眼睛。
　　姜禾再次分离开她的唇，却依旧没有退开，只隔着咫尺分毫的距离。
　　眸中潋滟着闪闪波光，一副深情十足的样子。
　　丹思柔静静望着她，“你......”
　　下一秒，女孩又倾身靠近，含住她的唇瓣，描摹吮吸，而后灵巧的舌尖滑入一片馨香中，唇舌纠缠。
　　丹思柔没有推开她，放任自己沉沦在这一深吻中。


第67章 
　　姜禾眼睫微垂, 凭借着alpha的本能攻略城池。
　　她扣着丹思柔的肩膀，将她怀中带了带。
　　只微微把舌头探进去了一些，姜禾能够清晰地感受到丹思柔没有抗拒, 甚至有些迎合自己。于是她便也胆大了一些，愈发释放天性, 在一池馨香中搅动撩拨。
　　毕竟是新手，又是她的初吻。
　　得益于忽然取得的重大进展, 她又是一个惯会知足的人，心中被浓浓的幸福感填满，支撑着她胆大妄为的alpha本能逐渐消退。
　　姜禾忽地睁开眼睛，薄唇被染上一层光润色泽，仿佛带着少女身上的馨香。
　　她缓缓松开丹思柔, 清澈的一双眼睛情意绵绵，眼中满是少女柔美的面容。
　　丹思柔被她撩拨得有些心猿意马，这个吻来的匆匆, 去的也匆匆，她刚开始准备迎合便已结束。
　　看着姜禾那一双清澈的眼眸，她甚至不知该作何反应。
　　眼睛透着些许迷离，耳廓才开始升温尚未被染上色泽。平静的心才开始雀跃地躁动起来, 没想到这么快就结束了。
　　姜禾见她不说话, 担忧地问道：“你......是不是生气了？”她心里是倾向于没有的, 因为丹思柔刚才并没有推开她, 甚至还在迎合她。可她又很在意丹思柔的感受，明知没有生气却还是悉心地问一遍。
　　“没有。”丹思柔轻声安抚道。
　　如果有的话，那就是姜禾总是没有防备地直闯入她的心, 将一颗心撩拨地七上八下，在她情意正浓时忽又匆匆离开, 转而再投来关怀的举动，惹得她心里骤然软塌做什么反应也不对。
　　姜禾张了张唇，正打算再说些什么。
　　忽然一阵狂风席卷而来树枝发狠摇曳，伴随着电闪雷鸣，周遭游客下山的下山，进寺里避雨的避雨。
　　骤然变幻的天气打消第一次接吻的尴尬，两人连忙下山，路过停车点时刚好一辆观光车在载客。害怕一会儿暴雨袭来她们便决定坐观光车代步。
　　约莫十分钟便到了山脚下。
　　赶在这样恶劣的天气出来游玩，这个时间段不论是坐公交还是打的的人都特别多。
　　姜禾用打车软件看了下，前面排了十几个人。
　　正犹豫是坐公交还是打的的时候，忽地瓢盆大雨一泼而下，在外逗留的人顿时像一只只落汤鸡连忙往屋檐下躲。
　　而她们躲在一家地产机构的门口，望着硕大的雨幕张目结舌。同时又有一丝侥幸，幸好刚才一年神魔之时没有选择去坐公交。看看现在窝在公交站台那边的人，车又等不到，来又来不了，只能老老实实等雨小些再想办法。
　　尽管前面还有十几个人，姜禾还是在打车app上预定了一辆。
　　这处屏障多少有些小，狂风吹乱暴雨垂直而下的轨迹，使之斜斜往里面飘。姜禾她们来得早呆在最里面，前面站了许多人，化身一道道人形盾牌为她们遮风挡雨。
　　虽然没有淋到雨但滋味也没有好受到哪里去，这些大多数都是从山上下来的人，暴雨来临之前正是一个大晴天，这么多人窝在一块儿，空气中飘浮着汗液的味道。
　　附近除了这家地产机构外，还有一些餐馆，眼下哪哪都是爆满，这家地产机构倒还稍微冷清一点。
　　旁边一个高大的alpha往丹思柔身边挤了又挤，姜禾瞪了他一眼，他也是被人挤过来的，但是没办法谁叫刚好他就在丹思柔旁边呢。
　　姜禾冷冷说道：“能不能不要挤了。”
　　那男alpha看了她一眼，她生得一副不好招惹的模样，使那男alpha一阵心惊动魄，小声哔哔：“我也是被人挤过来的......”
　　丹思柔瞧姜禾如此生气，甚至还把人家吓到了，便替那男alpha解释道：“他也不是故意的。”
　　姜禾听到女朋友轻轻柔柔的声音顿时躁闷的心缓下来不少，不过神色却一点没改。
　　瞅了瞅玻璃门里面，语气顿时柔和下来：“我们不要进去看看？”
　　丹思柔也朝里看了一眼，欣然同意。
　　大抵是里面装修的过于热情，服务的工作人员也太过热情，所以哪怕外面避雨的人再多，这儿总归比那些餐饮店人少许多。
　　见有人进来，值班的小哥不放过任何拓展业务的机会，热情似火地给她们讲解刚开卖的楼盘。
　　姜禾边听边点头，富庶的家境给了她想买就买的底气，所以听小哥讲这些并没有怀揣只是来避雨的不安。
　　“你觉得这套怎么样？”趁着小哥喝水的功夫，姜禾潺潺望着丹思柔，眨巴眨巴眼睛问道。
　　丹思柔见她一副无比正经的样子，轻笑道：“你要买？”
　　姜禾没有说话，瞅着那些户型闲聊道：“就看一看嘛。”万一以后结婚了呢。
　　看着看着，姜禾忽然发现在她们学校附近也有一些优质房源，因为频繁在那一带走入走动，她明白那一块的环境。
　　小哥见她有意，便又说道：“这块好啊，公交地铁方便，附近有好几个学校，便民设施很多。刚好有一个闲置房子，两房一厅一厨一卫，业主最近出国了，租金也很划算。现在很抢手的，好多人找我问价。”
　　姜禾一听心念微动，忙侧神询问丹思柔的意见：“你觉得怎么样？”
　　丹思柔以为她是来避雨的，却没想这人听着听着还挺上心，好笑道：“挺好的。”
　　“那...”姜禾轻轻问道：“你要不要考虑换个地方住。”
　　“不用。”丹思柔勾了勾发丝，不以为然道：“我在那儿住着挺好的。”
　　“离学校太远了。”姜禾说。
　　“步行二十多分钟而已，哪里远啦。”丹思柔轻笑道。
　　“相比这个远。”姜禾说。
　　“也只是相对而已。”丹思柔说：“搬家太麻烦了，而且我不喜欢换来换去。”
　　“但是，”姜禾小声嘀咕：“是不是小了点儿。”
　　“不小呀。”丹思柔说道：“我跟我妈妈两个人住着刚好，大了也没有必要，显得家里很冷清。”
　　姜禾闻言沉默了一会儿。
　　确实，她也常常感到家里冷清。
　　不过，这并不妨碍她希望丹思柔生活地更舒适一点，“你那儿两个人够了，三个人呢？”
　　“哪三个人？”丹思柔不假思索地说道。
　　眼睫眨了一下，刚好与女孩清澈的瞳仁对上。
　　姜禾像只小狗似的潺潺望着她，没有说话，却处处透着讨好的意味。
　　丹思柔顿时心照不宣，睫羽微垂，没有接话。


第68章 
　　每年五月的最后一个星期三是青语中学的社团文化节。
　　操场上摆了各式各样的摊位, 还有一些在表演节目的，这一天学校也将破例对外开放，吸引许多人来围观。
　　校园一经开放意味着人员鱼龙混杂, 所以在放肆玩乐的同时学生会也将加大力度维持校园风纪。
　　姜禾习惯了独来独往没有加入过任何社团，这一天于她而言就是放了一天假, 好玩又悠闲。
　　单双杠这片区域远离主流人群，又有绿荫遮蔽, 环境甚好，姜禾坐在草地上，悠然自得地玩着手机。
　　在这儿约莫坐了两个小时，逐步从早晨到无间。随着操场上的人流越来越多，嘈杂的人群终于染指到了这片区域。
　　三五个女生结伴来到这边, 有说有笑，她们谈话内容不断传到姜禾耳中。
　　宝藏地方已不再宝藏，姜禾有些不堪其扰, 正好她也饿了，便拍拍身上的草往操场中心走去。
　　没一会儿，姜禾已是左手一杯柠檬水，右手一个香喷喷的大饭团。
　　正欲转身离开, 忽地一个冒冒失失的家伙撞上来, 还好这人及时刹车, 没有冒犯到姜禾。
　　“对不起对不起对不起！！”这是一个声线略微有些沙哑的女生, 动作冒失粗鲁，认错态度却好极了，一看就是嗯我知道我错了但下次还敢的类型。
　　“注意一点。”姜禾掀了一下眼帘, 声音凉薄。
　　“OKOK。”那女生说。
　　姜禾吸了口柠檬水，神色寡淡地准备离开。
　　那女生埋头认错, 直到现在才抬起头，两人不由地打了个照面。
　　“姜禾！？”女生又惊又喜。
　　姜禾听到她叫自己的名字，便慵懒地偏头看了她一眼。
　　那人显然没到一眼便认出来的程度，于是姜禾又上上下下地反复打量她。
　　还是不认识。
　　“你不记得我啦？”那女生激动地说道：“我，赵惠啊！”
　　姜禾眉心凝紧，都到这个程度了她还是没有想起来，只不过对这名字稍微有了那么点印象。
　　“我跟你不是坐过三天的同桌嘛，那时候我没带笔考试还是你借我的，只是后来没机会还，你的笔我现在都还留着呢。”
　　她这么一说，姜禾便有了些印象。
　　对赵惠这个名字可能没有那么铭记在心，但因这人发起的麻烦现在都还历历在目。
　　当初她与赵惠同一所初中，赵惠在班上的风评不太好，没人愿意与她坐同桌。如果说她是被人排挤，那么姜禾便是一个人排挤所有人。只有姜禾跟谁坐都无所谓，于是她们自然而然地便成为了同桌。
　　赵慧家中有点小钱，爸爸是个暴发户，在钱方面大手大脚，并且一点也不吝啬在子女身上。
　　久而久之，被学校里的混混知道她是个傻大款之后，便开始拦截她收取保护费。
　　赵慧一个月的生活费被那些混混拿去一大半，而她没有钱便向家里要，间接用家里的资产供养这一大帮无赖。
　　岂知那些混混不当人，钱也买不通人心。
　　混混之一的干妹妹恰好跟她们同班，因为赵惠跟她撞衫，最尴尬的是赵慧的是正版的，而她的是盗版，却偏偏想立家里有钱的人设。班里有个女生看不惯她的作风便将此事戳破，她没有生的另外那个女生的气，反而怪赵慧仗着家里有钱故意买正品让她难堪。
　　于是便让她的干哥哥来找赵惠麻烦。
　　干哥哥让赵慧去男厕所拖地，赵慧不从，他们便变本加厉地索要保护费。
　　恰好在厕所纠葛的那天，也如今天一样，混混推了赵慧一下把人推到姜禾身上，害得她差点摔倒。
　　与赵慧同桌的几天，亲眼见着同桌被人呼唤来呼唤去，特别是赵慧坐在里面，每次被人骚扰连带着姜禾也不好过。
　　姜禾早已是不堪其扰。
　　平时只是不想多管闲事，但她心中多少有点正义气概，又恰好自己也被骚扰，于是便借此机会冷冷警告那群人。
　　“道歉。”冰冷的声音沉闷地传扬在空气中。
　　那几个混混哈哈大笑，当然不会把她一个既“没背景”又没分化的女生放在心上。
　　最终的结果便是姜禾一人暴揍他们四个，打宝宝似的将那混混的手扭断。
　　最终这件事从学生间偷偷摸摸霸凌闹到台面上，混混被开除，而姜禾只需赔付医药钱。
　　那混混在校外也认了一帮子兄弟，自然忍不下这口气，于是带了一伙人来找姜禾麻烦。林沫沫也是因为这次为了帮她导致自己陷入险境，才让姜禾一直铭记她的好。
　　再说回来，姜禾被这伙人围堵在校门外。
　　她一个人自然寡不敌众，即便如此当时她也没有怂，自信就算打不过也有办法脱身。
　　然而并没有打起来，十分巧合地遇见于薇来这边采风。于薇见这么多人欺负一个女生，便仗义出手，她是土生土长的东城土著人士，广结好友，那些混混也知道她的名号，自然要给几分面子。
　　之后便与姜禾机缘巧识，于薇很喜欢她，也很器重她。
　　后来她才知道姜禾的能耐有多大。不仅仅是可怕的背景，自身硬实力也让人折服。
　　从这以后，姜禾的名号也算打响了。
　　一个人教训那么多混混，又跟七中的于薇交好，再无人敢轻视她。
　　从回忆中走出来，姜禾看着赵惠，点了点头，“是你啊。”
　　看样子这人现在过的不错，与当时俨然换了一副精神面貌。
　　“姜姐，几年没见，你真的是越来越酷了，又美又飒！”赵惠一脸艳羡地看着她说道。
　　姜禾客气地勾了下唇，不咸不淡的笑容转瞬即逝。
　　“你也是。”她由衷地说道。
　　“哪里哪里。”赵惠谦虚道：“多亏了姜姐，如果没有你，可能我还跟原来一样，走哪儿都被人欺负。”
　　姜禾客气地笑了下。
　　之后赵惠便像个小粘人精跟在她后面一直拍她马匹，说她如何如何漂亮，为什么以前这么黑现在却这么白。还说她这发型很酷她也要学着扎一个不过得先蓄发。
　　姜禾听她呱呱呱地讲着，专注地吃着自己的饭团喝着自己的饮料。不一会儿手中饭团只剩下一张包装纸，她便走远了些去扔垃圾。
　　赵惠依旧跟在她身后。
　　姜禾不想一直拿着一个累赘，于是又一口气吸完把柠檬水杯一并扔掉。
　　“对了姜姐。”赵惠闲聊道：“你是不是分化成alpha了？”
　　“嗯。”姜禾点了点头，淡淡问道：“你也是吧？”
　　她能清晰地感知到赵惠身上散发的气息，不是很浓郁但也的的确确存在。
　　赵惠尴尬地笑了笑：“是，但跟姜姐肯定不能比。”
　　“我感觉姜姐身上的alpha精神气好强大，你肯定等级不低吧。”
　　她一脸羡慕地望着姜禾，同时眼神又闪过一丝失落。
　　“哎，要是我能有姜姐一半出众就好了。”她喃喃说道。
　　姜禾默默听着这人随了她一路的妄自菲薄，沉默良久，意识到这人好些时候没说话了，便说了一句缓和气氛：“你现在在哪里上学？”
　　“我啊。”赵惠说：“在国际高中，我爸爸想让我以后去国外留学，然后回来继承家业。”
　　“挺好的。”姜禾说道。
　　走着走着，准备从垃圾桶这边的小路横插入主干道上，这儿四通八达，刚好与操场入口接轨。
　　隔着二三十米的距离，正斜方一道优美的身形惊现在姜禾的视野中。
　　周边往来着人流，少女屹立在其中，气质脱尘绝俗，明明与同伴穿的是一样的制服，却令旁人的目光自然而然地在她身上聚焦。
　　姜禾眼球随着她行动的轨迹而转动，她去哪儿便转到哪儿。
　　这还是她今天第一次见到丹思柔。
　　这样的日子一般不被人管束，寻常情侣都是出双入对。而丹思柔实在是太忙了，姜禾只能自己一个人玩。
　　她的异常被赵惠发觉，这人寻着她的视线望过去，不难发现其中最亮眼的存在。
　　“哇，她真好看啊。”赵惠两眼放光，“难怪我们学校的人都说青语漂亮的人多。”
　　“嗯。”姜禾随意地附和一句。
　　“咦，我就说怎么看着有点眼熟。”赵惠忽然惊觉：“她好像就是你们学校的那个学生会会长吧。”
　　“这你都知道？”姜禾偏过头，深深看了她一眼。
　　“嗯呐。”赵惠说：“她很有名的。上次还去过我们学校。S级的Omega嘛，长得又那么好看，听说还是单身状态。”
　　姜禾听完，一副若有所思的样子。
　　听说还是单身状态。
　　不得不说她是有些在意的，就因为这句话惹得各路人士都在肖想一二。
　　如果知道她已经在跟人交往了呢。
　　好吧，人性千千万，哪怕别人知道也难阻止心中幽暗的想法。
　　姜禾释怀了些，但又没完全释怀，低低地反驳道：“也许人家已经在跟人交往了呢，只是没告诉过别人而已。”
　　“哎，话虽如此，但是她这样的嘛，自然眼光也高，哪有这么多入她法眼的人。”赵惠说道，“而且据说S级Omega的发热期，一般alpha想要安抚能力都不够的，我估计要像......”
　　说着，她侧眸看了姜禾一眼。
　　姜禾幽幽回望着她，表情管理的极好，依旧是那副对什么都冷冷淡淡的样子。
　　她又不傻，对自己也有几分清醒的认知，当然知道赵惠所谓的“像”是像谁。
　　“像姜姐这样的alpha才配得上吧。”赵惠说道。
　　姜禾沉默着，一言不发。
　　面上平静，心里早已是酥酥甜甜。
　　心说，你说的对。
　　“哎，我要是能跟姜姐一样就好了。”赵惠哀叹一声，“等级又高，又有能力，看着就很健康，给人一种安全感，连我这个alpha见到都两腿一软，更别提那些Omega了。”
　　姜禾听着她夸赞的话，眉心却不由自主地皱起来。
　　怎么这么怪......？
　　什么，什么叫看着就很健康。
　　健康这一词无疑有些戳中她潜藏的心事。
　　“你...”姜禾看了她一眼，有心换过一个话题：“这么懂嘛，那你是不是现在也有对象了吗？”
　　“我没有。”赵惠晦暗地垂下眼帘：“像我这样的人还是不要去祸害人家了。”
　　姜禾眯了眯眼：“什么意思？”从刚才她就感觉到，这人是不是有些过于自卑了。
　　赵惠抬头看了她一眼，抿了抿嘴巴，低下头，而后又抬起来：“哎，算了，还是不说了。”
　　姜禾：“......”
　　吊人胃口。
　　虽然有些好奇，但不说就不说吧。她也不是那样八卦的人。
　　“姜姐，不是我故意吊你胃口，我说了一般人也很难理解的，因为痛不在自己身上。”赵惠说。
　　姜禾寡淡地点点头：“嗯。”
　　“你可能不知道，我分泌不出信息素，也很难成功标记Omega。空有alpha的体征，却没有alpha的能力。反正就是从头到脚，没有一处能用的。”赵惠唉声叹气地说道：“我这样，还不如做个beta呢，至少不会受到易感期的困扰。”
　　姜禾听完震愕地看了她一眼，惊讶到说不出话来。
　　她，她竟然也......！
　　“你是刚分化就是这样吗，哪哪都不行？”姜禾夹带私货地问道。
　　“不是啊。”赵惠说道：“最开始是能够分泌信息素的，也对Omega的信息素有感觉。只是...咳，就是那方面不太行，啥反应也没有。后来，信息素都没有了。”
　　姜禾：“......”
　　完了。
　　这，这不得跟她是一样的轨迹。
　　现在虽然别的不能用，但至少还可以给丹思柔缓解一下发热期，那...照这样发展下去，岂不是什么都没有了。
　　“姜姐，你怎么不说话了。”赵惠说道：“你是不是不好意思说什么......没关系，我都已经习惯了。要是你有什么医院里的人熟人治疗这方面比较擅长，务必请推荐给我啊。易感期太难受了，现在刚分化还能坚持，等到二三十岁最难熬的时候，我都不敢想象。”
　　“......”姜禾实在没心思搭理她。


第69章 
　　忙活了一上午, 丹思柔忽然想起了姜禾。
　　不知道这人现在在干什么。
　　这些日子与姜禾相处下来，自然而然地产生了些许依恋。以至于仅仅一早上没见到，特别又是在这样的气氛烘托之下, 竟然会有些想念她的那位女朋友。
　　于是丹思柔趁着闲暇功夫，给姜禾发了一条信息。
　　--你在干嘛。
　　想来对方在玩手机, 很快便回复过来。
　　--你竟然有空。
　　丹思柔见了不禁发笑。
　　似乎能够脑补出姜禾现在说这句话的神情。
　　眉间敞怀着笑容，如山花之烂漫。
　　--嗯。
　　--才闲下来没一会儿。
　　顿了顿, 补充道：
　　--想你了。
　　丹思柔发送完，收起了手机。
　　她其实很少这么坦从，对待感情一般是含蓄以待。
　　或许姜禾那边也在忙，竟然没有了音信。
　　丹思柔倒也不至于像个成日被自己alpha牵引着情绪走的怨O，除了关注自己的alpha便无所事事。
　　等了一两分钟没有回复, 她便也收了手机抵达下一个社团视访。
　　“会长~”手工社的社长齐涛热情地同她打招呼。
　　丹思柔跟齐涛不是很熟，属于是他认识她但她对她没什么印象的类型，于是丹思柔礼貌又带着点淡淡疏离地回应人家的热情。
　　“会长要不要买点什么。”齐涛笑眯眯地说道：“这个挂饰今天卖的很好的, 最后三个了。会长如果喜欢的话半价优惠哦~”
　　“好，我看看。”丹思柔轻柔地笑了一下。
　　这边的摊位上有许多稀奇古怪的玩意儿，有些精美的摆件，包括几部知名二次元动漫的手工周边, 也有佩戴在手上的挂饰, 售价还算合理属于学生能够接受的范围。
　　齐涛特意把他介绍的结绳手饰套在手腕上展示一番, 丹思柔笑了笑, 比起这个她更中意纯红色的一个，她拿起来端详了一番。
　　齐涛见她喜欢，友情提示道：“这个跟那个月亮的是一对, 不单卖的。情侣用会比较好一点......”
　　他看着丹思柔，语句顿时缓下来, 想必是以为像会长这样的人肯定不属于目标用户，于是又补充道：“当然，闺蜜什么的也可以用的啦，限制的没那么死。”
　　丹思柔轻笑了下，道：“好，那我就要这两个了。”
　　齐涛笑眯眯：“好哒，要现在戴上吗，还是我帮你包起来。”
　　“你帮我包一下吧。”丹思柔说道。
　　“好嘞。”齐涛说道。
　　在等待的间隙，丹思柔的手机振动了一下，是姜禾的信息。
　　--我也想你了。
　　--你现在有时间吗？
　　--可不可以来见一面。
　　丹思柔想了想，等下还有一个短会要开，下午又要迎接一个从西城过来的代表团，时间相当紧凑。
　　自交往以来，姜禾从不会在学校提出什么过分的要求，除了偶尔会在手机里面聊一会儿天，一般都跟陌路人一样。
　　丹思柔犹豫了一下，便回复道。
　　--好，你现在在哪里。
　　见一面又花不了太久。
　　姜禾很快回复。
　　--我在小树林等你。
　　丹思柔盯着这几个字陷入思索。
　　小树林。
　　印象中小树林就是个被各种不守校纪的人钻漏洞的好地方，姜禾也不例外。
　　眼下她约自己过去，很难不令丹思柔多想。
　　难道她是易感期到了吗？
　　丹思柔想了想，最终还是同意了。
　　--好，我现在过去。
　　她跟林诗说了一声，便往小树林的方向走过去。
　　操场上几乎云集了校内外一大半的人，今天校园出入开放，也没有人会多此一举地到小树林爬墙出去。
　　丹思柔渐渐远离热闹，进入幽森的小树林中。
　　她越来越深入其中，也终于寻见女孩高挑翩巧的身影。
　　那人见到她眼睛一亮，赶忙走过来迎接。
　　女孩身姿颀长，一张精美的脸此刻却有些臭臭的，看上去郁闷的很。
　　丹思柔轻笑了下，问道：“怎么了？”
　　姜禾张了张唇，最终还是把要说的话吞咽下去。
　　“没怎么。”她摇摇头，挤出一个苦瓜般的笑容，打起神采把丹思柔优美的面容映入眼帘中，感受着从她身上蔓延开来的丝丝缕缕馨香，那些花香仿佛有治愈人的效果，多闻闻好像都没有先前那么黯然神伤了。
　　“就是想你了。”她闷闷的吐露自己的心意。
　　丹思柔才没有信她的，分明一副有心事的样子。
　　但她并没有刨根问底，姜禾不说就不说吧，她不说自然有她不说的道理。
　　“我买了这个。”丹思柔扬了扬手中的袋子，给她添点喜庆，“一人一个。”
　　“是什么？”姜禾接过袋子，先朝里窥探一番，然后再把东西取出来，“很好看啊。”
　　“你会不会不喜欢红色的东西。”丹思柔略有些担忧地问道。
　　主要是姜禾这人看上去就没什么少女心，她平日里的穿衣风格也是中性风，很少见到使用过色彩鲜艳的东西。
　　“不会啊。”姜禾眨巴眨巴眼睛，“我很喜欢。”
　　说着麻利地套到自己的手上。收缩束紧，心花怒放地扬了扬。
　　“那就好。”丹思柔笑了一下，而后吩咐姜禾道：“你帮我戴上。”
　　姜禾看了她一眼，她便补充道：“我戴的话不太方便。”
　　姜禾乖巧地“哦”了一声，虽然她一下就套上去了，不明白有什么不方便的，但既然丹思柔开口了那她当然要听。
　　将结绳拉开到最大，而后牵着丹思柔白皙细瘦的手腕，轻轻地套在纤长指尖上，而后一点一点的收缩将其戴好。
　　整个过程头都没抬一下，明明距离相隔这么近，随便酝酿点什么就可以打破这一刻的相敬寒暄。
　　丹思柔低垂着眼睫，默默将女孩这一套乖张老实的动作览尽眼底。
　　姜禾戴好以后，抬起头，猝不及防地对上她的眼睛。她们隔的非常近，睫毛近乎挨碰上，空气如凝滞了一般。
　　姜禾不敢与之对视。
　　一对视，所有的克制近乎消失不见。
　　心脏如脱缰野马跳个不停。
　　原本她只是被赵慧扰乱心情从而出于一己私欲破例在学校约丹思柔见面，目的也只是为了缓解一下相思之苦。眼下，她倒真想做些什么了。
　　身子不受控制地缓缓前倾，头微微倾斜，将自己的嘴唇送过去，在那饱满鲜润的唇畔上轻轻点了一下。
　　姜禾早已是心痒难耐，仅仅隔着咫尺距离，眼睛清澈似要满处一层水雾，在眼眶中虚虚晃动着。
　　丹思柔一言不发，没有推开，也没有主动，低眸眨也不眨地望着尚未从她身边退开的女孩。
　　时间如静止一般。
　　刚才那不经意的一下是姜禾不受控制之下做出的由心举动，也算是试探一下。
　　她那么虚虚望着丹思柔其实是给她数落自己的机会，跟会长交往她一直很乖的，今天突然做出不一般的举动，事后她心里有些慌。
　　可丹思柔并没有抱怨什么，姜禾心尖痒痒，胆子逐渐壮大，变得得寸进尺起来。
　　便又往前把自己送上去，这一次并没有经由多长的拉扯，只需稍稍动一下，便能够碰到丹思柔的唇。
　　轻轻点了一下，这次如同打开潘多拉魔盒，天性彻底释放开，含住丹思柔的唇，少女的嘴唇饱满动人，姜禾低垂着眸，轻轻啃咬着少女的唇瓣。
　　光是这样她便能玩很久，怎么亲吻也不为过。
　　周遭的空气愈来愈紧凑，姜禾脸颊耳廓极具升温，在幽凉的小树林里，她竟然感觉到一丝热意。
　　许是身体的热意作祟，情不自禁地便将舌尖滑入少女的馨香中。
　　“唔......”丹思柔没有防备，那一瞬感觉周围的空气都被这人掠夺。
　　姜禾被激涌而上的肾上腺素影响，沉浸在鱼水相乐的欢愉中无法自拔，她倾身往前贴了一些，灵巧的舌尖一刻也没有闲着，不住地勾引着少女，惹得她跟随着一起缱绻缠绵。
　　丹思柔被吻到没有脾气，女孩的吻十分生涩，一吻上来让人连呼吸换气也没有，她脸色变得愈发愈难耐，却还是好脾气的没有推开这人，反倒跟她缠绵在一块儿。
　　姜禾不住地往前探索，远远比第一次那个浅尝辄止的吻更加深刻。
　　她拥着丹思柔，一点一点逼近距离，丹思柔脚后跟抵住树轮才发现自己已是退无可退。
　　“姜禾......”丹思柔终于忍不住推开她，脸色微红，不住地喘息着调整气息，“慢一点啊，我都呼吸不过来了。”
　　她掩着嘴唇，眼睛氤氲一层被欺负出来的水雾，柔声娇嗔道。
　　姜禾看她有些生气的模样，顿时手足无措，连忙道歉：“对不起。”
　　她乖乖的杵在原地，半点也没有继续下去的心思。
　　丹思柔看了她一眼，直直道：“过来一点。”
　　“啊？”姜禾不知她要做什么。
　　“我让你过来一点。”丹思柔再一遍重复。
　　“哦。”姜禾便听从她的吩咐，乖乖向前一步。
　　丹思柔抬头望着女孩逼近的身影，她把墨黑的头发撩到耳后，微微踮起脚尖，纤细的手臂环住女孩的脖子，萦绕着清盈花香的身姿贴着女孩，氤氲着水汽的眼眸饱含着情意。
　　她凝视女孩的薄唇，缓缓上前，眼睫微闭，一团馨香顿时覆了上去。
　　想来姜禾有些没反应过来，那一瞬她的身体僵硬，丹思柔便轻轻撬开她的牙关，轻盈温柔地引导着姜禾，丝丝缕缕地交换彼此的呼吸。
　　“会长~”
　　“你不是说会长在这边嘛，怎么没人。”
　　“我的确看到她往这个方向来的啊。”
　　林子外面，传来两道悠扬的人声。
　　姜禾顿时醒过神，而这时丹思柔也已退离开来，她擦了擦唇釉被吃淡了的唇，眼尾漫着一层水雾，道：“我先走了。”


第70章 
　　时间一晃而过, 又是一个月过去，转眼来到六月底。
　　这是下学年的最后一个周末，学习之余开展各项活动丰富校园生活的日子也已告一段落, 最后这半个多月里，学生们纷纷投身于紧迫的学习氛围当中。
　　对于姜禾来说, 还是和以前无异。
　　上一次月考她依旧保持在年级前五十名，实际上也并没有过多学习过, 然而书上的知识点就是一点就通。
　　周六，跟于薇从下午两点多玩到十一点，彼时街道上已没什么人，有人的地方也大多是那些灯红酒绿之地，这个点对于他们来说夜生活才刚刚开始。
　　姜禾十点多打车回家, 十一点刚好抵达家院子里。
　　从俱乐部出来时她给丹思柔打了一通电话，从交往开始姜禾便养成了向丹思柔道晚安的习惯，而丹思柔在睡觉之前总是会回复。
　　一般都是秒回, 而今天姜禾被冷落了半个多小时。
　　在车上的时候，姜禾尚且没有想那些七七八八。
　　直到计程车停在别墅外面，她才后知后觉感慨时间飞速流逝，一转眼半个多小时便过去了。
　　丹思柔这次竟然过了这么久都没回复她。
　　原本是想打个电话问问情况, 她思量着从院子里走到门边, 已经拿出手机准备打电话。
　　思来想去还是作罢。
　　也许她已经睡了, 还是不打搅她比较好。
　　这么想着, 姜禾打开门，把手机收回兜里。
　　偌大的别墅只有她一个人。
　　爷爷不仅仅在东城商会担任要职，还广于发展其他行业, 比如他还是一个象棋高手，担任象棋协会的副会长。
　　最近有一个象棋比赛在东南州举办, 这一个星期爷爷都不会回来。
　　爷爷对于她一个人守着一栋大别墅是相当放心的。因为从小便锻炼她的各项能力，对于“人祸”她有实力也有庞大的家业做支撑让她解决，对于“鬼怪”，十岁的时候她就在海岛的孤山上露营，就算怕这些志异杂谈也生生把胆子锻炼了出来。
　　姜禾把客厅沿至浴室的灯一一打开，微凉的冷水浇下来洗尽一天的喧尘气息。
　　她一般是隔一天洗一次头，昨天才洗过，今天可以不洗。
　　省了洗头的功夫，一下子便结束淋浴。
　　用宽大浴巾包裹着身体从浴室走出来，取过一旁的手机，打开屏幕一看，时间已经来到十二点。
　　屏幕中央赫然显示着一条语音未接来电的横幅。
　　是丹思柔打过来的，时间就在四分钟以前。
　　姜禾一面诧异她竟然这么晚都没睡觉，一面发送语音电话邀请。
　　没一会儿便接通了。
　　“喂？”
　　魂牵梦萦的声音自电话那端传来，少女声线清甜明媚，同时又带着凌晨十分待入睡时的娇软依哝。
　　隔着网线，却好像就在身畔，甚至枕畔，贴着耳边喃喃细语一般。
　　姜禾不由自主地将幸福充实感表达在脸上，化作唇畔微微扬起的笑容，道：“怎么这么晚都没睡呀。”
　　“在看书呢。”丹思柔说道：“刚刚才把那些知识点复习完，你打电话过来的时候正好在洗澡，你有什么重要的事吗？”
　　“没有。”姜禾道：“我给你发消息你没回，好奇你在干什么。”
　　电话那端的丹思柔轻笑了下，娇软柔媚，似猫爪轻轻抓挠心脏，掀带来一股酥酥麻麻的电流。
　　“现在知道了？”丹思柔道：“那你呢，你在干嘛，刚才我给你打电话怎么没有接。”
　　“我也是刚好在洗澡才没有接到的。”姜禾说道。
　　“怎么这么晚才洗澡？”丹思柔轻笑着问道：“难道你也刚刚看完书？”
　　姜禾：“......”
　　她有点不好意思。
　　书是一点也没有看，反倒跟于薇在外面鬼混了半天。
　　“...嗯...”她吞吞吐吐地说道：“嗯对，看书，我刚刚在看书呢。”
　　丹思柔听她这语气便知道绝不像她说的这样，“你骗我？”
　　“我没有。”姜禾当即为自己辩驳。
　　可这话说的虚虚的，大抵是她知道实情的确如此，睁眼说瞎话对她而言还是有点难度。
　　“真的吗？”丹思柔轻笑着再问一遍。
　　明明这么柔和的声音对姜禾而言压迫感十足，最终实在顶不住压力，承认了：“我...我刚刚才从外面回来。”
　　“你在干嘛？”丹思柔问道。
　　“在玩。”姜禾小声说。
　　“和谁？”丹思柔闲聊着问道。
　　“我一个玩的比较好的朋友，她对我很照顾，她约我出来我不好意思不去。”姜禾老实交代道。同时她又害怕丹思柔这么问是在查岗的意思，便补充道：“我没有跟别的Omega一起出去的，你放心。”
　　丹思柔忍不住笑出来：“你在说什么。”
　　“你跟别的Omega一起没问题啊，在你心里的我到底有多么小气。我相信你的为人。”
　　姜禾也随着她一块儿笑了笑，“我当然在意你的感受啊，就算你不介意，那我也还是该和你报备一声。”
　　丹思柔听后无声地笑出来，她沉默了一会儿，没有说话。
　　可心间却甜甜的。
　　恋爱中的甜言蜜语身为局外人时她见的不在少数，自身多少也该有些免疫。而自己有朝一日成了局内人，却还是会被一些细节所打动。
　　她就跟所有陷在恋爱中的Omega一样，会为alpha一句不经意的情话甜蜜好久。
　　她正要准备说些什么，这时客厅的门啪啪啪地被人拍响。
　　丹思柔抬头朝门口望了一眼，警惕性顿时悄然爬上来。
　　电话那边的姜禾也听见了这边的动静，蹙着眉头问道：“谁啊，这么晚了还来敲你家的门。”
　　丹思柔一言不发，盯着门口，妄图从敲门声中听出熟悉感，以分辨来者是不是熟人。
　　听了半响还是未果，那人拍门的声音毫无章法，动静越来越大，门边的鞋架仿佛也被打搅隐隐震颤着。
　　丹思柔穿上拖鞋，将手机贴至耳边，轻轻说道：“我去看一下。”
　　“不要！”姜禾以为她是要去开门，当即大声说道：“你等我，我马上就过来。”
　　丹思柔静悄悄走到门边，手机离耳朵有些距离，又没有开免提，姜禾说的话完全被这躁乱的敲门声掩盖，让人无心聆听。
　　透过猫眼，能够清晰地看到门外人的样貌。
　　那是一个中年男人，密长头发杂乱不堪，眼睛耸拉着，眼神却犀利的可怕，嘴巴乃至下巴附近留着青色的胡茬，左边脸颊一道深深的疤痕。
　　这人的样貌看上去相当瘆人，尤其是在这样的大半夜，响彻不断的拍门声，愈发修饰这股可怕的氛围。
　　丹思柔还算冷静，除了时不时响几声的偌大拍门声让她没有防备地心惊一下之外。
　　这栋楼里的人她几乎都眼熟，基本可以排除是这栋楼的人。当然，也不排除可能是在别人家借住的。
　　她对门那家前不久倒是搬家了，直到现在都没有租出去，所以也不太可能是对面新的房客敲错了门。
　　实木门的质量很好，不是单个人的人力所能摧毁的。所以她一点也不担心这个男的会突然闯进来，只是这敲门声听的人有些心慌。
　　她暂时寄希望于楼下或是楼上的人被骚扰，联合过来找麻烦。若是持续个二三十分钟迟迟不走她便会选择报警。
　　时间一分一秒的过去，外面的敲门声没有那么大了，可依旧时不时地响那么几声。
　　楼上楼下没有人来操心这个闲事，丹思柔犹豫了一下，准备报警。
　　而这时候，敲门声恰恰断了，她又瞧了一眼猫眼，楼道已经空无一人。
　　丹思柔卸下一口气，她神经紧绷着。现在已经接近凌晨一点，就算报警也相当麻烦，既然人已经走了不如等到白天再报案。
　　这么想着，危机意识尚未完全退散。
　　她把所有与外界但凡有通口的地方一一关上门窗，这时身体才稍加放松下来。
　　刚到客厅，敲门声再次响了起来。
　　不过这次不同于先前的震耳欲聋，声音明显安静了许多，也十分富有节奏。
　　丹思柔走到门边，通过猫眼察看外面的情况。
　　姜禾那张精美的脸诧然出现在视野内，女孩神情布满担忧，大声说道：“丹思柔，是我，开门。”
　　丹思柔惊讶极了。
　　她觉着时间并没有过多久，而恰恰是这样的没过多久，已经是姜禾从家赶到这里所耗费的时间。
　　她将门打开。
　　只见姜禾额头密布着硕大一颗的汗珠，她那样好体质都没办法承受过来，两手撑在膝盖上不住地喘气。
　　丹思柔赶忙搀扶她进来，而后不忘把门带上，再将她带至沙发上坐下，取过杯子倒了一杯水给她。
　　“你怎么来了？”丹思柔在她身旁蹲下，细心打量着她的神色，替她拭去额角汗珠，眸光不无揣着关怀。
　　“我...”姜禾一口气险些上不来，“我怕...你，怕你被那人......”
　　“傻瓜。”丹思柔说道：“他怎么可能拍得坏门，不过就是制造一些噪音罢了，如果他继续敲下去的话，我会报警的。所以你根本没必要特地从家赶过来，假如他一直在外面，你们刚好撞上怎么办？”
　　“我太着急了。”姜禾咕咚咕咚将一杯子水喝完，总算缓过来了一些，“你跟你妈妈两个人呆在家里，我不放心啊，万一，万一这个门就是这么不中用被踢坏了怎么办。”
　　说着，一把擦掉嘴角的水痕，小眼朝门瞅了一眼。
　　那门看上去的确很结实，换做平常多少有些打脸的意味。可是现在她觉得自己的担忧十分正常，她是真的害怕万一出现。别说万一，就是千万分之一她也不敢拿丹思柔来冒这个险。
　　所以，甘愿自己大半夜的不辞辛苦地跑一趟。
　　丹思柔见女孩无比较真，眼神又是那么诚挚，心中涌上一股暖流。
　　她凑到女孩身边，一团湿软在她的薄唇上亲昵地碰了一下。
　　眼睫掀开，深情的桃眸一闪一闪，印着点点光屑，“谢谢你，姜禾。”
　　这样的情况来的突然，的确让人躁动不安。
　　可丹思柔到底是经过家族大起大落的人，如果没有姜禾，她一样能够挺过来。
　　但是在开门见到姜禾的那一瞬，不得不说，浓浓的安全感将她包裹。
　　姜禾一眨不眨地跟她对视，眼光斜斜又瞥到少□□美的唇瓣上，脑海中不禁放闪刚才她吻自己的动作。
　　她惯常是个给点阳光就灿烂的人，眼下，丹思柔主动吻了她她怎有不吻回来的道理。
　　于是身体向下倾斜，一手搭在丹思柔的香肩上，一手兜着她的后脑，缱绻绵延地从那一腔馨香中汲取快乐。
　　经过这么大的跑动，她那一口气尚未平缓过来。恰恰如此，导致她的吻比平时那种毫无章法的掠夺温柔了许多。
　　丹思柔不住地迎合着女孩，与她游蛇一般的灵巧舌尖追逐缠绵。
　　她这样风风火火的，若是换做平时，丹思柔决计不会这么轻易地同她接吻，起码也要让她擦擦脸上的汗。
　　而今天，这样感人心弦的背景下，丹思柔温柔到了极致，什么都能包容。
　　姜禾并没有索吻太久，许是心疼丹思柔这个姿势不太好，有点累人，两人自然而然地分开。
　　“去洗下脸吧。”丹思柔柔声说道：“如果要洗澡的话，可以先穿我的衣服。”
　　说罢又像是自言自语地喃喃说道：“反正你也挺瘦的，应该可以穿的下。”
　　姜禾诧异地看着她，有些不明所以。
　　“我......”眼神飘忽不定，咬了下下唇，道：“干嘛要穿你的衣服啊，我家里还有好多衣服可以穿。”
　　她是发自内心的，心思单纯得不像样。
　　丹思柔看着她，没从这人眼中看出半点故意成分，便无奈道：“这么晚了，你确定你要回去吗？”


第71章 
　　“我......”姜禾这下终于明白丹思柔的意思, 陷入为难之中。
　　难道这么晚了就可以不回去吗。
　　是不是不太好。
　　她若是住在丹思柔家，那丹思柔她妈妈会怎么想，她又该睡到哪里？
　　处处都是不能留下来的理由。
　　“别回去了。”丹思柔轻声说道：“我怕你遇到那个敲门的人, 只是一个晚上而已，不要紧的。”
　　千万种犹豫敌不过丹思柔一句话。
　　姜禾立马就动摇了。
　　她没有一口应承下来, 完全是出于丹思柔她妈妈的威慑力，道德与良知犹如一杆秤压在她身上。
　　“你妈妈......”
　　“她不会在意的。”丹思柔安抚道：“你不用担心, 她已经睡了。你要是实在害怕她对你留下什么坏印象，明天起的稍微早一点就行了。今天太晚了，我不放心你一个人回家。”
　　姜禾舔了舔略微有些干燥的唇，少女担忧地望着她，而她恰恰又不愿意丹思柔会她担心。
　　最后那点彷徨与纠结化作石子尽数跌落谷底。
　　再也没有包袱, 逐渐心安理得。
　　她有些心猿意马地吞咽了一下，斜斜凝望着丹思柔，点头道：“那好吧。”
　　丹思柔温和地匀出一抹笑容。
　　她直起身, 指了指自己的房间，道：“我先去准备一下被褥，你去洗下脸吧。”
　　“好。”姜禾点点头。
　　于是丹思柔去了卧室，而姜禾来到洗手间。
　　打开水龙头, 双手捧了一勺清水覆在自己的脸上。冰凉的液体打湿脸颊, 将那些滚烫驱散。
　　单手掩在胸口, 望着镜中的自己, 深呼吸了口气，慢慢调理躁动的心情。
　　不一会儿，她整装待发, 朝丹思柔的房间而去。
　　来到卧室门口，房门虚掩着留出一条缝, 姜禾透过缝隙可以寥寥看见里面的景象。
　　只见那一室光澜下，从床上到地下折射着一道颀长身影，时而晃动一下，从影子大致可以窥见她此刻手上已经拿着东西。
　　姜禾无声的清了下嗓，道：“我可以进来吗？”
　　“嗯。”里面传来一道悠扬的声音：“进来吧。”
　　于是姜禾推开门，这会儿丹思柔刚把床铺好。优美的侧影在灯光照耀下忽隐忽现，一个普普通通弯腰起身的动作，那纤长窈窕的身姿切身实地的上演一番万种风情。
　　她穿的是十分简单的居家服饰，贴身的白色T恤将胸前那一轮饱满的线条勾勒得紧紧有致，低低薄薄的黑色热裤下，两条白皙光洁的长腿时而交替摆动。
　　墨黑的秀发披散在肩头，随着她偶尔弯腰的动作垂下来一缕，又被她娴熟地勾至耳后。
　　大晚上的，处处让人看了心里炽热滚烫。
　　姜禾目睹到这一幕幕，顿时觉得刚才灌了几杯水下去好不容易止住的渴再次涌现，口干舌燥，迫切地想要寻找一汪甘泉。
　　“姜禾......”丹思柔回过身，见她站在原地动也不动，诧异问道：“你怎么了？”
　　姜禾直直将少女柔美的容颜映入眼底，脑子嗡嗡叫个不停，喉间又是那样的渴。
　　她好像找到了比水更为止渴的东西。
　　舔了舔唇，心脏砰砰跃动。
　　倏地，她忽然大步走上去，速度快的卷带一阵凉风。
　　不一会儿一道阴影便将光澜覆盖些许，丹思柔没有防备，神色惊讶，又带着些许未知名的慌乱。
　　短短几秒钟的功夫，她不知道自己是怎么被姜禾束缚的。
　　消瘦而又结实有力的身躯贴上来，将她堵住，脊背紧紧贴着冰凉的衣柜退无可退。清冽的奶香在空气中肆意飘浮萦绕，同时也夹带在女孩炽热的呼吸中，喷洒在她的脸上，带来一阵绵延痒意。
　　这样的姜禾有些陌生。
　　她做着与往日惯以温柔相待截然相反的动作，可是眼神却依旧清明。
　　光澜涌动之下，清澈地像是要溢出水来，一双眼睛含情脉脉。丹思柔被这么盯着，没有半点脾气，心甘情愿地被她这么桎梏着。
　　姜禾一手揽着少女盈盈一握的腰肢，另一只手五指穿插在她柔顺的秀发中，捧着柔美的脸颊。眼神百般流转，浮露着浓浓情意。
　　她侧着头，毫不犹豫地将薄唇送上去。
　　“唔......”那一瞬，丹思柔把眼睛闭上，眼睫密长在下方打下一片阴影。
　　姜禾动情地不断吮吸着少女美成花瓣一样的唇，含括她的唇珠，描摹撕咬。
　　紊乱的气息打在丹思柔的脸上，难耐地忍受着绵延酥痒，偏偏嘴唇还不得空闲。为了让自己更舒适地回应姜禾的吻，纤瘦的手臂架在姜禾两侧肩上，紧紧环住她的脖颈。
　　屋里静谧非常，能够清晰地听到唇舌交缠之时发出的吮吸声响。绵密的吻势好似将空气点燃，体温骤渐升高面红耳赤，哪怕空间再大也让人感到万分逼仄。
　　吻到深处，她们十指交扣在一块儿。姜禾终于舍得分开，但又没有退离太远，隔着咫尺距离，小口喘息着，眼睛却一刻不停地深情凝望着丹思柔。
　　丹思柔眼眸中氤氲着层层水雾。
　　与姜禾的亲密无间总是让她莫名的不能自已，对方来索吻她便去迎合，她不是主动挑起深吻的一方，却也是眷恋其中的一方。
　　姜禾也是懂得心满意足的。
　　吻也吻够了，毕竟在丹思柔家里呢，不能太放肆。
　　少女身上轻盈的花香令她陶醉其中，无法自拔。她又亲昵地在丹思柔白嫩的鼻尖上点了一下，幸福恣意。随着身体前倾的这一下，牵引着腿间的压迫。
　　丹思柔感知异常，白皙的脸颊顿时红上加红，“姜禾，你......”
　　“怎么了？”姜禾无辜地望着她，说罢寻着视线看了一眼。
　　“！！”顿时惊诧不已。
　　“你不是说你不可以的嘛？”丹思柔直直看着她，娇嗔道。
　　“我，我也不知道。”姜禾茫然说道。
　　顿时撤离了几步，面对这样的突发状况不知所措。
　　丹思柔羞涩地别开脸，促使自己不去细看姜禾的异常，脸颊蕴潋着未曾散去的红晕，柔声提示道：“洗手间在那边。”纤长手臂直指着右边的方向。
　　“哦......”姜禾顺着她指的方向看了一眼，又把目光放在丹思柔身上，见她没在看自己，又应声说道：“好。”
　　她一言不发地离开了房间。
　　丹思柔听见房门被带上后发出的轻轻一声脆响，抬头望了一眼，而后敛着少女心思，回到床上半躺了下来，光洁笔直的长腿拢在一块儿，她有些心不在焉的，发了会儿呆，朝旁边看了一眼，取了一旁的抱枕放在身上，双手叠放在上面。
　　脸庞依旧蕴着余温，心尖燥热不已，取过遥控器打开空调，没一会儿室内温度降了下来。
　　她又斜斜目光朝门口望了一眼，静谧非常没有半点动静。
　　姜禾去了有一会儿了。
　　时间过的很漫长。
　　丹思柔熄了室内大灯改换为床头灯，少女静静地靠在床上，灯光黯淡地铺满整个房间，光影辉亮她的轮廓，使她身上透着一股朦胧美感。
　　姜禾推门进来，恰好撞上少女自带些情深意浓的桃眸，尤其是在这样半明半暗的环境渲染下，氛围感拉满。
　　她在床边杵了一会儿，有些不好意思上去。
　　丹思柔红唇轻启：“上来吧。”眼睛斜斜示意旁边那一大块空地。
　　于是姜禾便沿着床沿坐下来。
　　刚刚纾解完自我的幻妙尚未完全退散，明明冷气开的这样足，却还是舒缓不了身体的燥热。
　　清瘦的身体背对着丹思柔，深邃侧脸微动，斜斜望了床那边的少女一眼，姜禾抿了抿唇，经由一番深思熟虑之后低眸说道：“要不我......还是打个地铺吧。”
　　丹思柔偏头看向她，问道：“为什么？”
　　她又轻声提示道：“开了冷气，会着凉的。”
　　姜禾小声说：“这样不太好。”
　　“有什么不好的。”丹思柔淡淡说道：“吻也吻过了，标记也标记过了，还有什么不好......”
　　忽然望到姜禾那一双笔直长腿，绵绵布料下包裹的躯体惹人遐想，才消散不久的燥热感顿时再次升上来，丹思柔错开视线，转移话题道：“什么时候好的，没听你说过。”
　　“我也不知道，可能是今天？”姜禾转过来，老实说道，“所以，我才要打地铺的嘛。”
　　“不用。”丹思柔执意道：“两床被子，你盖你的，我盖我的，没有什么不好的。”
　　听她这么一说，姜禾渐渐动摇了。
　　可她还是有些犹豫，踌躇着没有行动。
　　“你还不来？”丹思柔幽幽地望了她一眼：“我困了。”
　　“哦。”姜禾这下终于打消顾虑，乖乖钻进被窝里。
　　两人分盖着不同的空调被，被角塌软下来的那处凹陷宛如一道鸿沟，把两人阻隔开来。
　　丹思柔正准备关灯，下意识地看了女孩一眼，发现这人正身躺在边缘处，双手安安分分地叠放在小腹上，两只眼睛宛若小狗一般乖巧地望着天花板。
　　“你过来点嘛~”声音娇软依哝，眼角沁着丝丝宠溺笑容，如月光一般明暖，道：“会掉下去的。”
　　姜禾偏头看了她一眼，眼神羞涩怯懦：“不会的，我睡觉很老实的。”
　　丹思柔感到既好笑又无奈，道：“你就这么怕吗？”
　　姜禾鼓着两只眼睛，一副欲言又止的样子，看得出来她想解释些什么，最终什么也没说，老实乖巧地点了点头：“嗯。”
　　“你......”她小声说道：“身上太香了，我有点忍不住。”
　　丹思柔轻笑了一下，“可是我怕你这样睡着会落枕，第二天可难受了，过来一点嘛。”
　　她循循善诱着，桃眸温润如玉，声音娇软发出气音：“嗯？”
　　看着头顶萦绕着清雅花香的少女，墨黑头发垂下来几缕，一副百般温柔的女友样，姜禾终于被她哄好，扭动身体往里边挪了挪。
　　丹思柔欣慰地笑了笑，女孩无比乖巧的一幕像猫爪抓挠心脏，心尖痒痒，她俯下身来，在女孩额头上落下浅浅的一个吻：“晚安。”
　　姜禾滚了滚喉咙，眼见着来也匆匆去也匆匆，将她好不容易平静下来的心再次扰乱之后转眼离去的少女，郁闷地抓挠内心。
　　她也好想做点什么，只不过顾虑到天色已晚，还是不闹了。
　　“晚安。”她轻轻说着，闭上了眼睛。
　　丹思柔唇畔挂着笑意，久久才消散开来。
　　夜深人静，脑海中浮现姜禾刚才的那些担忧。
　　对于那种事，丹思柔尚且还没有考虑过，这算是她与姜禾交往之后的底线吧。除此之外，接吻也好临时标记也好她都可以迎合姜禾。
　　唯独这个，想等以后再说。
　　如果可以一直在一起，早晚有一天她会将自己献给姜禾。
　　所以，再等一等吧。


第72章 
　　晨曦透过薄薄窗帘洒进来, 室内明净敞亮。
　　挂壁空调散发的冷气丝丝遍布整个房间。
　　丹思柔纤白的双手紧紧攥着被子，额角沁着一层细密的冷汗。她双眼紧闭，柳眉凝攒在一块儿。
　　终于, 强烈的意识挣脱梦境壁垒，眼睛终于得以睁开, 明亮的光线刺入眼中冲击着大脑，令她分外迷茫, 脑海中不断回闪睡梦里出现的危急画面。
　　残余的悲伤并没有因为脱离那个险境而得以恢复，久久萦绕在心涧。
　　直到床边传来动静，这才吸引她的注意力。
　　女孩坐在床边，清瘦的背影对着她。似乎在整理衣物，她用手臂不断地抚平褶皱, 这边弄完弄那边，有意为之地放清动静。而丹思柔已经起来，细碎的声响自然而然传进她的耳朵里。
　　晨曦打在她身上, 渲染一层朦胧的梦幻感，丹思柔心尖涌上一阵暖流，将那些不安与动荡一一驱散。
　　姜禾拍着拍着，仿佛感受到被注视, 于是下意识地回过头, 便刚好撞上少女那微微有些懒散的桃眸, 带着一些未完全清醒的倦意, 慵懒妩媚。
　　“我...把你吵醒了吗？”姜禾小声问道。
　　她自我感觉已经很小心翼翼地尽量不发出动静了，难道还是吵到她了吗？
　　丹思柔的身体因为没睡醒而疲劳不堪，带着依恋潺潺望着姜禾, 懒散地摇了摇头。
　　而后驱动柔软无力的身体，倾身靠近姜禾, 少女纤柔的手臂紧紧环绕在她的腰间，淑美的一张脸亲昵地贴着她的背，眼睫无力地低垂着，像一只娇软的猫咪。身体裹挟着一隅被角，沾染了少女的体香。
　　她一句话也没说，缱绻在一块儿，依依不舍地环抱着姜禾。
　　姜禾有些受宠若惊。
　　少女纤柔的手臂贴在她的小腹上，炽热的呼吸喷洒在脊背，如漫过一道电流登时窜上头顶。空气中萦绕的轻盈花香丝丝沁入皮肤中，像一瓶催发肾上腺激素狂飙的药剂。
　　“几点了？”少女红唇张合，轻轻地问道。
　　姜禾整个人都被丹思柔的温柔电麻，说话都慢了半拍。
　　“六点三十多吧。”其实她也不太确定，只在醒来时看了眼手机，估摸着这会儿应该过了十分钟的样子。
　　“怎么起的这么早。”丹思柔垂着眼帘低声问道。
　　语气就像同居多日的女友，闲聊着家常。
　　“我得在你妈妈起来之前离开。”姜禾微微回转过头，温柔地看着贴在她脊背后的少女，想来丹思柔已忘记她自己昨天的说辞，遂轻声解释道。
　　“你干嘛老是这么怕她。”丹思柔轻轻的用气音说道：“她对你的印象其实挺好的，我也不想瞒着她我们在交往的事，不然你总是担心这里担心那里，好像我们在偷情一样。”
　　少女又糯又媚的嗓音徐徐在耳边荡漾，姜禾听了以后心里甜甜的，暖暖的。
　　丹思柔把话说到这个份上总算让她没有这么担忧，但她心里依旧还是有些心虚。丹思柔这样优秀的人，无论以前还是现在都是校园里炙手可热的那位，就这么跟她在一起了甚至还要立马见家长，她怎么好意思呢。
　　“那你呢。”姜禾想着想着，忽然关怀道：“你怎么也这么早醒过来了，是做噩梦了吗？”
　　“嗯。”丹思柔轻抿了下唇，大方承认。
　　姜禾便回过身，与她面对面，柔情似水地看着她，问道：“梦见什么了？”
　　“你还出了这么多冷汗。”姜禾心疼地用掌心一点一点拭去少女额角的细密汗珠。
　　“梦到了...”丹思柔轻眨了一下眼帘，眸光晦涩幽暗：“我爸爸。”
　　她第一次和人吐露过往的事情。
　　姜禾沉默着，她嘴巴笨，这个时候也不知道该怎么安慰丹思柔。
　　眼神布满柔情与关怀，她倾身将少女拥住，下巴垫在少女柔软香盈的肩膀上，轻轻哄拍着她的背，喃喃道：“都过去了。”
　　“我会代替你爸爸一直陪着你的。”她轻轻许诺道，声音虽小，内心如明镜一般没有半点虚伪。
　　说完，便觉得用词有些不妥，眼光闪烁，打了个补丁：“......如果你愿意让我一直陪在你身边的话。”
　　大抵是暗恋多年，从始至终都把自己立于卑微的一面，尽管跟丹思柔已经在一起两个多月了，她还是会妄自菲薄，还是没有安全感，还是会觉得丹思柔终有一日会弃她而去。
　　丹思柔听完轻柔地笑了一下，“傻瓜。”
　　她从女孩的肩窝中抬起头，看着她的眼睛，认真说道：“你总是这样问我。”
　　“那你呢？”她问道：“你又会喜欢我多久？”
　　“永远。”姜禾无比认真，不假思索地回答道。
　　因为答案来的太过迅疾，反倒没有一点可信度。毕竟嘴巴上轻飘飘地承诺一下谁都会，丹思柔知道她的秉性，心里清楚这一刻女孩话里没有半句讨好，处处都是真心。
　　却还是故意呛她道：“现在就说永远会不会太早了。你见过多少Omega，又跟我经历过多少事，怎么会知道以后有没有更适合你的呢。也许过个三五月你就不记得现在说过的话了。”
　　“不会的。”姜禾见她误会自己，不由地紧张起来，“我才不是说说而已。”
　　我已经喜欢你十年了。
　　看着面前的柔美容颜，她在心里动情地说道。
　　丹思柔温柔地笑了笑，“我知道。”
　　纤瘦的指尖如微风一般轻轻拂过女孩脸畔，一双妩媚桃眸婉转又多情，既像是对着姜禾，又像是对着自己，喃喃说道：“你是我第一个喜欢的人，不能让我失望哦。”
　　她的温柔美得惊心动魄，姜禾魂被勾了走心地点了一下头。清雅的花香遍及在身体四周，此情此景怎不动容，她垂下眼帘，不由自主地弯腰前倾，渴望用薄唇触碰少女。
　　却被丹思柔倏地一下用抱枕隔开。
　　姜禾不明所以地看着她，只见少女娇嗔道：“还没洗漱呢。”
　　此时她的心情也已恢复过来，说完便穿上拖鞋，径直通往浴室。
　　徒留姜禾一个人逗留在床上，一副意犹未尽的样子。望着少女翩跹而去的背影，不多时她便也一同跟上去。
　　短短的一会儿功夫丹思柔已经为她备好了一次性牙刷，等她一来便将撕开包装的牙刷和满满一杯清水递过去，悉心到了极致。
　　丹思柔先一步刷完牙，挤了一些洗面奶到脸上铺开。而这会儿姜禾刚灌了一口水在口中，漱了几下便将之吐出来，抖动牙刷左刷刷右刷刷，心思半点也没在自己身上，透过镜子不住地打量身旁的女友。
　　只见她白皙的脸庞被清水浸润，洗净脸上的泡沫，干净又清爽，素颜状态下的她跟化淡妆的效果差不多，五官不需要借助外物便能展露傲人的精致感，红唇饱满鲜润，看着就很好亲的样子。
　　姜禾脑海中七七八八地想些有的没的，这会儿想到了丹思柔的妈妈。
　　阿姨怎么这么会生，谢谢她把丹思柔养育出来，到处都是她喜欢的样子。
　　“吃完早餐再回去吧。”丹思柔洗漱完，轻柔地对她说道，“我下了面条。”
　　“嗯。”姜禾轻点头。
　　虽然心有顾及，在丹思柔一次次的安抚之下，逐渐也开始慢慢适应与丹思柔的妈妈相接触的事实。
　　狭小的厨房内，案台上摆放了三只碗，都已调试好酱料只等着面条煮熟。
　　静谧的室内，清水在锅中凝结着星星点点的气泡，缕缕白烟不断升入空中。
　　除此之外，还混杂着唇舌缠绵的暧昧吮吸声。
　　姜禾揽着丹思柔的腰，将她圈在人形桎梏中，腰身抵着案台，已是退无可退。
　　丹思柔双手往后撑在案台上，层层递进的深吻让她眼尾氤氲着水汽，每当她想松缓一口气的时候，姜禾总会再次将舌喂入她的嘴里，吞咽她的喘息，进一步蚕食着她为数不多的理智。
　　交换呼吸之时，丹思柔偶然又看到姜禾情动之下突变的异常，她没有回应姜禾的吻，眼睛斜斜向下审视着姜禾。
　　“你......”有些难为情地说道：“怎么又？”
　　姜禾意犹未尽地停下吻势，这么简短的几个字愣是听懂了丹思柔在说什么，机械地低头看了一下，顿时茫然又无措了起来：“我不知道，医生明明跟我说这个病很难好的。”
　　看着少女柔美面容，她又动情地说道：“只有在面对你的时候，好像才会不能自已。”
　　丹思柔抿了下唇，纤细玉手勾了勾额角碎发，“最近没有复查过吗？”
　　“没有。”姜禾说：“医生说让我不要总是焦虑这件事，隔三个月的样子再去检验会更有参考性。”
　　丹思柔点点头，“那你这两天再去医院看一下，说不定已经好了。”
　　“好的。”姜禾乖巧点头。
　　这时，水已经沸腾开，发出噼里啪啦的声响。
　　丹思柔转过身，娴熟而又优雅地下入面条，见身旁的人迟迟没有动静，侧眸打量了她一眼，轻声提醒道：“你还站在这里干嘛，难道它会自己好吗？”
　　姜禾后知后觉地“哦”了一声，于是便独自去往洗手间。
　　短短的一会儿功夫面条已经煮熟，丹思柔分成三等分夹入碗中，一碗色香味俱全的面条便出锅了。
　　丹思柔跟舒婉都没急着吃，坐在餐桌前等着那人。
　　不知不觉时间一分一秒的过去，姜禾还是没有出来。
　　丹思柔不禁朝那路径深深望了一眼，心中感慨连连。


第73章 
　　吃完面, 丹思柔送姜禾下楼。
　　楼道冷清萧然，只听得见她们两人的脚步声。
　　姜禾一出门，见到这楼层的布局便有股说不出来的感觉, 可能是因为昨天那件事在她心目中留下了不好的印象。以前还没怎么觉得，现在怎么看怎么不顺眼。
　　两人一前一后地下来, 丹思柔尚未发现姜禾的异常，顾自嘱咐道：“回去以后看看书, 不要老是想着出去玩，马上就要期末考试了。”
　　姜禾像是听进去了又像是没听进去，心里想着事，下意识地点了点头：“嗯。”
　　“你......”酝酿了一下说辞，姜禾说道：“要不要考虑换个地方住啊？”
　　“嗯？”丹思柔没有跟上她的思路, “换个地方？”
　　“对啊。”姜禾说道：“总感觉这里不太安全。先是路灯坏了半天也没人修，再是一群混混跑到这里强迫Omega，昨天又发生那样的事......”
　　她看了看丹思柔的神色, 便接着说道：“谁知道那个男人是故意为之还是敲错了门，如果是故意的，那他在暗处观察着你的一举一动这样很危险，万一他还有同伙怎么办？”
　　丹思柔若有所思着, 姜禾的话的确有道理, 她也不是没有想过。
　　她抬头看了看这栋老旧的大楼, 其实这儿除了房间小一点治安稍稍差了一点其他各方面都挺好的。冬暖夏凉, 阳光正好，楼上楼下的邻里氛围也很不错。交通还算便利，附近有超市有生鲜店, 日常生活也很方便。
　　如果没有撞见这几桩恶性事件，她根本没有考虑过要搬家的事情。
　　她本就是一个有些念旧的人, 当初资金急缺跟妈妈搬到了这里，这儿也承载了许多回忆，
　　一旦习惯一样东西她便难以割舍。再说搬家事宜也不轻松，这儿并没有到让她不甘其扰一刻也呆不下去的地步。
　　所以，哪怕姜禾给了充分的搬家理由，感性在这一刻还是有些许占了上风。
　　“搬去哪里？”她说道：“短时间内，也找不到比这儿更合适的地方了。我在这里住了这么久，也就你刚好在场的时候遇到过这几件事，所以就让你觉得这个地方每天都在上演着危机。但这种极少数发生的偶然事件并不是常态。”
　　“前不久我们不是刚好在地产中介所看过房子嘛，学校附近就有一套合适的。兴许现在还没有租出去呢。”姜禾关怀道：“就算是偶然事件，我也不希望偶然在你身边，万一运气不好，你就成为偶然事件的当事人了呢。”
　　丹思柔看着姜禾这一本正经的样子，不禁失笑道：“你比我还担心呀？”
　　“嗯。”姜禾不假思索地点点头，像只小狗一般闷闷说道，“你不知道你有多吸引人，常常在这一带走动谁知道有没有被人盯上。一百个人里有九十九个坚守底线，也会存在一个剑走偏锋的人。”
　　丹思柔若有所思地点点头，终是向她妥协：“好吧，过两天我就去问问房子。”
　　闻言，姜禾欣慰地笑了一下，冷艳的面容浮现笑容时特别养人眼睛，丹思柔为之动容，柔声邀请道：“那你......要不要跟我一起去啊？”
　　姜禾忽地眼睛一亮，想开心但又不敢太过张扬，“好的。”
　　丹思柔笑眼微微。
　　姜禾喉间滚了一下，临走时，亲昵地在丹思柔的额头上吻了一下，这才心满意足地离开。
　　七月的第一周。
　　周一至周三正常上课，周四周五两天时间进行期末考试。
　　时间转眼过得飞快，周五下午四点考试完，便步入长达两个月的暑假。只不过十一号要到校参加散学典礼才算是明面上的正式放假。
　　姜禾跟丹思柔放假第一天便去看了房子。
　　之前在中介那儿相中的学校附近那套因为间隔太久已经被租用了，她们只好另寻其他地方。也刚好是在学校附近找到了一处更好的，中介先是拍了照片供她们参考，户型装修都比较合得来口味，便约好当天去看房子。
　　相中的这套依旧是两室一厅，只是比起丹思柔现在住的那栋老旧楼房大了许多，那一个客厅几乎抵得上小破楼客厅加一间卧室洗手间加厨房的大小。室内全局都是精装修，透过落地窗可以俯瞰城市夜景。
　　周围的环境也更好，门也用的是密码门。不俗的租金一定程度上阻断了那些无所事事混日子的游民。
　　签订合同时丹思柔又确认性地问了问姜禾：“你喜欢吗？”
　　姜禾道：“你喜欢就好，主要是你跟你妈妈住。”
　　丹思柔若有所思地点点头，嘀咕道：“那我也还是想要征询一下你的意见嘛。”
　　姜禾偏头看了她一眼，正好四目相对。少女的眼睛水润泛情，明明什么表情也没做，却给人一种含情脉脉的感觉。
　　她在征求自己的意见。
　　姜禾忍不住回味着丹思柔的话。
　　自我脑部一番，感动坏了。
　　“我都行。”姜禾低低说道：“你喜欢的我也喜欢。”
　　丹思柔点点头，两人都没什么意见，便同中介签订了一份一年的合同。
　　搬家的那几天琐碎又繁忙，几乎整日都不得清闲。
　　也多亏了有姜禾忙前忙后到处出力，搬家师傅顾及不到的比较繁重的体力活都是她倾力相助，不然丹思柔跟她妈妈两个Omega虽然费一费力也可以解决，但过程绝对不会这么轻松。
　　花了差不多三天时间，彻底把之前小破楼中的东西复刻到了新家。
　　姜禾看着原本只有几处简单家私的房子一番忙活下来处处塞满温馨，无限感慨。
　　对于她来说这里甚至比自己现在住的冷冰冰的别墅更有家的感觉，比起别墅是小了点，住三个人绝对是绰绰有余，更重要的是，这是由她跟丹思柔一起布置的，更有家的参与感。
　　她好想一块住过来。
　　“......”
　　做做梦而已，这是不可能的。
　　搬家的第三天，大家都有些累了，不想做饭，冰箱里暂时也没有余粮，于是丹思柔点了三份外卖。
　　现在是外卖配送的高峰期，订单页面显示要一个小时的样子才能够配送到。
　　丹思柔刚打算关闭手机，这时刚好弹送一道通知。
　　是姜禾发送过来的，一笔转账。
　　丹思柔诧然抬头，深深地看了眼坐在凳子上始终埋着头的姜禾，那人想必是感受到了她的目光，抬头看了下，正好四目相对。
　　“你给我转账干嘛？”丹思柔扬了扬手机，聊天界面有一条未被领取的2000元转账记录。
　　姜禾收起手机，走到她身边，悉心道：“你才交了押金还有三个月的房租，我想着帮你分担一点，这都是我存在小姨那里的压岁钱，你放心，不是我问任何人要的。”
　　丹思柔无奈地气笑了，“你要包养我吗？”
　　“不是。”姜禾小心翼翼地解释：“你是我女朋友，房子也是一开始我让你换的，我就是想帮你分担一些。”
　　“你的钱你好好攒着，就算你不缺也应该好好规划一下。”丹思柔善意劝道：“而且，我现在钱也够用了。当初......”
　　说着，她变得有些羞涩，“我去找你的时候，只是刚好没跟那些人结算清，那时我妈妈又急着做手术。现在不一样了，住个房子的钱还是能够轻松负担的。”
　　姜禾点点头，便也没再坚持。
　　丹思柔瞅着笔直站在原地的姜禾，没来由地看着这人笑了笑。
　　提起以前的事，她忽然有了许多感慨，此刻望着姜禾婉转多情地倾诉道：“现在看来，倒是多亏了那段时间没有把资金结算清楚。”
　　“什么？”姜禾木讷着，有时候脑中缺了一根善解风情的筋，丹思柔话都说到这份上了甚至不知道她是为了表达什么，憨憨地等待她把话说下去。
　　丹思柔耐性极好，笑意盈盈地说道：“这样我才会因为手头紧张而注意到你呀。你知道吗，我就刚好那两个月比较困难而已，却偏偏遇上我妈妈急着做手术。”
　　姜禾不由自主地抱了抱她，由衷说道：“大概这就是命中注定吧，我也很庆幸，能够被你注意到。”
　　丹思柔轻柔地笑了笑，她垂下眼帘，眷恋地依偎在姜禾怀中。
　　窗外的霓虹投洒进来，夜景迷人，两道颀长翩巧的身形伫立在光影中，紧紧相拥，温馨而又泛着绵绵情意。
　　“对了姜禾，”丹思柔眼睫微垂，汲取着女孩身上的清甜奶香，忽而问道：“你是不是快要到易感期了。”
　　姜禾默了下，说道：“......嗯，就在这两天，提前了。”
　　丹思柔蓦然从她怀中出来，担忧地望着她：“那你还...这几天辛苦你了。”
　　“不辛苦。”姜禾安抚地笑了笑：“现在比起以前要好多了。”
　　“我的信息素有用吗？”丹思柔喃喃地在她怀着呵着热气。
　　“当然。”姜禾有些害羞地说道：“多亏了你，就是因为你帮了我之后，才......”
　　“那你现在需不需要我继续帮你？”丹思柔桃眸泛着深情，直白问道。
　　“......”
　　姜禾哑然。
　　有她帮忙固然好，可还是有些难以启齿。
　　“姜禾，我是你女朋友，你不用不好意思跟我开口的。”丹思柔轻眨了一下眼帘，柔声道：“我们交往到现在，我还没帮你度过一次易感期，这让我觉得，我这女朋友做的有些失职。”
　　“......”姜禾有些动摇，“可，可以吗？”
　　“当然。”丹思柔点了下头。
　　说罢，她撩开头发，柔顺的墨色发丝顿时被拨弄到一边，她主动将自己的腺体奉上。


第74章 
　　七月中旬, 姜禾那位在海岛吊着一口气的姨奶奶终于挣脱病魔别离人世。
　　早上接收到亲属通知，中午便启程前往海岛吊唁。
　　原本，前天晚上她还跟丹思柔约好去超市置办一些日用品, 这下连告别都没来得及，只在电话里交代一声, 便匆匆收拾行李准备上车。
　　时光辗转大半月，来到七月的尾巴。
　　这天晚上, 姜禾照例跟丹思柔煲电话粥。
　　一般是打语音电话，偶尔会视频，今天恰好姜禾有些止不住思念，便打的视频电话。
　　电话嘀了两声才接通。
　　画面里的丹思柔精美五官极具贴近屏幕，饱满鲜润的红唇清晰地出现在正中央, 一头柔顺的长发半淌着水渍，介于干与未干之间，彼时她正在调弄着手机, 没一会儿画面便从女友视角变得无比正经。
　　姜禾躺在床上，望着这副画面眼睛直直的，莫名的有些口干舌燥。
　　她保持着清醒，分享道：“我后天就回来了。”
　　冰山脸也难掩眸光淡淡的欣喜。
　　丹思柔轻笑了笑, 温婉动人, “那太好了。”
　　姜禾眸中的炽热稍稍冷却了些, 极为郁闷地说道：“你怎么这么平静。”
　　“有吗？”丹思柔鄙夷地问了问, 细细打量着屏幕中间的自己，她却觉得无比正常。
　　“嗯。”姜禾重重地点了下头，应声说道：“还有, 一直都是我打电话给你，你好像都没有打给过我, 难道你都不想我的嘛。”声音说着越来越低，低到近乎于蚊呐，她是既怕丹思柔生气又不想藏着掖着。
　　丹思柔轻笑了笑，嗓音温柔，“想啊。”
　　她注视着屏幕中央女孩清澈的双眼，动情说道，“我不打电话给你，因为知道你这个时候会打过来，我要是提前打给你又怕你在忙，你难道忘了上一次吗。”
　　姜禾英秀的眉眼敛着笑容，给她点阳光那张冰山脸便如花朵含苞待放。
　　“那次是意外嘛。”姜禾再次解释道。
　　上次丹思柔打了一通电话过来刚好被她小姨接到，小姨告知她现在正在葬礼仪式上。海岛这边的习俗跟其他地方有些不一样，殡葬仪式持续十几天。
　　现在想想，自那以后，丹思柔确实没再打过电话来。
　　“哦对了。”姜禾想起正事，变得有些吞吞吐吐的。
　　丹思柔撩了一下头发，贴着颈侧淌着水渍的发丝随即被拨至身后，她温柔问道：“怎么啦？”
　　“你...”姜禾闪烁其词：“想不想去旅行？”
　　“旅行？”丹思柔重复一遍。
　　“嗯。”姜禾点了下头，“我小姨给了两张旅行券，她没时间去，问我有没有朋友一起。”
　　“什么时候？”丹思柔问道。
　　姜禾垂眸看了眼票根，“八月二号的，如果要去的话今天就要报上名字了，那边帮我们预定机票，是去清台的。”
　　清台距离东城一城之隔，是东部有名的海滨城市。
　　丹思柔动人地思量一番：“八月二号的......”
　　姜禾有些期待地看着她，见她还在思考，连忙说道：“去不了也没关系的，反正以后有的是机会。”
　　“可以呀。”丹思柔大方同意，低低地笑了一下：“反正也没什么事，出去放松一下也行。”
　　姜禾眼眸中露出倍感意外的笑容，略有些激动，连带着声音也不似平时那般平稳淡然，“那我跟那边的负责人联系一下。”
　　“嗯。”丹思柔应声说道。
　　她们没有切断电话。
　　两边都是静悄悄的，丹思柔看着屏幕中那略微低着头认真打字的女孩，眉眼含着一丝淡淡的笑意，她用手掌撑着下巴，也没做其他事，不厌其烦地看着眼前这一幕。
　　这时，屏幕上方突然显示一行通知，紧接着那人又发过来，不断切换着横幅内容。
　　----周廷琛：.jpg
　　----周廷琛：首都大学的通知书。
　　----周廷琛：不知道你还记不记以前的约定。
　　忽然收到这人的信息，在这样的氛围下，丹思柔有一丝不厌烦。
　　她看了眼屏幕中央的姜禾，再三犹豫了一番，还是礼貌性地调出聊天界面回复。
　　这其实并不是周廷琛自那天楼下谈话以后的首次来信，高考以后，他便频频发来信息，虽每天都有信息，内容倒也不算太多，一次二三条的样子。丹思柔有时候不想回复，有时候便礼貌性地回复一二。
　　她回复道：很久以前的事了，你没必要一直记得。
　　周廷琛：我觉得十分有必要。
　　算了，不提这些让你不开心的事。
　　你最近怎么样。
　　丹思柔简单答复：很好。
　　周廷琛：她呢，现在你们感情还好吧。
　　丹思柔看到屏幕上方弹出来的新消息，神情恹恹，没了回复的兴致。
　　那边见她久久不回复，紧接着又发送许多。
　　----周廷琛：你别在意，我就是问问。
　　----放心，我不是那样不守道德的人。
　　----你已经跟别人交往，一开始我的确有些难以接受，现在渐渐释怀了。
　　----我给你发消息，单纯是因为我们小时候是很好的朋友。
　　----难道你跟别人交往，我们就连朋友都做不成了吗。
　　----就算我以后也跟人交往了，我会大方地跟人介绍，柔柔是我小时候玩的最好的朋友。
　　----只要心里坦荡荡，自然无愧于其他。
　　丹思柔一眼浏览到底，神色淡然，简单回复：嗯。
　　“好啦。”这时，扬声器里传来姜禾清润的嗓音。
　　女孩抬起头来，瞳孔黝黑，沁着点点光屑。
　　许是久看屏幕眼睛有些乏累，她漆了漆眼睛，转而又露出动人的笑容。
　　丹思柔也为之动容地笑了笑，“都弄好了吗？”
　　“嗯。”姜禾浅浅笑了下，笑意不深，却在生而冷艳的一张脸上，光彩照人。
　　丹思柔眼球微微下移，盯着桌面发了会儿呆。
　　她在犹豫要不要把周廷琛发消息过来的事情告诉姜禾。再三犹豫很久，最终作罢。
　　这人每一次提到周廷琛时，都是那样小心翼翼且又丧然的模样，并且不论怎么解释都无法打消她心中的忐忑，虽然每一次她都笑笑转移话题，丹思柔却十分清楚，她心中并没有释怀。
　　丹思柔本无意隐瞒，但在这样的情境下，不告诉她或许才能让她免除忧虑。
　　丹思柔也随着她笑了笑，心中又生出一丝隐瞒她的负罪感，只想待她好一点，再好一点，倾尽最大的关怀，温柔道：“要我去接你吗？”
　　“嗯？”姜禾似乎有些没有反应过来。
　　忽然对上屏幕中央那双温婉明净的桃眸，受宠若惊道：“不，不用了。”
　　“很麻烦的。”
　　说着，她怕这个理由的分量不够重，便又说道：“我爷爷的专人司机会来动车站，所以就不劳烦你啦。到时候，我会亲自登门拜访的，你不要嫌弃我才好。”
　　说着明艳地笑了笑，露出洁白的牙齿。
　　alpha尖锐的犬牙在这个明媚笑容之下也一览无遗，丹思柔有一丝动容，恍然想起来那两颗牙齿探入她腺体中的奇妙感受，心脏像是漏跳了半拍。
　　这两天她也正好处在发热期。
　　见到alpha的标记工具，不由自主地涌上生理欲望。
　　“我等你。”她动情地说道。
　　“嗯。”姜禾心满意足地点点头。
　　两人又闲聊了一会儿，最终以姜禾那边骤然响起的敲门声中断。
　　丹思柔挂断电话，唇畔依旧残存着笑容。
　　这会儿头发干的差不多了，时候也已不早，她掀开被子，准备关灯睡觉。
　　第二天。
　　夏琳约她出来见面。
　　此前她已经约过好几次，前一次临近赴约的时候，都被她临时放了鸽子。后来丹思柔便不敢轻易相信她的话，一连拒绝好几次。
　　这次，夏琳直言后天就要去集训，你不来的话我们这个暑假又见不了一次了。
　　于是，丹思柔只好赴约。
　　依旧是那家熟悉的喝下午茶的地方。
　　这地阴凉，哪怕是在大夏天也不会让人感觉身体有多燥热。
　　夏琳体弱不喜空调，便坐在外面乘凉。
　　她来的更早一些，已经为丹思柔点好饮品。
　　丹思柔落座时，店员正好端来果汁。
　　那店员是一名年轻的新入职的女性beta，许是鲜少见到颜值如此出挑的人，还是两个，比电视里的明星还要好看，像见到稀奇活宝似的一步三回头。
　　丹思柔抿了口果汁，夏琳微微笑着打量好友许久。
　　“你最近小日子肯定不错。”她眼睛一眨不眨，老鸨脸似的下定义道。
　　丹思柔抿了口果汁，问道：“你怎么知道？”
　　“猜的。”夏琳往后仰去，道：“看你容光焕发，红气照人呐。”
　　“你什么时候有的这本事。”丹思柔淡淡说道。
　　夏琳一副得意洋洋的样子，“那是，别人我不知道，但丹学我可是十级专家。”
　　丹思柔轻笑了一下，“你别搞笑。”
　　夏琳也笑了笑，随后才正经起来：“对了，周廷琛邀请我参加他的毕业party，他不是考上了首都大学嘛，想叫几个玩的好的聚一下，你去不去啊？”
　　提到周廷琛，丹思柔神情一顿。
　　她不假思索地说道：“不去。”
　　“你跟他现在真的......”夏琳试探着问道：“闹崩啦？”
　　丹思柔没有答话，紧接着夏琳又说道：“还是因为之前那件事？”
　　“也不全是。”丹思柔回道，“因为我，”
　　她坦然地告知好友：“跟人交往了。所以......”
　　“Oh！”话未说完，夏琳眼睛睁得老大，惊讶地发出感叹，“你你你你跟人交往啦？”
　　“嗯。”丹思柔眨了眨眼睫，不假思索地点点头。
　　“是谁？”夏琳问道：“是谁，快告诉我，是谁有这么大本事？是你们学校的还是在其他地方认识的。”
　　她一连问出几个问题，丹思柔甚至不知道先回复哪一个：“我们学校的。”
　　“我的天！本事真大。”夏琳连忙喝口果汁压压惊，“有她的照片吗我想看看。”
　　丹思柔委婉地笑了笑，没打算给。
　　怎敌夏琳不断讨要，“好嘛好嘛，我的好丹丹好柔柔，求求你了，我可是大大方方给你看了我男朋友的，你怎么这么小气啊。”
　　丹思柔实在不厌其扰，便拿出手机，向夏琳展示姜禾的照片。
　　那是一张无比正经的可以拿来作为证件照的照片，画面里的女孩穿戴齐整，又美又飒，是那种十分英气的女生长相。她梳着正面都能看到的高马尾，额前碎发呈中分的形式贴着两边脸颊，五官精美几乎挑不出一丝瑕疵。
　　夏琳左看右看，感慨道：“我倒是没想到，你竟然会喜欢这种女alpha。”
　　“确实挺好看的。啧啧啧，虽然我更喜欢男A一点，但要是有这么好看的女A追我，我也会沦陷的。”
　　“不过话说丹思柔，原来你也挺看脸的嘛。”
　　丹思柔一时不知该怎么回复。
　　喜欢上姜禾的过程有点莫名其妙，甚至让她回忆不起来究竟是那一幕导致感觉变样，但夏琳的感叹也让她无法反驳。
　　“你们在一起多久了啊？”夏琳又问道。
　　“三个多月。”丹思柔道：“快四个月了吧。”
　　“那你怎么不跟我说。”夏琳幽怨地看了她一眼。
　　“今天刚见面我不就跟你说了。”丹思柔轻笑道。
　　夏琳默了一会儿，忽然想起件什么事，激动问道：“对了，你不是说二号要去清台吗？不会......！”
　　丹思柔看着她，掀了掀眼睫，大方承认道：“嗯，是跟她一起。”
　　夏琳又一惊一乍地掩住嘴巴。
　　丹思柔不明所以地看着她。
　　“没想到她还挺会的啊。”夏琳奇奇怪怪地嘀咕道。
　　丹思柔：“？”
　　夏琳看着好友绝美的面庞，身材气质长相等级无不万里挑一，此时那双惑人婉转的桃眸诧异地看着自己，她沉下心来，问道：“去清台是她提的还是你提的？”
　　“她提的。”丹思柔蹙眉问道：“怎么了？”
　　“那你可得提防一点。”夏琳煞有介事地交代：“孤O寡A，陌生的城市，陌生的环境，彼此相依，这可太适合做点什么了。”
　　丹思柔可算听明白了她在神秘些什么，只对这人的脑海路感到稀奇，却又觉得她分析的有那么一丝荒谬的道理。
　　“对了......”夏琳调整语气，问道：“你们现在......没发生过那种在床上的关系吧。”
　　丹思柔摇了摇头。
　　“那不就是嘛。”夏琳感叹道：“看着倒是挺纯的，没想到，啧，你可注意点啊，十个alpha里面恐怕就一个纯洁的，邀你去旅行或多或少带点目的。”
　　丹思柔荒诞地笑了下，灵魂一问：“你为什么这么懂，难道你？”
　　“咳......”夏琳眼光闪烁，曲拢手指掩在嘴边，“那个，我......”
　　“我也就是一时鬼迷心窍嘛。所以我才特地提醒你啊。”
　　丹思柔笑了笑，想到姜禾那晚留宿时十分老实地贴着床沿躺着，便解释道：“她不会的。”
　　“那可不一定。”夏琳嘟了嘟嘴巴，“你就提防着，先看看她怎么开房，如果开一间呢，那肯定用心不轨，对于这样的人趁着还没有深陷其中你尽快抽身吧。如果开两间呢，姑且把她视作一个正人君子，但也不可大意，以防她手段高明提前预料到你不会同意开一间房，这样的情况下她便会伺机而动，后续过程中找借口，吹风坏了呀，床上不干净啊等等等等，总之想方设法睡上你的床，然后随便做点什么，氛围一到......”
　　“她跟你想的那些人不一样。”见夏琳如此一本正经的样子，丹思柔既好笑又有些较真地回复道。
　　夏琳终于冷静下来，道：“也是，你有分寸的。”


第75章 
　　七月的最后一天, 姜禾回到东城。这天天气一如往常，蓝天白云，太阳高悬头顶炙烤大地, 一连持续十几天的高温不断。
　　这样坐着都令身体冒烟的天气只能依靠空调过活。
　　不过是从家上车到车上下来步行到小区的路程，姜禾感觉要热化了, 脸上遍布着细密的汗珠，东城的夏天比海岛还歹毒。
　　一口气坐电梯上了十二楼, 姜禾看着楼层不停变幻，心里有些小激动，也有一些忐忑，楼层越往上，越不自在。
　　“叮~”。
　　终于到了十二楼。
　　姜禾望着头顶的门牌, 砰砰直跳。
　　她酝酿了一下，富有节奏地敲门。
　　没过三秒，门开了。
　　面前是一张成熟女人的面孔, 女人仪态举止温婉，岁月并没有在她脸上留下什么痕迹。
　　陡然与丹思柔的妈妈面对面地单人接触，姜禾感到一股无形的压力困束着她，什么礼仪教养都被紧张吞噬, 慢吞吞地凭借本能做出反应。
　　“阿, 阿姨。”有些害羞地支支吾吾开口说道。
　　虽然以往也来过丹思柔家几次, 但那几次她都有意无意地与长辈避开, 再要么就是藏在丹思柔旁边，总之不制造单人相处的机会。
　　舒婉点点头，和蔼地笑了一下。
　　她对姜禾十分友好。
　　丹思柔在厨房听见客厅这边的动静, 匆匆洗了下手出来，见到女孩无措地愣在门口, 忙唤道：“姜禾。”
　　姜禾侧过头，远远地见到少女温柔唯美的笑容，她穿着居家的休闲衣服，衬得双腿又长又细嫩，整个一副温婉贤内的模样。姜禾心里被填的满满的，同时也像见到了救星。
　　这时丹思柔已经走了过来，瞧着她手中两个礼品袋子，嗔怪道：“你怎么又带东西过来呀。”
　　姜禾浅浅地笑了下，“海岛带回来的特产，东城很难买到的。”
　　说罢递给丹思柔，丹思柔接到手中，温和无奈地笑了笑，也没再说什么。
　　她将礼品袋随意搁置在客厅的茶几上，而后想起来厨房还在烧着菜，忙匆忙说道：“你坐一下~我去翻一下菜。”
　　“哦哦。”姜禾呆呆应声，而后反应过来，连忙说道：“要不要我帮你啊？”
　　丹思柔还没接话，姜禾便已身体力行地帮到了厨房。
　　彼时丹思柔娴熟地调整火势，将鱼翻了个面。
　　葱白的指尖拾着不锈钢的锅铲，一双长腿立在那儿，身姿翩巧窈窕，洁白的墙面辉映。
　　姜禾匀下步伐，慢慢朝她走过去。一靠近，墨黑的秀发处萦绕着丝丝清雅香味儿，味道不浓，却久久地荡漾在心田，挥之不散。
　　姜禾的头凑过去，看了眼锅中浸泡在料汁中清蒸的鲈鱼，感叹道：“好香啊。”
　　她们两人挨得很近，说话间呵出的气流掀动着柔顺的发丝，使之轻轻扬动着。那气流透过薄薄发丝扑打在少女莹润的耳垂以及颈侧上，温热绵痒，心中泛起一阵颤动。
　　丹思柔偏了偏头面向姜禾，神色有些许不自然，浅浅地笑着打趣道：“我新学的，可能中看不中吃哦。”
　　“肯定好吃的。”姜禾不假思索地吹捧道：“看着就好吃。”
　　丹思柔宠溺地轻笑了一下。
　　清蒸鱼只需要留意火候，不需要时刻动用锅铲，所以现在乐得清闲。
　　“还要炒其他菜吗？”姜禾看了看一旁瓷白的碗中装着的新鲜洗净的食材，问道。
　　“嗯。”丹思柔点点头，说道：“再炒一个青菜，还有一个紫菜蛋花汤，就行了。”
　　“这么多啊。”姜禾感慨道。
　　除了丹思柔说的这些待炒的还有锅中正蒸着的鱼之外，旁边的桌子上已经摆满三道菜肴，还都是大菜。她们三个人吃，五菜一汤，只是一个普通的午餐而已，属实是太丰富了一些。
　　丹思柔肯定没少忙活吧。
　　“辛苦你了。”姜禾诚挚说道。
　　“还好。”丹思柔说道：“你今天才从海岛回来，给你接接风。”
　　她并没有面向姜禾，清润的嗓音拂过姜禾心涧，能够脑补出此刻少女的温柔。
　　“你真好。”姜禾喃喃说道，声音低低的，像只感动坏了的小狗。
　　不知不觉身体又贴近了一些，薄薄的衣料随着动作牵动时而触碰在一块儿，连带着肢体上的接触。
　　“你去休息一下，剩下的我来吧。”
　　“不用。”丹思柔面向她，水润的桃眸含着浅浅笑意：“没多少了，你去客厅等着吃饭就好啦。”
　　姜禾一句话也没说，摇了摇头，眸光写满执拗。
　　丹思柔看着她这副样子，无声笑了。
　　自交往以来，其实姜禾极少与她唱反调，几乎是说一不二，让去干什么就去干什么，一句多话也不说。
　　她对她温柔惯了。
　　偶尔像这样唱一下反调，一副无论怎么说也不会改变主意的样子，反倒有一种出其不意的效果。丹思柔没来由的极为受用。
　　她心念微动，主动把自己送到姜禾怀中，在她那连翘挺鼻梁都绷得的精致面容上，落下浅浅的一个吻。
　　姜禾怎么也没想到竟会这样发展。
　　打从下计程车开始，因为许久没见面，她还有一丝丝拘束。这股情绪在阿姨给她开门之时到达顶峰。
　　她一直在克制着，带着一层包袱努力维持无欲无求的形象。
　　却被丹思柔率先打破这份平衡。
　　她眼睛一眨，黝黑的眼珠与刚才那清澈的乖巧眼神大相径庭，满满的都是来自顶级alpha的欲念。
　　丹思柔自然感受到了这一变化。
　　她与姜禾匹配度极高，本身也是对alpha信息素极为敏感的S级Omega，怎会感受不到姜禾截然而变的侵略气息。
　　火候极大，锅中不断升腾起丝丝白烟，鲈鱼肉最饱满的那一处，皮已绽开露出白花花的嫩肉。再任由其蒸下去的话口感势必会变得又老又干。
　　丹思柔顾不得那些儿女情长，关键时刻她还是拎得清的。
　　她正准备关火，然而氛围已经渲染到这一步姜禾怎会轻易罢休，她连忙拉住丹思柔，距离极度逼近，呼吸交缠扑哧在各自脸上。
　　丹思柔的心被她搅弄的也不再平静，扑通扑通直跳不停。
　　姜禾眨了下眼睫，她总是这样，时而可以展现出alpha威猛的一面，时而又像这样敛尽锋芒像只对主人忠心耿耿的狗子，转换自如，让人没有一点脾气。
　　“哒。”她不动声色地将火源关闭，不给丹思柔任何说辞空间。
　　丹思柔勾了勾发丝，与她四目相对，“这就是你不肯去休息的原因吗？”
　　“？”姜禾眼神泄出一丝茫然。
　　很快，她便从丹思柔墨黑清澈的瞳孔中窥见到自己，从而意识到，她们现在究竟是以一副什么样的姿态来接触。
　　她关完火源的手撑在案台上，正好与前倾的身体呈现一副包围姿势，将丹思柔圈在一方三角转折处，而她现在看向丹思柔的眼神自然不言而喻，满满都是欲望。
　　“不是。”她低低为自己辩解。
　　她也不装了。
　　说罢，便身体力行地打自己的脸，丹思柔都没得及调侃她一二，女孩绵密的呼吸便已扑哧到脸上，湿润的薄唇贴上来，稳稳当当地覆盖住她的唇瓣。
　　吻势又急又密，女孩灵巧的舌头不断搅弄一池馨香，丹思柔甚至无法跟上她的节奏，她不断用舌头撩拨，丹思柔完全任凭她主导，不知不觉呼吸渐渐急促。
　　姜禾收放自如，瞬时慢下来，吻势有变得温柔缓慢，一点一点蚕食着丹思柔的意志。
　　持续了几分钟，两人都有些累了。
　　主要是丹思柔维持这个折腰的姿势有些累了，不知不觉她已被姜禾怼到了案台边上。
　　眼睛氤氲着薄薄雾气，小口小口地喘息着。
　　对面那人无理完将她欺负完，又露出那样无辜的眼神，让人没来由地窝火。
　　前一秒还在说没有，后一秒像只狼狗似的扑上来。她真是......丹思柔切身实地地感受到姜禾的变化。从以前害羞的女孩变成了这样。
　　“门没有关的，要是我妈妈进来看到了会怎样。”丹思柔睁着水汪汪的桃眸，说罢别过头，有些负气似的嗔怪道：“反正尴尬的是你。”
　　“啊？哦。”姜禾后知后觉地瞧了眼敞开着的大门。
　　她记住了要点。
　　做这种事情之前务必要记得关门。
　　“太久没有看见你了嘛。”眼神温柔极了，沉溺地把丹思柔柔美的面容看了个遍，“有点忍不住。”
　　丹思柔眨了眨眼睫，没说什么，目光直直越过姜禾的身子，吩咐道：“你把鱼盛一下吧。”
　　“好的。”姜禾连忙应声，乖巧地取了一只大瓷碟，稳稳当当地将鲈鱼打横摆放在中间。
　　丹思柔看着女孩利落的动作，忙活其中，她勾了勾发丝，眸光饱含着一丝宠溺。
　　她跟姜禾的不同是，姜禾有时会表达的很直白，而对比起来她则比较含蓄。
　　只是姜禾忍不住吗。
　　明明是她先忍不住，她先吻上去的。
　　到头来姜禾却为她“背负”太多。
　　很快，姜禾便忙活完。她麻利地走到门边却没有出去，而是将门关上，紧接着又转过身哒哒哒地走过来，潺潺望着少女。
　　丹思柔与她的目光对上，这人的动作一气呵成，眼中又恢复欲望，意图不言而喻，她也没有躲避，就这么温柔地回视着。
　　姜禾回到刚才的位置，甚至上演刚才的姿态，将丹思柔圈在角落中。
　　她不大自在地吞咽了一下，倾身凑近，薄唇微启，声音沙哑地说道：“还想。”
　　不等丹思柔说话，她好似知道丹思柔不会拒绝，倾身封住少女的唇，杜绝最后一点说不的可能。
　　这一次比上一次更加贪婪，更加缠绵。
　　丹思柔的细腰紧紧贴合着案台，上半身被姜禾逼得微微弯折，细瘦的手臂紧紧环绕着女孩的脖颈，不断的迎合着她。
　　静谧的室内响着连绵不断的吮吸声，暧昧地点燃周遭温度，使人身体滚烫，脸红心跳。
　　吻至深处，丹思柔缠绕在姜禾脖子的手一路顺着女孩健美的身体曲线向下，将她推开。
　　姜禾意犹未尽地看着她，目光有些小心翼翼的，反思自己刚才有哪里令她不满意。
　　丹思柔缓了下气息，说道：“不能继续下去了。”
　　姜禾一脸困惑，没多久便等来她的解释：“趁着你现在还好好的。不然到时候又等你在厕所磨蹭一小时，饭菜都冷了。”声音有些许幽怨的味道。
　　姜禾看到丹思柔说“现在还好好的”的时候，那眼神微微下移在她身体上游走而过，其中意有所指的样子引人深思。
　　这样□□.裸的被她说出来，姜禾多少有些窘迫，嘀咕道：“没有这么夸张吧......”


第76章 
　　八月二号这天, 她们是下午四点多的航班。
　　姜禾只背了一只硕大的旅行包，带了几套换洗衣物。夏天的衣服不占地方，旅行为期四天, 她刚好带了四套，再装了些外出常备的东西, 背包将将装满。
　　下午一点的时候，她打车来到丹思柔家。
　　路上, 她有些忐忑地打字：【阿姨在午睡吗？】
　　没一会儿，丹思柔回过来：【她在客厅看电视。】
　　后面还有两句话，都是些让注意的事项。
　　姜禾都已准备自然没放在心上，她收好手机，望着车窗外心绪不宁。
　　揣着这样的心思一晃来到丹思柔家门前, 她深吸口气，勉为其难地敲门。
　　门开了，映在眼帘中的, 是丹思柔婉转的面容。
　　只门口相视的一眼，丹思柔便看穿了姜禾的鬼鬼祟祟，不禁好笑道：“进来吧。”
　　姜禾干巴巴地左右张望了下，不大自在地换上之前与丹思柔购物时单独买给她的家居拖鞋, “阿姨呢, 你不是说, 她在看电视吗。”
　　“她现在进去午睡了。”丹思柔牵着她的手进来, 为她悉心倒了杯水。
　　姜禾接过来咕咚咕咚吞咽几口，眼神却不安地看着紧闭着的一扇卧室门。
　　“怎么啦？”丹思柔好笑道。
　　“嗯......”姜禾小声说道：“她没有反对你跟我一起出去玩吧？”
　　“不会。”丹思柔安慰道：“她知道你是正经人。”
　　说完尤其温柔信任地看着姜禾笑了笑。
　　“......”姜禾摸了摸鼻子，眼神虚晃地撇向别处。
　　丹思柔见她这模样, 不禁打趣道：“难道，你觉得自己不正经吗？”
　　“才没有。”姜禾脸一红, 望着她低低反驳：“我是个alpha嘛，就怕阿姨把我想坏。”
　　“怎么个坏法？”丹思柔眨眨眼睫，问道。
　　姜禾诧然无言。
　　望着少女纤纤面容，一头秀发想必昨晚才洗过，柔顺清爽，姜禾的目光虚虚凝视了一会儿，雪白的天鹅颈下，一字锁骨性感傲人，再往下......
　　姜禾发着呆。
　　她从没动过邪恶的心思，可这几乎是alpha的本能，一有契机便绽放天性，热血直冲上头顶。
　　“咳......”姜禾有些不想继续那个令自己为难的话题，“你还有什么东西要准备的吗？”
　　丹思柔唇畔挂着余笑，也没在继续逗她，道：“都准备好啦，我们现在去机场的话会不会早了一点？”
　　姜禾看了眼时间，才一点三十多，从丹思柔家到机场大概三十分钟左右的车程，这个时段也不堵车，现在去的话时间确实很充裕。
　　不过，宁愿在那儿干等，也比丹思柔妈妈随时有可能出来跟她打照面要好。于是姜禾夹带着私心，道：“早点去也行，万一路上有什么变故......”
　　说完，她觉察怪怪的，连忙闭紧嘴巴。
　　丹思柔幽幽睨了她一眼，“你真是......哪有这么咒自己的。”
　　姜禾干巴巴地笑了下，一张美艳的冰山脸做着这样的动作，倒是挺可爱，丹思柔眼尾缱绻一抹宠溺笑容。
　　这一路，还好万事顺遂。
　　蓝天白云，晴空万里，就连途径十字路口也是一路绿灯畅通无阻。
　　东城到清台坐飞机只需一个小时，四点二十登机，六点的样子出机场。
　　彼时夕阳将大地渲染成一片火红，沿途挺拔的棕榈树叶子随风微扬。人走在路上，在地面拉成一道长长的影子，浑身散发着一层辉光。
　　清台的风裹挟着大海咸咸的味道，尽管都是大晴天，却远没有内陆城市那般燥热。
　　丹思柔难得的穿着一袭米白色长裙，特别契合海边韵味。这样的裙子特别吃肤色跟身高，却被她很好的驾驭。
　　等车的时候，因为长得过于养眼，招惹了许多目光。
　　若不是因为她旁边明明白白清清楚楚站着个冰山美人，高低得被过路人频繁搭讪。
　　身旁刚好路过一对情侣，那个alpha一直盯着丹思柔看个不停，刚好被姜禾抬头撞上，她拧紧英秀的眉毛瞪了一眼，alpha心虚收回目光，而后她女伴把她狠狠掐了一下。
　　没一会儿，车来了。
　　六点半，她们抵达预定好的酒店。
　　这家酒店档次不低，很有格调。大厅十分宽广，前台人员穿着齐整的工作制服。
　　“麻烦出示一下身份证。”前台姐姐公式化语气说道。
　　两人不约而同地将身份证递交给她。
　　第一次来酒店这样的场合，多少有些拘谨。
　　两人相视一眼，姜禾耳根一红，烫眼似的赶忙错开视线。
　　丹思柔忽然想到夏琳的话，在看看这样有些掩耳盗铃的姜禾，不禁也有些好奇，她会不会真的跟夏琳说的那样。
　　不对不对，姜禾不是那样的人。
　　她还是坚信自己的判断。
　　没一会儿前台姐姐递来两张房卡，丹思柔接过自己的那一张，颇有些温柔地看了姜禾一眼。
　　刚好姜禾打算往她这边的方向过来，目光撞上，姜禾顿时虚的不像话。
　　“干，干嘛？”
　　“你定了两间啊。”丹思柔微微笑着感慨。
　　“那不然呢...”姜禾道：“难道定一间吗？”
　　丹思柔没在说什么。
　　定一间也行。毕竟也不是没有跟姜禾一张床睡过，那人可是哪怕盖了两床被子都睡在床沿的，怎么可能会像夏琳说的那样。
　　丹思柔对那方面还有着不可跨越的底线，在与姜禾交往的过程中，她也时刻清醒的保持着这个度。而姜禾也十分安分老实，一副没有任何欲念的样子，除了在索吻的时候变得像只狼狗近乎贪婪地掠夺。
　　姜禾先是帮丹思柔把行李拖到她的房间，进去后，里里外外地查看各处角落。
　　“你干什么？”丹思柔有些觉察到她的意图，确认性地问道。
　　姜禾细致地查看着：“看看有没有摄像头之类的东西。”
　　丹思柔低低笑了下。
　　和这人出来，一路都让人感到无微不至的体贴。虽然都是些可有可无当事人都不一定在意的细节，她却面面俱到。
　　顶A，常年健身，女友力满满。不得不说，她这些能力但凡不用在学校滋事斗殴这方面，给到人的安全感极为强烈。
　　姜禾检查完了，直起腰来，颀长的马尾变得有些凌乱。
　　“那我走啦。”她讨好般地看着丹思柔。
　　丹思柔温柔地点点头：“嗯。”
　　“有什么事的话叫我噢，我就在你隔壁。”姜禾往外挪了一步，又不放心地交代道。
　　“知道啦。”丹思柔应声，随同她的步伐送她出门。
　　姜禾走到门口，只差临门一脚愣是没有走出去，卡在门口说道：“你出去的时候要叫我噢，我跟你一起。”
　　“当然。”丹思柔笑了下。她这是什么话，好像生怕她会跑似的。
　　眼看着姜禾不放心似的又想说些什么，丹思柔倾身，垂下眼睫在她的唇上轻轻印了一下，将她那些未出口的话封住。
　　“好啦。”丹思柔哑着声音，带着一种撩人的触电感，“快去放行李吧，一会儿我们出去找点东西吃。”
　　姜禾真就乖乖地闭嘴了。
　　是比刚才还要不舍的感觉。
　　她的心在剧烈跳动，想把面前少女抱在怀里吻到天荒地老。
　　却还是深陷在丹思柔画的一会儿一起出去觅食的饼中，强硬地止住了把她圈在门上一吻天荒的冲动。
　　送走姜禾，丹思柔望着女孩的背影，捋了捋头发，无声笑了一下。
　　是她的错觉吗。
　　总感觉来了酒店之后，姜禾给她一种情欲外泄的感觉。她整个人的气场连同alpha的温顺气息都发生了变化。
　　在这样的姜禾面前，丹思柔发现自己很渺小。
　　她会深受alpha气场的影响，干扰她的情绪波动，连带着腺体也做出不正常反应。
　　丹思柔也没这方面回味太久，很快她便回到房间，拿出一些洗漱要用到的东西，而后又给手机充上电。
　　另一边。
　　姜禾打开房门的第一件事就是撂下背包直奔入洗手间。
　　时间一分一秒的过去，她一面痛斥自己一面诧异为何现在这么容易就......
　　明明以前还不是这样的，她也知道这样不好，可是一面对丹思柔就不受控制。
　　她现在感觉脑子已不属于她，满心满眼都是亲亲抱抱然后狼狈地进入洗手间。
　　姜禾一面对自己深恶痛绝一面随着时间的流逝终于得以解脱。
　　而后，她打开水龙头，挤了一些洗手液在手上，擦了又擦，搓了又搓，以此反复几十下，终于才肯洗净手上的泡沫。
　　镜中自己脸色潮红，眼神暧昧又心虚。
　　她哀哀叹了口气，捧了一勺水覆在脸上，冷水得以让自己清醒，多洗几次便也渐渐消沉下来那颗躁动不安的心。
　　回到房间，她看了眼手机，不久前丹思柔才发来过信息。
　　【你好了吗？】
　　姜禾用手背擦了擦下颌的水珠，打字道：【还没有，再等我五分钟。】
　　说完，赶忙放下手机，把自己拾缀了一下。
　　不到五分钟，她离开房间，敲了敲丹思柔房间的门。
　　丹思柔见到她，桃眸微掀，静静看了她一眼，幽幽抱怨道：“怎么这么久啊。”
　　“久吗？”姜禾自己没有过多觉察，一张冷艳脸顿显尴尬，虚虚地给自己找补道：“我有些困了，就眯了一会儿。”
　　丹思柔见她脸色的确有些发虚也没怀疑什么，关怀道：“是不是我的消息吵到你了？早知道就让你多睡会儿了。”
　　姜禾揣着欺骗她的负罪感，不想继续这个话题，便道：“那个，我们现在就出去吧。”


第77章 
　　她们住的酒店处在闹市, 附近便是清台小有名气的美食城，她们打卡了一家网红餐厅。
　　不疾不徐地吃完饭，已是九点多钟。
　　美食城跟商业街紧紧相邻, 街边店铺众多琳琅满目，她们沿着街道一家一家逛下来。
　　姜禾一手捧着奶茶, 一手提了几个袋子，是沿途购买的精美饰品以及纪念品之类的东西。
　　其实, 她最讨厌的事情就是逛街。
　　一般人是约不动她的。
　　但跟她一起逛街的人是丹思柔，人的魅力赋予了逛街的价值，一路上姜禾也是津津乐道。
　　终归是本性难移，之所以觉得逛街无趣是因为没有喜欢的东西，她不是一个喜欢繁重冗杂的人, 事事都以简约为主，所以一路上都没什么购买欲望。丹思柔往哪儿走她便往哪儿走，丹思柔进哪个店她便进哪个店。
　　只要陪着丹思柔她就会感到很开心很满足。
　　丹思柔路过一家贩卖清台风的服饰店, 长长的裙子极为修身而又富有美感。她看了眼一旁穿着简单白T牛仔裤的姜禾，姜禾像是心电感应般地偏头看向她，眨巴眨巴眼睛，两颗漆黑的眼珠纯真又可爱。
　　“我想进去看一下。”丹思柔轻笑着说道。
　　姜禾不假思索地点点头：“好啊。”
　　她感到一头雾水, 丹思柔要进哪个店都是直接进的, 干嘛突然问她一下啊。
　　这念头来的快去的也快, 进入店面后, 便被她抛诸脑后。
　　这家店生意不错，她们进去时，里面就有着四个人, 两两结伴来的，一对正在试衣服, 一对在前台付账。
　　丹思柔相中了一条碎花长裙，这店里的清台味儿很足，几乎都有些花里胡哨，特别适合沙滩风。
　　她们明天就要去到海边。丹思柔将裙子取出来，放在身前比了比，长得有些夸张，作为女生的裙子哪怕是她这个身高都有些难以驾驭，或许这是alpha特制款。
　　不过也所谓，本来就是给姜禾看的。
　　而姜禾还没察觉到丹思柔的用意，秉持着一贯直A式互动的作风，点评道：“太长了吧。”
　　丹思柔看向她，眨巴眨巴眼睛，“你穿呀。”
　　姜禾为之一震，表演了一个当场石化。
　　“我不要。”她小小声地嘟囔。
　　既有些窘迫，又有些不符冷艳长相的可爱。
　　“试一试嘛。”丹思柔挽着她的手，诱哄道：“换换风格，你穿裙子很好看的。”
　　“真的吗。”姜禾真真被她柔软的语气勾引到，松动了一下。但没一会儿便恢复清醒，“不要啦，我不想换风格。”
　　“我们难得出来玩，自然要尝试一些平时没有的风格。这里又没有人认识你。”丹思柔耐心地同她勾通道。
　　姜禾已然有些动摇，滚了滚喉咙，丹思柔的建议与故往习惯两种观念相碰撞，一时之间难分上下。
　　老板娘怎会放过上门的生意，招呼完另外两个客人，未见其人已闻其身，“这个新款式，很适合你穿哦。”她甚至不知道是谁穿，乐呵呵的场面话便飘扬出来。
　　走到两人身边，凭借多年销售经验，便分辨出这是谁要试，看着姜禾说道：“你穿是吗？”
　　“多好啊，这个码数刚好适合，你穿的话很有那种韵味。试衣间在那边，喜欢可以试穿一下的。”
　　姜禾：“......”
　　架着二人的目光，她拿着裙子进了试衣间。
　　那老板娘也没闲着，上下看了看丹思柔，不放过任何一个卖货的机会，“小姐姐你穿这个好看，这个适合你，衬你肤色，你皮肤白，穿出来很有仙味。”
　　丹思柔看了一眼，客气地笑了笑，“不用。”
　　她笑得疏离，与人接触的尺度把控的很好，老板娘做了这么生意也不是不识眼见的人，便没在说起试衣服的事，边收拾着衣服边闲聊道：“你们是情侣吗？”
　　她是个beta，无法以信息素辨认，单纯凭借判断。
　　丹思柔看向试衣间，桃眸沁着浅浅的情意，点了点头：“嗯。”
　　“真好。”老板娘感叹道：“说实话，还是第一次看见两个人都这么好看的。欸？她进去的有点久，是不是码数小了？”
　　丹思柔也恍然察觉。
　　老板娘朝里问道：“是不是太小了？我换一个码给你？”
　　里边的姜禾没吱声。
　　丹思柔随即来到门边，悉心说道：“姜禾，你试好了吗？”
　　“嗯。”里面传来女孩微弱的声音。
　　丹思柔勉强能够听到，单从声音她就能遐想到姜禾此刻的窘迫，顿时便知道姜禾迟迟不出来的原因，随即无声宠溺地笑了笑。
　　“试好了就快出来呀，那几个人都走了。”她轻声安抚道。
　　“那你......”姜禾支支吾吾的：“不要笑我。”
　　“我笑你干嘛。”丹思柔好笑地说道。
　　“你上次就......”姜禾想起上次做志愿者的事，死去的回忆突然攻打着她，让人尴尬得脚趾扣地。
　　“那不一样嘛。”丹思柔柔声道：“上次是第一次见，这次已经有了心理建设。你再不出来的话，一会儿人又多了。”
　　试衣间内的姜禾艰难地吞咽了一下，就连女朋友的诱哄都没有最后一句的杀伤力大，修长的手指搭在门把上，做了好大一番努力，终于推开门，将自己置身于明亮的灯光底下。
　　那一刻，她便是所有光线下最为醒目的焦点。
　　姜禾微低着头，穿着身上的绵软布料好似一道沉重的枷锁，让她手脚施展不开，哪哪都不自在。
　　而她眼中的自己与丹思柔眼中的她全然不是一种形象。
　　那高高瘦瘦的人儿站在她面前，一袭长裙比上次那套啦啦队的简易短裙更契合姜禾身上淡淡的矜贵气质。
　　丹思柔眼中仅仅只有姜禾，她一眨不眨地看着，既惊艳又透着浅浅的欣赏。
　　不愧是从头到脚都吸引着她的姜禾。
　　心跳骤渐加快，脸上却波澜不惊，平静地夸赞道：“很好看。”
　　“是吗？”姜禾还是难以接受，试图与丹思柔沟通道：“可不可以不要？”
　　可怜巴巴的，像只小狗一样。
　　丹思柔宠溺地笑道：“你自己决定啊，干嘛这么听我的，我也不想强迫你做自己不喜欢的事。”
　　话虽如此，姜禾知道她喜欢自然想竭尽全力地讨她的欢心，她心中已有决定，嘴上却不安地说道：“会不会很奇怪啊？”
　　“不会。”丹思柔不厌其烦地安抚道：“你的心里作用而已，明明很好看。”
　　“可我还是觉得有一点。”姜禾上下打量着自己，又问道：“小吗？”
　　丹思柔审视着她，“不小呀，这是比较宽松的款式，怎么会小。”
　　“咳，不是......”姜禾不大自在地轻咳一声，低着头望着下面说不出话来。
　　丹思柔看了看她，竟然秒懂了她此刻的窘迫缘由，不禁也红了脸，难以置信地咬了咬唇，，道：“不会吧，我看着还好。”
　　“好啦都是你的心理作用。”丹思柔安抚道：“没有那么夸张，这是宽松的款式，肯定不会显眼的。再说......”
　　“嗯？”姜禾抬头，诧异地看向她。
　　丹思柔红唇顿住，也看向姜禾，实在说不出口。
　　她想说的是一般而言女alpha的话也不会太夸张的，都是当事人放大了感官而已。
　　“再说什么？”姜禾好奇地问道。
　　“再说......”丹思柔垂着眸不去看姜禾，借口道：“你要是实在不能接受就不买了吧。”
　　“我要。”姜禾毫不犹豫地说道。
　　“你不是不喜欢吗？”丹思柔抬起头，不解地看着她。
　　姜禾冷艳的脸上泄出一丝丝情意，她有些无法直视此刻这么暧昧的自己，笨嘴笨舌地说道：“我喜欢你喜欢的。”


第78章 
　　第二天她们起了个大早, 早早踏上旅程。
　　清台有着华国最大的海底世界乐园，因为规模太大与排队人数太多，光这一个地方便能玩上一天。
　　海底世界早上十点开放下午五点闭馆, 她们九点五十多到这儿，工作人员严格操守着开放时间, 早一分晚一秒都不行。
　　哪怕尚未开放，这个点也已有了不少排队的人。
　　盛夏时节无比炎热, 空气中挥散着各种各样的味道。人们站在烈日底下烘烤，各式气味中混杂着人体分泌物的味道。
　　大夏天的出来玩就是要忍耐这些，好在离开放不剩太久。
　　海底世界除开潜水观赏热带海底风貌之外，还有着华国最大的水族馆，此外一系列的海上冲浪项目也有很大的可玩性。
　　因着丹思柔怕水综合症尚未完全疗愈的原因, 她们暂时没有考虑潜水项目。先是去了水族馆，而后又租了只船艇海上冲浪。
　　游玩的时间总是过的很快，特别是这样难排队人挤人的地方, 随便干点什么便从早上一晃来到下午。
　　海底世界于晚上五点闭馆，她们四点多的时候体验完了除潜水以外的必玩项目。
　　出来时，依旧是烈日当空，风中卷席着海边淡淡的咸腥味, 沙砾在阳光底下泛着粼粼光泽。
　　海底世界两公里以外的地方有一座美食城, 那里因为地段的原因并不像昨晚那座美食城一样出入着各式各样的人。这儿紧邻着海边, 消费档次颇高。放眼望去便是一望无际的湛蓝海域, 白色海鸥在天际翱翔，夜色浓郁的时候丝丝海风袭来，清爽惬意。
　　美食城里边有一家风情清吧, 算得上是一众价格高昂餐厅酒吧里的一股清流，价格平民化, 装修的也很有格调，被视为情侣来清台必打卡的地方。
　　她们下站目的地，便是来美食城体会一下这家风情清吧。
　　吃过饭后，她们便寻着路线来到这个传说中的清吧。
　　人均消费低不是没有道理的，被导航左带右带快要把这块地方走了个底朝天，终于在美食城最角落的位置找到这个地方。
　　它虽然偏僻，但确实氛围感拉满。
　　傍晚六点多，火红的夕晖尽数倾洒在这处坐落在丘陵下的清吧，全系透明的玻璃窗反衬着夜景，里头五彩的灯光斑斓闪烁，时而又暗沉下来给人一种神秘氛围。
　　姜禾与丹思柔选在外边露天的地方坐下来。
　　现在清一色的都是用手机点单，丹思柔用手机扫了下桌上的二维码，低眸认真地查看着菜单。
　　她们出来玩消费几乎都是对半开，并没有因为姜禾是alpha的缘故就让她包揽一切消费。
　　丹思柔在点单的时候，姜禾则是背抵靠着椅背，惬意地打开手机相册查看这一天的成果。
　　正在看的是一张下午两点多的实况照片，丹思柔在水族馆与海豚嬉戏，画面中少女望着屏幕笑得甜美，离她手边咫尺距离是冒了个海豚头，刚好被姜禾抓拍下来。
　　姜禾不时看着照片，又不时看一眼丹思柔。
　　迎面拂来的海风掀动着她柔顺的长发，清秀精致的五官与缓缓归于地平线下那一轮温柔夕日相映衬，画面好不唯美。
　　姜禾潜藏着笑容，将那张照片设置成壁纸。
　　她偷偷地做好这个动作，有着些许心虚，要是让丹思柔知道了她肯定会要求她换一张壁纸，这段时间的相处磨合下来，她也已经渐渐摸清自己的女朋友，知她一定会害羞。
　　只是她不会把害羞表现在脸上，需要当事人用火眼金睛来捕捉。
　　“你喝什么？”丹思柔眨眨眼睛，抬头看向姜禾。
　　姜禾还沉浸在心虚当中，初始没听见，之后才渐渐回味过来，“......嗯你呢？”
　　丹思柔把手机递给她，指了指一个度数不太高的鸡尾酒。
　　她很少喝酒，眼下也只不过是点一杯喝个情调。
　　姜禾就好一些，毕竟跟着于薇玩，总会有被灌一些酒的时候。
　　这次她想试一试攻略上声称销量最好的一款，打着alpha必喝的噱头。
　　起初看到时姜禾只觉得搞笑，来了之后她便口嫌体直的想要体会一下如此神乎其神的东西。
　　“就这个吧。”酒的名字叫做夏夜微澜。
　　点好之后，姜禾水喝太多眼下一股子膀胱快要炸裂的感觉，忙说道：“我去一下洗手间。”
　　“好。”丹思柔轻声说。
　　姜禾上完厕所飞速回来，彼时酒保刚刚送来她们点的酒。
　　姜禾落座以后，当水似的尝了一尝。
　　酒液化入口中，微涩的味道自舌尖蔓延开来，味道像果酒，又有些许冲脑。总的来说味道的确不错，对于喝的惯酒的人来说会有一些上瘾。
　　“味道怎么样？”丹思柔看她喝的津津有味，好奇地问道。
　　“还可以。”姜禾说道：“你要试试嘛？”
　　说罢她将酒杯递给丹思柔，丹思柔接过来抿了一小口，当即柳眉紧蹙，一股子说不出来的味道，勉强咽下以后还给了姜禾。
　　“不好喝吗？”姜禾轻笑道：“再试试嘛。”
　　“你自己喝吧。”丹思柔蹙了蹙眉，似有些嫌弃。
　　她低眸看着手机，群里的消息不停跳动，哪怕在游玩之余，也不得不面对学生会的一些事情。
　　姜禾抿了一口酒，也趁着这会儿给于薇回消息。
　　丹思柔时不时地抬头看她一眼，见她不断地往嘴里灌入液体，便柔声提醒道：“你少喝一点，那个度数也不低的。”
　　“我知道。”姜禾答应的爽快。
　　于是她便也极有分寸地没在喝下去。
　　这时穿着制服的领班提着个话筒出来，说要玩一个游戏。
　　姜禾在攻略上见有人提到过，风情清吧在暑假档会时不时地推出一些互动游戏，这也是它为什么在一众景点中脱颖而出的原因。
　　她们今天很幸运，恰好赶上趟了。
　　游戏规则是由主持人抛动绣球，被选中者将与四个身形相仿之人一同戴上面具，然后由随行者从中辨别，成功辨别的人今晚所有消费免单，辨别失败的人则要一同接受处罚。
　　有些规则一出来，众人不屑一顾，都觉得谁会认不出自己的同伴呢，都这么熟了。于是所有人都希望抽到自己这一桌，能白嫖谁喜欢花钱呢。
　　姜禾她们倒是还好，本着看热闹的心态。
　　首先被抽中的是坐在最外围的一对情侣，一男一女。
　　男生自我介绍的时候骄傲地宣扬他们交往五年了，玩笑着挑衅主持人务必上点强度。
　　男alpha被酒保带去里面，约莫一刻钟以后，五个身形相仿的人戴着面具一同从里走出，直把观众看的一愣一愣。
　　就连alpha的女朋友都惊呆了。
　　偏偏辨认时间只有三十秒钟，那女生左看右看右看左看依旧是一脸迷茫，最后主持人读秒的时候，情急之下她连忙选了最中间的那一位。
　　五个人纷纷摘下面具，她男朋友铁青着脸看着她。
　　女生自己都尴尬地笑了。
　　而后两人骂骂咧咧地一同接受处罚，男生生吃了一根苦瓜，女生硬喝了一碗500ml的苦瓜汁。
　　这搞笑的画面被众人拍成视频，然后配文情侣收割机。
　　一时之间舆论瞬间倒向，谁也不敢考验自己的同伴。
　　姜禾也看热闹似的嘴角微微浮露笑容，时不时地也会偷偷看丹思柔一眼。
　　心中既期待绣球抛到她们，又深深摒弃这个念头。
　　还是不要了，人家认识五年了都认不出，她可不敢赌自己在丹思柔心里的地位。这要是成功了定然很高兴很骄傲，但要是失败了也挺打击人的。
　　姜禾本着看热闹的心态。
　　她正发着呆，绣球被抛来抛去，到她手上时她还未反应过来，仓惶地准备抛出去，而这时主持人的声音恰好响起。
　　“停！”
　　“让我们看看是哪两位幸运儿！？”
　　骤然数双眼睛聚焦过来。
　　姜禾与丹思柔四目相对。
　　姜禾负罪感满满，丹思柔倒是相当坦然。
　　在陌生人多的场合，长得好看的无疑更有话题度。
　　她两站起来的时候举手机的人明显便多了，原本没有参与进来的人也不约而同地抬头看热闹。
　　主持人见现场氛围被调动，比起之前问题便也更多了些，一步一步引导着气氛。
　　“是情侣吗？”主持人先问丹思柔。
　　丹思柔点点头：“是。”
　　“你们认识多久了呢，又是谁追的谁呢。”主持人巴拉巴拉地一连问道。
　　认识多久？
　　姜禾想着主持人这问题，心里下意识冒出来的回答是十年。而后看了丹思柔，忙改口道：“两年多。我追的她。”
　　“两位在下面的时候有没有想过要是抽中的是你们的话，谁猜谁，有商量过吗？”主持人问道。
　　“没有。”两人纷纷说道。
　　“那不妨现在想一下，时间很充裕。”主持人说道。
　　“呃......”姜禾看了眼丹思柔。
　　主持人一直看着丹思柔首先期待她的回答。
　　姜禾太傲太冷了让人感觉卧在冰块上面，一看就不好说话的样子。而丹思柔美得脱尘绝俗，看上去又很有亲和力的样子。
　　“都可以。”丹思柔从容说道。
　　主持人笑了笑，而后把话筒递向姜禾，“那么您又是如何看待的呢？”
　　“我猜吧。”姜禾没什么底气的说道。
　　“哦？”主持人八卦了一声，顿时来劲：“你是怕她猜不出吗？既然如此的话我们不妨给游戏增加一些看点，您现在去那边准备一下吧。”
　　姜禾：“......”
　　她怎么也没想到，主持人会不按常理出牌。
　　而后恋恋不舍地离开丹思柔，疯狂在她面前刷脸，企图临时抱佛脚让她能够记住自己的特征。
　　丹思柔在外头如先前那些人一样，等了一刻钟的样子。只要她站在高处，便能够轻而易举地成为焦点。
　　期间主持人领头活跃着气氛。
　　不多时，五个身形相仿的人一同出来。
　　现场骤然安静了不少，仿佛猜谜的人是自己一般。
　　丹思柔的目光从五个人身上一个个扫过来，确实很逼真，至少肉眼看过去无法从身高分辨。至于从身形分辨？一是找的这几个人体型都差不多，二来前面有布料遮挡，也断了这一条后路。
　　真要猜，只能完全凭感觉。
　　面具后的一双眼睛紧张地眨了又眨，同时安慰着自己不就是受点惩罚嘛，游戏嘛要玩得起。
　　丹思柔从容地一扫而过，目光顿在右数第二位身上，彼时刚刚过去七秒，只大致将五个人用目光临摹一遍的时间。
　　丹思柔伸出一根纤细手指，指着面前这人，微微笑了笑。
　　“她。”她声音轻轻的，语气却不容置疑。
　　“确定吗？”主持人记录着时间，“要不要考虑一下，现在还很早噢。”
　　“不用考虑了。”丹思柔说道。
　　连主持人都有些佩服地看着她。
　　面具揭开，答案公之于众。
　　姜禾眼尾荡着感动坏了的笑容，扯下身上的道具，与丹思柔相视一笑。
　　底下的人不在有种看热闹不嫌事大的心态，褪去吃瓜的神色，多数表示祝福。
　　她们这一桌收获了免单。
　　姜禾落座以后，连忙端起酒杯抿了一口，连美酒都变得更为香醇了。
　　“你是怎么认出我的啊？”姜禾眨巴着眼睛，迷惑地问道：“而且还这么快。”
　　如果要到读秒的程度才认出来，或许她会以为是偶然，可速度快的让人惊讶，明显就是坚信与笃定的结果，怎可能是巧合呢。
　　丹思柔看着女孩那副好奇的模样，瞳孔清澈动人，印着天上那一轮皎月。
　　丹思柔大方说道：“你的眼睛。”
　　“眼睛？”这是令姜禾意想不到的答案，“真的吗？”
　　她连忙调出相机看了看，没发现有什么特别的。
　　“笨蛋。”丹思柔无奈地轻笑了一下。
　　虽然姜禾还是费解，不过能被丹思柔认出来足够她美滋滋一段时间的。不管怎么说，至少她在丹思柔心里的地位并不是临时女友这么简单不是吗。
　　美酒越来越香醇，不知不觉姜禾喝到快要见底。
　　丹思柔一个没注意，她便把酒喝完了，柔声劝道：“你少喝点啊。一会儿醉了怎么办。”
　　“不会~”姜禾挥了下手，像听到个什么好笑的笑话，“又不是没喝过，我以前也经常喝。”
　　丹思柔：“？”
　　姜禾干巴巴地笑了两声，一阵夜风刮来，她冷不丁打了个寒颤，缩了缩身子，说道：“时候不早了，我们回去吧。”
　　“嗯。”丹思柔轻点了下头。
　　她没急着走，而是等姜禾先起来，见她走几步，发现没什么问题之后，才一同跟了上去。
　　计程车驰骋在夜色斑斓的城市街道上。
　　姜禾看着窗外，丹思柔看着她，女孩昂头似在仰望夜空，那模样就像个普普通通欣赏着夜色的人。
　　看来她没有醉，丹思柔不禁觉得自己的担忧有些多余。
　　这个念头尚未维持一秒，便被身旁传来的呢喃歌声破碎。
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星......”姜禾仰望着夜空，动情地唱出来。
　　歌声近乎与呢喃，却还是不难分辨其中的旋律。
　　丹思柔见她虔诚地仰望天空，笑了一下，哄道：“困不困？快到酒店了。”
　　她已经默认姜禾是醉的状态。
　　姜禾听不惯她这哄小孩似的语气，偏过头来，窗外的霓虹投射进清澈的眸子里，印着倔强，“困什么，我才不困。”
　　“你自己能走？”丹思柔没理会她的狡辩，忍俊不禁地问道。
　　还好酒店就在马路边，不然让她扶着一个alpha可能会有些吃力。
　　姜禾高深莫测地看了她一眼，无比正常地说道：“当然。”
　　丹思柔没忍住笑了下，有时候觉得姜禾正处在醉的状态，有时候姜禾又像现在这样无比正常，她不禁怀疑自己的判断是否出了问题。
　　临下车前，丹思柔交代道：“你先别下车，小心不要摔跤。”
　　姜禾正襟危坐，“哦。”乖巧的不像话。
　　丹思柔打开车门下了车，没一会儿姜禾也打开车门，径直朝自己那边走下去。
　　“你......”丹思柔绕了一圈，万分无奈。
　　无语的是这人回应的这么乖巧没想到还挺逆反，庆幸的是这人好端端地下了车并没有像她预想的那样踉跄摔跤。
　　“你看吧，我就说了我没有醉。”姜禾扬了扬下巴，得意洋洋地说道。
　　丹思柔上下看了她一眼，柔声笑道：“好，你没醉。”
　　姜禾贴了她一路，从大厅到乘坐电梯再到房间门口。
　　丹思柔正欲开门，而声称自己没醉的人就站在她身侧，俨然一副不想走的模样，一看她，她还反过来歪歪头，哪还有平时那一副不说话便高冷的模样。
　　“我要进去了。”丹思柔眨了眨眼睛，说道。
　　“哦。”姜禾点点头，却没有别的反应。
　　丹思柔无奈笑了下，便不再纠结这些。
　　还说她没醉，这不明摆着嘛。
　　丹思柔实在是怕她摔跤什么的，便对同处一室没那么放心上，至少在她眼皮底下姜禾该不会受什么伤。
　　门一开，两人一前一后地进来，醉了的姜禾还知道把门带上。
　　这人一进来，也不管身上的衣服换没换直奔床而去。
　　丹思柔想制止却为时已晚，她们今天在海边身上指不定裹上了一些沙子，这人就这么。
　　算了算了，她都喝醉了，就不跟她计较了。
　　而姜禾可浑然不觉她女朋友对她的纵容，此刻反倒像是这个房间的主人似的，大方无比，拍了拍自己的腿，说道：“来嘛。”
　　“来什么？”丹思柔看着她，撩了下头发。
　　“你也坐呀。”姜禾无比正经地说道。
　　她的手还搁置在自己的大腿上，丹思柔看在眼底，不禁逗她：“你让我坐哪儿？”
　　姜禾仰望着她，室内骤然静谧下来。
　　“想抱你。”姜禾喃喃开口。
　　“还没洗澡呢。”丹思柔哄小孩似的，“对了，你也要洗，可是你的衣服......”
　　她透过浑厚的墙，遥遥张望。
　　“我陪你去把衣服带过来吧。”她想了想，轻声说道。
　　姜禾双眼微眯，丹思柔的话她是一个字也没听进去。
　　此刻只见那张日思夜想怎么也看不腻的柔美脸庞晃荡在她面前，饱满鲜润的红唇不停张合，姜禾看得心痒难耐。
　　丹思柔正等待着女孩的回答，然而等来的却是一记浑厚的力道刹然攀上她的手腕，而后一把将她掀倒在床上。
　　动作间女孩眼眸翻涌着狼一般的贪妄，在她掀倒之际，连忙用一只手臂将她揽住，使之稳稳当当地靠在她怀里。
　　此刻姜禾波澜平静的脸上终于带了些微醺，丹思柔一眨不眨地看着，呼吸骤然缭乱。
　　“你想干嘛？”丹思柔勾了勾发丝，心猿意马地喃喃问道。
　　姜禾痴恋眷迷地看着怀中少女，掀了下眼帘，不禁倾身，想要从少女鲜润的红唇上汲取养液。
　　随着距离贴近，那些萦绕的馨香越来越浓郁，隔着咫尺距离，姜禾闭上了眼睛。
　　想象中的柔软并没有触及，反倒是额头被一只软香抵住阻止她的推进，她恍然睁开眼睛，只见一只细瘦的手臂搁置在她两之间。
　　“我才不跟醉酒的人接吻。”丹思柔看着她说道：“洗干净了再来。”
　　姜禾顿了一秒。
　　平常在她面前无比乖巧的女孩此刻逆反极了，不仅没有要走的意思，反倒倾身压下，直到完全把丹思柔推倒到床上，居高临下地望着她，轻轻吐露三个字：“我没醉。”


第79章 
　　姜禾两手架在两侧, 禁锢着丹思柔。
　　底下那张柔美的面庞光影闪烁，时而幻化出两张一样的面孔。她不得不眯了眯眼，渴望集中注意力来分辨到底哪一张才是真正的丹思柔。
　　终于, 光影不在晃动。
　　仿佛短暂地发现大摆锤的破绽一般，她嚅了一下嘴唇, 不带有一丝松懈，不管不顾地倾身吻了下去。
　　丹思柔被迫承受着她这道呼吸略微有些粗重的吻, 她并没有急着攻破牙关，而是耐性极好地在唇瓣边缘肆意啃咬。时而用舌尖描摹她的唇形，时而又舔舐着饱满的唇珠，吮吸着嘴唇上香盈的水泽。
　　醉了酒的alpha下嘴时有些没轻没重，没一会人丹思柔唇瓣被撕咬得有些泛红, 而这人却浑然不觉。
　　丹思柔意欲开口说话，这人却刚好探入舌尖，趁势攻入齿关, 缠绕着她的舌头。为数不多的空气都被掠夺殆尽。丹思柔这个姿势呼吸本就困难，眼下不得不频繁换气试图让自己好受一些。
　　“姜禾，唔......”细碎的声音尚未完全发出声来，便被姜禾尽数吞咽。
　　挣扎过程中试图推开这人一些的手臂被这人先一步发觉, 随即将之束缚一把高举过头顶按在枕头上, 令一只还未使力的也被危机意识极好的她桎梏。
　　暧昧的吮吸声在静谧的房间里响彻不绝。
　　吻着吻着, 丹思柔也好受了些。
　　姜禾的动作并不蛮横, 除了桎梏意图推开她的手臂，其他时候哪怕醉了酒，她的吻势也很温柔。
　　不知吻了多久, 姜禾终于停了下来。
　　她微微抬了些头，却还是不舍得离开。只隔着咫尺距离, 将绵热呼吸尽数扑打在少女白皙面容上，同样，她那一张脸也感受着女孩香甜的气流，早已炽热难耐。
　　她的手还未松开对丹思柔的桎梏，以手肘撑着床，这样的支撑方式远远不足以拉开距离。两人的身体几乎贴在一块儿。
　　常年健身下来的身体难以触动，丹思柔只能被她这么压着，推也推不动。
　　“混蛋。”丹思柔缓缓匀着呼吸，朝面前这人嗔怪道。
　　醉酒下来的人才不吃她这一套，现在的姜禾可一点也不怕她生气。动情地看了又看，一言不合再次吻了下去。
　　“唔......”好不容易稳住的呼吸再一次被撩拨得紊乱，丹思柔简直没了脾气，只好不断地迎合着对方。
　　这一次的接吻并没有持续多久。
　　姜禾毕竟醉了酒，眼下脑子晕乎乎的，特别是那淡淡的夕颜花香像极了催眠安神的药物，诸多加成下，她已有些倦意。
　　吻得有些累了，便停了下来。
　　丹思柔见她还不肯从自己身上下来，轻声提醒道：“我要去洗澡了。”
　　“嗯。”姜禾乖巧地点了点头，但就是不动。
　　“那你走开呀。”丹思柔说道。
　　“不想~”姜禾喃喃说道：“再抱你一会儿，好不好？”
　　拉长的声音带着一丝撒娇意味儿，原本清脆的嗓音此刻带着些气泡音，听着酥酥的。丹思柔鲜少见到这样的她，内心极为动容。
　　她一直都是那样温柔的人，交往以来，几乎都没有真正生过姜禾的气，亦或是抱怨她哪里做的不好。
　　丹思柔由着她这么抱了自己一会儿，十多分钟过去，忍不住提醒道：“好了吗？我真的要去洗澡了。”
　　姜禾似乎趴在她身上睡着了，听见她的声音努力把头抬起来。
　　然而失败了。
　　这次反倒更糟糕，她直接趴在了她的胸口。
　　丹思柔被压的有些生疼，咬了下唇，推了她一下，“起来啦~”
　　姜禾意图像刚才那样抓住她的手，然而睡眠状态下的她身体绵软无力，她以为伸了很远的距离，其实才一点点。努力掀开眼帘，周遭景物随之晃动，她一把摁住丹思柔的手。
　　丹思柔难耐地低吟出声，既恼火又无奈。
　　“姜禾。”她耐着脾气试图叫醒这人。
　　“丹丹......”姜禾半掀开眼睛，嘟囔道。
　　丹思柔没再计较她摁着自己“手”的事，道：“你叫我什么？”
　　“我才不叫你柔......”姜禾蹙紧眉头，道：“我不想跟那个家伙叫的一样。”
　　“那个家伙？”丹思柔喃喃复述，问道：“是谁？”
　　姜禾没再提起这茬，顿了顿，又说道：“你，你知不知道，我每次跟你接完吻之后，总会去洗手间，然后......嗯，我在...的时候，一直想的都是你。”
　　丹思柔当即又羞又好笑，兴味地问道：“想的都是我？”
　　“嗯。”姜禾如同平时一样乖巧地点头，“薇姐说让我睡了你就有安全感了，可是我不敢......”
　　这人的话真是一句比一句胆大，丹思柔轻笑道：“薇姐是谁，于薇吗？”
　　于薇的名字她早有耳闻，早在当初还不认识姜禾的时候，就听人提到过校园里赫赫有名的一霸跟于薇玩的特别好。
　　“嗯。”姜禾又点点头。
　　“你有什么不敢的。”丹思柔想起她刚才说的话，别过头，轻哼一声，“你现在不就挺敢的吗，喝了点酒就暴露本性了。”
　　姜禾自动屏蔽掉不好的话，许是这个姿势有些累了，她扭了扭身子。
　　这下被压得有些麻痹的地带才得以恢复知觉，同时还有另一股奇异的感觉，引得娇软的小腹在衣物摩挲之间变得有些泛红。
　　丹思柔脑海中崩开一个极为不妙的讯号，耳根急速攀上燥热，也随着蔓开一抹绯色。她深吸了口气，扒拉了一下这人，语气也颇为正经了起来，“快下去。”
　　哪怕是醉酒状态的姜禾，对待丹思柔的本能反应几乎刻到了骨子里，这下眼里终于得以恢复一丝短暂的清明，放开了丹思柔。
　　丹思柔起身舒活了一下被压到有些麻木的四肢，淡淡地扫了一眼侧直躺在床上的姜禾，目光不由自主地从头一路向下。她眨了下眼帘，给姜禾盖了一床薄被。
　　·
　　一觉醒来，看着敞亮的天花板，朦胧意识逐渐变得清晰。
　　姜禾从床上缓缓坐起，左右张望了一下。尽管在这个陌生酒店没有多住过几晚，却也还是认出来了，这并不是她的房间。
　　右边浴室里传来哗啦啦的水声，透过雪花玻璃门可以大致看见里边不时晃动的人影。枕头边残存着的盈盈花香无不提醒着姜禾这是在哪里。
　　她现在头有些疼，每每动作一下总会引得太阳穴附近晃荡的难受。饶是如此，目前也还比较清醒，一杯普通鸡尾酒不足以让她丢失一天的记忆。
　　她大致能够记得发生了什么事，比如昨晚在风情清吧玩的那个游戏，比如稀里糊涂的跟着丹思柔一起进了房间，再比如她一言不合把丹思柔推到床上的画面。
　　大体上她都记得，只是细节方面怎么想都想不起来。
　　如果没记错的话，应该是接了吻，之后呢......
　　她有些钻牛角尖地拼命回想昨晚的细节。
　　丹思柔从浴室洗漱完出来，脸上淌着些许水露，看上去分外清爽，素颜的她比起微微化了些妆容的她没有太大区别。
　　她神态自若地走到床沿，姜禾抬起头来看她，依旧是副迷茫的样子。
　　“在想什么？”丹思柔无比自然，关怀问道。
　　“想......”姜禾拉长声音，要说不说的犹豫一会儿，抬起头，潺潺望着丹思柔：“昨天我们没做什么事吧？”
　　丹思柔见到她这副唯唯诺诺的样子总是会忍不住起挑逗的心思，轻笑了下，道：“你希望做什么事吗？”
　　姜禾望着她，眼睛睁得大大的，乖巧的摇了摇头。
　　她昨晚可不是这样的。
　　丹思柔脑海中涌上这人醉酒状态下说的那些污言秽语，再结合现在这样乖巧的模样，怎么也让人联想不到这是同一个人。
　　“你确定？”那双明亮的眼睛弯成桃花瓣的模样，眼底下的卧蚕饱满灵动，尾音带着浅浅的钩子，分外撩人。
　　姜禾一眨不眨地看着面前柔美的人儿，目光自上而下，从精致的五官到天鹅颈，再到那领口敞开露出来的一字锁骨，再往下......阴影下迷人的沟壑惹人无限遐想，顿时一股气血直冲头顶。
　　她那一晃而过的眼神被丹思柔清晰的捕捉到，佯装不悦道：“你在看什么？”
　　“......”姜禾顿时有股事情越来越糟糕的感觉。
　　她憋的脸颊发红，耳根发烫，她们昨晚睡在一张床上，此刻空气中弥漫着淡淡的香味，尤其丹思柔还靠她这么近，这下就更香了。
　　对于alpha而言早晨本就是生理感觉最浓郁的时候。
　　悄无声息的，欲望逐渐破茧而出。
　　她仰着脑袋看着丹思柔，丹思柔则是居高临下地看着她。
　　所以，丹思柔比她先一步发现异样。
　　姜禾通过她的目光才后知后觉反应过来，顿时身体一热，绯色迅速攀上脸颊。
　　“我，我先走了。”说完，飞速起身刷的一下直奔门口，狼狈出走。
　　丹思柔久久望着门口消失的身影，不禁无声地笑了一下。
　　化妆的时候，她有些心不在焉的。
　　以前也不是没有碰上过姜禾这种仓惶出走的模样，只有这一次，大抵是听了那人的一些污言秽语，涂完口红之后，她回眸望了一眼。
　　与她相望的是冰凉的白色墙壁。
　　而墙壁那一边，正是姜禾的房间。
　　姜禾现在一定在忙，甚至在想象着她的名字。
　　丹思柔发了一会儿呆才继续做着没做完的事。
　　·
　　约莫几十分钟后，姜禾终于缓解了自己，索性打开花洒又洗了个澡。
　　这一下，差不多一个小时过去。
　　冷水浇淋在身上，让自己变得更为清醒，醉酒后的朦胧状态彻底消散，又变得元气满满。
　　想着这些天的种种，姜禾胸口积攒着心事，长长舒了一口闷气。
　　不过还好，从丹思柔的房间离开以前她特意瞥了眼床单，至少可以确定昨天没发生什么事。
　　现在她越来越不知道该怎么面对丹思柔了，真想知道薇姐跟对象相处时是怎么处理的。
　　薇姐......
　　姜禾眯了眯眼，对于薇姐的作风，毫无疑问。
　　姜禾真怕有一天，在频繁的这样冒犯丹思柔之后，她会厌倦了自己。
　　所以，在相处过程中她只能小心小心再小心，刻意与丹思柔少一些肢体接触。俗话说距离产生美，之前她还懂得这个道理，随着交往之后每天把自己泡在甜蜜当中，竟然忘了这条铁的定律。
　　今天她们要去的地方是水上乐园，清台的水上乐园是南部地区规模最大的。
　　一路上，姜禾刻意维持着“美”的距离，就连坐在计程车的距离，都比之前拉开了那么一两厘米。
　　下了计程车，远远地望着露天场馆内的设施，到处都是排队的人群，可能玩一个项目都要耗费一两个小时之久，一天下来能玩四个项目都算是走运。
　　刚入场，人流之中便窜出来一个小女孩，同一拨进来的人这么多，偏偏堵在她两面前。
　　“姐姐，可以借你的手机给我妈妈打个电话吗，我跟她走丢了。”小女孩声音奶声奶气，两只眼睛圆溜溜的，皮肤细嫩得像是能够溢出水来。
　　她这话主要是朝丹思柔说的。
　　一旁的姜禾眯了眯眼，出门在外警惕心拉到最高值。
　　现在有些不法分子拿小孩子利用大人的同情心招摇撞骗，小则骗钱大则将人勾引到无人问寻之地而后伸出魔爪。姜禾眼神透着戒备。
　　丹思柔向来具有同理心，又是面对这么小的女生，随即便温柔地同意她的请求。
　　姜禾在她拿出手机之前先行拿了出来，递到小女孩面前，“给。”
　　“谢谢。”小女孩望了她一眼，礼貌地说道。
　　而后两只肥嘟嘟的手便在宽大的手机屏幕上输入一串号码，直到忙音出现，小女孩才停下期盼。
　　“我可以再打一次吗？”她小小声的礼貌问道。
　　姜禾惯常习惯了待外人冷漠，此刻又透着戒备。这小女孩这么多人不找单单找上她跟丹思柔，很难不让人警觉。
　　她没有说话，意思是让小女孩自己看着办。
　　“可以，你打吧。”丹思柔见小女孩一直眼巴巴地望着姜禾，一副对方不同意她便坚决不私自动用的姿态，她温柔说道。
　　小女孩这才再次拨打出来。
　　依旧没有人接。
　　她终究是个孩子，就算一开始再淡定再坦然，那也是之于长辈给她的底气，因为她知道只要电话拨打出来家里人肯定会来接她，而一连两个电话过去没人回应，她渐渐失了分寸。
　　“你再试一下吧，可能你妈妈现在有事，或者手机开了静音。”丹思柔见她快要哭出来，弯下腰与她平视着，柔声安抚道。
　　她温柔的语气稍稍将小女孩治愈了些，遂将眼泪憋回去，再次拨打过去。
　　结果与前几次无异，她终于忍不住哭出来。
　　眼泪如同一颗颗珍珠从她眼中滑落，丹思柔从包里取了一张面巾纸，轻轻地为她擦拭掉眼泪，柔声哄道：“没关系，不哭不哭。你还记得家里其他人的电话吗？”
　　“刚刚打过了，也没有人接。”小女孩鼻尖通红，哭的一抽一抽的，奶声奶气地说道。
　　“都没人接？”丹思柔也感到诧异，又试着安抚道：“那，我跟这个姐姐先陪你呆一会儿，如果一个小时之后还是没人接电话，那我们就带你去找警察叔叔好不好？”
　　小女孩不住地点头道谢：“谢谢姐姐。”
　　丹思柔温和地笑了一下，眼睛如月牙一般，摸了摸小女孩的脑袋。
　　姜禾看在眼里，感叹她真的太热心了。
　　换做是她，就算不担心是什么骗局，也显然不会有这么好的耐心，最多就是借她打一打电话，没人接那就送到工作人员那儿，绝大多数人应该都是这个做法。毕竟她们也只是游客，一天时间宝贵。
　　丹思柔照看小女孩，天气炎热，哪怕躲在阴处也免不了被烘烤的热气灼到，姜禾默默地走到自助贩卖机旁，买了三瓶饮料。
　　一人一瓶分发出去，小女孩似乎有些怕她，透着戒备的眼睛唯唯诺诺地接过来。
　　“打得开吗？”丹思柔关怀问道。
　　“嗯。”小女孩不好意思麻烦她，逞强地试着做了一遍拧瓶盖的动作。刚刚见姜禾开的干脆，以为自己也能和她一样。
　　结果就是花了吃奶的劲都没打开。
　　丹思柔不禁笑了几声，如风一般略过小女孩头顶，从她手中取出瓶子替她扭开，“给。”
　　约莫十五分钟以后，她又让小女孩给她妈妈打了个电话。
　　这次电话接通了，那端的女人问她们要了地点，说自己马上赶到。
　　小女孩肉眼可见的开心起来，她们也很替她感到开心，
　　这时有卖氢气球的人路过，见她们带着小孩便热情地招揽客源，“小朋友，要气球吗。”
　　小朋友都爱这些玩意儿，尤其是带着芭比娃娃图案的，对小女生而言有着莫大的吸引力。这个年纪的人藏不住心事，女孩眼巴巴地张望着，若是她妈妈在，想必无论如何也会买一个。
　　“想要吗？”丹思柔轻声问道。
　　“嗯......”小女孩也知道收人家的东西不好，奶声拒绝：“不要了。”
　　“没事。”丹思柔轻笑道：“给你的送别礼，你选一个吧。”
　　她那双眼睛好像有着无法让人拒绝的魔力，小女孩拒绝了一次，怎还有第二次。虽然知道这样不好但她也知道拒绝漂亮姐姐的心意更不好，于是只好忐忑又雀跃地选了印着芭比娃娃图案的那款。
　　付钱的时候，老板娘客气地顺口说道：“你女儿真可爱。”
　　原本她只是粗略地看了这三人一眼，远远看去像极了一家三口。说完这话之后，细看了丹思柔一下，忽又觉得不像，于是尬笑着又说道：“是姐姐还是妈妈呀？”
　　丹思柔也觉得尴尬，没想到自己年纪轻轻就被人认作妈妈了。
　　她还未说话，小女孩就替她回答：“她是一位人很好的姐姐。”
　　“噢。”老板娘尬笑了笑，“这样啊。”
　　与此同时，小女孩的妈妈也赶到了。母性本能驱使她刚到门口便四处张望，搜寻到自家女儿的身影后，连忙跑过来，“甜甜~”
　　“妈妈！”小女孩攥着气球绳奔入妈妈的怀抱。
　　丹思柔看着这副画面，欣慰地笑了笑。
　　找回女儿的妇人连连向她道谢，说什么也要把刚才买气球的钱转给她们，既是送出去的礼也没有收回去的道理，丹思柔委婉拒绝，道别之后便拉着姜禾一同离开了。
　　“你也太好了吧。”姜禾默了一路，忽然认真地点评道。
　　“什么？”周边人声嘈杂，丹思柔像是听见了又像是没听见，笑了笑，道：“你不觉得她很可爱吗？”
　　姜禾想了想，是挺可爱的。
　　不过那也不妨碍她觉得就算对方一点也不可爱丹思柔也会这么热情，她就是那么好。
　　“那这样的话，是不是每个人都很可爱，所以你才会帮他们？”
　　“嗯？”丹思柔似有些不明白她的话。
　　姜禾蓦然想到小时候丹思柔对自己也如同现在对小女孩一般。
　　“没什么。”她低低说道。
　　“你是不是觉得我太管闲事了？”丹思柔看着姜禾那副生冷的面孔，她在一旁顶着烈日无聊的等待应该有些窝火。
　　“怎么会。”姜禾偏过头来看着她，“我喜欢你这样。”
　　毕竟作为被她“管闲事”的曾经的当事人，正是因为她总是保持着一副热情的姿态才会无法自拔地喜欢上她。
　　丹思柔轻笑了一下，丝毫不怀疑话中真假。
　　正排着队，她感慨道：“话说回来，那个小孩真的好可爱，有点像混血。如果我以后也有孩子，不知道......”
　　随着这话深入，姜禾不禁竖起耳朵来听。
　　结果声音戛然而止。
　　她有些着急地想听她把话说下去，于是偏过头，正巧撞上丹思柔的目光。
　　“不知道怎么样？”姜禾问道。
　　“你这么激动干嘛？”丹思柔上下看了她一眼，调侃道。
　　“我就是好奇，你的孩子......”姜禾说着说着，说不下去了。
　　关于孩子的话题，在情侣之间相当敏感，特别是她们这种干柴烈火还什么都没有做过的，一提起惹人无限遐想。
　　当然，这恐怕是姜禾单方面的遐想。
　　姜感受着耳根处散发的灼灼热意，责怪自己把来时的flag忘得干干净净。
　　清台的摩天轮有着永恒之吻的传说。
　　也不知道是真的口碑堆积出来的还是商家放出的噱头，总之来都来了，鲜少有情侣不去尝试。
　　今天哪哪儿都人多，偏偏摩天轮排队的人极少。
　　她们属于是哪里人少去哪里，顶着这么大太阳排队也不容易。
　　摩天轮缓缓向上升起，窗外视野也不断开阔。她两隔着比平时多那么一两公分的距离，丹思柔看在眼里，她早已做过攻略，有意提醒道：“你不过来一点吗？”
　　姜禾掀开眼皮，瞄了她一眼。
　　四目相对，狭窄的空间顿时温度攀升。
　　既是丹思柔的指令，姜禾不好拒绝，便挪了挪僵硬的臀部，与之靠近了一些。
　　丹思柔心中暗笑，不知这人又经历了什么，现在好像有点躲着她，于是若无其事的主动牵住这人的手。
　　姜禾看着少女细瘦的指尖，甚至下意识地做了一个缩瑟的动作。
　　这动作被丹思柔捕捉到，快要到达最高点，她终于忍不住说道：“你不想接吻吗？”
　　姜禾心尖一颤，偏过头来，潺潺望着面前柔美的少女。
　　想，可是吻了以她现在这具敏感的身体谁知道会发生什么。
　　不想，那一定是违心之词，说出来都会夜里难过的睡不着觉。
　　姜禾在丹思柔面前犹犹豫豫惯了，但有时候也挺果断。比如现在，没有一丝预告地转过身，倾身拥住丹思柔，轻柔地在她唇上轻轻落下一吻。
　　摩天轮正好到达最高点。
　　丹思柔感受着她A力满满的动作，凭借过往的经验这个时候的姜禾往往具备很大的能量，丹思柔垂着睫羽，做好缠绵久久的准备。
　　岂知，她做了这么多心理建设，却在刚刚触及到对方唇瓣的时候那人倏地一下离开了，满腔心意落了空，就像原本莽足了劲准备提起一个厚重的物件，结果抬手一搬轻飘飘的不费吹灰之力。
　　丹思柔心里莫名的有些窝火。
　　而那人浑然没有觉察到。


第80章 
　　从摩天轮上下来之后, 她们又去玩了其他两个项目。整整一天不是在排队就是在排队的路上，难以得到的东西总是格外珍惜一些，大夏天的体验不是特别好, 但坐上去的那一刻顿时觉得苦尽甘来。
　　只玩了四个项目，天就沉了下来。
　　火红的夕晖在天空呈现一片烂漫, 天地间都被染上一层橘色，行人走在充满落日光屑的街道上, 景区贩卖的小摊位聚集着人群，夜风丝丝袭来裹着淡淡的咸香，有着独属于海滨城市的风情。
　　晚上，这一天多数是站着的，她们在夜市摊随便吃了些当地特色小吃便回酒店休整。
　　一天下来, 今日步行两万，丹思柔腿都快走断了，腰也是又酸又无力。对比下来, 姜禾就还好，没几个体力比她好的人，从小在海岛的特训以及常年健身走个两万步轻轻松松。
　　计程车停在酒店门口，丹思柔看着气定神闲的姜禾, 再想想自己, 顿时觉得Omega好不公平, 体力总归有上限, 她也没怎么安逸地坐在家里或是教室里，相反一天活动路数还挺大，却还是无法弥补这先天差距。
　　哪怕是最高等级的Omega又如何, 最低等级的alpha都比她体力好。
　　“明天去寺里的话我们就坐观光车吧。”姜禾牵着她的手，闲聊道, “这样应该不会被导航带偏。”
　　她们今天就是被导航坑害所以才走了不少冤枉路。
　　导航提示向前走，到了目的地然而前面是一堵厚厚的墙，顶上就是天桥，如果可以飞上去那直走倒也没什么问题。
　　还有过马路坐公交，那个站点比较偏僻。
　　她们在地下隧道兜兜转转几个圈也没找到地方，最后只好无奈在软件上下单当前排队30+的车。
　　“嗯，我听你的。”丹思柔现在只感觉说话都累，她正回应着姜禾，偏头看了眼，一下没注意台阶不小心崴了下腿。
　　她疼得柳眉微蹙，令本就超过负荷的身子雪上加霜。
　　“你怎么了？”姜禾连忙扶着她，关心则乱，“小心点啊。”
　　“我跟你说话没注意嘛。”丹思柔咬了下唇，声音极近撒娇。她整个人几乎靠在姜禾身上，淡淡的奶香使她心神安定，腿部的疼痛依旧深刻，但心里却舒缓了不少。
　　丹思柔看着奶凶奶凶的姜禾，就连鼻息间萦绕的淡淡信息素都变得拧巴了起来，alpha的信息素也间接导致她的腺体难受，不禁嗔怪道：“这么凶干嘛。”
　　姜禾也察觉到自己有些过激，绷紧的身子顿时放松下来，“对不起。”
　　“我看你受伤难受啊。”她小小声的嘟囔道。
　　丹思柔将手撑在女孩肩膀上，极力忍住脚腕那忽然涌上来的一股撕裂般的疼痛。
　　“那现在怎么办，要不要去医院看一下，或者找个诊所开点药也行。”姜禾扶着她，关怀说道。
　　丹思柔缓了缓，半数五官隐匿在夜色中，“我不想再走路了，回去休息一下就好。”
　　“真的没关系吗？”姜禾还是不太放心，她看上去好像很严重：“那你现在还能走吗？”
　　“应该可以。”丹思柔边说着，试探的走了下，却没想到比想象中的要疼一些。
　　贝齿轻咬着唇瓣，她还想再坚持一下，毕竟到了酒店楼下也没剩几步了。
　　姜禾却道：“不行的话，我抱你回去吧。”
　　丹思柔诧然抬头看着她，桃眸微微睁大。
　　这家酒店档次颇高，地段也很好，远离人来人往的街道，但也并不是一个行人也没有。
　　“......我自己可以走的。”丹思柔像个小女生似的，眼睛看着地面，柔柔地拒绝这个提议。
　　“不行。”姜禾态度强硬。
　　她们貌似一直如此，一方气势弱的时候一方游刃有余，主打一个你来我回。
　　姜禾悄然打量着丹思柔，明明对方现在藏着心思不看她，还无意地凑上去对视，“你是不是害羞了？”
　　丹思柔被她无情戳穿，无语地抬头看着她。
　　谁被人大庭广众的公主抱不害羞啊。
　　其实她若是坚决一点，直接抱起来丹思柔害羞着害羞着也不会说什么。可她偏偏不行动，还嘴上说出来。
　　姜禾尴尬地滚了下喉咙，清了清嗓，道：“抱着不太好的话，那我背你吧。”
　　丹思柔勾了勾发丝，这下总算“勉为其难”的点了一下头。
　　她把手环绕在姜禾的脖子上，姜禾反手抱着她细瘦的腰肢，一步一个台阶。
　　丹思柔看着女孩乌黑的发顶，同意的时候是为难的，真被这样背着的时候是温存的。
　　“我重不重？”轻柔的嗓音伴着热气浮荡在姜禾耳边，“累吗？”
　　顿时如一池甘泉浇灌干渴的心田，姜禾顿了一下，道：“不累，你很轻，背着跟没背一样。”
　　话从她口中说出来有些怪怪的感觉。
　　丹思柔听了多想了一下，也没想太多，只要听见她的声音便觉得很安宁。
　　她把脸颊贴在姜禾的背上，想起来这一天，都没跟这人好好温存过，她似乎在避着她。若不是脚腕意外的扭伤了，哪里会感受到她的体贴。
　　怎么，怕她是妖怪，把她吃了么。
　　丹思柔想着白天发生过的那些有的没的，收拢心思后，正好到了房门口。
　　姜禾将她轻轻放下来，打开门，这下无师自通自通一般，一手揽住她的腰，一手放在膝弯处，稍一使力，娇柔的Omega被便被打横抱起。
　　那一瞬间丹思柔大脑一片空白，很惊讶，却也没说什么，感受着路上的颠簸，便被这人轻轻放到了床上。
　　丹思柔看着近在咫尺间的一张清隽的脸，桃眸微弯。
　　姜禾刚巧撞上那柔情的眼神，恍然被她夺走刚才的气势，又恢复成那个面对心仪Omega心乱不止的怂A。
　　“怎么了，这么看着我干嘛？”
　　丹思柔忽然又起了挑逗她的心思，“你要留下来吗？”
　　“我房间就在隔壁。”姜禾睁着双眼，不可思议地看着她。
　　丹思柔眨了眨眼睫，不假思索地说道：“那你昨晚为什么睡在这儿？”
　　“那不是因为喝醉了吗？”姜禾额角沁着细密的汗珠，在太阳底下走动都没现在这么燥热。
　　丹思柔听她说完这话，轻轻笑了一下，“所以，真的不留下来吗？”
　　“如果你要留下来，我可以帮你找些其他说辞，比如我的腿受伤了你要留下来照顾我，这样你心里是不是好过一些？”
　　姜禾：“......”
　　丹思柔把话说到了这个份上。
　　怎么办，她有些心动。
　　若不是大脑还残留着一息尚存的理智，恐怕她三言两语就会被说服。
　　“......这样，这样不太好。”姜禾摇摇头，忍着不去看丹思柔的眼睛。
　　“哪里不好？”丹思柔盯着她的侧脸，姜禾也是唯一让她有生理冲动的人，因此每每见到她的时候都会忍不住主动吻上去。
　　炽热的目光在女孩白皙的脸颊上游走着，她轻轻“嗯？”了一声，“怕你会忍不住，睡了我吗？”
　　这话是姜禾昨晚自己跟她说的，她原原本本地复述给她。
　　姜禾抬头，眼睛睁大布满惊诧，既有着被戳中心事后的小鹿乱撞，又感到万分尴尬恨不得找个地洞钻进去。
　　“你......”
　　“我什么？”丹思柔那一双桃眸晶莹地仿佛要溢出水来。
　　姜禾顿时没了反抗的意志，只好别过头，闷声嘟囔道：“你别逗我。”
　　丹思柔好笑的看着她，“那到底是不是嘛。”
　　姜禾把头埋到更低，这个时候说不想未免太过做作，“那你也别说的这么直接嘛，我都不好意思了。我也是个alpha当然会有正常欲望啊，怎么可能会不想......”
　　“坦诚相见不好吗？”丹思柔柔声笑道。
　　“好是好，可是......”姜禾小声嘟囔：“太露骨了吧，你难道不觉得吗。”
　　“我当然会啊。”丹思柔不假思索地说道，“可是我们该做的也都做过了，关系也很稳定，没什么说不得的。”
　　姜禾默默听着，没有说话。
　　听了丹思柔的话，她也没那么害臊了。
　　“姜禾。”丹思柔忽然叫她的名字，她诧然把头抬起来，与她相视的那双桃眸柔情似水，少女动情说道：“我们慢慢来好吗。早晚有一天我会把自己交给你，但我希望再等一等，我不想是现在。”
　　姜禾一眨不眨地看着她，听她说这话已着实是意料之外。
　　这毫无疑问是给她承诺一个未来，说不感动不激动都是骗人的。
　　“我不急。”姜禾轻眨眼帘，说道：“能跟交往我已经感到很幸福了，这是从前想都不敢想的事。”
　　丹思柔也欣慰地浮露一抹笑容，纤白指尖探过女孩的脸颊，如微风一般轻抚着，娇声叹道：“笨蛋。”
　　“那你知道我现在想做什么吗？”
　　姜禾摇摇头，疑惑地看着她。
　　“吻我。”丹思柔红唇轻启，明媚的眼睛映着女孩精美的面容：“躲了我一天，就连在摩天轮上都不解人意。”
　　“坏家伙。”隔着咫尺距离，吞吐着温热气息，轻声呢喃。
　　姜禾脑光诧然炸开，她像是收到女王的指示，双眼时而释放着锋芒，一把将少女娇软的身体带入怀中，俯首啃住她的唇瓣。
　　“......”
　　为期四天的旅行结束以后，回东城没多久便到了八月中旬。
　　下一学年她们便升了一个年级，来到高中阶段最重要的一年。这学期开学比去年早了十多天，高三学生是最早一批去到学校的。
　　尚未正式开学的时光管理比较松散，主要是由班主任与教务领导监管。
　　步入高三，学习氛围与以前大相径庭，从前不爱学习的那批人现在也会像模像样地看会儿书，一直踏实埋头苦学的人则更为努力勤奋，恨不得将一天二十四小时当成四十八小时来过。
　　九月，正式开学。
　　姜禾原本在暑假规划好的距离产生美的方针根本不需要人为贯彻，她跟丹思柔见面的机会实在不多。
　　想想旅游那会儿天天腻在一起的时候，多少有些何不食肉糜，还距离产生美，现在好了。要距离，是一班到五班的距离，也就四十来米吧，主要是几堵墙之隔，而她们的活动区域也基本都是在各自教室，哪怕是隔壁班都嫌远何况隔着几个班。
　　在校园里，姜禾多少还是有些克制。
　　暑假天天能够见面的时候她跟丹思柔几乎每天都会接吻，而在学校，电灯泡太多，又碍着丹思柔的职务，哪怕欲望再多她也保持着分寸。
　　在学校的时候不能，放假的时候总可以。
　　她倒也不是常常都去丹思柔家里，偶尔会登门拜访做做客。之前的房子小与丹思柔的妈妈低头不见抬头见，现在房子大了许多，没有那种三个人相处的压迫感，姜禾得以如愿以偿地吻到心爱的女孩。
　　十月中旬，周六。
　　丹思柔原本跟姜禾约好一起去超市置办一些生活用品，前天晚上她忽然接到周廷琛的电话。
　　自开学以后，有很长一段时间没和周廷琛联系过。
　　这人也很识趣，没再频繁发信息给她。
　　若不是这通电话，丹思柔险些像那三年时光一样，忙到忘记有这个人。
　　那天天空有些灰暗，下着淅淅沥沥的小雨。十月中旬开始降下温度，穿一件长衫似乎有些不够。
　　电话里，男孩声音低沉，有几分没睡好沙哑，他说，他回东城了。
　　不是因为假期，而是回来吊丧。
　　他外公昨天走了，他说，外公仙去以前特别希望见他一面，而他却不想两市奔波所以一直搁置着，原本健健康康的人突然猝死，连信都没给一声。
　　他说他现在很后悔。
　　丹思柔默默地听他说完这些，心情有些压抑。
　　周廷琛的外公是东城有名的慈善家，一生帮助过的家庭不计其数。他们家族在东城也很有声望，所以骨灰安葬的那天很多人前去吊丧。
　　以前他们两家交好，周廷琛的外公在她家出事之后从中调解过许多，小时候待她也十分和蔼，所以，在周廷琛问她要不要去祭奠一下的时候，她似乎没有理由拒绝。
　　对于这件事，她没有选择向姜禾隐瞒。
　　听到周廷琛这个名字的时候，姜禾神情一僵，她当然不希望丹思柔跟周廷琛接触，但她更尊重丹思柔的想法。
　　“姜禾，你真的不跟我一起吗？”丹思柔眨了眨眼睛，姜禾为她妥协的模样看的她特别难受。
　　姜禾装作若无其事地摇了摇头，“我就不去了，我跟朋友约好了你不用担心我的。”
　　丹思柔看着她，“真的吗？我是怕你吃醋，我感觉，你很在意我跟周廷琛接触，我如果去了肯定免不了跟他交流几句。”
　　“哪有，我有这么小器嘛。”姜禾笑了笑。
　　说完，她便煞怀心事的沉默了。
　　连她自己都没什么底气。
　　丹思柔微微仰视着她的侧脸，在她脸颊上轻轻地吻了一下。又抱住她，埋在她颈窝里，喃喃呵出热气，“你不要多想，我喜欢的是你。”
　　姜禾动情地看着她，顿时被治愈了一些。
　　她环抱着丹思柔的腰，任凭欲望充斥头脑，垂眸含住少女的唇瓣，奉上绵绵持久的一吻。
　　周六，姜禾无聊的呆在家里，一个人的时候哪怕有手机有电脑有平板也忍不住东想西想，也许能够投入但只要每每想到周廷琛那张脸，玩也玩不痛快。
　　第二天，她跟丹思柔一起去逛百花路的超市。
　　好巧不巧的竟然遇见了周廷琛，他跟她们打了个招呼便离开了，看上去心情恢复得不错，叫“柔柔”的时候声音低沉温柔。
　　或许他嗓音本就如此，可在姜禾心里一番加工之下，尤为亲密。
　　姜禾沉默一路。
　　丹思柔像往常一样跟她聊些日常，渐渐发现这人情绪不太对，貌似从门口偶遇周廷琛开始。
　　慢慢的，丹思柔也沉默下来。
　　静谧了一路，气氛尤为奇怪。
　　直到小区门口，眼看着路快走到尽头，丹思柔终于忍不住问道：“你是不是生气了？”
　　“我跟他，真的只是偶遇。”叹了口气，说道。
　　姜禾慢半拍地抬眸看着她，她并没有怀疑什么，倒却是实实在在地在意那个人。
　　“没有。”心事重重的，答案显而易见。
　　丹思柔也有些无奈，她实在不知道该怎么让姜禾宽心，有些赌气地跟她说道：“我以后都不会在跟他见面了。”
　　说完，便头也不回地走了。
　　姜禾看着她离去的背影，咬了咬唇。
　　那些话卡在喉口，她习惯了忍受自己的想法，不知道该怎么把以前的事情告诉丹思柔，告诉她她们很久以前就认识，告诉她自己被周廷琛这个名字笼罩了很多年。
　　姜禾攥陇拳头，一番忍耐之后最终打消了追上去的念头。
　　之后，她们都没怎么跟对方主动说过话。
　　甚至没有吵过架，便开始了自交往以来的首次冷战。
　　姜禾的本意并不是这样，她感觉丹思柔现在有些生她的气，她不想在这个节骨眼上去碍她眼睛。等到她酝酿好，她便去赔礼道歉，跟她坦白以前的事情。
　　周一一早例行的总结大会。
　　姜禾很早便到了五班属地，现在这个时间点操场上的人还没有到齐，队伍稀稀拉拉的不成方圆。
　　周以跟后排的几个女生一起游戏打闹。
　　人少的时候还没什么，人一多时不时地碰到行人，她们也不收敛。
　　忽然，跟周以一起玩的隔壁班的女生凑到姜禾面前，乐哉乐哉地说道：“姜禾，看看这是什么？”
　　她摊开手心，姜禾蹙了蹙眉，不失礼貌地配合着看了一眼，还未来得及看清她手心里的那团黑压压的东西，女生忽然被后面的男生推搡了一下。
　　女生重心不稳，姜禾只好下意识地伸手将她接住。
　　那男生笑得猖狂，一看就是故意的。
　　姜禾瞪了她一眼，那男生也不知是有防备还是怎的，在她一记眼刀睨过去时已然把身子摆正。
　　姜禾眯了眯眼，正要推女生离开，忽然感觉身旁的空气凉飕飕的，直觉旁边有人看着。下意识地偏过头，正正巧巧对上丹思柔的目光。忽觉大难临头，赶忙将女生推开。
　　她张了张嘴，不知该如何解释。丹思柔眼神在两人之间流转，目光如千斤重压得两个当事人喘不上气来，公式化语气道：“不要打闹。”
　　说完，轻盈的身姿朝前而去。
　　微风伴着幽香拂过姜禾脸畔，她直愣愣地看着少女离去的背影，那主动来勾搭她的女生经由这一插曲之后也变得极为老实。
　　姜禾无奈地叹了口气，感觉整个人都不好了。
　　在这交往的大半年中她们都没有闹过什么矛盾，但是近来或许到了恋爱综合期，所有的不顺心不如意累积在一块儿到来，原本能够快速磨合释怀的事情因着桩桩件件一波未平一波又起，这一次陷入到交往以来最大的风波中。
　　姜禾也难得没有及时去找丹思柔解释，她觉得这段时间自己有许多问题，想要冷静恢复一下，以一个良好健康的心态去面对丹思柔。
　　高三学业繁重，就算面对课程能够游刃有余，但老师布置的任务不允许，这么多的题目摆在那儿，饶是再想分神也没有这么多时间来东想西想。
　　因着各种原因，导致她们有一星期没有好好温存过。
　　不知不觉又到月底，天气越来越干冷。
　　姜禾的生日也快到了，去年因为受到信息素暴.乱的影响导致在温暖的家中度过，这次就没那么幸运了。
　　在周四，五班这一天简直是魔鬼课程。
　　每一堂课都十分硬核，任课老师也都及其严格，眼里容不得一粒沙子，想要打个盹都不行。象征着成年的生日被学校压迫得一点仪式感也没有。
　　姜禾在学校的人缘不能说很好，但因着她校内外的名气，以及少部分知情她家世的人，都很客气地为她祝福，写贺卡送礼物之类的。
　　小姨帮她订了一个蛋糕，放在安保室门口让她去取。
　　姜禾跟周以去取的时候都惊呆了，超级大一个，原本以为只够宿舍六个人的量，这个大小够一二十多个人分。
　　晚上。
　　九点半下最后一节晚自习，十点半熄灯，熄灯之后会有宿管老师以及学生会成员来巡查，一经发现有光亮的话便会加以处分。
　　姜禾便利用这一个小时的时间同人分享那个大蛋糕。
　　人多了不够分，人少了又吃不完。
　　姜禾便叫了左邻右舍两个寝室的人一同分享，都是五班的人，有个别几个混寝的虽然不怎么熟，也不见外的跟着过来沾沾喜庆。
　　今晚的407分外热闹。
　　起初是一起过来帮姜禾过生日，人一多便玩开了，狭小的宿舍顿时变成一个闹哄哄的社交场合。
　　姜禾并不是特别喜欢热闹的人，她能够接受适量的热闹，却不喜欢这种大熔炉。
　　不过生日的时候总归是特殊的。
　　到了十点，生日也快结束了。
　　虽然是在学校度过，赋予十八岁成年礼的仪式感一点也没落下。
　　姜禾嘴上没说太多感动的话，依旧是那副在外人看来似乎不那么好接近的样子，可是今晚的画面却永远定格在她的心中，她很感谢来帮她庆生的每一个人。
　　热闹之余，她却依然会觉得心中有些空落落。
　　今天她收到了很多人的礼物，也收到很多人的祝福，想象到的想象不到的人都来帮她庆生，唯独少了一人。
　　丹思柔，不知道她现在在干嘛。
　　周四没有任何活动，她甚至一天都没见过丹思柔。
　　为什么一点音讯也没有，难道是不知道她今天生日吗。
　　姜禾想了想，很快推翻这个假设。
　　不存在不知道，因为很久以前丹思柔便问过她，她一点也不相信她会忘记。
　　不是忘记，那难道是......
　　还在生气吗？
　　姜禾茫然地望了眼昏暗的窗外，外面夜色苍茫，时不时传来冷风的簌簌声响。
　　她有些懊悔没有及时跟丹思柔解释了，原本想的是这段时间给各自一点空间，好好冷静一下，结果冷静到丹思柔理都不理她了。
　　“......”
　　丹思柔不会要跟她分手吧。
　　这个念头稀里糊涂地冒出来，姜禾赶忙晃了晃头，不敢继续往下深想。
　　“老大，快来许愿切蛋糕，不然等会要熄灯了！”周以乐哉乐哉地凑过来提醒道。
　　姜禾收拢心事，应付当下的事情要紧。
　　“给寿星唱个生日歌吧。”吴葵热情地招呼着众人，起了个调子并鼓掌做节拍，“来，祝你生日快乐~”
　　众人纷纷跟上她的节拍齐齐送上生日祝福，在她们曼妙的歌声之下，姜禾闭上眼睛，双手交合着，虔诚地许下愿望。
　　“你们在干什么？”忽然，一道手电筒的光直直铺束过来，在人群中晃了又晃，顿时有种法外狂徒被警察逮到的感觉。
　　姜禾站在正中间，她忍不住眯了眯眼睛。
　　黑暗之后又被强光刺眼，眼角沁出一颗生理性的泪珠。水光闪烁之际，她恍然看到门口除了打着手电筒的乌晴之外，还有一道靓丽的身影。
　　她站在光影交错处，窈窕身形透着朦胧美感。
　　神色与在台上发言时不无区别，透着几分严肃与疏离。
　　她的目光凝聚在姜禾身上，而姜禾也一眨不眨的看着她，隔着窗户与人群遥遥相望。
　　“我老大今天过生日。”周以笑眯眯的凑上去解释，指了指桌上的大蛋糕热情问道：“会长，你们要不要吃呀，很大的根本吃不完。”
　　“注意场合不知道吗？”乌晴黑着脸警示道：“现在都几点了，今天你过一下生日明天她过一下生日，那大家都不要睡了。”
　　“哎呀这不是才十点嘛，还没熄灯呐。”周以泼皮耍赖的，知道丹思柔在这里也轮不到乌晴说了算，便笑眯眯地找认同道：“对吧会长？现在蛋糕都切完了，吃完就回去，保证在熄灯之后不会有动静。”
　　她看着丹思柔，丹思柔这才分过神来看了她一眼，道：“不要闹到太晚。”
　　“明白。”周以笑眯眯的，忙又说道：“我去给你们拿蛋糕。”
　　说完迅速从桌上取了两块刚刚切开奶油蛋糕，一人一份递给她们。
　　乌晴多少和姜禾有点交情，退一万步来说百来年前还是同一个老祖宗，何况之前也互相帮忙过，眼下数落也数落完了，便由衷地奉上祝福：“姜禾，生日快乐~”
　　姜禾淡淡地笑了下，“谢谢。”
　　而后目光便自然而然地放到丹思柔身上，带着些期许。
　　丹思柔看着她，眨了下眼帘，不似刚才那般肃穆，却有意地被她克制着柔情，淡淡说道：“生日快乐。”
　　姜禾不由自主地微微笑了笑，已是心满意足。
　　很快，丹思柔跟乌晴便离开前往下一个宿舍点。
　　分发完蛋糕众人也都散了，此时刚好十点半，各个宿舍纷纷把灯熄灭，寝室楼顿时幽暗下来。
　　姜禾最后一个才上床，此时已经接近十一点。
　　她躲到被子里，临睡前例行看一下手机才能安稳入睡。
　　手机一亮，闪烁的横幅挂在通知界面，看着屏幕里的名字，姜禾有些不敢置信，害怕自己看错了于是眨了眨眼，发现这的的确确就是丹思柔的信息。
　　【睡了吗？】
　　姜禾连忙回复：【刚上床。】她以为丹思柔是出于不放心才发过来的。
　　丹思柔：【人都走了吗？】
　　姜禾：【嗯。】
　　隔了一两分钟没再发来信息，姜禾便也没抱期待，看来她真的只是来查寝的。
　　忽地，屏幕闪了一下，丹思柔又发来消息：【你要不要到我这儿来。】
　　姜禾：!!!？？？
　　她又惊又喜，忍着激动的心颤抖打字道：【你那里没人吗？】
　　丹思柔：【只有我一个人，跟我一起住的宿管部的部长休了半个学期的假。】
　　姜禾很想同意，却还是忍住了，犹豫着打字道：【可是我去你宿舍干嘛......？】
　　丹思柔：【为你庆生。】


第81章 
　　风黑风高夜, 姜禾鬼鬼祟祟地出现在楼梯口。
　　她戴着连衣帽，帽子很小，刚好够包裹她的头, 以为做到这一步便能够减小别人认出自己的可能。
　　爬到顶楼，她左瞄瞄右看看, 终于平安无事地到达六楼唯二的宿舍门口。
　　她没有急着进去，在门口整顿了一下心情, 深吸口气才抬起手敲门。
　　“谁？”隔着厚厚门板传来轻泠的一道声音。
　　那是姜禾日思夜想的声音，也是一听到便令她手足无措，心慌神乱的声音。默了默，她才说道：“...我。”
　　“进来吧。”
　　姜禾依从她的吩咐，抬手搭在冰凉的把手上, 门被打开一条缝，屋内的灯光泄进她的眼眸中，她匿在门口, 犹犹豫豫地推开门。
　　只见丹思柔坐在椅子上，柔顺秀发顺着椅背的弧度倾泻而下。
　　她坐在那儿，眨也不眨地仰望着屋外来客。
　　明明姜禾才是居高临下的人，气势却完全被丹思柔压制。
　　她小心翼翼地打量着丹思柔, 却又不敢太过明目张胆, 哪怕面对她爷爷或是余主任也完全没有过这么怂且卑微的时刻。
　　丹思柔的神色过于正经, 甚至跟刚才查寝时刻的严肃没什么两样, 感觉还是正在生气的状态，姜禾怀疑自己大概率是被文字欺骗。
　　“关门。”丹思柔淡淡说道。
　　姜禾这才记起来门还半敞开着。
　　待关门，确实暖和了许多, 姜禾竟到现在才发现自己的背被冷风吹得几乎僵硬。
　　她杵在门口，也不好意思堂而皇之地进去, 这时丹思柔递了一个可以两边插进去的暖手抱枕给她，“暖和一下吧。”
　　姜禾受宠若惊的接过来，把手放到抱枕里，里面还残存着少女的温度。
　　看着无论是神态还是语气都柔下来不少的丹思柔，姜禾说道：“你...还生气吗？”
　　丹思柔看了她一会儿，而后摇了摇头。
　　姜禾顿时激动坏了，连连走过来一把将她抱住，“对不起，我以后再也不那样了。”
　　丹思柔被她抱得有股窒息之感，天知道姜禾到底用了有多大力。
　　虽然如此，却还是由着她抱着自己，而她也安和地把脸颊贴在姜禾肩上，让清甜的奶香沁入心涧。
　　抱枕的温暖远远不及少女的体温，像是冬日的阳光缓缓散发着温热，姜禾眷恋地不想松开，以填补这些天受到的冷落。
　　“还不放开吗？”丹思柔贴在她肩上，轻声道：“再晚一点生日都要过去了。”
　　姜禾这才松开来，她穿着一身棕色带帽的睡衣，帽子两侧分别有一只可爱的圆形耳朵，宽大的睡衣将头衬得小小的，两只黑白分明的眼睛眨也不眨的。
　　丹思柔看着她，无比动容，却故意悠悠说道：“我说的是今天不生气了，又没说以后都不生气。”
　　“......”姜禾脸上的神采顿时消散不见。
　　憨憨地问道：“那你要怎样才能以后都不生气？”
　　“我没想好。”丹思柔看着她说道。
　　姜禾弯弯眸，忽然好受了些，只以为是个特别的情趣。
　　“但是姜禾。”丹思柔神情肃穆地又说道：“我不喜欢别人误会我，特别是我在意的人。如果你以后再这样一点也不跟我交流反倒在心里怀疑我，我真的会不理你。”
　　姜禾点点头，含情脉脉的：“我明白。”
　　“我没有不信任你。”她小声说道：“真的。”
　　只是在和自己过不去。
　　她的表情管理能力太差，她从没怀疑过什么，却把自己心里的那道坎一不小心表现到了脸上，为此还影响到了丹思柔。
　　矛盾一解开，顿时又回到从前，气氛轻松欢愉的状态。
　　“对了。”丹思柔忽然说着，上前去把门反锁，而后又把窗帘拉下来，直至完完全全不留一丝缝隙。
　　“要快些吃掉才行，不然今天就过去了。”她来到桌边，指了指上面小小的精美包装。
　　姜禾定睛一看，原来是一个小型生日蛋糕。
　　“你怎么也......？”她惊诧地问道。
　　“我也没想到你弄了一个更大的过来啊。”丹思柔惋惜地说道。
　　姜禾眨巴眨巴眼睛，闪亮放光，“也就是说，你一早就为我准备了，然后决定今天原谅我吗？”
　　丹思柔抬头看了她一眼。
　　是她所说的这样，有些不情愿地点了点头。
　　她勾了勾发丝，道：“有蜡烛，还要许愿吗？”
　　说罢又自言自语的：“不用了吧，你已经许过了。”
　　“再来一遍也没关系。”姜禾说道：“跟你在一起就是我的愿望。”
　　丹思柔看着她，眉眼含着温润笑容。
　　“那你到这边来。”歪歪头，睫羽轻眨，道：“要我给你唱生日快乐歌吗？”眸中映着浅浅的柔情，连声音都温柔极了。
　　姜禾双手合十，幸福地点点头：“嗯。”
　　丹思柔整理了一下心情，柔柔唱到：“祝你生日快乐~”
　　嗓音被她刻意压得有些低沉，那温润的声音如一潭清泉，甜甜的浸润到心里。
　　歌唱结束，许愿也刚好完成。
　　姜禾睁开眼睛，脸上洋溢着幸福。
　　丹思柔鲜少在别人面前唱歌，现在有些许不自在，看着蛋糕说道：“我们两个人吃有点大了，主要是已经吃过了东西，吃不完的话就算了吧。”
　　“没关系。”姜禾说道：“我能吃，我全部都能吃完。”
　　丹思柔看着她无声笑了下，用塑料刀将蛋糕分成六份盛到纸碗中，分了一份给姜禾。
　　任务艰巨，姜禾可是说要全部吃完的，她拿到手中三下五除二就狼吞虎咽吃完了一份，虽然一点也不饿，刚才的心境却和现在一点也没得比。
　　丹思柔才吃几口，姜禾第二份都吃了一半。
　　她看着丹思柔停了一会儿没有开动，便问道：“你怎么不吃啊？”她吃的太快，嘴角残留着奶油，说话间被她自然而然地舔了下。
　　丹思柔看着懵懵懂懂的她，眉眼饱含笑意。忽然纤纤玉指刮了下蛋糕壁，而后把这一知白花花的东西在姜禾脸上印了一下。
　　姜禾随着她的动作闭上眼睛，只感觉一记冰凉在额头蔓开，
　　紧接着，她又在这人白皙的脸颊上又各自抹上一勺。
　　丹思柔看着如花猫一般的她，无声笑了笑。
　　姜禾睁开眼，便见着丹思柔那双好看的桃眸沁着温暖明媚的笑容，清澈的瞳孔中满满都是她的面容。
　　“大花猫。”丹思柔沾着残余奶油的纤长指尖在姜禾冰凉的脸上荡漾徘徊，动情调侃着自己的“杰作”。
　　她坐在原地一动不动，由着丹思柔在自己脸上使坏。
　　眼睛澄澈显得有些无辜，让挑逗她的人内心不禁有些浅浅的负罪感。
　　“生气了吗？”丹思柔问道。
　　“没有。”姜禾乖巧回答，她眨了一下眼睛，说道：“我去洗一下。”
　　“哎~”丹思柔拉住她的手，把才起身没一会儿的她拉回床上坐下来，那人诧异地看着她，她便说道：“不用。”
　　“嗯...？”姜禾有些不明所以。
　　紧接着，只见面前柔美的少女倾身靠近。
　　细瘦的手臂环绕着她的脖子，那香香软软的身体紧贴着她，动作之间萦绕着独属于她身上的沁雅香味。
　　下一秒，一团湿热倾覆在额头上。
　　鼻息间萦绕的花香浓度极高，还混合着洗发水的清香。
　　姜禾呼吸一窒，不由自主地将眼睛闭上。
　　丹思柔浓密的睫羽微垂着，鲜润的唇瓣含括如同白雪一般的奶油，伸出湿湿滑滑的舌尖，舔舐了一下，奶油的味道顿时在口中漫开。
　　幸福来的太快，姜禾就像猪八戒吞下那颗人参果，味还没尝到就已经结束了。看着面前美得惊心动魄的少女，傻楞傻楞地问道：“什么味呀？”
　　“当然是奶油味啊。”丹思柔好笑地看着她。
　　“......”姜禾好像得到了回答，又好像没有得到回答，亦或是她根本不是想要问这个浅显的问题。
　　现在心里痒的极为难受。
　　她也不装了，撕下所有乖巧与迟钝，化为最原始的方式，二话不说贴身上去，颀长手臂揽着丹思柔的腰。
　　她忽如其来的动作令丹思柔为之一惊，娇软的身体在女孩怀中颤了一颤。
　　两人隔着掀一下眼帘便能触及到各自睫羽的距离，姜禾动情地看着随着她的动作败退些许的少女，既纯真又透着原始情.欲。
　　“我尝尝。”她哑着声音，明明是乞求的语气，但话里的决心不容人质疑。
　　丹思柔尚未开口，灼热的呼吸便扑打在她的脸上，带来绵绵瘙痒。这个时候身体没有一点防备，那人灵巧的舌头得以趁势溜进齿关。
　　姜禾仿佛对这份轻而易举的攻破特别满意，不禁身体放松下来，揽着少女盈盈一握的腰肢随意且自然地投入其中。
　　奶油的香味透过不断交织缠绕的舌头在口腔蔓开，姜禾动作温吞，一面品尝着奶油的丝丝甜绒，一面与丹思柔缠绵寻乐。
　　丹思柔被女孩不断贴过来的身体逼得频频后仰，腰部呈现微微弯折的状态，她一手撑在床上，一手攥着女孩环在她身侧的手臂，重心依托在上面。
　　姜禾游刃有余的用另一只空闲的手在蛋糕上一抹，随即修长指尖裹着白花花的奶油，在少女的额头上一抹。
　　接吻的动作也随之停下来，眼睛里盛着远远没有满足的情.欲。
　　眼见着刚才使坏完的招数回馈到自己身上，丹思柔不禁嗔怪道：“你倒是学得快。”
　　姜禾把脸凑上来，隔着咫尺距离，眨了眨眼睛，捧杀式的说道：“会长教的好。”
　　她这样叫丹思柔就不开心了，纤纤玉手想要推开面前这个讨厌的家伙，“不跟你玩了，我擦掉。”
　　姜禾扣住她的手腕，眼神骤然变得深邃。
　　丹思柔直觉不妙，颇有种自己玩大了的感觉。然而已经由不得她后悔，姜禾倾身贴上来，那一堵身形一步步蚕食着灯光，直至最后她完全被阴影吞噬。
　　姜禾先是把在少女脸上涂抹的奶油品尝完，沿着脸颊一路亲昵地吻下来，手指也一刻没有闲下来，灵活地抹了一指奶油，又抹在线条优美的天鹅颈上。
　　灼热的呼吸喷洒在颈侧，丹思柔闭上眼睛，任由那团湿润在自己白皙的颈侧留下浅浅一道吻痕。那人时而吮吸，时而啃咬着，她被吻得失了神，苍茫地望着天花板。
　　裹满了淡淡花香的颈窝与锁骨地带令姜禾流连忘返，甚至忘记奶油情趣。
　　大脑好像接收到指示，令她一刻不停，再次抬起自己那只无聊许久的手，放置在少女的腰上，而后一路向上，抚弄着那些细碎而又柔顺的发丝。
　　丹思柔抱着她毛绒绒的头，若不是另一只手撑着床，那么她现在势必已经被推倒在了床上。
　　姜禾边吻边玩弄着发丝，忽地反手将那倾泻一背的墨黑发丝拨弄至一边。
　　颈后一片雪白肌肤诧然暴露在空气中，随着手掌一抬，像是漫天雪地里撩燃一道火焰，令丹思柔颤颤发抖。
　　“姜禾......”她无力地嘤咛道：“够了。”
　　为时已晚，当她叫出姜禾名字的时候，那覆盖腺体的薄薄抑制贴被轻而易举地撕开，脆弱敏感地腺体顿时暴露在空气中，此刻压制力极强的alpha就坐在她面前，她没有一丝抵抗力，只能任凭自己被alpha信息素一点一点侵蚀着残存的意志。
　　“我想标记你，可以吗？”姜禾抬起头，眼睛凝着薄薄雾气。
　　这是交往以来她第一次主动提出要做标记。
　　或许是这段时间以来被冷落太久，一直以来维持的乖巧形象终于被alpha内心深处的原始占有欲占了上风。
　　“不可以。”丹思柔情念被完全勾引出来，靠着一息尚存的冷静拒绝道：“这是在宿舍。”
　　半点没有拒绝的利落，反倒声音酥媚得不像话。
　　尽管此刻有多想不管不顾一把咬上去的冲动，姜禾却也还是忍住了，“那好吧。”
　　声音不无失落，心中似有一道邪火，若是没有得偿所愿便不会轻易满足。
　　丹思柔冷静下来不少，把被姜禾拨到一边的头发放了下来，见姜禾坐在边上，一言不发好像忍的很难受的样子，恻隐之心蠢蠢欲动。
　　“真的很想要吗？”她轻声问道。
　　姜禾看了她一眼，眼睛湿漉漉的。
　　“想。”
　　丹思柔咬了下唇，默默地褪下自己的衣衫。
　　姜禾顿时提起精神，目光沉醉在颈后的半片雪白风景中。
　　她一刻也忍不住，倾身拥上去。
　　丹思柔在她不断发起的吻势中逐渐沉沦，直至犬牙刺破颈后细嫩肌肤，她不由自主地摇摇颤抖了几下。
　　在熟悉的房间，熟悉的床上，身与心却都陌生极了。她没能控制自己的情念，也没能坚守自己的原则，竟然臣服在alpha的犬齿下，逐渐放空自我。
　　标记结束。
　　丹思柔泱泱无力，还好身边就是床，实在累的不行的话还可以直接睡过去。不过她却没有这么做，衣衫被随意地提上来了些，靠在细细的铁柱上，打量着被自己喂的神清气爽的家伙，幽幽问道：“还要吃蛋糕吗？”
　　这话实在问的刻意，姜禾竟然听懂了，有些心虚地说道：“我带回去，明天作早餐吃。”
　　丹思柔也没再说话。
　　忽然视线向下，瞥到alpha的身体下面，既有些惊奇又带着些调侃，轻笑道：“你这次怎么......这么乖？”
　　“啊？”姜禾不明所以，寻着她的视线看了一眼。
　　“是因为穿的太宽松吗？”丹思柔又说道。
　　“不是。”姜禾否认道，她也觉得有些奇怪，但也没有过多放在心上，眨巴眨巴眼睛炫耀道：“那说明我自制力变好了。”
　　丹思柔低低笑了下，被标记过后的身子尤为娇弱，忽地一股倦意侵袭入脑，连支起眼皮都费劲，“好啦你回去吧，时候不早了。”
　　“嗯。”姜禾温柔道：“那你好好休息。”
　　“好。”丹思柔点点头。
　　“晚安。”姜禾十分眷恋，挥了挥手作道别。
　　“晚安。”丹思柔垂下眼睫，微微支起身子在姜禾额头上落下一吻。
　　姜禾想回应的心境强烈，却也深知现在时候不早，就算她可以不管不顾第二天的死活，但不可以不为丹思柔做考虑。
　　处理过身上的气味后她便离开了。
　　现在与来时的心境大不相同。那会儿既怕被人发现又怕丹思柔那儿未知的态度，而现在她已被幸福填的满满，就连在月黑风高的夜晚也不惧向前。
　　她度过了自己难忘的18岁。


第82章 
　　姜禾生日过完, 这学期也随之步入尾声。
　　最后一次月考成绩下来，她的分数已经足以上国内比较顶尖的院校，但如果想去档次最高的, 还差了些分数，也差了些态度。
　　这学期也只是相比较于以前得过且过摆烂的她而言有所进步, 若是跟班上其他卷生卷死的人比起来，她这点努力算是毛毛细雨。
　　但这就是天赋的差距完全不讲道理。别人要用一节课加反复练习才能消化的东西比不过她随意听课。只要她想补上来的知识点, 只需要去翻工具书就能自行掌握，若是这个知识点比较复杂涉及面广阔，她便会留心等老师再讲到的时候特意听其一二，然后便懂了，不存在什么听不懂战略性地放弃那道题。
　　还好她的同桌是周以, 没有被她精准打击到。
　　周以的成绩还是那样，马马虎虎，垫底而已。
　　还好她家境不错, 两个爸爸都比较有能力，一个在公司做主管手下带着十几号人，一个经营着一家物流公司。
　　两个人都忙于工作，因此觉得愧对女儿, 纵然她在学校成绩不好开家长会没少被老师吐槽他们也没有说过她什么, 只说以后改正努力把成绩提上来。
　　同样一句话, 一说就是两年半。
　　到这个学期结束, 周以的成绩还是老样子。
　　那两位也终于换了套说辞，现在成绩不好也没有关系，到时候送她出国体验下国外教育说不定就开窍了。
　　周以把这话说给姜禾听, 玩笑道老大你要是跟我一起出去就好了，这样我们又可以嘻嘻嘻。
　　姜禾可从来没有做过出国的打算, 不说她自己，就说她爷爷，那个年代过来的家国情怀比较浓烈的人，自然觉得国内的月亮比太阳还圆，怎会舍得她出国。
　　所以姜禾说你还是自己一个人去吧，要是两个人一起保不准只是换了个地方继续造作。
　　周以撅了撅嘴巴，也没再说话了。
　　今年的冬天比去年要冷上许多，去年期末考试直至过年那会儿都是大太阳，而今年坐在考场考试连手都不想拿出来，还好教室有暖气。
　　其实今年的天气更符合东城的常态，冬天干冷，夏天炎热，春秋温暖，四季分明。
　　丹思柔的生日正好在期末考试结束到散学典礼的那段时间，那会儿还没有正式放假，人员也都齐聚，学生会的那些人想给她一起举办个庆祝仪式，也是作为最后一学年大家一起共事的纪念。
　　丹思柔也邀请了姜禾，被姜禾委婉拒绝了。
　　她跟那些人不孰，不仅不孰反倒关系还有些尴尬，她以前可没少被那些人抓到正在干坏事的时候，如果她去了只会让丹思柔在她与其他人之间不停奔波而已。
　　她实在不肯去，丹思柔叫也叫不动。
　　这人固执的时候也挺固执，治她这个固执病的方式也有，但凡丹思柔变一变脸色，佯装生气那人定会不论对错的来哄她。
　　丹思柔并没有这么做，她知道姜禾并不是那种自来熟且擅长和人打交道的类型，所以还是不为难她了。
　　聚会从中午一直持续到晚上十点多。
　　这个阶段哪怕放假了学习任务也比较繁重，不适合通宵，十点多她们便决定散场。
　　丹思柔跟几个玩的好的直到最后才出来，她们有说有笑。
　　忽地，丹思柔下意识地偏头看了一眼左边的人行道。
　　只见路灯下，高高瘦瘦的女孩站立在昏黄的灯光中，沁着一层朦胧雾影，颀长的睫毛根根分明，站在那儿唯美动人。
　　丹思柔心念微动，朝那方向注视了一会儿。
　　对另外两人说道：“我忽然想起来还有点事，你们先走吧。”
　　那两人相视一眼，不放心她一个人说什么也要跟着一起，在她再三推辞下也没再说什么，结伴离开了。
　　丹思柔目送她们远离，目光柔柔地看向那个在路灯下停驻的女孩。
　　寒潮是真的来了，就连她都穿着羽绒服，双手插在兜里，鼻息之间冒出的气流在空中凝结成白雾。
　　丹思柔看见她，被冷风渐冻的心仿佛体会到春风和煦般的温暖。尚未退却的微醺使得她双眸饱含着柔情，一步一步朝着她的alpha走去。
　　一直以来她都压迫着自己一刻也不能够停下来。不知从什么时候开始，姜禾填补了曾经爸爸的位置，她会习惯性地把这人纳入到将来的考虑中，彷徨无措时也会无所顾忌地依赖这人。
　　她再也不是那个只能依靠自己而不需要任何人帮助的丹思柔。
　　“你来多久啦？”轻轻地走到这人身边，嗓音低磁柔和。
　　姜禾似乎看错了方向，听见声音被恍然惊了一下。
　　她偏过头来，便正正好对上少女灵动的桃眸，下半张脸裹在厚厚的围巾中，缠乱着不少发丝，看着就很温暖，也很好抱。
　　姜禾伫立在冷风中许久，稍微一动才发现自己手脚有些僵硬。
　　“没多久，半个小时吧。”牵动那张冻麻了的脸，笑了笑。
　　“半个小时？”丹思柔双眸睁大，有些许可爱。
　　“那你怎么跟我说，你打电话我马上就会出来的。”既心疼又有些抱怨，边说边取下来自己的围巾，给这人悉心地缠绕上。
　　沾满了少女体香的绵软布料触碰到了鼻子，涌入丝丝绒绒的香味，残留的体温包裹着她的脖颈和脸部，温暖的像太阳一样。
　　“我以为你快出来了，就没打搅你。”姜禾看了看她，低声说道。
　　丹思柔没再说什么，道：“赶快回去吧，一会儿要感冒了。”
　　“也没有特别冷啦。”姜禾喃喃说道，这时衣袖附近传来细碎的动静，她低眸看去，只见丹思柔把手插入她的臂弯中。
　　少女往她身上靠了靠，隔着布料紧紧相贴，受到的寒气仿佛都缓轻了些。
　　姜禾眉间绽放如山花般烂漫的笑容，她抬起头，做好表情管理，悠悠问道：“走路回去吗？”
　　丹思柔看了她一眼，她便解释道：“就当作散散步。”其实是感觉这样的时刻特别美好，想要体会得更久一些。
　　“可是，”丹思柔不无忧虑：“很冷的，我们赶快回去吧，你看你的手都是冰的。”
　　“走动走动就不会了。”姜禾低声说，“这里是风口，散步的话就不一样了。”
　　“那好吧。”丹思柔也放宽了心，轻轻笑了下。
　　两道翩巧的身影慢悠悠走在城市夜晚的街道上，画面特别唯美。
　　走动状态下的身体变得炽热，她的手被姜禾包裹着，放在她的羽绒口袋里，甚至沁出了汗，手心的温度温暖到了心里，丹思柔看着街边霓虹灯闪烁的圈圈光晕，不由地感叹道：“去年的时候是不是也这么走过一段？”
　　“嗯。”姜禾点了点，也回忆起从前，“你那时候还很讨厌我呢。”
　　“我哪里很讨厌你了？”丹思柔忽然看向她，抬头微微仰视着，娇柔嗔道。
　　“难道不是吗。”姜禾有点心虚，却又不甘示弱：“我就记得那段时间，你对我很凶，甚至连周以都比不上。”
　　丹思柔低下头。
　　之前她只是不想受到信息素的影响而有意避着这人。
　　恰恰是因为是最有可能喜欢上的人，所以她才危机意识浓郁地保持分寸，划清距离。只是没想到，她还是被这人攻破了心理防线，还是义无反顾地喜欢上了她。
　　丹思柔不由地在心里轻轻地笑了一下，感叹世事无常。
　　“好像快要下雨了。”姜禾抬头望了眼天，喃喃说道。
　　丹思柔也看了一眼，不愿往最坏方面考虑，“应该不会吧，我看了天气预报的。”
　　“嗯。”姜禾点了点头，“我们还是快点走吧。”
　　话音刚落，一滴冰凉的水珠滴落她的额头，顿时凉到她一句话也不愿多说，只想加快速度。
　　她们尽量沿着屋檐走，这样可以避免少淋到雨。
　　雨幕越来越大，最后这段路程连屋檐都没有，冬日绵密的雨势一旦下下来就很难停歇。
　　这地儿离小区也没剩多远，大约七八百米的样子，打的人家都嫌消费少。
　　这时正好路过便利店，姜禾买了一把伞。
　　她们两个身材都比较苗条，伞下勉强够屏护两人，但是难免被雨水剐蹭到，冬季身上湿漉漉的可不好受。
　　姜禾尽量把雨伞往丹思柔那边靠，一路走下来，哪怕羽绒服表层防水，却也架不住持续浸润，等到了丹思柔所居住的那栋楼，她的身子都已湿透半边。
　　姜禾收回伞，举伞的那只手被冻的通红，几乎快要失去知觉。
　　“我拿着吧。”丹思柔心疼的接过雨伞。
　　她看着姜禾，目光尤其放在那被雨水浸润的半片肩膀上，这才知道一路走来姜禾为她付出了多少，她身上几乎没有一点湿痕，这一切不过是因为姜禾再为她负重前行而已。
　　“冷吗？”上了电梯，幽闭的室内无比温暖，丹思柔又挽地紧紧，依旧怕姜禾着凉，关怀问道。
　　姜禾摇摇头，安慰她道：“不冷。”
　　怎么可能不冷呢。寒气入骨，不是简单的开个暖气就能治愈的。
　　到家后。
　　丹思柔什么事也没干先拿遥控器打开暖气，而后又走到姜禾面前悉心地为她脱下外套，她里面的那件毛衣都被水汽浸湿。
　　丹思柔看后皱了皱眉，当即让她脱下来：“快去洗个澡，水温调到最热，你先穿我的衣服吧。”
　　“......”姜禾看着她，害臊到说不出话来。
　　“你先洗吧。我拿吹风烘干一下就好了，并没有湿很多。”
　　丹思柔蹙眉，显然不会接受这个提议，姜禾遂又安抚道：“你去吧。现在开了暖气，屋子里热烘烘的，我不冷，我要把衣服吹一下。”
　　“你在这里，我......”她支支吾吾的说道：“我不好意思。”
　　丹思柔看着她这副样子眉眼松缓了不少，轻笑了下，微微仰视着她柔声道：“傻瓜，我是你女朋友，有什么不好意思的。”
　　姜禾道：“你快去吧。”
　　“好。”丹思柔宠溺地点点头，“我先去，今天我给你暖床。”
　　姜禾幸福地想笑可那张冷惯了的脸又做不出这么自然的动作，她有点别扭地笑出来，在丹思柔的额间亲了一下，松软甜甜的“嗯”了一声。
　　丹思柔取了睡衣浴巾那些，从客厅到浴室短短十米的路程，一步三回头，她还是有些不放心姜禾，扭动门把手的动作都犹犹豫豫。
　　姜禾抬头望了眼，见她还没进去，丹思柔眉目缱绻着情意，回眸的动作妩媚婉转，有一丝别样的韵味。
　　她好像有话要说。
　　姜禾不明所以，正要开口询问，丹思柔打开门，目光戚戚地从她身上离开。
　　姜禾便也没再多想什么，驾轻就熟地取出吹风。听见浴室里水声响起，她便放心大胆的脱下衣服，光着上半身用吹风对准毛衣被浸润的区域。
　　“今天我给你暖床”
　　脑海中浮现丹思柔这番话，她幸福地弯弯唇角蔓开笑容。
　　心里甜的不像话。
　　可是不能逾越太多，若是太过火她怕她会忍不住，她不想大冬天的跑去厕所，客厅有暖气，厕所可没有，而且还通着风那可多冷啊。
　　姜禾就像个沉浸在恋爱中的小alpha，思维及其跳跃，没什么章法。
　　她正想的出神，没有察觉到浴室那边传来的细小声响，待她闻到动静时，一道柔美的容颜刹然出现在视线中。
　　姜禾猛然一惊，赶忙拿毛衣挡住身体。
　　丹思柔探出头来，连带着细嫩如天鹅般的脖颈也露出白花花的一片，眸中缱绻着柔情，“姜禾，你也一起来吧。”
　　姜禾脑中一片空白，这八个字没有一个生僻字，每一个字她都明白意思，可是组合在一起就令她失身无措。
　　“......嗯？”声音小到连她自己都觉察不出发出声响。
　　“跟我一起洗澡。”丹思柔面色平静地复述道。
　　“什么？”姜禾已经反应过来了，只是心里还不敢承认，“你洗完了的话那我马上就过去。”
　　“我说的是你跟我一起。”丹思柔眨眨眼睫，一字一顿强调。
　　“那怎么可以？”姜禾别扭道：“洗澡要脱衣服的。”
　　“你快来。”丹思柔没有理会她，柔声催促道。
　　姜禾没有办法，索性打开吹风继续吹衣服。动作无比坚决，可谁知道她现在心里乱成了什么样。
　　丹思柔见状蹙了蹙眉，“你还是不肯过来吗？”
　　纤细的手臂微微使力，门便受力打开幅度更大了些，白皙胴体细嫩如凝脂一般，饶是只露出来一半，那妖娆婉转的身体曲线依旧够让人想入非非。
　　姜禾抬起头，见到的便是这样一副画面。
　　那高山之上的雪白地里一处嫣红尤为显眼。顿时，姜禾胸口剧烈跳动，那一瞬肝火上脑鼻腔一股血腥味，她不确定自己有没有流鼻血。
　　姜禾试着呼吸了一下，那股气异常粗重，让她觉得吸气都是一件体力活。
　　“丹思柔，你......”
　　“你再不来，我要生气了。”丹思柔轻眨了下眼睫，眉间淌着温温怒火。
　　果然，姜禾一见她生气便乱了分寸。
　　可是面对这样一副画面，她是去也不是不去也不是，卡在中间进退两难。丹思柔那样心寒的看着她，终究还是怕老婆占了上风，硬着头皮上前走了两步，小小声嘟囔：“你别...你别生气了，我过来。”
　　丹思柔为她打开全部的门，墨黑秀发湿哒哒地垂在肩头，凝成水珠滴落白皙肌肤，而后沿着顺滑的身体曲线一路隐没在了丛中。
　　姜禾刚到门口便迎接着这样的暴击，震撼到两颗眼珠连转都不会转，沉浸在傲傲雪山之巅苍茫白色中含苞盛开的粉色花朵上。
　　“关门，我有点冷。”丹思柔面色平静，淡淡地指示道。
　　姜禾眼珠下移死死盯着，直到少女转过身，雪山震颤，姜禾这才反应过来，像个提线木偶似的听从吩咐将门关上。
　　彼时丹思柔刚好打开花洒，热腾腾的水汽顺着喷泵的水幕蔓延开来，整个浴室都氤氲着一股朦胧气息。
　　窈窕身形伫立在水幕中，细细碎碎的水珠啪嗒啪嗒落在少女的蝴蝶骨上。明明熟悉如此的人，如此熟悉的身形，这一刻却陌生到极致，每一处都需要耗费大量的时间去观摩，去赏析，尤其是那深邃处的奥妙也远远不是光用眼睛看便能够残破的。
　　姜禾站在门口，几乎忘了自己这具身体的存在。
　　“姜禾，帮我擦沐浴露，后面我擦不到。”
　　丹思柔背身对着她，只听得见她的声音，却能够想象到此刻那张柔美容颜上是怎的一副妩媚柔情。
　　“我...”姜禾呆若木鸡，她几天失语太多次。
　　这是什么意思啊......
　　“快呀。”丹思柔轻轻催促。
　　“哦好。”姜禾硬着头皮回应。
　　离那副曼妙的身躯只差几步，姜禾没再走上去，她艰难地吞咽了下，此刻这具身体已经不属于她，她甚至不知道牛仔裤下的自己经历了什么，甚至连还算比较宽松的布料都难以将她束缚。
　　白花花的沐浴露淌在手心，做完这个动作之后左手极具颤抖，她只能用右手强势按住才勉强不让其躁动。
　　此时丹思柔已经将花洒关闭，依旧背身对着她。
　　姜禾的眼神似绑着数十斤重的铅球，眼睛看着下面，却强迫自己把沐浴露涂在蝴蝶骨中央。两个自己谁也不服气谁，最终折中妥协，将之涂抹在丹思柔细嫩的腰际。
　　冰凉的液体顿时在腰际蔓延，丹思柔受到刺激身体微微颤了下。
　　姜禾用掌心不断推匀沐浴露，将之润满整片雪白。涂抹过程中难免不触碰到什么特别，每每这个时候，姜禾便感觉牛仔裤愈加紧上一分。
　　她好难受，一副苦大仇深的样子。但又不是真的苦大仇深，痛并快乐着完成丹思柔布置给她的任务。
　　终于，在又一次不小心之后，姜禾也不管丹思柔身上尚未洗去的沐浴露，她再也忍不住倾身拥上去。
　　双手紧紧缠绕着少女湿湿滑滑的小腹，强硬地摁过她的脸，她已如一只饥渴许久的兽物，触及到那湿润的饱满便一发将舌喂入馨香中，不断搅弄不断交织缠绵，直至让少女眼尾被泪水熏得嫣红为止。
　　在换气的那会儿功夫，少女眼尾的红刺激着她那一息尚存的理智，有些心疼地说道：“丹丹，没有人经受的你这么做。”
　　是她自制力不行吗，确实是这样。
　　明明丹思柔只是叫她涂个沐浴露而已。
　　可是放到任意一个alpha身上，谁又敢保证能比她做的更好。
　　丹思柔并没有怪罪她，眼睛氤氲着层层水雾，动情道：“做你想做的，姜禾。”
　　“有些话我收回了，我一点也不排斥你对我做任何事。我喜欢你，很喜欢很喜欢，所以该发生的就让它发生吧。”
　　姜禾沉默注视着少女的深情，感动的无以复加。
　　唯有相拥与接吻能够回应此刻她的神情，她情不由衷地俯身吻了下去。
　　丹思柔双眼迷离地回应着她绵延细密的长吻，两人不知不觉一番亲昵地推搡到了墙角，姜禾怕她着凉，悉心地用手抵在她背后。
　　另一只手便显得无处安放，丹思柔艰难地换着气，葱白手指攀上女孩的手腕，而后紧紧扣住，带着她的手一路向上。
　　手上的触感如过电一般酥酥麻麻，姜禾百忙之中停下吻势，低低看了一眼。
　　她艰难地吞咽了一下。
　　大脑是不知所措的，可身体又是十分诚实的。
　　对于alpha来说触及到此便向打通任督二脉，无师自通，不由自主地曲拢手指。
　　丹思柔随着她的动作眉心微蹙，倾身含着她的唇，主动吻了上去，姜禾垂眸回应着这个吻，同时手也没有空闲下来。
　　丝丝缕缕的芳香弥散在小小紧闭的室内，呼吸间都是暖香。
　　缓缓唇舌分离。
　　“舒服吗？”丹思柔两眼水汪，柔情满满。
　　姜禾短暂愣神，后知后觉地点点头，“嗯。”便也心安理得，丝毫没有要离开的意思。
　　“小不小？”丹思柔真切发问。
　　姜禾摇摇头。
　　她对这些一概没有研究，平时也没有关注过这些。
　　但是她的丹丹最棒了，她的手形美，宽阔且修长，此时却一点也没展露掌宽指长的优势。
　　不过经丹思柔这么一说，她便低下头，两只眼睛研学一般审视着。
　　她不知道自己研究性的行为带给丹思柔多大的困扰，每实验一下丹思柔的眼睛愈发迷离一分，喉间不由自主地发出声音，被她拼命抑制着。
　　姜禾不住地实验下，丹思柔终于忍耐不住发出低吟。
　　姜禾抬起头，还持着一副无辜的样子，作为罪魁祸首的她像是不知道发生了什么。
　　丹思柔两颊通红，纤细的手掌按在姜禾额头上，将她的头挪动，“别看了。”
　　她的脸好红，那样欲罢不能却不得不抑制的迷离眼神让姜禾兴奋。
　　丹思柔真可爱。
　　“可是你先勾引我的哎。”
　　“我也没让你一直这样看呀。”丹思柔气闷地别过脸颊，撅着鲜润嘴唇：“真是的。”
　　“真是的。”姜禾笑眯眯地学着她说话。
　　丹思柔看着她，一双桃眸眼尾嫣红，眼睛大且灵动，明明眼神饱含情意，却佯怒道：“我生气了。”
　　“对不起。”姜禾一秒认怂。
　　态度十分端正，把脸凑到丹思柔面前，眨巴眨巴眼睛，“对不起，别生气了好不好。”


第83章 
　　浴室里再次响起潺潺水声, 绵绵水珠流淌过雪白肌肤，涂抹在身上的散发着盈盈香泽的乳液缓缓被水流冲刷而下，肌肤光滑似凝脂在光下泛着淡淡光泽。
　　丹思柔那副传神的墨黑瞳孔忽然看了姜禾一眼, 一会儿没搭理这人，她现在站在远离水露的地方, 浴室里开着浴霸，又有腾腾热气涌出, 倒不会有多冷。只是她身上尚且还裹着半身衣料，一番对比下来，显得此刻站在花洒下面□□的淋浴着的自己有些许尴尬。
　　“你不洗吗？”眸中氤氲着水雾，连原来淡淡的一句发声在这暧昧环境烘托下尾音像有把钩子。
　　“我，”姜禾睁着两只无辜大眼, 道：“我等你洗完。”她一点都没做好坦诚相见的准备。更何况现在，裤子宽松但作为当事人的自己无比清楚现在的状况。
　　丹思柔当然不会让她如意，柔柔说道：“快来啊, 一起。”
　　“该轮到我来帮你了。”眸中带着期许。
　　“我不要。”姜禾娇娇地拒绝。
　　“看也给你看了，玩也给你玩了。”丹思柔温温说道，“你现在说不要。”
　　羞耻感迟迟到来，丹思柔有些气恼：“你不要的话以后也别要了, 我绝对不会再提让你如此‘为难’的要求。”
　　“......”姜禾大脑空白, 情急之下凭本能脱口而出：“别。”
　　小小声的, 虽没其他多余的字, 神情却毫无保留的展示她的动摇。
　　“...我洗。”无奈妥协道。
　　“嗯。”丹思柔轻点头，眨也不眨地注视着她。
　　姜禾手心沁出冷汗，慌乱地不像话。
　　修长指尖缓缓放至在牛仔裤扣上, 拖拖拉拉地解开扣子，要脱不脱地踌躇片刻, 忽地抬头望了眼，正正巧巧对上那双桃眸。顶着少女目光，她不大自在地缓缓褪下。
　　姜禾正好站在浴霸下，炽热的光束投射在她身上，而她原本就忍的难受，现在冷不防又受光热刺激更难受了。索性一不做二不休，赶紧脱了赶紧解脱。
　　那画面被丹思柔看在眼底，心里震诧不已，面上却维持着平静，甚至连热水淋在身上的绵延感官都被削弱减轻了。很难相信，女生也……
　　光是看着，她的身体仿佛受到某种无形的刺激。绵绵水珠冲刷着身体，也一并洗去了她的尴尬。身体是躁动的，而心里却又有着一股面对未知的恐惧。
　　两种念头冰火交织，令她沉默许久。
　　姜禾将干燥衣物放至在高悬在墙壁上的置物架上。
　　“一起来吧。”丹思柔眼底泛着难以抑制的浓浓情欲，努力维持嗓音的平静。
　　她挪了些地方，腾出大片位置给姜禾。
　　姜禾虽还有尴尬，不过她们现在都没穿衣服，尴尬着尴尬着倒也尴尬的不孤独，渐渐也适应了。
　　可是，一靠近身形翩跹窈窕的少女，眼睛似死鱼，望着欲望之源死死发着呆。
　　丹思柔挤了些沐浴露，微微垂着的睫羽沾了几滴水珠，愈发清纯诱人。
　　她轻轻说道：“转过去。”边说边抬头，看着姜禾的眼睛，那人凝望出神的目光被她看在眼底，不难猜测她看的方向正正好是自己。
　　“嗯？”又提示了她一声。
　　姜禾刹然回过神来，“哦好。”
　　她转动身体，露出自己光洁流畅的脊背。
　　身体清瘦，中间那根脊柱异常显眼，两翼连接着大片亚白色。她外表看着没什么肉，脱了衣服才知道身上也是有肉的，只是因为健身的缘故身体更为紧致。细细一看，才能发觉那份独特的阳光美感。
　　丹思柔纤纤手掌在女孩背后推擦涂抹，动作很轻，比姜禾对待她时更为轻缓，Omega生而温柔，像极了母亲哄拍婴儿入睡时的盈盈动作。
　　对于姜禾这个皮紧的人而言，简直跟挠痒痒似的。一想到那双纤纤玉手在她身上肆意游走抚弄，自然而然地为其添上一份暧昧的滤镜。从没想到洗个澡可以这么艰难，这么欲罢不能。
　　一整片背后都被涂抹上了泛着碎碎泡沫的乳液，丹思柔整体看了一眼，前面的还没有涂，她也没知会姜禾一声，又挤了些沐浴露，一双玉手如游蛇一般，顺着肌肤滑溜溜地涂抹到了正面。
　　姜禾像触电一般，闭上眼睛强迫自己忽视那样撩人的感官。
　　可这样，只会愈发让自己投入。
　　手指润及女孩小腹的马甲线条，丹思柔中意许久。那微微泛硬的触感一点一点填补着她空虚的心，她感到十分满足，可那份空虚又怎么也填不满。
　　“锻炼多久了？”丹思柔嗓音酥媚，十指纤柔地在女孩小腹上盈盈触摸着，她自小学过舞蹈，对这份柔韧与力度把控极好。
　　姜禾又酥又痒，少女红唇张合时呵出的温热气流在颈部撩燃过一道火焰，耳廓绒毛也翩跹迎舞。余光中能够看见少女柔美的轮廓线条，还有那长长的睫毛，到处都散发着妩媚婉转的气息。
　　“...很久。”姜禾不大自在地说道：“怎么了？”
　　边说边自己就着丹思柔抚摸过的地方胡乱地抹匀沐浴露，只想加快洗澡进程。她是一个十分享受洗澡的人，经常自己在浴缸里泡上很久，从没觉得洗澡是这样一件危险事。
　　“没什么。”丹思柔低低笑了下。
　　她温柔地为姜禾抹匀沐浴露，眸间饱含情意，忽然没来由地告白：“我喜欢你。”
　　很早以前，还是刚认识的那会儿，她便垂涎着姜禾，没来由地会被她吸引。只是那个时候根本没延伸过那些有的没的，现在情意正盛，意境也刚刚好，替那个时候的自己表述衷肠。
　　这一句成为压死骆驼的最后一根稻草，姜禾眸光忽闪，alpha意识终于重新占据领地。
　　她再也忍耐不住，猛地回过头，一把桎梏着丹思柔。
　　没有任何征兆，姜禾俯身蛮横地噙住丹思柔的唇，舌尖横冲直撞一路顶开少女的牙关，不断地从中释放欲望。她的手也没有闲着，似在报复她赐予自己的忍耐一般。
　　吻够了，姜禾才舍得分开，小口喘息着，平复许久。
　　“我快要忍不住了。”她极力忍耐着心中燃起的熊熊大火，就连眼睛都不再清明，“我自己来抹就好，别管我了，我怕我真的会......”
　　alpha的气息极具笼罩，丹思柔胸口砰砰直跳，她被姜禾扣着腰，几乎站立不稳，有一半的重力依靠着姜禾。
　　“还记得我刚才跟你说过什么吗？”丹思柔微微仰视着她，眼睛清澈地快要溢出水来，“我并不排斥你对我做任何事。”
　　眉目含情，柔声问道：“是不是忍的很难受？”
　　说着，看着女孩平坦的小腹，纤细葱指缓缓沿着马甲线向下。
　　“嗯......”姜禾紧咬嘴唇，她感觉自己快要在丹思柔手中融化了。
　　“丹丹，求你了，别......”姜禾简直欲哭无泪。
　　“你不喜欢我帮你吗？”丹思柔无辜地看着她：“没关系的，姜禾，我们是情侣啊，在我面前你不用忍，我对你的占有欲跟你对我是一样的。”
　　“唔...”姜禾痛苦万分。
　　终于忍不住调整了一下站姿，姜禾不敢置信地看着丹思柔。
　　丹思柔羞涩地低下头，仿佛这样还不解意，直把头别开。
　　酒后微醺的她行为举止都比往常大胆了些，但是骨子里的含蓄还是没有变。怎能坦然面对这样的自己。
　　“我说了的呀，我也......”丹思柔红着脸，艰难发声：“渴望你。”
　　姜禾内心震荡，她捧着丹思柔精美的脸颊，深情凝视：“丹丹，我......”
　　丹思柔对她这么好，从小到大都对她这么好。
　　她简直不知道该怎么报答她，她想承诺很多东西，可是心底的话太多太多，多到无从说起。或许只有一场缠缠绵绵的交流，才能够诉说自己的情意。
　　姜禾收拢心神，全神贯注地把意念集结。
　　丹思柔已经做足了迎接她的准备，然而什么都没有到来。姜禾这样一番大动干戈实际什么也没做的举动愈发令丹思柔难耐，见这人一脸怀疑人生的痛苦样子，反倒忍着不适慰问她：“怎么啦？”
　　“我......”姜禾难为情地看着面前美艳动人的女朋友。
　　“对不起，我还没有做好准备。”喃喃说道：“我不能伤害你。”
　　“我说了没关系。”丹思柔安抚道：“难道你不放心自己，觉得你是睡完就不负责任的人吗？你如果这么想，恰恰说明我没有看错人。”
　　“正是因为我喜欢你，很喜欢很喜欢，你根本理解不了的喜欢，所以才不能让自己没做好准备就迈出这一步。”姜禾不再去触碰丹思柔。
　　“我先自己去处理。你洗完快些穿上衣服不要着凉了。”临走前，姜禾在丹思柔额头上落下一吻，那淡淡的香味令她流连忘返。


第84章 
　　第二天一早, 头被刺得有些微微的疼。
　　微醺的醉意不足以让丹思柔忘记昨晚的一切，那些片段像放映的胶片一桩桩一件件放映在脑海中。
　　白皙的脸上流露一抹羞赧的红，丹思柔用掌心抵住额头, 贝齿咬着下唇，一脸的懊恼样。昨晚自己的举动实在有些过于大胆开放, 有些被酒精蛊惑到的成分，现在清醒之后一时难以启齿昨晚那在alpha面前展露姿颜的自己。
　　不过, 要说有多后悔也不见得。
　　这本就是她心中所想，只是凭借酒精作用才做出平时做不出来的行为，她想跟姜禾缠绵的心意一直没有改变。
　　起身来到客厅，彼时姜禾坐在沙发上，听闻门口的动静, 抬头仰望着，见她出来当即眉眼舒展，像小狗似的目光漆漆跟着她。
　　舒婉在厨房煮面, 姜禾原本想要帮忙，却被她拒绝了。
　　姜禾不知道该怎么跟丹思柔的妈妈相处，她妈妈又是一个习惯了安静的人，呆在厨房确实有些碍手碍脚, 于是便心不安理不得的坐在沙发上。
　　两人短暂的用眼神交流了下, 丹思柔神情淡淡, 径直朝浴室而去。
　　刚刚漱完口, 门口传来一阵骚动。
　　姜禾轻轻关上门，看着镜中的自己一步一步走上去。而丹思柔此时低着眸，在池中盛了些水, 将干毛巾放置其中，对姜禾的到来不闻不问。
　　姜禾走到她身后, 双手缠绕着女友细瘦的腰肢，下巴枕在少女香香软软的肩头，像只小狗一般迷恋地嗅了嗅那沁雅的花香，呢喃道：“生气啦？”
　　丹思柔微微侧了些头，白皙光滑的颈间一小心便触到了女孩的鼻尖，“生什么？”纤细的手臂放在洗手池中，荡漾着毛巾，嗓音透着慵懒的纵容。
　　“我昨天让你呆在浴室里，自己解决去了。”姜禾嘴巴一开一合，诉说着自己的犯罪行径：“但是我不走的话肯定没办法忍住，我对你没有丝毫的抵抗力。”
　　下颌咬合的时候牵引着丹思柔的肩头，女孩动作轻轻的，似挠痒痒一般。
　　“真的？”丹思柔问。
　　“嗯。”姜禾点头，睁大眼睛看着少女白皙细嫩的侧颜，“你不信？”
　　“那不也还是被你抵抗住了。”丹思柔悠悠说着，毛巾润湿，往后看了一眼，轻嗔道：“走开点啦，我要洗脸。”
　　姜禾默默松开手退至一边，看着她洗脸的动作，意犹未尽。
　　吃过午饭。
　　姜禾准备回家。
　　毕竟这里还有丹思柔她妈妈在，她两只是正式交往又不是正式领证，天天赖在人家家里也挺无理的。虽然丹思柔的妈妈的确如丹思柔所说的那样，几乎不管她们之间的事情，对她的态度也比较热情，姜禾自己心里有包袱，便决定不再多留。
　　丹思柔送她出去乘车，也顺带提了些猫粮去喂楼下的流浪猫。
　　还是上次的那些，一年了都没用完。
　　丹思柔忽然有些想念小黑，自从搬家到这之后就再也没见过，不知道它现在怎么样了。从这儿到之前那个老式小区的距离也不算太原，十几分钟的路程，她们决定去看一看。
　　到那地之后，才发现之前的屏障已不再，被那栋楼的户主做成一个杂物间，原来小黑在里搭的窝棚自然也没有了。
　　丹思柔有些惋惜，多次投喂小黑也喂出了些感情，现在不知道这小家伙是死是活，心情有些沉重。
　　姜禾抱了抱她，道：“猫猫的生存意识还是有的，而且它本来就是四处流浪，这里住不下去自然会找另一处，没有必要担心。”
　　丹思柔点点头，苦涩地笑了笑。
　　其实道理她都懂，在决定不领养小黑的时候就预料到了这可能发生的一切，各人各物都有自己的命数。
　　除了这块屏障处，这一带与之前毫无区别，依旧是那副老样子。
　　巧合的是，这条路的路灯又坏了，两个师傅在维修。姜禾见状庆幸地说道：“又坏了，还好你搬走了。”
　　丹思柔轻笑，注意到她们之间的距离，隔着一条小小的缝隙，她主动挨上去，填补这份空缺，又将手勾着姜禾的臂弯。
　　冷风簌簌袭来，彼此相依的两道翩翩身形却一点也不觉得寒冷。
　　一年以前，也是在差不多的时候，她们一起走过这段路。而那时的丹思柔没有想到，一年之后她会新的身份与姜禾携手走过。
　　那时的她日程满满，每天都使自己在高压之下，日子过得充实，有时又难免会崩溃会觉得孤独。
　　现在不一样了，身边有了姜禾，这个面色有些高冷却时时刻刻对她保持着热忱的alpha。她有些粗心，有时候不会察言观色；也不太让人省心，在学校的风评不是很好，做事会有冲动有极端的一面。她并不是一个完美无瑕或是几近璞玉的另一半，她是普罗大众中的一员，正是如此才把她眼底的珍视衬托出来。
　　丹思柔喜欢的，正是这样的她。
　　所以不论是今早刚睡醒，还是现在大脑极具清醒思路极其畅通的时候，她都不后悔昨晚的举动。
　　姜禾上车了。
　　丹思柔有些不舍地看着她，柔声嘱托：“回去多看看书，只有半年就考试了，不要老是想着出去玩。”
　　“好，我知道了。”姜禾十分享受女友的关心。
　　“...有空可以来我家。”丹思柔话音不是很自然：“不一定非要我打电话给你。”望着别处，没去看姜禾的眼睛。
　　姜禾从她那看似淡然的神情中看透其中伪装，应声说道：“我会的。”
　　丹思柔点点头，实在没什么话要说了，挥手跟她作别。
　　后天是散学典礼，宣告着寒假正式来临。
　　今年放假放的晚，散学典礼结束没几天便是小年夜。
　　这几天姜禾要回一趟海岛，上午收拾行李，下午来跟丹思柔告别，明天一大早准备出发。
　　丹思柔毫无征兆地收到这个消息，她跟姜禾也不是天天都见面，但至少知道对方在东城，想见随时能够见到面，完全没有别离的惆怅。若是去了海岛就不一样了，意味着想见只能通过视频。
　　人都是讲感情的，一开始对姜禾只是无法逃避心意，一年的相处下来已经从淡淡的喜欢变成依恋。
　　看着女孩整装待发的样子，丹思柔消化了一会儿，才幽幽说道：“每次放假都要回去吗？”
　　那眼睛亮闪着光，把她眼底的不舍照的清清楚楚。
　　姜禾有些开心她对自己的在意，解释道：“只去三天。我妈妈葬在那里，我要回去看一看。”
　　丹思柔都忘了这回事。
　　姜禾跟她鲜少提及家里人，依稀记得以前说过她妈妈在她很小的时候就过世了。
　　她的确有些不舍，但还是姜禾的妈妈重要。
　　如果不出什么意外，如果姜禾能够对她一直保持现在的心意，那么姜禾的妈妈以后也会是她的妈妈。
　　“那好吧。”丹思柔说道，“我等你回来，路上要注意安全。”
　　“嗯嗯。”姜禾抱了抱自己香香软软的女朋友，下巴枕着她的发顶，凝视前方发着呆。
　　她也好舍不得。
　　如果丹思柔可以跟她一起回去就好了。
　　这个念头自然而然地涌现，这也并不是第一次冒出来的想法。
　　其实，最早还在公园荡秋千的时候，她就想过如果那个女孩可以跟她一起回海岛就好了，那会儿在小姜禾心中就脑补过很多很多一起玩的画面。
　　这念想一旦冒出来，便隐隐作祟，姜禾斟酌了一下，试探着说道：“要不然，你跟我一起回海岛吧。”
　　丹思柔轻笑了下，只把这话当作别离的情话，安抚道：“没关系，就三天，很快就过去了。”
　　“我是认真的。”姜禾说道：“你不想跟我一起去海岛看看吗？海岛景色很好的，一般人都去不了。”
　　那里只有本地居民可以进入，每年特定时节也会开放游客通道，但都限制了名额。这也是为什么海岛作为一个风景优美乡镇气息浓厚的小岛旅游业却发展不起来的原因。
　　“而且今年有一个烟火晚会。在海边投放哦。”姜禾循循善诱，“最主要的，我也想带你认识一下我的家人。”
　　丹思柔从她怀中出来，看了看女孩诚挚的双眼，推辞道：“可是，你家人会同意我们在一起吗？”
　　“当然。”姜禾想也没想，眸光惊艳地望着丹思柔，“我能跟你交往是我的荣幸。你放心，我只是带你回去见一见我妈妈，反正她又不能跟你说话。”
　　她苦涩地笑了笑，又道：“我爷爷他，今年不回去，所以大概率只有我们两个人。”
　　丹思柔动了恻隐之心，姜禾见状又说了许多关于海岛的趣事，也是因为丹思柔本身舍不得她，各种原因下同意跟她一起去海岛。
　　她跟舒婉交流了一下，舒婉自然也没什么意见。大抵是信息素暴.乱那次姜禾带来的感动，活到这个年岁的人也有了一定眼力，谁不可靠谁又值得托付一眼便能识别。在舒婉那儿，已经把姜禾当成了这个家的一份子。
　　第二天，早上十点出发，中午抵达海岛。
　　海岛与暑假去过的清台不一样，清台算是热带地区，而海岛气候同东城一样。因在海边的缘故，没有东城这么干燥。
　　她们乘坐岛上的便民车回家，这类便民车只允许岛上住户使用，会发放特定的乘车卡，单次不限制刷卡量，姜禾刷了两次。
　　海岛总共就这么大，途径的几个地方姜禾一一给丹思柔这个土生土长的东城人介绍。
　　“华国军工大学。”丹思柔望着沿途风景，印在画面里的宏伟建筑吸人眼球。
　　姜禾道：“这是海岛唯一的大学，好看吧。”
　　“我听说过。”丹思柔道：“分数线很高，而且也看重各方面综合能力。”
　　姜禾默了会儿，丹思柔恰好捕捉到她这会儿的沉默，玩笑道：“你很向往吗？”
　　“没。”姜禾笑了笑，矢口否认：“才没有。”
　　她看向窗口外，再次陷入沉默。
　　海岛大学紧邻着姜禾家，没过两分钟便到家了。
　　那是一栋独立的双层本土风建筑，外表朴实无华，但用料以及里面的家具都价格不菲，既有着海岛这边的特色，又带着一丝独有的奢华。
　　看着有两层，其实里面空间并不大。
　　许久未有人来，房间整体还算干净，但有些地方还是积了不少的灰，难得回来一次，第一天当然要搞搞卫生。
　　旅途劳顿，姜禾让丹思柔坐着，不想麻烦她。
　　丹思柔自然不会辛劳她一人，便取了拖把来拖地。两人齐心，干活不累。大概花了一个小时的时间，把屋子里里外外都收拾了个遍。
　　丹思柔先忙活完，姜禾还剩最后一点。
　　她们到现在都没吃午饭，路上还剩了些水果，丹思柔洗干净手，取了些放到果盘中。
　　姜禾还在抹桌子，她对自己要用到的地方格外上心，一连擦了很多遍。
　　丹思柔望着她的背影笑了笑，从果盘中取了一颗通红的圣女果，站在姜禾身后，亲昵地递到她嘴边。
　　看着视线里刹然多出的葱白玉手，纤纤手指中夹了一颗火红的果子，姜禾张开嘴，软软小舌将小巧的果子卷入口中。
　　过程中舌尖不小心蹭到丹思柔的手，丹思柔心中如过电一般，指尖稍作停顿，而后才收回来。
　　那湿湿滑滑的触感莫名让她联想到姜禾舌吻时的样子，灵巧极了。
　　“好吃吗？”丹思柔看着女孩线条流畅的轮廓，轻轻问道。
　　姜禾点点头，“好吃。”
　　“再来一颗？”丹思柔道。
　　姜禾转过来，自己从过盘中一颗一颗塞入口中，将腮帮撑的鼓起。
　　丹思柔瞅着她这副模样，甚觉可爱。
　　光吃水果有些不尽兴，反倒越吃越饥肠咕噜，姜禾问道：“饿了，你饿不饿呀，我们去找些吃的吧。”
　　“好。”丹思柔道。
　　正打算出去觅食，这时门铃响动。
　　姜禾开门一看，是珠顺奶奶，她双手端着一口砂锅，冒着热腾腾的气息。
　　“小禾，你拿去吃吧，我做多了一个人吃不完。”
　　珠顺奶奶这锅食物正好解了燃眉之急，姜禾连连道谢。
　　奶奶的手艺很好，她年轻时就是做厨师的。这盘鸡公煲放到饭店里绝对能卖上大价钱，量也刚刚好，她们两个人吃甚至吃不完。
　　搞完卫生，吃完饭，又睡了会儿下午觉。
　　一起来，天快黑了。岛上的人没什么娱乐活动，普遍睡得早，到了八九点甚至都没几个行人在路上走。
　　明天要去祭拜姜禾的妈妈，今晚也没过多去外面走动。
　　翌日，天气还算不错，出了太阳。
　　金色的光辉挥洒在波澜海面上，泛着粼粼波光，特别好看。
　　海岛的沙滩跟那种大热门海滨城市比起来很冷清，也更有氛围，一个人坐在岸边的礁石上，听着海浪拍打沙滩的声音，有着一种心灵广阔的避世之感。
　　丹思柔起的很早，这会儿姜禾侧躺着，睡颜憨实，不乏精致。
　　丹思柔在她额头上亲昵地印了一个早安吻，便起了床，远眺着窗外。海边朝阳是她鲜少见过的景象，再晚些可能就没这意境。
　　于是，便一个人来到岸边，坐在一块硕大的礁石上，双手撑在两膝，垫着下巴，惬意地看着这番海景。
　　海风蹭过她的脸颊，微微拂动着墨黑的发丝，她坐在那儿，美得像副写意画。
　　“你怎么一个人出来了，不喊我起来。”姜禾的声音自身后响起。
　　丹思柔微微偏头，视线里出现女孩精致的面容，轻笑道：“想让你多睡会儿。”
　　“那你在干嘛？”姜禾眨巴眨巴眼睛，挤了挤，也坐了上去。
　　两人紧紧依靠，丹思柔弯弯眼眸，说道：“在看姜禾长大的地方，想象以前小小的姜禾在这里是怎么度过的。”
　　姜禾对这个回答有些意外，眸中印着笑容，头往她身上拱了拱，亲昵地埋在她颈间，轻声说道：“那，想象到了吗？”
　　丹思柔眼眸似弯弯月牙，望着粼粼海面，凉风吹来也不觉寒冷，“你以前调皮的时候，被你爷爷说了几句，然后你就一个人跑到这里怀疑人生。”
　　“这么厉害？”姜禾万分惊诧。
　　“我说对了？”丹思柔看着她，眨眨眼睛，连自己都感觉意外。
　　姜禾笑了笑，算是默认。
　　“以前我经常坐在这块石头上。”她说道：“你知道我在这儿想的最多的事是什么吗？”
　　丹思柔摇摇头，静静地聆听着。
　　姜禾望着远方，“第一件，是想我那个还没见过就过世的妈妈。第二件，以前我都没什么朋友，刚去东城认识了一个女孩，所以我就特别希望把她拐过来跟我一起玩。”
　　“你这么坏，还拐人家？”丹思柔微微笑着。
　　姜禾忽然注视她，一颗心蠢蠢欲动，伸手拥住香香软软的女友，把头埋在她毛绒绒的外套里，“我好幸福啊，丹丹。”
　　没有什么比心想事成更让人满足的事情。
　　第一件，永远也完不成。
　　第二件，却做到了。
　　“我也是。”丹思柔也靠着她，轻轻闭上眼。
　　吃完早餐，她们便整装去陵园祭拜。
　　姜禾带了一束花，插上香，望着冰冷的墓碑注视良久。
　　丹思柔看着她，女孩依旧是那副有些高冷的样子，眉间有着一丝淡淡的黯然。平日里看上去无牵无挂，内心坚毅什么也无法动摇她的心，此刻却像一个无人关爱的小女孩。
　　出陵园的路上，姜禾走路慢吞吞，总想让丹思柔走在前面。
　　丹思柔遂了她的意，余光发现这人用手悄悄地抹眼睛，她好奇地望过去，这人立马做出一副若无其事的样子。
　　丹思柔心里笑了笑，等着她上来，五指插入她的指梢中，十指相扣，交换彼此的余温。
　　今后，她会好好的爱姜禾，她们会有一个新的家。
　　晚上。
　　小年夜，海边烟火晚会。
　　几乎聚集了海岛所有的人，难道在冷清的岛上见到这么热闹的时候。
　　人来人往，聚集在海边，众人在沙滩上围着篝火坐成一个个大圈。繁星点亮夜空，海风把美酒盈香吹散在空中。
　　附近摆了些摊位，当地人制作的手工奶茶，热热的一杯捧在手心好不暖和。
　　姜禾去买奶茶，丹思柔在原地等她。
　　火光辉映下，衬得身形透着一层朦胧光晕，少女身姿颀长窈窕，哪怕穿着冬季的衣服，腰是腰，腿是腿。
　　她裹着一条厚实的围巾，远远望着背影，在墨黑秀发下时隐时现。
　　站在人群中，是极为显眼的一道风景线，吸引了不少过路人的目光。其中有两个大胆的男生远远瞅着背影便知道是个美人，甚至打赌是不是一个背影杀手。
　　两人壮着胆子过来搭讪，声音带着一丝轻浮：“嗨~美女，你是一个人吗？”
　　丹思柔微蹙眉，转过身，看着这两人。
　　那两人顿时瞳孔地震。
　　“会长！！！”
　　丹思柔眯了眯眼，红唇张合，问道：“赵大伟？”
　　依稀记得，去年那些游学代表团到来时，跟姜禾发生冲突的那两个人。
　　怎么也没想到，在海岛都能碰上学校的熟人。
　　这两人又惊喜又想逃，他们自然是知道像会长的人远远不是他们能高攀的上的，但屌丝心理隐隐作祟。这年头向下扶贫的Omega不要太多，那为什么扶贫对象不能是他们呢。
　　“嘿嘿，会长你怎么会在这里啊？你家里有亲戚在这边吗？”赵大伟问道。
　　“嗯。”丹思柔点点头，自然不会掏心掏肺地讲实情，“你们呢？”
　　“小刘他外婆是海岛人，我听说小年夜有烟火晚会，就跟过来玩玩。”赵大伟笑眼眯眯。
　　又寒暄了几句，赵大伟几乎每说一句话就要问一次，“会长你现在是一个人吗，要不要我们结个伴......”
　　“丹思柔！”姜禾捧着两杯热气腾腾的奶茶走过来。
　　排队排到额头都冒汗了，她并不在意，反倒激动的露出一排洁白皓齿。
　　丹思柔接过奶茶，轻声道：“去了这么久啊。”
　　“嗯。”姜禾道：“人太多了，那个奶奶做的手工奶茶很有名气的，她一般都不出摊。”
　　两人举止亲昵，惹得对面两个男生目瞪口呆。
　　姜禾抿了口奶茶，忽然感觉这块呼吸的人有点多，碍到事了，她侧眸看了看对面的两个男生，而后眉头微蹙，显然也想起来了这两人的身份。
　　赵大韦深深记得姜禾那恐怖的压制力，哪怕时隔一年见到她都会感觉骨头痛。
　　“你们......？”姜禾不敢相信有这么巧。
　　赵大韦退后一步，尬笑了下，“会长，你跟姜学姐正在交往吗？”
　　丹思柔正想说是，姜禾眯了眯眼，率先冷冷道：“关你们什么事啊？”她抓着丹思柔的手腕，把她掩在身后，连被这两人看着都觉得是在玷污丹思柔。
　　见她不悦，赵大韦心神慌乱，赶忙后撤，不断解释道：“姜学姐对对对不起，我们故意的，我没想到这个人是会长，没想要搭讪的。”
　　“我们先走了，拜拜！”
　　两人跑都跑不及，还被底下的石头拌了下，也是相当狼狈了。
　　待她们走远，姜禾这才放开丹思柔的手，丹思柔轻笑道：“他们好怕你啊。”
　　姜禾耸了耸肩。
　　去年的那一幕历历在目。
　　没有比口嗨怪□□怪更恶心的存在。
　　“去年，你到底是因为什么原因跟他们打架的？”现在看来，看问题的角度不同，丹思柔忽然岁月史书道。
　　姜禾看了她一眼。
　　星光烛火下的丹思柔，美得惊心动魄。
　　脑海中冒出那两个男的肖想口嗨的话，忽然有些理解了，她这样的脸，简直是梦中情颜，青春期的少A有想法再正常不过了。
　　“就是看他们不顺眼，想揍。”姜禾道。
　　“是因为我吗？”丹思柔径直问道。
　　姜禾惊讶地偏过头，心里感叹丹思柔的聪明，她怎么总是猜的这么八九不离十。
　　“你，你怎么知道？”
　　“我也是现在才猜到的。”丹思柔说。
　　“怎么猜的？”姜禾问。
　　丹思柔轻笑了下，神秘地看了她一眼：“秘密。”
　　姜禾还想刨根问底，这时嗖的一声极速升上天空，绚丽的烟花肆意纷飞。
　　五彩斑斓了眼睛，眸中飞逝着这短而美好的景象。
　　整个海岛仿佛都被火光笼罩，远远望去一片欣欣之景。
　　这场烟花足以震撼人的眼睛，到场的人几乎没有见过比这更壮观的海上烟花雨。
　　晚上。
　　短而美的风景让人难忘，从回来之后，姜禾心中就有着一股难言躁动。
　　她数了数日子，也或许是她易感期要到了，身体敏感了不少，易感期的欲望往往比正常日子更浓郁。
　　回到家，原本是让丹思柔先去洗澡，今天学生会忽然有些事情要找，因此耽搁了，于是换了顺序只好姜禾先去。
　　她洗完澡出来，身上有些燥热，想着一会儿跟丹思柔说一下。
　　不行不行，两个人的室内氛围太燃了，她不想把自己推入深渊。
　　一旦欲望出来，“忍”可太难受了。
　　“洗完啦？”丹思柔见她出来，放下手机。
　　“嗯嗯。”姜禾点头。
　　“那我也去洗澡了，今天玩到太晚，想早点睡。”丹思柔揉了揉有些酸痛的肩。
　　想来是昨天舟车劳顿加上在陌生床上，身体有些难以适应。
　　“你快去吧，水温刚好。”姜禾道。
　　丹思柔应声，取了衣服便推门出去了。
　　姜禾坐在床头，空气中还残留着少女的体香，丝丝缕缕地沁在腺体上。
　　忽然想起什么，姜禾望了望床头紧闭着的抽屉，眼神刹然变得有些不自在，舔了舔干燥的唇。
　　百无聊赖地刷了会儿手机，约莫二十分钟，等来浴室的动静。
　　姜禾心不在焉地刷着视频，恍然见到门口倒立的影子，她抬起头，忽地，呼吸一窒。
　　丹思柔穿着一条居家短裙，虽是睡裙，但款式精致，穿去出街也丝毫不违和。
　　流苏短裙将她曼妙的身体勾勒得紧紧有致，两条光洁的白皙长腿在裙摆下时而走动，难以想象到那泛着阴影的腿间是怎样一番风景。
　　“姜禾，你有没有看到梳子？”丹思柔眨巴眨巴眼睛，纤长睫羽随着说话的动作一颤一颤，那水润的桃眸形状优美，如一轮皎月般。
　　姜禾试着呼吸了下，证明自己还是个活人。
　　她又呼吸第二下，长长一口气，呼出完。
　　忽然起身，一个箭步朝丹思柔走去，在少女没有任何防备之际将她揽入怀中，动作甚至有些粗鲁。她一上来就展现出一副迫不及待的势头，绵密的吻势不待她配合便探入她的嘴里，也没有顾虑她稍显狼狈的样子，不休不止，似要夺走所有的空气。
　　丹思柔一面迎合着她，一面为了让自己好受一些而频频后撤，姜禾左手环绕在她腰际，纤细的腰肢被她揽着呈现微微弯折状，不知不觉间，丹思柔的脚后跟抵到床边，这时她才发现自己已是退无可退。
　　她想支会姜禾一声，却不料环绕自己腰际的手臂微微一紧，散发着清甜奶香的身躯压了下来。
　　头顶光照被遮蔽，阴影刹时笼罩。
　　就这样，她被姜禾推倒在床上。
　　纤柔的身姿像片被风吹拂到地上的唯美花瓣，静静地凝视着头顶上方的人。
　　姜禾一条腿着地，一条腿半跪在床沿，手臂撑在丹思柔头部两侧。一双明媚的眼睛褪去了方才的火焰，泛着款款深情。时间悄咪咪的流逝，她的心扑通扑通，躁动的心跳让她产生不适。
　　胸口的悸动清清楚楚的被丹思柔听了去。
　　四目相对，如此暧昧的氛围，如此暧昧的姿势，现在哪怕说任意一句话都是在调情。
　　姜禾艰难地吞咽了下，打从刚才见到从浴室里走出的丹思柔开始，她便明白自己的心意，无论如何，今天再也忍不住了。
　　她并不是什么正人君子，可以忍耐一次又一次。
　　要忍住，除非她再也不见丹思柔。
　　可是这怎么可能呢。
　　反正她已经决定跟丹思柔绑定一辈子，除非有朝一日被丹思柔狠狠嫌弃，只要她不离，她永远也不会弃。
　　所以，那些烦恼那些犹豫统统都不存在，只要渣A才会还没开始就想着以后要怎么分手，那么现在......
　　“丹丹，我......”哪怕心里早做好决定，真到说出口的这一刻姜禾还是有些慌张。
　　“怎么了？”丹思柔眨了眨眼帘，似懂非懂地看着她。
　　“我......”姜禾吐息一声，上前挨近了一些，糯糯说道：“我想要。”
　　“可以吗？”
　　丹思柔看着女孩清澈的眸子，默了片刻。
　　姜禾有些慌张。
　　丹思柔低低笑了下，“为什么，你上次不是还......？”
　　“我原以为我可以忍住的。”姜禾实诚说道：“至少是在我们毕业以前，我不会容许自己有那些念头。可是，我太喜欢你了，每次与你接触，你总会一次又一次地让我频频逾越自己的底线。”
　　“丹丹，我爱你。”她忽然深情地告白：“我一直觉得，爱跟喜欢不一样，它更沉重，也更明确自己的心意。而我已经反反复复地确认过了，我就是爱你。我希望自己往后的人生里，一直都有你。”
　　丹思柔默默地听她说完这番话，无比动容。
　　她一直没有说话，令姜禾忧虑是不是说的有什么问题。也许丹思柔现在的心境跟之前大不一样，她生日那晚纵然同意又怎能代表现在也没意见呢。
　　“那个，”丹思柔看着她，忽然说道：“有吗？”
　　“啊？”姜禾一时愣神，忽然明白她说的东西。支支吾吾道：“......有。”
　　“在那边那个抽屉里。”下巴努了努右侧的床头柜。
　　丹思柔有些没想到，轻笑了下：“原来你早就盘算好了，那上次我说要帮你时你还那么矜持。”
　　姜禾露出洁白的牙齿，也难为情的笑了笑，“这其实......”
　　是薇姐给她的。
　　早在上个学期说起周廷琛的时候，于薇便神神秘秘地塞给她这个。她一直忘在口袋里，暑假回海岛那次才想起来家里抽屉还放着这个。
　　“其实什么？”丹思柔问道。
　　“没什么没什么。”姜禾决定不说出来。
　　这样显得她的朋友也太不正经了。
　　今天说话实在有些不把门，频频不给自己留退路。加之现在这样的氛围闷得身上热热的，很难受，暖气貌似开的太足了。
　　姜禾一时气血上脑，径直把上衣脱了。她脱衣的动作还挺性感，顿时令丹思柔脸颊一红，有些不知所措。丹思柔默默的也褪下衣服。这回没喝酒，被alpha这么看着多少有些不好意思，便拽了一些被子过来盖在白皙大腿上，刚刚好把alpha念想之处掩住。
　　姜禾倾身俯下来，修长指尖搁置在少女的香肩上，边吻边拭衣服。丹思柔仰着头不断迎合着她，换气之余，她噙着泪光看了看姜禾，忽然发现有些不对劲，诧异问道：“你怎么......？”
　　姜禾寻着她的视线看了下，顿时大惊失色，她怎么突然就身体抱恙了。
　　她拍了拍自己，以为自己出现了幻觉事实并不像眼睛看到的这样，可是，无论她怎么拍打自己依旧没有效果。
　　怎么会这样？？
　　姜禾悲悯地抬头看了眼丹思柔，既无措又委屈，更害怕丹思柔嫌弃自己，“我，我好像...”
　　丹思柔也是懵懵的。
　　姜禾咬住唇，宛遭晴天霹雳，就差没哭出来。
　　“你别急。”丹思柔安抚道，“也许只是感觉没到。”
　　姜禾望着自己难受极了，她吸了一口气，道：“可是我觉得感觉已经到了啊，会不会是上次太虐待自己了？”
　　丹思柔沉默着，也感到费解。
　　姜禾摇摇头，陷入极端绝望中，“我不会一直都这样下去吧......”
　　“好啦好啦你先别急。”丹思柔欲哭无泪，也顾不得尴尬，从被里出来轻轻哄拍着她，“你让我试试，看看你会不会喜欢我，说不定被你喜欢了你就能够恢复正常。”
　　“嗯嗯。”姜禾小狗似的点点头。
　　丹思柔沉下心来，温柔地注视着，这还是她第一次见到这么柔软的姜禾。姜禾很乖，任由她抚摸着，半天没有一点反应。她耐心极好，不觉疲惫地抚摸，甚至用上了些许手段，比如会捏一下姜禾，挠痒痒，敲敲打打，动作都很轻，姜禾甚至有些享受。
　　姜禾一开始积极应对，感觉整个人如同棉花一样没有任何感官。紧接着在丹思柔不断耐心之下她还是没有恢复，心情遂陷入低估，更加导致对什么都提不起兴趣，对什么都感到悲观。到最后，她已是破罐破摔，接受一路几经辗转没想到又回原点的现实。
　　原来，病到底还是病，哪有这么容易好。
　　她已经渐渐释怀，眼角的泪花被风干。
　　那纤纤玉手轻轻抚摸着她，指尖温度触在身上带来绵绵骚痒。姜禾心里一颤一颤，少女翩长的浓密睫羽在眼睑下投放一片剪影，目光细致认真，饱满红唇在光下透着盈盈色泽。
　　那一瞬间姜禾好像找回了以前对丹思柔的感觉，爱至浓处时，一切自然而然。
　　丹思柔看着姜禾，眸光浮现一丝讶色，惊叹于姜禾短短时间内的变化。姜禾也发觉自己恢复如常，正好此刻情意浓盛，倾身凑上去将丹思柔卷入怀中。
　　清甜的牛奶香扑面而来，丹思柔感觉自己好似置身于一个巨大的盛满鲜奶的缸中。
　　女孩拥着她，两只传神的眼睛清澈无比，含情脉脉。
　　丹思柔一头柔顺长发如同泼开的墨水散乱在床上，胸口微微起伏着。她看上去很平静，其实心里无比忐忑。当这一刻真正来临不管准备有多充分依旧会无所适从。既有些被自己alpha爱恋的幸福，又有着面对未知的恐惧。
　　特别是在姜禾身体条件这么优越的情况下，她只需要微微昂起一点点头便能看到隐在阴影处的姜禾，现在的姜禾还无比温顺，可谁知道那温顺外表下会赐予自己什么。
　　“我穿一下衣服。”姜禾心里蠢蠢欲动，眼睛难忍短暂别离，一眨不眨地注视着丹思柔，默默地摸索到另一边床头柜，从里取了一件衣服。因为这件衣服的款式她几乎没穿过，疑似为0，以至于她的动作生涩笨拙。衣服的领口很小，有些勒头，挣扎了好久都没有穿进去，急地她脸颊一片白一片红，额间因为急躁冒出一层细密的汗珠。
　　丹思柔听见一旁alpha的躁动，侧过头，关怀问道：“怎么了？”
　　姜禾窘迫地望了她一眼，实在是难为情长这么大了居然连件衣服都穿不好。
　　“没事，很快了。”姜禾闷闷说道，心底里还在跟这件磨人的衣服暗暗较劲。
　　“需不需要我帮你？”丹思柔柔声问道。
　　“...不用了。”姜禾执意依靠自己，不愿让丹思柔看见自己的窘迫，于是背身对着她自己默默折腾。终于，在坏了一件衣服之后，还好准备了一件相同款式的，这次她努力使内心平静，终于得以服服帖帖地穿在自己身上。衣服极为合身，十分修身的款式，将她身体的优越展现地淋漓尽致。
　　姜禾肉眼可见的舒畅过来，眉间含着苦尽甘来的笑容，抬手擦了擦额间细汗，声音带着些许雀跃的颤抖：“好啦。”
　　丹思柔看着这人一会儿能憋闷得像只河豚，一会儿又能笑得那样纯粹不掺染一丝杂质，宠溺地笑了笑，快乐着她的快乐，“来吧。”
　　姜禾再次保持着之前的姿势，居高临下地望着丹思柔。受到刚才情绪激动的影响，她的呼吸紊乱，加上少女丝丝绒绒的花香沁入鼻中，令呼出的气息断断续续几近颤抖，她深吸一口气渴望以此来维持平稳。面对心爱Omega在身下那一双情深似水满心满意都是她的眼，再顶级的alpha也像个懵懂无知的孩子。
　　丹思柔是她从小到大一直肖想着的人，从未想过有一天能够跟她交往，更没想过有一天可以以这样的姿势将她圈在怀里。爱慕她的人这么多，近的不说有一个青梅竹马的alpha苦苦痴等追求，远的有各式各样想入非非满脑邪祟的alpha。丹思柔的选择这么多，自己何德何能成为这个幸运人。
　　“丹思柔。”姜禾望着身下娇柔妩媚的人儿，既感动又有些忐忑。
　　“嗯？”头顶的灯光正正投射入眼中，丹思柔眼睛沁着浅浅光泽。纤白的指尖触及女孩棱角分明的轮廓线条，轻轻抚摸着，白皙脸颊上的绒毛随着柔柔动作丝丝飘摇。
　　“你真的不后悔吗？”姜禾试探着问道。
　　“傻瓜。”丹思柔低低笑了下，温柔地打趣道：“都现在了还问这些，我要是说后悔你难道会放过我吗？”
　　姜禾抿着嘴巴，小狗一般听主人侃侃而谈。
　　主人的话确实在她心中产生不小的波动，当然不想轻易就放弃......
　　可是，如果丹思柔真真确确感到后悔，在确定无可挽回后，不论进行到哪一步她都会尊重丹思柔的想法。
　　看着她忐忑的神情，丹思柔轻轻笑了，又抚了抚女孩的脸，纤纤拇指在那性感嘴唇的弧角亲昵地刮了刮，宠溺道：“放心吧，我不后悔。”
　　姜禾闻言，一整个放心了。
　　盯着少女饱含着鲜润色泽的红唇，在那嘟嘟唇珠上轻轻印了下。隔着咫尺距离，两人不约而同地掀开眼睛，浓密颀长的眼睫差一点点便触碰上，喷洒在各自脸上的温润气流瞬间液化成水汽，在绒毛拂动下引得皮肤一阵绵绵骚痒。
　　姜禾舔了下唇，薄唇瞬即润上浅浅光泽，头顶挥洒的灯光印在脸上，让alpha看起来饱含情深，又带着撩人的欲。
　　目光触及少女的眼睛，鼻子，嘴巴，还有那雪白天鹅颈，那性感的锁骨。
　　alpha的眸中渐渐带着欲念，似打量一道佳肴，自上而下，自下而上。她喜欢的地方太多太多，几乎吻不过来。最终俯首，还是选择了与心爱Omega唇舌相绕。
　　吻势不急不缓，温柔得跟平日怎么汲取也汲取不够的alpha判若两人，没有一丝吮吸与啃咬下去的欲望，她耐心极好，甚至还用犬牙调皮地在少女唇上挠了挠。
　　静谧的室内把暧昧的水渍声衬得格外清晰。冬天，室内还算温暖，紧紧相贴的两道身躯彼此交换着体温，呼出来的湿热气流受限于盖在身体上方的绒被，扑哧在各自脸上，烧地脸颊滚烫，身体潮热。
　　“丹丹...”姜禾吻地越发深入，眼里溢出来的情意让她怎么吻也吻不尽，“丹丹......”不住地呢喃着这个名字，拥抱她愈发的紧，将舌喂入丹思柔口中，封上她的唇，唇舌缠绕品味着少女的香甜。绒被中蒸腾着绵绵热气。也正是在这个时候，丹思柔眉头紧蹙，看上去很是难耐，喉间仿佛溢出一声微妙的低吟却被姜禾不断的吮吸勾缠尽数吞咽了去。
　　姜禾也低低缓息一声，终于舍得放开丹思柔，咫尺之间，少女微微蹙着眉头，樱樱红唇被贝齿咬的有些发白。
　　“丹丹...”姜禾心疼的看着她，不敢再像刚才一样。潮热的被子盖在她身上，像是被温水煮着的青蛙。
　　“我没事。”丹思柔颤抖着声音，像是自带着诱人的钩子，撩人酥媚。
　　姜禾稍微放宽了些心，可她还是有所顾及，温温吞吞一点都不果断。丹思柔半侧着头，葱白手指掩住嘴，墨黑秀发散乱在枕上，似一束盛开的妖艳花朵。灯光跟坏了一样晃得刺人眼睛，时不时地在泪花映衬下变成放射的形状。
　　姜禾又再次吻上去，含住丹思柔的唇，捧着她的脸颊以更方便交换彼此的呼吸。“轻一点。”丹思柔眼尾被熏得通红，换气之余柔媚地对姜禾说道。姜禾乖巧地点点头，又再一次将舌喂入她口中。丹思柔的话如圣旨一般被她听进心里，谨遵着吩咐不急不缓。
　　·
　　周廷琛洗完澡出来，室内开着暖气，他只穿了一件薄薄的毛衣。
　　洗完澡的第一件事便是看看丹思柔回消息没有。拿起手机，满满的期待值落了空，里面空空荡荡并没有他希望看见的东西。
　　周廷琛拧紧眉头，安慰自己，也许她只是刚好没有看见。
　　或许，应该给她打一通电话。
　　他心里十分明白，丹思柔是有话必定会说清楚的人，不会这样不明不白的冷落人。
　　今天是小年夜，他又刚回了东城，以往还能够克制，今天在这座熟悉且有着许多美好回忆的城市，他特别想要听一听丹思柔的声音。
　　决定打破这段时间以来的隐忍，他拨出电话。
　　“嘟----”
　　·
　　时间缓缓流逝，冷风扑打树叶的声音一阵一阵，室内敞亮安逸的氛围与漆黑不见五指的室外格格不入，一方热气折腾挥发汗液，一方冷风簌簌吹得沙砾冰凉刺骨。
　　秒针转动流逝，机械地滴答六十下带动分钟挪动。姜禾如同墙上挂钟里滴答走动的秒针节拍出奇地吻合。她至今还没有碰上过比以前在海岛环岛跑三圈更耗费心力的事情，除了背上多出来几道划痕没有感到任何不适。她全身心集中注意力，偶尔看着那在风雨扑打下摇曳颤动的玫瑰又忍不住想要采摘下来。
　　正要俯首吻下去，一旁的屏幕亮了。
　　违和的光线有些刺人眼睛，尤其是姜禾这个角度完完全全被影响到，她眯着眼，抬眸看了看。
　　那是一通来电显示。
　　屏幕上赫然写着周廷琛三个字。
　　姜禾并没有周廷琛的联系方式，那也不是她手机壳的形状。
　　很显然，这是丹思柔的电话，
　　看着那三个字，姜禾凝住心神，身体却如那墙上的挂钟一般机械。
　　她曾经答应过丹思柔不再多想，可她真的控制不住，那三个字仿佛已成习惯不会轻易受她意念控制，明明心里想着看看丹思柔吧，低头看看啊，她都已经为你这样了，你还有什么难过的啊。
　　每每想到这些她心里都会好受一些，但往往持续不到十秒，思绪又会飘回周廷琛身上。
　　“我不能跟你们一起吗？”
　　“为什么，难道柔柔觉得她比我重要吗？”
　　“她是因为在意才会生我的气啊。”
　　“我跟她从出生起就认识了。”
　　周廷琛曾经说过的话一遍又一遍回荡在脑海中，姜禾告诉自己不要多想，可脑子还是不听使唤，慌乱的心神使她窄腰池舞，只有感受到自己存在的那一瞬间才让她感到安心。
　　·
　　周廷琛一动不动地盯着手机屏幕，嘟嘟嘟的声音让他焦急万分却又无可奈何。
　　等待的时间是漫长的，寥寥几十秒，却像过了半个世纪，直到手机里传来“您拨打的电话暂时无人接通“，他才失落地把手放下来。
　　这个时间点，有什么原因不接电话？
　　周廷琛百思不得其解。睡觉？应该不至于，现在是寒假，到处都是炮竹燃放的声音。如果是在休息，没有理由不接电话的。
　　周廷琛也没再深想，不管怎样，今天是小年夜。
　　他调整好心情，硬朗的剑眉微微扬起来，拇指飞扬在屏幕上输入一行字。
　　【柔柔，小年快乐~】
　　·
　　“丹思柔...”姜禾声音沙哑颤抖，额角凝结细密汗珠终于凝结成一颗大的，顺着脸部精致的线条一路滑下来，凝在了下巴上，一遍又一遍告白：“我好喜欢你啊丹丹。”
　　情意越来越浓郁，浓到她自己都分不清到底是心中所想还是受到周廷琛的刺激。已经到了最后时刻，肾上腺极速升高她的情绪越来越激动，不断问道：“你呢，你喜欢我吗，喜欢我的一切吗？”
　　丹思柔被她绵延不断的吻势吻到几乎快要说不出话来，她原本不打算回复也没有力气回复，但那人眼角晃动着一颗晶莹的水珠，说是汗可那更像是情深意表的产物，说是泪可她额头上遍布着很多细汗，滴落到眼睛上太正常了。
　　“嗯？告诉我，你喜不喜欢我？”姜禾心疼地捧着丹思柔的脸颊，舍不得分离开她的唇。
　　“笨蛋。”丹思柔柳眉拧地越来越紧，但那半点不是难受的表情，双眼迷离，断断续续地说道：“喜欢...姜禾...喜欢你给我的一切。”
　　听她把话说完，姜禾眉间流淌着欣慰的笑容，她终于满足了。两只有力的手臂紧紧环抱着她，俯首埋在她颈间。


第85章 
　　冬日的早晨, 接近八点天才透亮。
　　室内开着温温暖气，盖一层薄薄毯子便刚刚好。
　　绒被里温暖舒适，这样的环境总让人忍不住放纵自己多睡一会儿。
　　许是到了平时生物钟该发挥作用的时候, 一旦到了那个点，便再也无法沉睡。丹思柔缓缓掀开眼帘, 身体却还感受着绒被的温柔，不想起来。
　　窗外柔和的光线投洒进来, 丹思柔望着略微有些陌生的室内，轻轻眨了眨眼睫，迫切地想要起来。
　　手肘撑着床，牵一发而动全身，那散了架似的酸痛侵袭而来, 随之身体娇柔地软倒在床上。
　　渐渐缓轻的酸痛不断提示着丹思柔，昨晚那荒唐一夜。
　　床上可谓是一片狼藉，来时整整齐齐, 床单没有一丝褶皱，而现在大变模样，靠近床头柜的那一侧甚至还有垃圾，是装了某些东西且已经撕开过的包装袋。
　　稍稍坐了起来, 双腿并拢用力时能够清晰地感知到有几分黏稠, 身体有些过分的酸痛, 掀开被子细细打量, 那光洁腿上，有些许绯红，细嫩的肌肤太过敏感。
　　脑海中, 浮现姜禾昨晚抱着自己的画面，她说着甜言蜜语的情话, 声声不绝，声声入耳，让人面红耳赤，提醒着她现在是跟谁在接触。她沉沦在那些情话与另外一种无言情话中，渐渐迷失自我。
　　正想着姜禾，古朴的木制门传来吱呀一声响，高高瘦瘦的英气女孩装发齐整，正推门进来。发现坐立在床上的她，惊讶的睁大双眼，一个箭步走过来。
　　“你怎么这么早就醒啦？”姜禾来到床边坐下，关切询问道。
　　丹思柔看了眼床上的钟，提醒这人：“八点了，还要睡到几点啊。”
　　“不是还早吗，又不要上课。”姜禾说道，“昨天搞得这么晚，不多睡会儿没精神。”
　　昨天搞到这么晚。
　　话一出口，不由自主地对上视线，目光都有些滚烫，灼地人只看了一眼便匆匆转移视线。
　　也是，不知道荒唐了多久。
　　丹思柔依稀记得，这人像是怎么也不会感觉到累似的，她的精气神总是这么好。果然跟外表看上去的一样，看着就很有实力。
　　昨晚的姜禾天不怕地不怕，眼里完全没有一丝清纯味儿。而现在，只是与丹思柔对视一会儿，便丧失了看向她的勇气。目光下移望着别处，神色有一丝窘迫，好像有点不好意思。
　　丹思柔想起昨天的画面也不好意思，但感叹姜禾的情绪更甚。
　　她现在倒是不好意思了。
　　不知道她还记不记得昨天晚上，那坚毅的眼神，让人怎么无助，怎么求饶也没用，她坚定的做她自己，一往无前，义无反顾。威猛的勇士总是能够获得自己想要的东西，最后，她终于得偿所愿。
　　丹思柔看着她这副乖乖样，低低笑了下，慵懒地说道：“习惯了。”
　　“我想去洗澡。”轻轻地娇柔地跟这人沟通道。
　　她是一个习惯了干净的人，忍受不了现在的自己，稍微动一动腿都让人感到窘迫与难堪。
　　姜禾想都没想便脱口而出：“我抱你去？”睁大眼睛，布满虔诚。
　　丹思柔被她这副把她含在手心怕化了的感觉逗得轻轻笑了下，忍不住逗她：“怎么，做过就连路都不会走了吗？”
　　“......”姜禾陷入沉默。
　　“我没事，放心吧。”丹思柔安抚道。
　　“嗯嗯。”姜禾便也不再坚持，亲昵地在她额头上亲了下，“去吧，我刚洗过，水温正好。”
　　丹思柔掀开被子，穿上拖鞋走出卧室。
　　姜禾望着她的背影，眉间浮过一丝忧郁。
　　从昨晚到现在，她一直纠结着一件事，要不要把周廷琛来过电话的事情告诉丹思柔。就算不告诉只要丹思柔看手机便能够发现，重点是告诉她昨晚正在进行中的时候她便目睹了周廷琛的来电，只是自己没有告诉她。
　　可她之前承诺过，绝对不在丹思柔面前隐瞒什么。
　　昨晚明显是她刻意隐瞒了，可以找借口说是良辰美景不忍被破坏，但借口终究只是借口，她心里过不去那个坎。
　　姜禾陷入了迷茫。
　　·
　　浴室跟洗脸台同处一室，洗脸台上有一面镜子。
　　丹思柔望着镜中那窈窕曼妙的身姿，皮肤白皙细腻，光洁到几乎没有一丝碍眼的纹理，她那纤纤玉指往自己身上轻拂着沐浴露。
　　褪下衣服的时候才发现，被姜禾伤害到的地方并不止腿侧的红。
　　那白皙的颈间都遍布着几处草莓印，极其显眼，头发也无法遮住。
　　意味着如果不戴围巾或者穿高领服饰，那她今天别想光明正大的见人了。还好现在是冬天，戴这些也不违和。
　　姜禾昨天，真的是坏透了。
　　丹思柔忍不住地想着最后那叫也叫不听的人，有些生气，又有些宠溺。
　　看了看平坦的小腹，目光一触而下，姜禾使坏的画面历历在目，丹思柔眼中泛着款款柔情。
　　昨晚，她真正成为了姜禾的Omega。
　　洗完澡，顺带刷牙洗脸，做好一切之后，丹思柔才回到卧室。
　　彼时姜禾刚刚收拾好房间，半个多小时不见里面已是大变样。
　　凌乱的床上换上了新的床单，地面也整洁一新，姜禾刚弯腰站起来，手里拿着包装袋，想来是刚才换床单的时候掉到了缝里。
　　丹思柔看着她手上的包装袋，没有说话。
　　姜禾也硬着头皮将之扔到垃圾桶里。
　　“我感觉你买小了。”丹思柔轻轻地提出意见，因为见她昨天竟然穿半天才穿进去。
　　姜禾尴尬说道：“我也不知道要买什么码的。”
　　“比这个大一点。”丹思柔走至床边，随意说道：“下次就知道了。”
　　姜禾抬头看了看她，光记住了下次这两个字。
　　丹思柔沿着床边坐了会儿，姜禾也随之贴着她坐下来，沁雅的花香萦绕在鼻息之间，她长长的吸了口气，双手环绕住少女细瘦的腰，眷恋地停靠在她的肩膀上拱了又拱。
　　“丹丹，我好爱你。”姜禾缓着少女的腰，眷恋地枕在她的肩上。
　　丹思柔正向看着她，将她眼里的含情脉脉看在眼底。
　　姜禾盯着她的眼睛，瞳孔清澈，“我会一直好好待你的，只听你的话，你让我做什么我就做什么。”
　　对丹思柔的喜欢，昨晚之后到达了顶峰。
　　从来不知道自己可以这么喜欢一个人。
　　越喜欢，越胆怯卑微。
　　丹思柔宠溺的笑了下，用气音呢喃：“傻瓜。”
　　“那你爷爷呢？”她好奇问道。
　　“爷爷......”姜禾显然没想这么多，想了想，便又真挚道：“也听。”
　　“反正，我不会让你失望就是了。”
　　丹思柔倾身凑近，亲昵地在她唇上印下一道湿吻，隔着咫尺距离，道：“我也爱你。所以我不会让你陷入为难。
　　又动情说道：“你的爷爷也是我的爷爷，你的妈妈也是我的妈妈，以后，我们一起面对，好吗？”
　　姜禾眨也不眨的看着她，一脸感动。
　　这让自己那些见不得人的心思彻底显得阴暗，低下头，一副认错样，下了一番决心说道：“昨天...周廷琛给你打了电话？”
　　丹思柔看了她一眼，“什么时候？”说着便去看手机。
　　她打开手机，看到上面有两条未接来电，昨晚十一点多，正是她跟姜禾翻云覆雨的时候。
　　“就是，我正在跟你......”姜禾支支吾吾地说出来。
　　丹思柔没说什么，放下手机，默了会儿。
　　“所以，”过了片刻，眼神有些炙烤的意味儿：“难怪你那时候......你是因为看到他给我打电话心里不畅快了吗？”
　　“嗯。”姜禾难为情地承认了。
　　丹思柔咬了咬唇，将垂落的发一手顺了上去，“为什么不跟我说？”
　　“为什么要自己生闷气？”
　　“我没有生闷气。”姜禾连忙解释，又认错态度极好：“但我确实有些在意。”
　　“因为我不想那个时候被打断，如果我告诉你，你会接电话吗？”
　　随后又道：“对不起，我不应该做这个假设，不管你接不接，首先我都要问过你。”
　　话都让她说了丹思柔也没什么好说的，有点哭笑不得，淡淡道：“你说的倒挺好，没有一次做到过。”
　　姜禾见她没有生气，绷紧的身子缓和了些，想开心又不敢太过明目张胆：“我在一点一点改进，但我很笨的，没有那么快改正过来，你再给我多些时间，好不好？”
　　声音带着恳求的意味，丹思柔无奈地笑了下。
　　忽然想起些什么，她又问道：“我之前就想问，你为什么总是这么在意周廷琛，我跟他真的没有一点关系。”
　　“嗯，我知道。”姜禾低着眉，轻点头。
　　“那你为什么......？”丹思柔一脸想不透地看着姜禾，直觉告诉她姜禾心里一定藏着什么事情。
　　“还记得去年我跟你一起做完公益活动逛的那个公园吗？”姜禾忽然说道。
　　丹思柔回忆从前，点了点头。
　　她记得，周廷琛的Omega一个电话把她骗了过去，正好那天心情不佳，于是跟姜禾一起逛公园。
　　她还记得，姜禾说很感激曾经遇见过的一个女孩，还说她像她。
　　现在，一切串联起来，心里好像有了答案。
　　“其实，我跟你已经认识十年了。”姜禾说道：“这十年里，我一直都在默默关注你。”
　　丹思柔微微仰视着她，尽管早已先一步推算到，当这话从姜禾嘴里亲口说出来，给她的震撼还是跟心里盲目猜测的不太一样。


第86章 
　　“不知道你还记不记那个公园, 就是我们之前坐过的秋千那里。”姜禾说道：“八岁的时候，我刚从海岛回来，对东城的环境还不太熟悉。那时候, 我常常坐在那里看着别人玩游戏。”
　　“你主动过来让我跟你们一块玩，那天我们是几个人中最晚离开的, 你说你要学游泳，还问我也要不要一起, 我...当时就特别喜欢跟你相处，所以就同意了。”
　　“后来，到约定的那天，我等了一下午你都没有过来。我以为你有事去了，之后的每一天都会来公园, 第三天的时候，终于见到了你，但周廷琛也跟着你一块来了。”
　　丹思柔听她一字一字地把话说完。
　　那段回忆不仅仅是姜禾的, 也是她的，经由姜禾娓娓道来过往，哪怕后面的故事还未讲完，她默默地在心里为后半段的事情续弦。
　　“原来是你啊。”看着姜禾, 那张既显得陌生又无比熟悉的脸庞, 喃喃说道：“周廷琛的腿受过伤, 到现在都留有病根, 就是在我从公园回去的那天晚上，我不小心从楼梯上摔下来，是他救的我, 当时的我很愧疚，她说要跟我一起去, 我没有办法拒绝。”
　　“我没想到，你会你一直记得这件事。”她低着头，柔美的脸上透着淡淡的一丝忧郁，“我一直记得有这个人，可是后面发生了太多事情，你跟之前的变化也很大，我没有认出你来，对不起啊。”
　　“没关系。”姜禾把手轻轻覆在丹思柔的手背上，动作轻盈，语调温柔，“如果我是你，也不会对一个只见过寥寥几面的人有多么深刻的印象。我会一直记得你，是因为我本来就在意你，或许第一次在人群中留意到你的时候就没办法忘记了。”
　　“你又是我在东城第一个认识的人，赋予了太多意义。”
　　“而且，一开始我的心思也并不纯粹。”话及此，姜禾也有一丝羞愧，“当你来找我签订协议的时候，我心里想着以前被你爽约的画面，我又确确实实一直关注着你，没办法将你忘记，于是......我选择了落井下石。”
　　“我明明知道那是你最需要帮助的时候，却还是这么卑劣。”姜禾羞愧地抬不起头：“我也要跟你说对不起。”
　　丹思柔回忆起过往的种种，开始的时候，姜禾确实有些冷淡，也有些不近人情。
　　原来是有着这样一层渊源，现在看来，一切也都说得通了。
　　“都过去了。”她轻轻说道：“哪怕是这样，我也还是喜欢上了你。冥冥中自有天意，如果我一直跟你保持联络，那我未必会求助于你。少了一环，都不可能造就现在的局面。”
　　姜禾似被她安慰到了些，不住地点头。
　　丹思柔微微笑着看着她，那张清新隽秀的脸哪哪都长在她的审美上，哪哪都让她深感喜欢，宠溺地说道：“不要再顾虑周廷琛了好不好？对于现在的我而言，没有任何一个alpha比你重要。如果你想知道我跟他之间的事，我可以全部跟你坦白。”
　　姜禾也看着她，少女那双明亮似弯弯月牙的眼眸刻入她眼里，动情说道：“我相信你，从来都相信你。”
　　“以前的我对于过去感到难以释怀，可是在经历了一些事情之后......”她顿了顿，重点看了眼床，眼中缱绻着绵绵情意，“过去的都不重要了，我只想把握当下，把握跟你的未来。”
　　丹思柔轻笑着点点头，深感欣慰，“我也是，把握我们的未来。”
　　姜禾动情地看着她，彼时窗外泄了一缕阳光进来，在柔美的脸畔落下一道明暖的剪影，此刻的气氛刚刚好，房间里十分温馨。
　　姜禾忽然想到什么事情，眉间顿时又陇上一抹愁容，“我......昨天，怎么会那样呀？回去以后，我想去医院看一看。”
　　“看什么？”丹思柔颇感诧异：“后来不是很正常了吗？”
　　目光在女孩小腹下面画圈圈，幽幽说道：“差不多一个多小时呢，姜禾已经很棒了。”
　　“真的吗？”姜禾眼睛一亮，不知不觉倾身靠近了些，“可是，我还是不太放心。”
　　薄润的嘴唇极具贴近少女白皙脸畔，呵出的温热气流扑洒在她脸上，姜禾揽着她的后腰，用气音说道：“也许这次只是个例呢，多些样本才有说服力吧。”
　　面前的alpha眨巴眨巴眼睛，一副人畜无害的样子。
　　下一秒，清纯的alpha气息由淡渐浓浑然将丹思柔包裹，她脑海中炸开一道声音，当她反应过来时为时已晚，健美的alpha身躯倾身贴近，不可抵挡的力道将她压倒至床上，那轻盈的身姿与她白皙光洁的长腿错落交织。
　　“唔......”丹思柔想说些什么，微凉的薄唇贴上来，alpha湿滑的软舌在口腔中搅得天翻地覆，而她也渐渐地迷失自己，浑然不觉的状态下便像昨晚一般化身孤舟行驶在汹涌的海浪中，随波逐流。
　　·
　　回到东城，过完年没多久便提前开了学。
　　这一个多星期，一有空闲她们便腻在一起，享受美好的二人时光。
　　姜禾仿佛找到了通往幸福世界的大门，小姜也很给力的没有掉过链子，一次比一次的好了起来。
　　开学前一天，似乎是知道接下来的日子又苦又乏味，从下午一直到晚上，地上散乱着好几个袋子，稍显杂乱的房间此刻无人在意。姜禾专注着自己的事情，额头上滚下一颗细密汗珠。
　　她跟丹思柔约法三章，在学校的日子互不打扰，若是成绩比之前进步三个名次以上，便允许放纵一回。若是原地踏步或者名次倒退，那就继续埋头苦读，不做任何出格之事。
　　从放假的形影不离到整整一个月修生养性，这转变太过无情，让人难以接受。
　　所以，在收假的最后一天，姜禾仿佛要把这一个月的寂寞尽数发泄干净。
　　第二天。
　　新学期新气象，只是短短二十天不见，同学们一个个容光焕发宛如变了一副样子。
　　开学典礼上，丹思柔作为学生会会长兼高三代表在台上发言。
　　手稿冗长，语速平缓。
　　娟娟嗓音中透着些许沙哑，哪怕被话筒混沌的修饰一番也难以掩饰。
　　底下有人担心她是不是感冒了，细细碎碎的声音传到姜禾耳中，她有些心虚。
　　昨天的自己的确有些过分......
　　除她跟丹思柔感情飞速升温之外，周以也宣布了一个好消息。
　　她恋爱了！！
　　她的Omega是隔壁七中的，尽管跟青语在同一个街区，风评却大不相同。
　　那所学校师资不能用一般来形容，已经到了差的地步。师资不行意味着生源也不怎么样，那地方入学没有任何门槛，交了钱就能上。学生们在校园抽烟打架喝酒无人在意，有些混混学生甚至连老师都不敢管教。
　　姜禾一听她对象是七中的，原本祝福的话语卡在喉咙，说不出来。
　　转念想想也不能一棒子打翻里面的所有人，每个地方都有好人有坏人，哪怕是青语这种名校也不乏很多混日子的学生，以偏概全是她过于狭隘了。
　　于是，便衷心祝福道：“恭喜。”
　　周以这半年多来几乎没有跟她提起过关于丹思柔的事情，这回竟然破天荒的主动提及：“其实，我还是很感激曾经仰慕过会长的经历的，没有这一次的铺垫，我都没有那个胆量认认识我现在的女朋友。”
　　姜禾笑了笑，道：“多多尝试没有坏处。”
　　周以兴奋道：“没错，人还是得勇敢一点。”
　　“所以老大，你跟会长的事情就不要避讳我了，我已经释怀了哦。”又笑眯眯的说道。
　　姜禾看了看她，突然扯到她跟丹思柔，莫名的有些窘迫。
　　跟丹思柔交往了一年，到现在都没跟周以坦白，寻思着找个合适的机会也因为各种各样的原因搁置。
　　“你都知道了？”姜禾有些愧疚地问道。
　　“嗯呐。”周以睁着闪亮大眼，“我又不傻，早就看出来了好吧。”
　　“......”姜禾竟不知道已经这么明显，“我一直没跟你说，你不怪我吗？”
　　“怎么会。”周以道：“如果是老大喜欢的人，我当然不会去肖想啦。会长很好，但我知道，她一点也不喜欢我也不可能喜欢上我，我本来就觉得你们合适，又怎会不平衡呢。”
　　“谢谢你。”姜禾冷冷的脸上难得露出感动的情绪，由衷道：“你也要跟你的女朋友长长久久，和和睦睦。”
　　周以没心没肺地笑了笑，“一定会的。”
　　这之后，周以彻底放开，见到丹思柔时改变了从前毕恭毕敬的会长称呼，亲切地叫她嫂子。
　　第一次听这人说嫂子的时候，丹思柔以为她在跟别人说话。
　　这小A揣着热情的笑容，一排牙齿洁白齐整，丹思柔含着温润笑容：“你都知道我跟你老大的关系了？”
　　“嗯嗯！”周以可不敢替她老大在丹思柔面前无礼，两人是一脉相承的乖巧。虽然她并不知道自己高冷的老大在会长面前是怎样一副表现形式。
　　“那下次可不许这么叫了。”丹思柔轻声规劝道：“你可以用之前的称呼，也可以直接叫我的名字。”
　　周以睁着懵懂大眼，点点头：“为什么啊？嫂子。”
　　丹思柔看了她一眼，无奈地笑了笑。对这两个人，似乎都没什么办法。
　　·
　　不知不觉，一个月过去。
　　最新的一次月考中，姜禾跨越十个名次，直接从年级三四十名窜到二十多名。
　　她的成绩本就是擅长的科目非常擅长，年级能进前三的那种，懈怠的科目则拉低总分，导致她的年级排名不上不下。
　　自从跟丹思柔约法三章之后，便有了查漏补缺的动力。上课稍加一用心，便取得了如此大的进步。
　　似乎是要将这些日子的隐忍一并发泄，刚一到家，姜禾便展现出与第一次截然不同的变化速度，紧紧拥住丹思柔，亲吻缠绵。
　　少女娇柔纤瘦的身姿在大床衬托下显得尤为妩媚。
　　这一个月以来，天知道姜禾有多肖想，为了把成绩提上去拿出毕生都没有如此认真过的态度，甚至很少见到丹思柔，只有在人多的公共场合，才能够堂而皇之地注视着台上气质姣好款款而谈的优雅少女。
　　这是私下里不曾见过的画面。
　　她会仰慕，会骄傲。
　　同样，也会联想到她在身下展露妖娆姿态的模样。
　　这一切欲望的堆积，使得这次假期任务尤为沉重。恨不得没日没夜，沉浸在这夜夜笙歌之中。
　　夜已渐深，女孩白皙额头上遍布一层细密的汗珠，弦乐萦绕在耳边，使得alpha精神受到鼓舞，像个驰骋沙场的战士不觉疲乏一刻不停地挥舞着剑插进敌人的身体里。
　　屋顶的吊灯闪烁着迷离，光波在眼中晃荡。
　　丹思柔眼角溢出一颗晶莹泪花，不知怎的，感觉姜禾又成长了些，每一次接触都是截然不同的体会。
　　alpha充分展示不停锻炼的优越性，从晚间六点天还白到夜渐深，不知多久过去，她的精神依旧很好，长夜漫漫。
　　正是此刻，来了一通不合时宜的电话。
　　铃声很大，让人处理也不是，不处理也不是。姜禾正好处于最忙的时刻，只差一会儿就忙完了，当然不想现在被打搅。但铃声又极其让人心烦意乱，姜禾只好加快进程。那一刻，丹思柔眼睛失了焦。
　　姜禾将她拥入怀中，满满都是舍不得，身体翻腾着潮热气流，哪怕过了三五分钟，姜禾依旧有些难以平复呼吸。
　　这时，电话又来了。
　　丹思柔依偎在她怀中，连眼帘都没力气掀开，声音带着一丝残余的酥媚，吐息在alpha怀中透着些许闷闷的味道，“好吵，你快接电话~”
　　姜禾眉间拧着，心里抱怨着那个不知时机频频打扰的家伙。
　　打开手机一看，原来是周以。
　　滑动至接听，透着些许不悦：“什么事啊？”
　　“老大！”周以的声音在电话里又惊又急：“老大，怎么办啊，我好像遇到麻烦了。你有没有时间呀，可不可以跟我出来见一面。我，我现在没有一丝头绪，不知道自己要干嘛。思来想去，只好打电话给你了。”
　　“什么事情？”姜禾蹙了蹙眉，问道。
　　“电话里说不清楚。”周以道，“你能过来吗？”
　　姜禾看了看依偎在她怀中甜美柔媚的Omega，陷入为难，却又不得不顾及到周以：“好吧，你给个地址给我。”


第87章 
　　姜禾与周以约在学校附近的奶茶店会面。
　　她抵达时周以闷闷地坐在角落里, 她面前放着一杯奶茶，对面也放着一杯，看样子已经到了许久。
　　外面点餐的人很多, 在店里堂食的人却很少。
　　以周以这个角度明明一眼便能够看到，眼神却极为空洞, 直到姜禾落座才发觉等的人已到来。
　　“老大。”周以望着她，皮笑肉不笑地说道。
　　“到底发生了什么事？”姜禾担忧地看着她。
　　从电话里的焦急到会面的晃神, 这人像是遭遇了什么大麻烦。
　　“说来话长，就是关于我女朋友的......”周以哀叹一声，既然约自己老大出来便没想着藏藏掖掖，整理了一下心情便一五一十地交代了这两天的遭遇。
　　姜禾认真地听她讲述着，时而蹙起眉头。
　　那人一口气把话说完, 已是口干舌燥，赶忙吸了一口奶茶。
　　姜禾消化了一会儿，道：“所以, 就是因为你女朋友跟前男友复合，前男友知道你跟她发生过关系于是吃醋了要来找你麻烦，是吗？”
　　“嗯。”周以点点头，解释道：“我不知道她有男朋友, 我听人说她玩的很花, 一开始我还抵制跟她接触的, 可她那段时间一直骚扰我, 我，我也不知道怎么就鬼迷心窍了。”
　　姜禾开解道：“现在说这些也没用了，这件事就当作帮助你认清一个人。”
　　“可我......”周以低着头, 怒己不争：“还是喜欢她。”
　　“你醒醒。”姜禾掀了下眼帘，淡淡说道：“你不是都说了吗, 她自爆的跟你在一起只是为了气她男朋友，就把你当作一个工具人，但凡对你有一丝真心，也不会任由那个男的来找你麻烦。”
　　“老大你说得对。”被姜禾训诫一通，周以顿时清醒过来，“我决定了，从今天起不再想她。”
　　说着说着，又蔫下来：“可是......那个男的明天就要我去赴约，我该怎么办啊？他说如果我不去的话会经常过来找我麻烦。”
　　“我陪你去。”姜禾说道。
　　干脆利落，给人浓浓的安全感。
　　周以感动地醒了醒鼻子，自责到处惹事让老大给自己擦屁股。
　　“对了。”她忽然想起什么，说道：“那个男的也认识你，我......他来找我的时候，我为了吓唬他就报了你跟薇姐的名字，谁知道他听了不仅不忌惮，反倒还很兴奋，说最好明天也把你叫上，新仇旧恨一起算。”
　　姜禾皱了皱眉：“那男的叫什么？”
　　“陈驰。”周以说道。
　　姜禾遥遥回忆，这个名字有些久远的熟悉之感。
　　不多时，她便回想起来。
　　陈驰就是那个令她跟于薇相识的男的，当初为了帮赵惠出头而与他结怨，最后导致他被开除出校。
　　尤然记得最后见到陈驰的那天，他被他的酒鬼老爸一路推搡出校门，好不狼狈。
　　这么看来，他对她是积怨许久。
　　姜禾眯了眯眼，问道：“明天几点。”
　　“早上十点。”周以说道。
　　姜禾点点头，没再说话。
　　周以无比忐忑，“老大，要不要叫上薇姐啊？虽然他只要你跟我两个人去，但是人多力量大，也不至于对我们下阴手。”
　　“没事。”姜禾淡然道：“不要老是麻烦薇姐。”
　　周以宽心不少，老大的能力她最是清楚，佩服老大这样生而强悍的气场，暗暗发誓自己也要努力成为想她一样的人。
　　“对了，老大你跟会长怎么样了？”思来想去，她感觉能令老大忌惮的人只有会长了，不禁想着调侃一下以缓解沉重的心情。
　　姜禾听她提起丹思柔满脸不爽，郁闷地撅了撅嘴，不去理她。
　　还好意思说，被她一通电话结束好不容易到来的温存，越想越气恼。
　　“......”
　　第二天。
　　一大早姜禾便与周以碰面，她们还没有吃早餐，附近有一家早餐店，售卖包子面食之类，姜禾点了两份小笼包两杯豆浆。
　　周以心情沉重，没什么心思吃早餐，只随便喝了几口豆浆。
　　姜禾看了看她，问道：“怎么不吃啊？”
　　周以苦笑了下：“没胃口。”
　　“多少也要吃一点。”姜禾扫了一眼那盘中还未开动的小笼包，淡淡说道。
　　“嗯。”周以点点头，抓起一个包子放入口中没有灵魂地咀嚼。
　　终于熬到快要出发的时刻。
　　她无比忐忑，一看老大镇定自若，一副不惧大厦将倾的坦然模样，便也跟着安心了一些。
　　跟随她健瘦轻盈的身姿穿过一条又一条巷子，最终在城中村一座废弃的顶楼停下不断奔波的脚步。
　　顶楼聚集了几个混混模样的人，为首的男生坐在破旧的皮质沙发上，翘着二郎腿冷眼斜视着她们，怀里还拥着一个女生，那女生亲昵地窝在她怀里。
　　“我没想到你还真敢来啊？”陈驰冷笑道。
　　这话是冲着姜禾说的。
　　姜禾也毫不示弱，“你既然敢叫我我为什么不敢来。”
　　陈驰笑了下，幽幽望了眼她身后，“怎么，这次没叫人？”
　　姜禾冷眼看着他，没有理会。
　　陈驰放开Omega，站起身来，目光在姜禾与周以之间环绕：“跟你们还真是冤家路窄，一个让我被学校开除，一个更过分，竟然跟老子抢起了人。”
　　“我哪有跟你抢人。”周以耿直地反驳道：“我又不知道诗诗跟你交往，你们闹矛盾为什么要拿我来寻欢作乐啊？”
　　“闭嘴！”陈驰大吼一声，随即一记手刀随之挥了下来，幸亏被姜禾眼疾手快地拦住，要不然这一记挥下去周以这个孱弱的alpha肩膀得麻一个星期。
　　周以浑身一个哆嗦，吓得赶紧躲到姜禾身后。
　　陈驰恶狠狠地瞪了一眼姜禾，仇恨完全被她转移。
　　而姜禾也不甘示弱，冷冷地回视着他。
　　陈驰甩开她的手，冷哼一声，“又来了？又跟之前一样是吧，这么喜欢出风头不看看场合？这里都是我兄弟。”
　　“我来不是找你打架的。”姜禾镇静道：“总要有个解决方法吧，该发生的都已经发生了，你还想怎样，难道想闹出人命吗？”
　　她就是故意这么说，心里再清楚不过像陈驰这样早早出入社会的混混，平时也就是小打小闹立立威风，真要做出什么胆大包天无视法律的事情他没这个胆量。
　　陈驰果然如她所料，笑道：“说简单也简单，你们两个人既然都跟我有过节，那就一人给我磕一个吧，我这人大人有大量，磕完一笔勾销，从此以后井水不犯河水。”
　　“......真的吗？”
　　“不可能。”
　　周以与姜禾的声音几乎同时响起，前者底气不足，越说越小，几乎被后者的声音掩盖。
　　陈驰的怒火再一次被激发。
　　面前少女不卑不亢，修身如竹，瞳孔清澈，与周围破烂的环境格格不入。
　　正是她这副出淤泥不染的姿态令身在底层的alpha莫名自卑，只有通过打压她才能完成自我救赎。
　　陈驰干笑了两声，“你是来找我求和的，这点要求都不能接受吗？”平静得不像是他一贯暴躁的作风，倒像是暴风雨来临之前短暂的宁静。
　　“我承认以前的事情对你打击很大，我可以跟你道歉。”姜禾说道：“我朋友也是在不知情的情况下才跟你女朋友产生交集，她的本意并不是为了挑衅你。当然，总归是她没有眼力见，她也可以跟你道歉。”
　　“但，也就仅此而已了。这是我们能够接受的最大范畴。”
　　陈驰冷笑着点点头，他背转过身，站立在阳光照射不到的阴影中。
　　忽地，急转过来一脸狠厉劲，挥来一拳直直朝姜禾脸上奔去。
　　姜禾闪身一躲，轻而易举地miss掉。
　　陈驰怒上心头，随着他一声令下，周围的几个混混纷纷施展拳脚替他出头。
　　姜禾自然知道人多势众，地方狭窄不便施展，释放信息素压制是最好的手段，她凝聚心神，浑厚的信息素从腺体涌出，一分多钟过去，本应该被信息素压制的人此刻却一点反应也没有。
　　姜禾倍感诧异。
　　陈驰冷笑出声：“我知道你的等级不低，所以我们提前做了准备，不会受到影响。”
　　姜禾眯了眯眼，困惑他所谓的“准备”。
　　陈驰自从被开除之后就再上过学，连个初中文凭都没有，据说去职高混了一年不知道什么原因被开除了，职高有段时间校内倒卖AO管制品，不知道跟这个有没有关联。
　　不管怎样，就算信息素发挥不了作用她也不带怕的。
　　姜禾镇定地小幅环顾一眼四周，一二三四五六七八，除开那个Omega，那就是七个人。
　　随着陈驰一声令下，周围五六个混混蜂拥而至。
　　姜禾一面护着周以，一面想办法找到突破的法子。
　　周以一点战斗力也没有，全靠她一个人苦苦支撑。还好她格斗技巧丰富实战经验充足，面对几个混混的围攻，能做到长时间不落下风，甚至还小有优势。
　　过往实战中最大的收获便是让她感悟弱点攻击，擒贼先擒王，一脚踢过去，陈驰顿时丧失战斗能力，捂着命根子软倒在地。
　　那几个混混不像学校里的生涩萌新，老大出事他们会想办法复仇，甚至有个忠心的甚至不惜肉身开团，一个猛虎下山从后反扣着姜禾的胳膊，任凭姜禾怎么攻击也挣脱不开百八十斤胖子的桎梏。
　　那胖子在她几下捶打之下终于遭受不住，呜咽一声，踉跄几步摔倒在地。
　　敌方兵败如山倒之际，胜利近在咫尺，却在这时一道沙哑的男声自身后响起：“别动，小心我对她不客气。”
　　姜禾猛然回头。
　　只见周以被矮个头的男混混擒倒在地，“老大，救我！”
　　“放开她。”姜禾镇静道。
　　此时陈驰坏笑着从地上爬起来，走到周以身边，蛮横地推了下她的头，附在身边耳语道：“想知道姜禾待你好不好吗？”
　　他冷笑一声，大声冲姜禾说道：“给我磕一个，不然我让她再也没有标记Omega的能力。”
　　“你......！”姜禾咬牙切齿。
　　“嗯？”陈驰十分欠揍地笑了笑，说罢扼住周以的腺体，毫不留情地掐了下。
　　痛地周以眼角溢出两颗泪，她却还拼命摇着头，呜咽道：“老大，不要~”
　　就连那个叫诗诗的Omega都看不下去了，劝解道：“阿驰，算了吧。”
　　“滚一边去。”陈驰恶狠狠地朝她喝了一声。
　　Omega匝了下舌，自知人微言轻，幽怨地转过身不参与这些纷争。
　　姜禾趁着这对作男作女吵架时，早已想好对策。她左路的人都已泱泱无力，而姓陈的怨男此时正好对着另一边在讲话，对此毫无防备。
　　正是在这时候，姜禾一个箭步冲上去，扣住作男的胳膊，生硬地将她从周以身边拽开，而后一个过肩摔将他摔倒在地。陈姓作男没让姜禾跪倒在地，此时自己却被一个过肩摔咚地一声双膝着地，失去平衡伏趴在地。
　　而姜禾这边还未来得及松懈口气，这七人中最肥膘的混混还残存着些许体力，许是打红了脸，为了教训姜禾已经丧失理智，从地上拾了根木棍暴走而来。
　　“老大小心！”周以想替姜禾挡了这一击，奈何混混比她的速度更快。
　　电光火石之间，姜禾眯了眯眼。她闪身想躲，可她终归也是□□之躯，若是应付自己一个人还好，期间为了护住周以白费了许多力气。刚刚那一下过肩摔已经让她整个人微微颤抖，闪躲不及，只好生生接下这一棍子。
　　那棍棒锤在她手上，疼痛遍袭全身，短暂地麻痹了身体的无力，她紧咬着牙，与混混缠斗。
　　几个回合下来谁也没占上风，而混混那边已经塌倒一片没了帮手，姜禾这边还有个周以，周以在alpha中等级不高，平素又鲜少锻炼，战斗力为0，但好待也是个A，苍蝇虽小也是肉，拿棍子的力气她还是有的。
　　周以从地上拾起一根棍子，趁混混与老大缠斗之际一股子敲在他肩膀上，混混顿时疼地龇牙咧嘴，姜禾见机拌了他的脚一下再借力使他摔倒在地。
　　终于摆脱这拨人的束缚。
　　而姜禾刚刚在打斗过程中被肥膘踹到背，此刻胸口隐隐作痛，被木棒砸到的右臂已经麻木到失去知觉，她大口喘着气，额头上遍布着一层细密的冷汗。
　　“周以，扶我起来。”姜禾忍着难耐指挥道。
　　剧烈运动之后，胃里翻江倒海，因为透支体力而频频颤抖着，难以依靠自己站立起来。
　　周以吓得失了神，她从来没有见过这个状态的老大，印象中的老大从来都是游刃有余。她尽力稳住心神，搀扶着她起来，路过那个肥膘身边时，周以颤颤发抖，生怕这家伙还有余力报复她们。
　　姜禾自己多少还有些行动能力，只是手臂的麻木牵引着半边身子，难耐到嘴唇发白。下完楼梯，她试着动了动自己的右手，发现怎么也使不上劲：“我的手...好像...断了。”
　　“那怎么办？！”周以大脑一时短路，自问自答：“哦对，去医院，我马上带你去医院。”
　　她赶忙掏出手机拨打120。
　　这栋废弃楼层在城中村的弯弯巷巷中，救护车进不来，她们必须步行至外面。
　　约莫十二点，终于得以抵达医院。
　　除手臂麻木之外，alpha强大恢复力之下，姜禾勉强能够自由走动。拍了手部CT以及磁共振，再检查了下身体内部有没有出血的情况。
　　最后检查结果出来，还好身体器官没有因为击打而生出内伤，仅仅只是右臂骨折。
　　姜秉泰知道孙女再次入住医院马不停蹄地赶来，那时周以守在她的床畔，自知自己惹出来祸端连累到老大，正要主动认错，姜禾却言语稳住了她，只说是自己跟陈驰先前有过过节。
　　姜秉泰向来护短，他如何教育姜禾那是他的事，却容不得孙女被其他人欺负。
　　他到外面打了一通电话，再次进来，声音中透着尚未退去的威严：“那群小混混已经进警局了。有人来找你做笔录不要怕，有爷爷在。如果你不想见人也没关系，爷爷帮你打发走他们。”
　　姜禾乖巧地点点头。
　　与一群混混殊死搏斗，最后走出城中村那几百米耗尽她所有的气力，现在感觉好累好累，只想安安稳稳地睡一觉。
　　临睡前，泱泱无力地叮嘱周以：“不要告诉丹思柔我受伤的事~”
　　周以点点头，一直守着她。
　　一连八个小时过去，已到晚上十点，姜禾还是没有起来。
　　第二天还要上学，事情已成定局，她在这里守着老大也不会加快好起来，便恋恋不舍地回家了。
　　中间还有一个小插曲。
　　下午四点多的时候，她嫂子来过电话。
　　“周以？”丹思柔听见周以的声音，有些意外。
　　周以满脑子只想着应付与搪塞：“啊哈哈，是这样的，我跟老大打了一下午的羽毛球，她累了就先睡了，完事还喝了感冒药，我估计这一觉直接睡到天亮了。”
　　“......”
　　冗长的一段话颇有点此地无银三百两的感觉，丹思柔蹙了蹙眉，“我还什么都说呢。”
　　“啊？”周以大梦惊醒：“我知道你肯定要问的嘛。老大睡之前跟我说她爱你，很爱很爱你，所以真的没什么事情啦。”
　　丹思柔无奈地笑了：“她怎么可能跟你说这些。”
　　“啊哈。”周以尬笑了下：“咳咳时候不早了，我要去吃饭了，那我先挂了哈。”
　　说完，生怕丹思柔起疑似的，忙不迭挂断电话。
　　心有余悸地鼓着双眼，显然被吓坏了。
　　还好会长没有再打过来。
　　呼~
　　·
　　第二天，早上九点多。
　　姜禾迷迷糊糊地起来，习惯性地动了动胳膊，刹然发现右臂打着石膏，抬都抬不起来。
　　昨天发生的一切如电影胶片一帧一帧在脑海中放松，对于昨天的记忆截止到下午两点。
　　没想到自己竟然睡了二十多个小时。
　　忙打开手机看了看，通话记录中赫然有着几通未接来电。
　　其中有两通来自于薇，有一通来自丹思柔，还有几通来自平时不怎么联系的朋友。
　　丹思柔现在肯定在学校，也不方便回复她。
　　姜禾选择性地回复了于薇的。
　　那人一开口便一副知道昨天发生的一切的模样，显然是跟周以通过电话。
　　“小姜啊，我能采访一下你当时的心理吗？为什么要两个人去赴约，明明知道是鸿门宴，还不叫上你薇姐我，你是不是没拿我当过朋友啊？”于薇气闷地在电话里说道。
　　“没有。”姜禾解释道：“我以为我一个人可以解决的，只是没想到发生了一些意外。”
　　她没料到这些人会有应对信息素的法子。
　　“算了算了，不说这些了，都过去了。”于薇道：“下次遇到什么困难一定要跟薇姐说。”
　　“好。”姜禾应声。
　　“对了薇姐，那波人不知道为什么可以不受信息素的影响，职高那时候不是因为倒卖AO管制品开除了几个人吗，他们有没有可能也涉及到这个方面。”姜禾问道。
　　“这样吗？”于薇道：“难怪他们能够缠住你，原来早有准备。我去找人查一下，到时候有消息了告诉你。”
　　姜禾点点头：“嗯好。”
　　于薇道：“好啦，不打扰你休息了，好好养伤吧。”
　　电话挂断，姜禾无所事事地刷了会儿手机。
　　想玩会儿游戏，然而现在已经丧失了玩游戏的能力。
　　当然，除了消消乐之类的。
　　静静地等待天黑，趁着爷爷不在，姜禾悄咪咪地给丹思柔发消息：【在忙吗？】
　　晚上十点多的时候，那边才回复过来：【怎么没来上课？】
　　姜禾输入完又删除，删除完又输入，斟酌半天，最后选择冒犯下自己的爷爷：【我爷爷生病了，这一个星期都只能在医院照看他。】
　　丹思柔：【没有其他人照顾吗？】
　　姜禾：【我照顾的好一点。】
　　丹思柔：【很严重吗？什么时候可以出院。】
　　姜禾思索了一会儿，估算了时间：【下周吧。】
　　发送完，姜禾难得地看见丹思柔处于“对方正在输入中”好一会儿。
　　丹思柔：【好吧，你也早点睡，不要累坏了。】
　　姜禾心中涌过一阵暖流，只有想到丹思柔的时候，才会让她忘记疼痛，忘记难受。
　　她这一天，都是在为了等待丹思柔空闲的那一刻。
　　姜禾：【嗯嗯，晚安。】
　　丹思柔：【晚安。】
　　·
　　短短一周一晃而过。
　　每天吃好喝好睡好，姜禾已经恢复元气，又跟从前一般生龙活虎。
　　除了右臂的石膏暂时不能摘除以外，一切如往常。
　　为了不让丹思柔担心，她决定在摘除石膏之前，暂时避免两个人的接触，恢复地快的话也就是这个周末的事情。
　　周一一早，总结大会。
　　丹思柔穿过一行行队列，胸口徽章在阳光底下呈现淡淡的光泽。
　　目的性十足地路过五班队列，如风一般穿过人群，一行行扫下来却没寻到她要寻的身影，看到跟她差不多身高的alpha孤零零地站在队列里，丹思柔在她跟前停下来。
　　淡淡的香味骤然萦绕在鼻息之间，明明刚才还什么都没有。
　　周以下意识地偏过头，正正对上丹思柔那双颇有些严肃的眼睛。
　　“姜禾呢？”她淡淡问道。
　　“啊？”周以一脸茫然。
　　老大千叮咛万嘱咐让她不要跟会长说，可她的借口暂时还没有更新，再用之前那个显然有些滞后了。
　　挠挠头，老实交代：“呃她......在教学楼。”
　　“教学楼？”丹思柔轻声问。
　　周以头皮发麻，一般这种情况下的会长不同于私下温柔，俨然是另一幅不好糊弄的面孔。
　　“......嗯。”周以艰难地点点头。
　　丹思柔看向教学楼的方向，遥遥望了一眼。
　　她什么也没说，什么也没问，径直穿过人群。
　　·
　　姜禾以右臂骨折为由向老班请了假。
　　全校同学都去挤楼梯而她可以免遭这一苦楚的待遇不要太美妙，她拿着从周以那儿借来的漫画，放在双腿上，津津有味地看了起来。
　　课间时间过去大半，不过加上剩余时间以及从操场到教学楼也是段不短的路程，她仍旧可以享受约莫十分钟的单人时光。
　　漫画画风搞笑，就连姜禾这样笑点颇高的人都能被逗笑一二。
　　主要是主人公吃瘪的模样刻画的太搞笑，真是一个灵魂画手，将主人公的小丑面貌刻画地淋漓尽致。
　　这一话笑点尤为密集，姜禾无动于衷了好久，终于get到一回，笑地颤抖身子。
　　看得正上头便容易削弱感官，以至于不知道早早便有一个人破坏了她的单人时光，那道目光幽幽地从教师前门扫过来，伴着娟娟步伐，一步步落到她的座位旁。
　　姜禾首先感受到了一丝气味方面的不对劲。
　　以为是自己鼻子出了问题，别出心裁地嗅了嗅。
　　顿时头皮发麻，颈后一凉。
　　下意识地抬头一看，只见丹思柔居高临下地看着她，险些没把她的魂吓掉。
　　“你，你怎么......”太过于猝不及防，姜禾惊地话都说不出来。
　　“我提前出来了。”丹思柔淡淡解释道。
　　姜禾无言以对，“还能这样吗，你，你不是要在台上，那个...发言吗？”
　　丹思柔眨了下眼睫：“话说完了当然可以走。”
　　姜禾：“哦...”
　　她又要问问题，在回答了她几个问题之后这一次轮到丹思柔先发制人：“你的手怎么了？”
　　姜禾一躲再躲还是没能躲掉，若是不面对丹思柔还好，至少可以睁着眼睛说瞎话。一经面对，便丧失了说瞎话的能力。
　　“骨折了。”小声交代道。
　　丹思柔深深地看了她一眼，又问：“什么时候的事？”
　　“......”姜禾难以启齿，一闭眼，一呼气，临刑也就是一瞬间的事：“上上周的周末。”
　　丹思柔不用多深想便知道具体是哪一天。
　　深吸口气，不解地看着姜禾，痛心问道：“为什么要瞒着我？”
　　“我不想让你担心。”姜禾眼巴巴地望着她，伸出那只好的爪子轻轻抱了抱：“别生气了好不好，很快就会好起来的，这周日就可以去石膏了。”
　　“怎么受伤的？”丹思柔轻轻的，几乎是用气音问道：“别骗我。”
　　姜禾瞒了爷爷，却无法隐瞒这样看着她的丹思柔。如果她说谎话，便显得她像个负心A，她会过意不去的。
　　便一五一十跟她交代那个周末的经历。
　　“你还是喜欢一个人做这么危险的事情啊。”丹思柔听完，像是跟她诉说，又像是自言自语。
　　“我下次不会这样了。”姜禾睁着两只小狗眼，安慰道。
　　“上次也是这么说的。”丹思柔看着她，毫不留情地戳穿。
　　姜禾陷入沉默，没一会儿又笑眼微微，处处透着讨好的意味，从卓肚里摸了一颗水果糖出来，撕开包装，递到丹思柔唇畔。
　　“别生气了，吃颗糖。”
　　丹思柔轻咬了下唇，别过头，没理她：“不吃。”
　　“吃嘛~”姜禾紧紧贴着少女细瘦的身子，亲昵地在她头发上蹭了蹭，“那个混混踢我的那一下真的好疼，我好想你，那个时候我真怕他们会不管不顾置我于死地，可我都还没来得及跟你告别。”
　　女孩轻柔地在她耳畔诉说着这些悲伤情话，她本不是一个擅长说甜言蜜语的人，这么多天的克制与隐忍，让她掌握了这项本领。
　　丹思柔被她哄好了一些，哪怕胸中依旧千层浪，却没办法不顾及到此刻如此讨好她的姜禾。
　　唇瓣不由自主地张开，轻咬住投喂过来的晶莹糖果，粉润的舌头卷入口中细细品尝。一股橘香顿时蔓延口腔，糖果的甜分稍稍抚平心中波澜。
　　“好吃吗？”姜禾把脑袋探过来，好奇问道。
　　丹思柔看了她一眼，姜禾又道：“我也想尝一下。”眨眨眼睛，头又被送过来了一些。
　　那一瞬间，丹思柔明白她的意思，也捕捉到了她倾身靠近的动作。
　　纤细的手指搭在女孩紧实的肩膀上，虚虚地推了一下：“别...”
　　若不是纵容，怎会让姜禾轻而易举地便达成目的。
　　姜禾也丝毫不客气，灵巧的软舌遍及每一处角落，直要把那些香甜一一攥夺。
　　不知不觉，已到散场时候。
　　第一个回来的幸运儿有幸见到这样一幅画面，教师末排的两个女生拥在一块儿，吻得难舍难分。
　　正好，那个人是林沫沫。
　　她惊地用手掩住嘴巴，可还是难免溢出声来：“会长...姜禾...你们...！？”
　　丹思柔用指腹揉了揉嘴巴，眼中氤氲着雾气，看了眼台上的人以眼神打了个招呼，便道：“我先走了。”
　　姜禾望着她离开的背影，思绪随着一块走了。
　　·
　　周四晚上，丹思柔寻寝的时候暗暗告知姜禾，约好明天放学让她一起回家。
　　姜禾激动地一晚没睡着。
　　她并不是常常去丹思柔家。
　　这次收到她的邀请，显然出乎意料。
　　丹丹对她太好了，一定是看她手受伤想要好好爱怜她一番。
　　周五放学后，姜禾跟随丹思柔一同回到家里。
　　吃完饭，丹思柔先去洗澡，她后去。
　　因为手不方便，只能盆浴。
　　姜禾半躺在浴缸里，小心翼翼地保持着身体平衡，不让受伤的那只手触水。
　　她用好的那一只手悠闲地把水中泡沫拂到身上，一个人玩的不亦乐乎。
　　正投入的时候，只听吱呀一声。
　　少女窈窕身影伫立在门口，因为角度原因纤纤身形显得颀长又笔直。
　　她穿着雪白色的衬衫，每一粒扣子严丝合缝地扣了起来，白皙的肌肤露出来，精致的一字锁骨看得人浮想翩翩。
　　明暖的灯光打在她身上，每一处五官都尤为立体，鲜润红唇泛着浅浅水泽，一双桃眸湿漉漉的，与浴室里暧昧的水雾相互衬映。
　　姜禾抬着头，两只眼睛完全睁开，一眨不眨的，仿佛被定身一般。
　　只见丹思柔撩了一下头发，柔顺的发丝瞬间被那只纤美的手拨至身后，那翩翩动作又撩又欲，像是甩手一道火花，诧然将室内温度点燃。
　　姜禾仿佛在她抬手之间闻到淡淡的花香，是独属于丹思柔的香味。
　　她的身体大半浸润在水中，水温微凉，身体却异常燥热，到后面甚至不知道是水温引得身体发烫，还是身体沸腾了水温。
　　“你，你怎么来了。”姜禾干巴巴地问道。
　　她明明知道自己在洗澡，干嘛这个时候进来。
　　搞得自己都有点不好意思了。
　　丹思柔平和恬静，莹白玉足踏在湿润地面，走到浴缸附近半蹲下来。
　　盈盈白白的手探入池中，沾了水的温润轻柔地带到姜禾的身体上，那动作又轻又柔，携着手心的温度一并赐予姜禾。
　　温水到姜禾身体上时已然过凉，而少女手心的温度又是那么炽热，冰与火的碰撞在那一块肌肤附近展开，伴着绵绵瘙痒，像触电一般酥麻难耐。
　　“你的手都这样了，我来帮你吧。”丹思柔垂着纤纤睫羽，如微风般轻轻提议。
　　她那惊世骇俗的容颜在灯下愈显白皙，墨黑秀发垂散在肩头，身上沁着清新的淡雅花香，动作又是那么温和，柔柔目光缱绻着情意，怎的不让人心动。
　　姜禾现在只感觉胸口一道邪火作祟，保不准接下来会发生什么。
　　“我自己可以的......”姜禾下垂着眼帘，强忍着不去看她，小小声说道。
　　“你不方便。”丹思柔说道。
　　声音轻柔，却又是那么的不容置疑。
　　说着又撩了一些水，抚在姜禾白花花的身体上。
　　她的声音仿佛有着某种魔力，那一瞬间，姜禾被洗脑了，接受了自己一个人完成不了洗澡这件大事的设定，由着那双纤纤玉手在自己身上抚弄。
　　温水随着少女葱白指尖一一滴落，姜禾身体僵硬，有些晃神，那优美的侧颜时不时出现在她的视线里，很多时候那鲜润的红唇差点便要挨上来，每每这时姜禾总会闭上眼睛，等待着那道湿吻落下。
　　她闭上眼许久，然而，无事发生。
　　再一看向丹思柔，发现她真的只是在认真为自己洗澡而已。
　　看来，真的是她想多了。
　　一天天的，脑子里在想些什么。
　　姜禾有些窘迫，无所事事地用那只完好的手搅弄着水池，以转移注意力。
　　哪怕佯装成自己好像“在忙”的样子，可她却欺骗不了自己。时不时地会瞥一眼丹思柔，偶尔会深吸口气，由着那盈盈花香沁入肺腑，好似这样便可以缓解欲念。
　　她并没有意识到，以油灭火只会让火势越来越旺盛。
　　“姜禾。”丹思柔忽然停了动作，桃眸眨也不眨地看着她。
　　“嗯？”姜禾不知道发生了什么事。顺着视线看过去，才发现自己的窘迫。
　　丹思柔低低笑了下，用指尖托着她的下巴，迫使她看着自己，“怎么，是想要我了吗？”
　　那优美的容颜近在咫尺，甚至能够感受到她温热的呼吸。
　　姜禾大脑一片空白。
　　难以启齿，她竟然真的是这个想法。
　　心理上耻于自己的不争气，丹思柔说什么她便真的在想什么，一切按着她的剧本来。可是生理上又无比现实。此刻，能违背心意说不是吗。动动嘴皮子的事情看似很容易，每当她嚅嚅唇瓣准备说话的时候，身体仿佛感知到她的违心，一股难言胀意占满大脑，由不得她说不是。
　　一番挣扎，最终还是唯唯诺诺地点了点头：“嗯嗯。”
　　“那就来吧。”丹思柔红唇轻启，发出邀请。
　　姜禾没想到这么顺利，“现，现在吗？”
　　“不然呢？”丹思柔宠溺地歪歪头，反问道。
　　“......可是我现在，”姜禾有点着急，语无伦次：“不方便啊。”
　　“没关系的。”丹思柔伸手抚了抚小姜，姜禾身体随之颤了颤。
　　“是手骨折又不是腿骨折，有什么影响呢，温和点不就行了。”轻轻笑道：“你说呢？”
　　姜禾懵懵懂懂，似被海妖蛊惑，没有一点自己的思想，如同提线木偶一般木讷地点点头，“嗯嗯。”
　　丹思柔唇畔微微上扬，灯光映衬下温婉柔和，红唇轻启道：“帮我脱衣服。”轻轻缓缓，又柔又媚。
　　姜禾眼睛睁大，骤然一股气血上脑。
　　并不是懵懂无知的新人，对这一切应当轻车熟路。可依旧架不住这样暧昧的氛围下丹思柔用这样撩人心弦的语气，姜禾大脑一片空白。
　　她听从女神的指示，正欲抬手，却发现右臂不太方便。
　　这下才恍然惊醒，啊，原来自己还在骨折中。
　　“还是不太行......”姜禾晃了晃右边身子，以引起丹思柔的注意。
　　丹思柔将将看了一眼，与姜禾对上视线，姜禾一副可怜兮兮的样子。
　　她莞尔一笑，“还有另一只手呀。”
　　“可是......”姜禾颇感为难：“左手没有那么灵活。”
　　“没关系的。”丹思柔安抚道：“姜禾可是最顶级的alpha，一个人能吓跑这么多人，天不怕地不怕，为我脱件衣服算什么难事。”
　　“我相信你。”她温柔笑道：“姜禾是最棒的。”
　　姜禾快被她的声音柔化了，被自己的Omega如此夸赞一番，不行都说不过去。她已经被驾到那个高度，说什么也要尝试一下。
　　“好。”姜禾眸光坚定。
　　她倾了倾身子，丹思柔配合着凑过来一些。
　　盈盈花香缠绕将觉醒过来的alpha缠绕，姜禾受到莫大鼓舞，一丝不苟地进行解扣子大业。
　　那扣子极为紧实，哪怕双手也要耐心极佳耗上一些气力，更何况是单手，特别还是灵敏值降低一半的左手，姜禾万万没想到有朝一日自己竟会被这事难住。
　　一番挣扎终于解开了最上面的扣子，v口敞露着少女精致的一字锁骨，姜禾顿时口干舌燥起来，骤然驱除枯燥，为自己冲满能量。再一低头，骤然看见下方一二三四五六整整六颗扣子，姜禾被这庞大的工程量惊地落下一粒黄豆大的汗珠。
　　“这件衣服，扣子...”艰难地吞咽了下：“真多啊。”
　　丹思柔温和地笑了笑，诱哄道：“快一点，只有六颗了，早点解开我们就可以早点......”
　　巧妙地卡了一下，后面内容任凭alpha遐想。姜禾深吸口气，再次投入硕大的工程中。
　　约莫过了六分多钟，那雪白的衬衫被搓出许多褶皱，姜禾还是没有解开第一颗扣子，时间一分一秒的过去，耐心耗尽，整个人变得急躁起来，然而这样的细致活越急躁越会加大难度。
　　她急地像是热锅上的蚂蚁，而正对着她的，正是她心爱的Omega，她每急一下，都被Omega看在眼底，既抱怨着自己的无能又深感窘迫。
　　“......好紧啊。”姜禾欲哭无泪地点评道：“我解不开，一只手解不开。”
　　“别急。”丹思柔轻轻安抚道，“慢慢解，不急的。”
　　姜禾抬起头，哀求道：“丹丹，你自己解一下好不好？”
　　“不行哦。”丹思柔摇摇头：“这样才有意思。现在过程是艰难了点，等到之后苦尽甘来不是更舒服吗。”
　　姜禾潺潺望着她，再次被说服。
　　尽管心中畏惧这可怖的工程，却还是口嫌体直地行动起来。
　　在她不惧万难的尝试下，终于解开了第二颗扣子。
　　还有五颗。
　　姜禾咬了咬唇，一脸犹豫，正是因为知道解开这两颗扣子的过程有多崎岖挣扎，面对剩下的那五颗她再也没有了尝试的勇气。
　　“要不我们......”抬起头，用商量的口吻说道：“别脱衣服了吧，其实也不太需要。”
　　“过程已经够艰难了，不需要再艰难下去了，现在开始刚刚好。”她咧嘴笑了笑，透着讨好的意味。
　　丹思柔笑眼微微，最温柔的声音说着最不容置疑的话：“就五颗了，不能半途而废哦。”
　　“......还有五颗。”姜禾眼巴巴的，可怜极了。
　　丹思柔眨眨眼睫：“嗯哼？快一点啦。”
　　姜禾知道再如何讨价还价也没用，她拒绝不了这样的丹思柔，只能依从她的话。
　　还有五颗。
　　还有五颗。
　　还有五颗。
　　满脑子都是这句话。
　　双眼空洞，动作机械，像一台没有灵魂的机器反复做着解扣的动作。
　　像这样的心态效果反倒比之前还好一些，不急不躁，根本没想着快点完成后好如何如何寻欢作乐，心态放平之后效率变高许多，半个小时之后，她看着最后那颗解完一半只需轻轻一推便能完完全全窥见Omega体态的衬衣，情绪骤渐高涨起来。
　　“咻”，彻底解除封印。
　　丹思柔看了看自己，眼眸微微含着笑容，由衷替姜禾感到开心。
　　“解开了呀。”她笑着说道。
　　话音未落，充盈着清甜奶香的身体骤然靠近，紧实有力的细瘦手臂将她一把带入怀中。纯白色的衬衣顿时被女孩的身体染上水迹，润湿一片。
　　那alpha招呼不打一声便埋首于她颈间，像只饿坏的小豺狼，不断吮吸着她的下颌，时而吻上去咬咬她的唇，时而吻下来至白花花颈侧品味着夕颜花香的味道。
　　反复品尝之后，终于寻到终点撬开丹思柔牙关，汲取着馨香，吻势浩大，霸道地掠夺着周围空气，丹思柔几近窒息。那完好的手充实极了，像是要把另一只暂时坏掉的手不能品味的东西加倍品味。
　　大抵是有些气恼丹思柔刚才的不近人情，在她苦苦哀求之下执意要解开全部的扣子，当然要趁着此刻小小的报复一番。就像是心情不好时捏沙包捏干脆面，这不客气的力道令丹思柔哼唧出声，幽怨地睨了她一眼。
　　却也只是一瞬间而已。
　　她深爱着姜禾，气恼她，也心疼她。
　　这一刻，她短暂地纵容着自己，也纵容着姜禾。
　　不知吻了多久，姜禾终于停了下来，唇舌分离，眼中氤氲着湿漉漉的雾气。
　　姜禾眼光深邃，凝结着浑厚的alpha气场。
　　两人本就只隔着咫尺距离，丹思柔由下而上地看了她一眼，感慨着她身体的优越，微含笑意轻声道：“来吧。”
　　姜禾听从指示，她现在的位置刚刚好，不需要多余挪动做什么都极为方便。
　　alpha体态优越，身姿轻盈，打架的时候柔韧性闪避性都很高，偏偏这种时候笨重极了，直直把自己奉上去。那一瞬间，她已做好如同之前一样徜徉在花香中的充实。
　　结果扑了个空，空气凉飕飕的，有一丝尴尬。
　　丹思柔避开了她的拥抱。
　　眼底冰凉，没有丝毫温度。
　　前后落差太大，姜禾忍着扑空的难耐，眼巴巴地问道：“丹，丹丹......？”
　　丹思柔微微笑了笑，纤细的手抚了抚眼下被她戏弄的可怜小姜，要知道原来可都是小姜欺负她。
　　“知道错了吗？”轻声问道。
　　“什么？”姜禾万分不解，在丹思柔轻盈的抚摸下声音显得有些颤抖。
　　“还过分相信自己吗？”丹思柔声音凉凉的，“我让你不要打架不要冒险你从来不放在心上，一定要把自己弄出伤来让关心你的人担忧。”
　　姜禾瞬间清醒过来。
　　终于知道所谓的“错了吗”是什么意思。
　　“对不起，丹丹。”姜禾哽咽了下，她还以为像平时一样笑一笑这件事情就过去了，没想到丹思柔一直记挂在心上。
　　“我知道错了，我以后再也不会这样了。”
　　丹思柔轻笑了笑，直起身来，俯视着姜禾：“好好记住今天的感觉，在你的手没有彻底痊愈之前，我都不会跟你身体接触。”


第88章 
　　一夜之间, 姜禾口中生了一个溃疡，位置不好，只要下咽都会牵引到那处, 特别是吃饭的时候，牙齿咬合时刮蹭到异常难受, 所以这几天她吃的都是些流食。
　　不仅仅是溃疡，脸上还爆了一颗偌大的痘痘, 想来是这几天肝火旺盛。
　　姜禾洗漱的时候摸了摸左边脸上那颗红色的痘痘，又痒又疼，想起昨天，真是太难受了，她最后顶着那具动情的身体捱了好久才压下旺火。
　　丹思柔在生她的气, 她心里明白，不该在这个时候继续出现在她眼皮底下蹦跶惹人厌烦，于是擦干身子穿好衣服准备打车回去。正走到门口, 卧室门忽地打开了，丹思柔站在门口，冷冰冰地让她留下来，说你的手都这样了别来回折腾。
　　姜禾一副受宠若惊, 知道惹她厌烦又不敢抗拒的样子, 如履薄冰地进到卧室, 默默掀开一侧被子钻了进去。
　　中间隔着一道鸿沟。
　　早早熄了灯, 背对着背，静的只能听见彼此的呼吸声。
　　黑暗中，姜禾睁着两只大眼, 满脑子都在回闪刚才在浴室的画面，又想到那天去城中村的时候, 紧接着负伤的自己，爷爷知晓经过后气地年迈的身子颤抖，丹思柔初得知她手受伤时的悲痛。
　　姜禾眨了眨眼睫，心中感触满满。
　　便是在这样反复质问鄙夷自己的情况下，眼皮越来越沉重，渐渐进入梦乡。
　　洗漱完，三个人坐在饭桌前享用早餐。
　　丹思柔一早起来做的小米粥。
　　平时她早上鲜少喝粥，要么是蒸些超市买来的袋装包点加自己用机器榨出来的豆浆，要么是下面条，今天却是个例外。
　　在不算太大的房子里走来走去，难免会有两个人独处的状况。
　　丹思柔还是跟昨晚的态度一样，不冷不热，一副生气中的模样。姜禾放置自己的毛巾时，她正好路过这边取水乳，墨黑秀发散发着淡淡香泽，靠近的时候她身体的那股体香特别明显。
　　姜禾不用过多深呼吸便能闻到这股沁雅的味道，欲念作祟，好想抱一抱她，可是她现在还在生气，况且自己确确实实有错在先她也没有这个脸。
　　正巧，这个时候丹思柔偏过头来看了她一眼。
　　猝不及防地对上视线，姜禾赶忙别过脸，一副罪过罪过的样子，心不在焉地放置毛巾。
　　两人不约而同地转过身，一个向左转一个向右转，正正巧巧撞个正着。
　　体型虽然差不多，alpha的身体却要健朗一些，明明是差不多的力度撞在一块吃亏的却是丹思柔。
　　她被撞地跌了下身子，姜禾赶忙抓住她的手弯，使她借力靠在自己身上。
　　Omega那双水润清澈的眸子就这么仰望着她，姜禾有一瞬间的怔神。要是平时，定然吻了上去。
　　姜禾有这个冲动，却深深记得昨晚丹思柔说过，手没彻底痊愈之前不跟她进行身体接触。
　　姜禾谨记着这句话，帮她稳住身形之后赶忙松开手，道：“对不起。”说完，落荒而逃。
　　丹思柔望着她的背影，无声地笑了下。
　　回到家中。
　　姜禾坐在书桌前，难得地在周末复习功课。
　　或许是即将到来的升学考试，也或许是心中有愧，看书，或许是平静内心反省自己最好的方式。
　　过往的行事风格与这段时间惨痛的教训在心中碰撞产生极大的波澜，她深刻意识到自己的错误，却一时没办法扭转当时的脑回路。
　　如果重新来一次，不站在上帝视角，她是否还会做出跟当时一样的选择？
　　备考的这段日子里，她一面复习功课，一面反省自己。
　　周二，请了一天假去医院拆除石膏。
　　一个月之后，顶级alpha的痊愈速度比常人快上一到两倍，她的右手彻底痊愈，治疗及时且身体机能高，没落下任何后遗症。
　　四月，进行了一次摸底考试。
　　她的成绩现在已能稳定维持在班级前五名，年级排名二十左右。算是步入高三以来最大的一匹黑马。但是到底算不算是黑马，熟悉她的人心里都有数，深知她只是取得她唾手可得的名次。
　　与丹思柔的约定已被打破。
　　姜禾却没有主动去找女友求和。
　　一次，丹思柔路过五班走廊，姜禾正好在走廊外透气，目光交织，丹思柔自然而然地看见姜禾那只现在啥都能干的右臂。
　　那一周，她等着姜禾来找她，这人却没有半点动静。
　　这倒是有些出乎丹思柔的预料。
　　那晚套路她套路地过头，扬言手没好不身体接触。一个月过去，难道姜禾已经对她没有欲望了吗。
　　她并不是真的生姜禾的气。
　　这段时间，她又谈何不是在隐忍欲望。
　　爱之深责之切，哪怕在交往，哪怕正在热恋也不能没了原则。
　　·
　　这一隐忍，便直到五月底。
　　这学期步入尾声，高三年级涌动着一股即将毕业的雀跃感。
　　周五，没有安排课程，几乎都在拍摄毕业照或是做游戏。
　　姜禾拍摄完五班的班级合照，便是自由活动时间。她四下张望，左右寻找那个穿着白色连衣裙的女孩，她女朋友其实很少私服穿裙子，大多数时候穿的比较青春休闲。
　　想来这次是跟她学生会的那些朋友约好了吧。
　　姜禾终于寻到丹思柔的身影，彼时她正在树荫底下，配合身边人对着前置摄像头做一些适宜拍照的表情。
　　她很受欢迎，请她一起合照的人层出不穷，而她也热情配合。
　　只觉得她今天有些过分美丽，姜禾心间痒痒，情不自禁地交替双腿朝她那方向走去。
　　“会长，可以跟我一起拍个照吗？”姜禾站在少女背后，说道。
　　丹思柔听见这道熟悉的声音心涧流淌过一阵清流，回眸，看着姜禾，道：“当然。”
　　她把手机交给乌晴，跟姜禾贴身站在一块儿。
　　几乎近地不能再近，十分亲密的样子，显然没有跟之前那些合照的人一样透着股疏离。
　　乌晴可一直看在眼里，打趣道：“干脆亲一个吧。”
　　闻言，两人相视一眼。
　　丹思柔唇瓣微动，姜禾也腼腆地笑了笑。
　　乌晴手速极快，一连拍了几张，将这画面定格在相册里。
　　借着拍毕业照的机会，可算打破了两个多月以来所谓的“身体不接触”。
　　拍完照，学校里的丹思柔并不属于姜禾一个人，就连后面想跟她合照的人都排着长队，姜禾张了张唇，想说什么又止住了。
　　姜禾在学校也有些名气，又是顶级alpha。
　　平素对她有好感的人也挺多，只是碍着那张冷酷的脸不敢来示好，今日趁着拍毕业照的机会，有好几个Omega也慕名前来。
　　姜禾也没好意思在这值得纪念的日子拒绝，礼貌地与人合了照，直到看见丹思柔套了件校服，往综合楼的方向走去。
　　她礼貌回绝了又一个想跟她合照的人，尾随着丹思柔的背影，一同去到综合楼。
　　综合楼冷冷清清，这个时间段并没有人往这里面钻。
　　丹思柔来到学生会门口，进去以后正要关上门，姜禾那隽秀的一张脸刹然出现在面前。
　　“你怎么...？”丹思柔问道。
　　“外面总是有人要拍照，没地方去了。”女孩说的楚楚可怜。
　　丹思柔默了会儿，这会儿也没人来，便由着她一起进来了。
　　她走到旋转椅旁，正要坐下，却看到姜禾跟着她一起，两人仅仅隔着一人距离。
　　丹思柔看着她，问道：“你好像有话要说。”
　　姜禾张合了下唇，紧张问道：“那天的话还在生效吗？”
　　“嗯？”丹思柔眯了眯眼，想起她在说什么，两个月过去，她不来找她她已经快忘了那话，“你的手既然好了，自然就不生效了。”
　　姜禾眼睛一亮。
　　仅仅只是这一瞬间，丹思柔便从中看出女孩的欲望，alpha气息顿时浓郁起来，已经很久没有感受过令自己身体雀跃的感觉了。
　　姜禾缓缓凑过来，喉咙滚了滚，薄唇被润上一层光泽。
　　她的目的不言而喻。
　　丹思柔眨了下眼睫，却不想如她意，说道：“我还是有点生气。”
　　姜禾登时顿住，深吸口气，被一而再再而三浇灭欲.火的感觉并不好受。此刻她的身体倾斜到一个程度，不得不撑住桌子来稳住身形，这样就被迫将丹思柔圈在怀里。
　　看着女孩淡漠的神情，姜禾说道：“可是我们......已经有两个月没有肢体接触了。”
　　她说的一副老实人受到欺负的模样，丹思柔把持不住，眉目含笑，倾身在女孩的唇上轻轻印了一下。
　　隔着咫尺距离，眸中缱绻着情意，她用指腹摸了摸女孩的嘴唇，轻声问道：“够了吗？”
　　声音似一道火焰，在姜禾本就干渴的心中燃烧。
　　她恍然圈住少女，薄唇毫不客气地覆上那饱满的红唇，在撬开她牙关的那一刹那，喃喃说道：“不够。”
　　说完，舌尖长驱直入，一手兜着少女的后脑勺，深深吻了下去。
　　“唔...”丹思柔没有任何防备，细腰抵着桌檐呈现弯折状，双手搭在姜禾两肩，虚虚抵御着不让这人将她压倒至桌上。
　　换气之余，艰难说道：“这里是会议室。”
　　姜禾拨开她的校服衣摆，一套动作行云流水，在噙住少女唇瓣的那一刹那，浅浅地坏笑道：“放心，门被我反锁了。”
　　女孩绵密的吻势突如其来，身体重心前倾，进一步蚕食着丹思柔本就为数不多的空间，几乎快被压倒在桌上，只好以手肘撑着桌子。而这样势必就会令前方失守，完全没有抵御的姿态。姜禾想起了曾经不止一次登山的经历，她驻扎在苍茫的山峦之巅，只为了采摘盛开在雪山的朱果。
　　丹思柔的嘴唇又鲜又润，肤感胜似拨了皮的水蜜桃，那双诱人的桃眸闪烁着浅浅光泽，妩媚迷离。
　　“混蛋。”看着眼前好不容易停下来的人，低低地娇嗔道。
　　这里是会议室，她现在的身份依旧是学生会会长，曾经在这儿开过数次会议，她也一直是清冷森严的姿态。
　　姜禾怎么可以在这里这样对她。
　　若是再继续放纵沉沦下去，她将无颜面对自己。
　　“回去再说。”丹思柔轻哄道。
　　Omega敏锐的感官已嗅到危险的气息，趁局面还没完全失控之前先发制人。
　　姜禾依旧是那个在她面前尊重有加乖张听话的姜禾，听见她的声音维持着理智退后些许，逼仄的空间顿时大了一些，但也无济于事，姜禾还是挡在她面前，没有要走的趋势。
　　alpha眸中的欲望显然不止于此。
　　但姜禾又听她的话。
　　二者在心里不断交火碰撞。
　　“好啦，别闹了，真的不能在这里哦。”丹思柔亲亲她的脸颊，安抚道。
　　姜禾可怜兮兮地眨眨眼睫，“那再吻一下，可以吗？”
　　她现在这么的乖，丹思柔动了恻隐之心，没多犹豫便点了点头：“嗯。”
　　于是姜禾复又倾身吻了上来。
　　女孩吻势轻缓，不急不躁，丹思柔环抱着她的脖颈，亲昵地迎合着女孩的吻。
　　最开始，丹思柔以为只是个浅尝辄止的吻，她也乐在其中。到后来，渐渐发现这个吻没完没了，甚至复刻刚才的势头。
　　丹思柔被吻到有些缺氧，更不妙的是久违地感受到姜禾的优越。
　　正要中止这场轰轰烈烈的接吻，但却为时已晚。姜禾早已不受传唤，孤身一人到了伊甸园。
　　“别...”丹思柔低低呢喃，言语间控制不住气息，声音有些破碎。
　　姜禾正出神地在伊甸园中玩耍，丝毫没有听见女神的呼唤。
　　丹思柔攥紧了她的手臂，贝齿轻咬住下唇。
　　姜禾像个孩童似的玩了会儿，抬起头，眨了眨眼睫：“真的不吗？”
　　丹思柔红唇开合，想说不，可却控不住大脑，话一出口便成了暧昧。
　　“你都这样了。”姜禾轻声说道，她伸出一根手指，竖在丹思柔面前。
　　丹思柔眼中反射着粼粼水光，别过脸，柔媚道：“你这样待我，我怎么可能没有感觉。”
　　姜禾坏坏地笑了下，只觉得她这副难得一见的娇羞模样实在可爱，忍不住捧着她的脸迫使她的眼睛对着自己，而后亲昵地在少女额头轻轻吻了一下。
　　“那我们回去再说吧，要是再把你惹生气我就罪该万死了。”姜禾宠溺地看着娇娇柔柔的女孩，轻声说道。
　　丹思柔也动情地望着她。
　　她的理智已在姜禾无理之时彻底崩塌，想想这人也坏得很，把她一颗心扰乱到七上八下，到这个地步了居然又说要回去。
　　丹思柔实在气恼，淡淡说道：“吻我。”
　　姜禾诧异地看着她，看着少女饱满鲜润的嘴唇，哪怕有再好的自制力也难以把持。她没有拒绝，听从指示俯身吻上少女的唇。
　　丹思柔环绕着她的脖子，这次主动了许多，几乎都是由她发起的吻势。
　　姜禾只感觉越来越难受，几乎到了无法束缚的地步，换气之余，哽咽说道：“丹丹，丹丹，我忍不住了，想...”
　　“那就来吧。”丹思柔纵容道。
　　姜禾深吸口气，在丹思柔灼热目光注视下，解放了自己。
　　丹思柔亲眼见着姜禾的轻车熟路，尤然记得最开始时这人笨笨的连件衣服都穿不好，果然啊，熟能生巧，她一点一点见证着，自己alpha的成长。
　　姜禾先吻了上去，一手揽着少女，一手照顾着自己，含情脉脉地望着令她日思夜想的Omega，正要倾身覆上去。
　　忽然，门外传来一道急促的声音：“会长！会长在吗？”
　　是林诗。
　　她有办公室的钥匙！
　　丹思柔瞬间清醒过来，手忙脚乱地招呼姜禾躲起来。办公室空空荡荡，几乎没有可用来遮蔽的掩体，姜禾左右张望没找到地方。
　　丹思柔忙指挥她钻到桌底下，这似乎是最好的藏身之处。
　　于是，姜禾带着自己的优越，狼狈地钻了进去，期间不小心撞到桌子上，疼地她登时眼角闪烁着泪花。
　　一切掩饰好之后，丹思柔稍加整理了下仪容，悠扬说道：“我在。”
　　“欸？门怎么锁了呀？”
　　丹思柔理了理头发，已步行至门口，为其打开门。
　　“怎么了？”极为淡定地问道。
　　因为太过平静，所以显得门被反锁这件事只是一个意外，林诗看了看她，只觉得今天的会长愈发风情万种，那绝妙的身材与婉转动人的容貌令她艳羡万分，令同样作为女生的她时常自卑敏感。
　　“大家都在找你呢，今天就别忙了。”林诗不大自然地说道。
　　“我知道。”丹思柔点点头，附和道。
　　“嗯嗯。”林诗意犹未尽地看了看里面，总觉得有点怪异，“里面就你一个人吗？”
　　丹思柔心里惊涛骇浪，还好见识的场面够多，稍微顿了顿，便波澜不惊地说道：“当然。”
　　林诗又看了一眼，那一瞬间好像有种夺门进入的势头，短短三秒钟丹思柔防线拉满，只要她进来她便立刻堵上去甚至已经找好借口。
　　好在，林诗什么也没做，道：“那我先走了，你早点过来哈，大家都在等你呢。”
　　“嗯。”丹思柔微微含笑。
　　目送这人离开之后，丹思柔长舒了口气，细心地又把门反锁上。
　　里面还是安安静静，丹思柔走到桌前，看着手长脚长却缱绻在一团的女孩，狼狈地有些搞笑，道：“出来吧，她走了。”
　　姜禾舒了口气，钻进去时裤扣都没来得及弄好。
　　丹思柔目光灼灼地看着她，眯了眯眼：“怎么这样啦？”
　　小姜禾像束蔫掉的花朵，闷闷解释道：“被撞了一下，疼死我了。”
　　丹思柔没见过她这惨样，扑哧一声笑出来：“好惨啊你，现在还很疼吗？”
　　“嗯。”姜禾可怜兮兮地点了下头。
　　丹思柔轻轻抚了抚她被撞到的地方，“那，不行了吗？”
　　姜禾到现在还感觉疼，眼角有着一道被风干的泪痕，“应该吧，你你你去跟他们聚会吧。我自己一个人冷静一下。”
　　丹思柔心疼地看着她，犹豫了一会儿，道：“那好吧。”
　　又亲昵地在女孩鼻尖点了一下，用气音说道：“晚上来我家~”
　　姜禾乖巧地点了点头。
　　·
　　下午，姜禾跟丹思柔一块回了家，丹思柔招呼她先去洗澡。
　　浴室里，满室粉红泡泡。
　　姜禾已经遥想到或许二十分钟以后，半个小时以后，她便可以与她心爱的Omega缠缠绵绵。
　　这些天以来实在忍耐太多，尽管手臂好了一个多月，她却没去找丹思柔和解。仿佛跟自己置气一般，在没有深刻反省完之前，她不愿让这样的自己面对丹思柔。
　　擦干身子，穿上睡衣，姜禾内心止不住雀跃。
　　进到房间，丹思柔正准备出来，她将姜禾带到床沿坐下，温柔道：“先坐一会儿，我去洗澡。”
　　姜禾看着她垂落下来秀发，心念微动，喉咙有些莫名的干燥，乖巧地点了点头。
　　坐在床上无聊地刷了会儿手机，不一会儿丹思柔便洗完了澡。
　　她穿着一袭吊带，白皙的肌肤被明暖的灯光润上一层光泽，细嫩无比，光彩照人。
　　姜禾看着她向自己走来，手悄悄地摸到床头，看看里面还有没有她需要的东西。
　　“你先玩一会儿，我要做一个表格。”丹思柔轻轻说道。
　　姜禾有些许失落，原来又是她想太多了，还以为现在就可以......
　　“嗯。”她还是点了点头。
　　丹思柔到书桌前坐下，打开笔记本，目不转睛地盯着屏幕。
　　而另一边，姜禾百无聊赖地刷着手机。
　　时间静悄悄的过去，姜禾一开始耐心挺好，直到瞥一眼时间，发现已经过去一个多小时，又偏头看了看丹思柔，她一直以那样的姿势看着电脑，很容易腰酸背痛吧。
　　“还有多久呀？”姜禾关心问道。
　　丹思柔以为她想要了，便道：“很快了。”
　　姜禾点点头。
　　等了一会儿还不见弄完的趋势，而那凳子质地又是那么坚硬，看着就不束缚。
　　姜禾下了床，穿上拖鞋。
　　丹思柔以为她亲自来接自己，感叹这人真是急不可耐，便轻笑道：“真的只有一会儿了，十点前要交给余主任，你在看一会儿手机好不好？”
　　“不是。”姜禾说道：“我给你按按摩吧，过两天就要考试了，这样坐久了容易腰酸，到时候影响状态。”
　　丹思柔看着这人一副诚恳真挚的模样，感慨这人的细心，“也还好，大概还有二十分钟的样子。”
　　姜禾眨巴眨巴眼睛，没有要走的欲望。
　　丹思柔轻笑着妥协道：“好吧。那你要怎么按？就站在身后吗。”
　　“你起来。”姜禾高深莫测地说道。
　　丹思柔鄙夷地看着她，却还是照做了。
　　姜禾顾自坐了下来，然后拍了拍自己的腿：“坐我身上吧~”
　　丹思柔盯着她，轻眨了下眼睫，不得不怀疑这人是何居心。
　　姜禾仿佛看破了她的犹豫，真挚道：“我真的只是想帮你按按摩，这凳子太硬了，坐着不舒服。”
　　丹思柔勾了勾发丝，顶着这么无辜的眼神，倒是显得她有些叵测人心，一番犹豫之后，小心翼翼地在她腿上坐了下来。
　　肌肤的温度顿时隔着薄薄吊带镀到身上，丹思柔胸口有些不自然的跳动。
　　“会不会比光秃秃的凳子好一点？”姜禾问道。
　　“嗯。”丹思柔点点头。
　　是好那么一点，只是有点暧昧的过分。
　　姜禾拨开她墨黑的秀发，将那两侧光滑的肩头露出来，双手覆上，轻轻揉捏起来，力道由轻渐重，问道：“这个力道怎么样，舒服吗？”
　　丹思柔不大自在，道：“刚刚好。”
　　姜禾顿时记在心里，便持续这个力道在少女肩颈处按摩。
　　有了个自带温度的人体坐垫，以及人工按摩机，确实要比先前舒服许多。一开始丹思柔有些拘谨，后来便逐渐放松下来，甚至感到有些惬意。
　　“如果累了就去休息吧。”丹思柔也没顾着自己舒服，稍微偏头对后边那人说道。
　　“嗯。”姜禾道：“我不累，力气还有很多呢。”
　　“......”
　　灼热的呼吸喷洒在颈后，那儿生长着Omega的腺体特别脆弱敏感。
　　表格正列到最为关键的部分，丹思柔很快便被吸引注意力，沉浸在办公中。
　　姜禾心如止水地按摩着，期间一直看着少女墨黑的秀发，但总有不小心瞥到颈后腺体的时刻，匆匆看了眼，赶忙偏移视线。
　　她现在一点也不平静，尽管君子作风转移目光，却还是止不住一点一点挪回来，直到正视着颈后那淡红的腺体。
　　心骤然砰砰跳动起来。
　　连带着手上按摩的动作也渐渐开始逾越界限。
　　不知不觉，按到了少女的手臂上，清晰地看到少女微偏过头，她赶忙在丹思柔反问之前找补道：“一直按鼠标手也累了吧。”
　　丹思柔有些许不自在，默了下，也没过多放在心上，回复：“还好。”
　　姜禾稍稍放缓身体。
　　在手臂上按了三两分钟，又灵巧地转移阵地。
　　本应该回到肩颈，却不受控制地按到少女傲人的蝴蝶骨上，用食指关节轻轻拱了拱穴路。丹思柔正专注地操作着鼠标，突然感觉脉络畅通，这舒服持续很久，以至于没有留意到姜禾修长的指尖又转移了地方。
　　姜禾胆子越来越撞大。起初只是浅尝辄止，试探了下丹思柔的态度，发现她并没有过多注意，便又大着胆子再次试探。当丹思柔还是没有反应时，姜禾便彻底放心，像先前那般力道缓缓地按摩起来。
　　肩颈处有骨架，不比其他水嫩的地方。
　　姜禾吞咽了下，或许是没来得及扭转思路，她并没有缓轻的趋势。
　　丹思柔红唇微张，难耐道：“姜禾......”
　　姜禾浑然不知发生了什么事，喑哑着出声：“什么？”
　　“我马上就好了。”丹思柔艰难稳住气息，柔媚地安抚道：“乖一点~”
　　“嗯嗯好。”姜禾乖巧地应下声来。丹思柔的诉求被她记挂心上，确实收敛不少。她听话alpha的意志可没那么听话，不一会儿又绽放天性，比先前愈发没轻没重地按摩起来。
　　一方未平一方又起。
　　丹思柔终于忍不住，幽怨道：“姜禾！”
　　姜禾停下按摩的手，贴着少女的耳廓，喑哑道：“可以了吗？”
　　丹思柔无奈地闭了闭眼，她已被姜禾冲毁堤坝，不能自已，调整姿势正对着姜禾。
　　“你先弄好你的事。”示意道。
　　“好的。”姜禾眼睛亮闪着回复。
　　丹思柔便趁着这会儿功夫赶紧把最后那点表格做完，姜禾熟练的速度却比她想象中的要快许多，见她准备就绪连忙说道：“再等等，马上就好。”
　　姜禾便听话地等待。
　　看着一点点，实际做起来又是三分钟过去。
　　小姜已经耐心不在，丹思柔眼观于底，忙安抚道：“快了。”丹思柔飞速在键盘上敲击重新命名好文件名，点击余主任的头像，忽然丹思柔被颠簸一下，还好在最后一刻将文件发送出去。
　　姜禾紧紧拥住她，将舌喂入她口中。
　　丹思柔几乎呼吸不过来，抬手撑住身后的卓檐才勉强稳住，她沉沦在姜禾的多情中，大脑愈发空白。
　　吻至一半，姜禾突然停了下来，没有一丝预告，丹思柔诧异地看着她，“怎么了？”迷离着双眼，问道。
　　姜禾盯着电脑屏幕，欲擒故纵地说道：“丹丹，你不是还没有弄完表格吗？”
　　哪怕现在丹思柔情绪高涨，还是不难看出她眼底的狡黠，“你故意的？”
　　姜禾眨巴眨巴眼睛，
　　丹思柔道：“坏家伙，刚才你可没那么善解人意。”
　　姜禾注视着她的眼睛，幸福地往女孩怀里拱了拱，想把自己炽烈的爱意将她融化在怀中。
　　在凳子上呆了一会儿，她们便又回到床上。
　　盖上被子，被里氤氲着潮热气流。
　　因着过两天要考试，姜禾没有过多放肆，多少还是有些意犹未尽，但毕竟两个人没有接触，今天能够缠绵悱恻已是最大的满足。
　　“丹丹，这段时间我想了很多。”姜禾享受着这一刻的温存，氛围刚刚好，使她打开心防，喃喃与丹思柔分享这段时间的感悟，
　　“想了什么？”丹思柔依偎在她怀里，累地有些掀不开眼帘。
　　姜禾看着少女墨黑的发顶，态度诚恳真挚：“我不应该一个人去冒险。”
　　“想想当时，也是我自身的问题吧，我不喜欢求助于人，但那种时候，无论是告诉爷爷还是找其他朋友帮忙显然都是更好的处理方式，可我偏偏选择相信自己的能力，自以为自己经验丰富，再不济还能通过信息素来压制别人，但结果就是，是我高估了自己面对困境的能力。”
　　“你知道就好。”丹思柔抬起头，注视着女孩认真说道：“姜禾，你帮助你的好朋友我一点也不反对，甚至很欣赏你的仗义。可是，你要量力而行，就像上一次我们救助那个差点被□□的Omega，情况再紧急首先也要考虑到自己的安危。Omega被玷污了她的家人会愤恨，你呢，如果你因此而受了重伤，你有没有想过你的家人？”
　　姜禾看着目光带着些许数落的Omega，点了点头。
　　丹思柔看着她的眼睛复又说道：“知道吗，你已经不是一个人了。”
　　与姜禾这一年多亲密无间的相处下来，她是什么样的人，什么样的行事风格，丹思柔心如明镜。
　　也能理解她为什么会这样。
　　她从小跟爷爷长大，毕竟跨了几个辈分，老人能够提供锦衣玉食的生活环境，却难以填补那些只有亲生母亲才能给予的关怀，她的身体在成长，心里的安全感却还是个孩童。看似周围有些朋友，内心却筑起一道高墙，她能赤忱待人，却无法坦然接受别人的关怀。
　　哪怕她们交往一年多，丹思柔也能感受到心理脆弱的女孩那似有若无的距离感。姜禾对她事无巨细，而一旦调换角度轮到自己来关怀她，她又会受宠若惊，好似难以接受自己被人深爱着。
　　当然，在床事这个方面，终归是alpha的天性占了上风。
　　“不管以前经历过什么都有过什么影响，那些都过去了。你有我，以后我们会组成一个新的家庭，或许未来我们也会有孩子。你与我，荣辱与共。”
　　姜禾眼睛闪亮，充满了感动。
　　丹思柔被她这么看着，先前又是一番深情告白，难免有些局促，自己亲口许诺的未来此刻有些烧的脸红，于是又补充道：“当然，我也是看人的。我才不会跟莽莽撞撞少了条胳膊或者少了条腿的人结婚。”
　　“那我一定要健健康康的。”姜禾眉间含着温馨笑容，抱她抱的更紧了些，“因为我体会过差点见不到你的感觉，以后不论做什么事情我都会跟你沟通，听从你的意见。”
　　“真的吗？”丹思柔问道。
　　“嗯。”姜禾重重地点了下头。
　　“如果没有做到呢？”丹思柔慵懒地靠在她怀中，痴恋的看着她的下颌线问道。
　　“那就，”姜禾想了想，无畏后果有多严重：“随你怎么处置，这样好不好？”
　　丹思柔轻笑了下：“听着还行。如果我气不过，跟你分手呢？”
　　“嗯......”这确实是姜禾特别在意的事情，她想了想还是坦诚说道：“如果真的有一天我把你气到让你产生分手的念头，那说明我确实做了让你难以释怀的事，你跟我在一起成天生活在怄气中一点也不快乐，那这样的我也不配跟你在一起。”


第89章 
　　六月。
　　仿佛为了证明高考那几天在这一个月中有多么的与众不同, 哪怕前一天还是艳阳高照，六号这天总会下起雨来，清凉雨水湿润城市的大街小巷。
　　做完上半年的最后一套卷子, 意味着高中生涯走至终章，告别了人生最重要的阶段之一。
　　丹思柔的考场就在楼道旁, 她出来的早，在外面恭候姜禾多时。
　　姜禾随着人流出来, 天气闷热，额角的碎发被汗水润湿，丹思柔从包里拿出面巾纸，取了一张出来递给她。
　　姜禾擦拭掉额角细密的汗水，心神不宁地说道：“丹丹...我好像答题卡填错了。”
　　“......”丹思柔低低数落道：“你啊, 怎么这么粗心。”
　　“我也不确定的。”姜禾小小声说：“好像填错了好像又没有。”
　　“这下好了。”丹思柔道：“你这二十天都想着这件事吧。”
　　但见姜禾一路惦记着这件事，随即心软下来安慰道：“好啦好啦，也别太伤心。一般不确定做了还是没做的时候, 往往都是做了。可能你当时默默提醒自己不能填错，也确实这么做了，但事后关心则乱，记忆产生了偏差。”
　　听完这番话, 姜禾想通了不少。愈发觉得自己没有填错, 肉眼可见地开心起来。
　　丹思柔看了看她, 久久相处下来愈发觉得这人心性像个小孩, 前一秒还在闷闷不乐，后一秒抱一抱哄一哄笑地比天上的月亮还动人。
　　考试完的这天晚上，周以提议跟学校里几个玩的好的朋友一起聚餐。丹思柔倒是没什么意见, 现在毕业了，她跟姜禾的关系不必因为职务方面的原因而隐瞒大家, 她也想把自己的alpha大大方方地介绍给朋友。
　　丹思柔跟周以都欣然接受，姜禾却因为爷爷的原因委婉拒绝。今天小姨回国，爷爷让她不要在外面胡玩太久早点回家吃饭。
　　于是她们便把聚餐时间改为明天晚上。
　　下午五点半，姜禾回到家里。
　　李姨到来多时，已经风风火火地在厨房忙碌起来，菜肴的香味丝丝飘到客厅里，姜禾一打开门便闻到这股食物的清香。
　　彼时爷爷正好拄着拐杖从楼上下来，森严的一张脸上此刻露出少许关怀，问道：“小禾，考得怎么样？”
　　“还行。”姜禾便取下挎包边说道。
　　“跟之前的模拟考比起来呢？”姜秉泰问道。
　　“差不多吧。”姜禾不假思索地说道。
　　姜秉泰微锁的眉头舒缓些许，他知道姜禾过往的成绩，自高三下学期以来便稳步维持在年级前三十，那么只要姜禾正常发挥国内的高校几乎可以任意选择。
　　“那去海岛大学应该没什么问题了。”姜秉泰欣慰地说道。
　　老人顿时慈眉善目了起来，伴着丝丝缕缕的食物清香，偌大的别墅难得有了一丝温度。
　　而姜禾却在他说完这句话后，神色肉眼可见地变得凝重。看着爷爷此刻和蔼的笑容，这是多么的难能可贵，从她记事起爷爷一直都是严格的形象。
　　姜禾一点也高兴不起来，心中风起云涌。
　　她不想让爷爷伤心，可又是真真切切地想为自己争取些东西，再三犹豫之后，以商量的口吻坦白道：“爷爷，我不想去上海岛的那所大学。”
　　果然，爷爷一听脸上的笑容顿时止住，先是不可置信地说道：“发生什么事情了，怎么突然不想去了？”
　　尽管从来没有白纸黑字确认过姜禾未来要上什么大学，平时交流中不乏提起过海岛的事宜，大家心知肚明，姜秉泰一直以为姜禾以海岛大学为目标。
　　所以，这一刻姜禾告诉他她不想去海岛大学，这属实出人意料。
　　“没发生什么。”姜禾说道，话既然已经出口，索性坦白：“以前那是爷爷对我讲了很多关于海岛大学的故事，那时候我还小什么也不懂，觉得有意思就一直把它当作未来的考学目标。但是现在，当我的人生有了更多经历之后，才知道自己的志向不在那里，海岛是爷爷对我的期望，可是我自己想去首都。”
　　“你知道你在说什么吗？”姜秉泰气地身子颤颤发抖，撑着拐杖的那只手越来越用力，“你怎么会不喜欢海岛。我，还有你妈妈，都是在海岛大学毕业的，你怎么可能不喜欢？”
　　姜禾张张嘴，欲反驳些什么。她这么多年一直遵照着爷爷给她安排的生活方式，逆来顺受惯了导致关键时候不知道该怎么沟通。加上爷爷现在情绪状况不好她不敢气他。
　　好在不想去海岛的执念深刻，她没有因为爷爷在生气而妥协，心平气和地说道：“爷爷，我已经成年了，希望你能给我自主选择的机会。”
　　“啪！”重重的一记耳光响彻偌大的客厅。
　　李姨听见这边的声响来不及洗手赶忙从厨房出来查看情况，便见着刚刚还和和气气的老人维持着扇耳光的动作，面前站立着的女孩被这浑厚的一巴掌扇地嘴角流出些许血痕。
　　“这是怎么了？”李姨赶忙上前将姜禾护在怀中，恳切道：“先生。”
　　姜禾脑袋被扇地晕乎乎的，耳鸣声不断。
　　“混账东西！”姜秉泰愤怒道：“翅膀硬了就不听话了是不是，我对你的安排到底哪里会害你。”
　　“好啦好啦，先生，孩子有自己的想法也是正常的，都别气了好不好，一会儿三小姐就回来了，她难得回来一次看到这个画面多不舒服。”李姨充当着和事佬，两边各劝一句。
　　姜秉泰拄着拐杖背转过身，临走前不忘指着姜禾说道：“你自己好好反省一下吧。”
　　说完，年迈的背影渐渐消失在楼道上。
　　见在这个家里向来说一不二的家主离开后，李姨又劝姜禾：“小禾，别生气。你爷爷啊也是为了你好，不管怎样都是一家人，切莫因为打了你就跟他怄气，他身边只有你一个亲人，你不体谅他的话那他得多孤独啊。”
　　姜禾一句话也没说。
　　左边脸颊火辣辣的。胸口好似堵着团东西，李姨的声音在这一刻也显得有些聒噪，她听不进去，只想一个人好好冷静一下。
　　李姨欲扶她到沙发上坐下，她闷闷地说“我不坐”，而后孑然离开了家。
　　独自走在城市街道上，下过雨的夜晚微风凉凉，拂动着女孩顺长的马尾。
　　夜风吹散身体的躁意，一颗心终于得以平静下来。
　　这是姜禾第一次在爷爷面前吐露心声，第一次忤逆他的安排，爷爷会生这么大的气似乎是在意料之内。在这之前，她也不是没有过心存侥幸，以为爷爷能够理解她。
　　就像爷爷现在没办法轻易动摇她的想法一样，她也无法左右爷爷多年以来的强势。
　　未来困难重重。
　　姜禾看着随风晃动的枝叶。
　　她暂时还不想这么早回家，回家以后若是爷爷频频施压她也不确定自己能不能够坚持，心中空有执念，没有丝毫底气。
　　这一刻，她好想好想丹思柔，想跟她说说现在遭遇的困境。
　　她尚且还不确定要不要跟丹思柔说，意识恍惚之间，没想到身体如此诚实，不由自主地便将电话拨打出去。
　　“喂，姜禾。”
　　少女温柔的声音仿佛贴着耳畔，姜禾听了心中顿时涌过一阵暖流。
　　她呆呆地维持着接电话的动作，久久没有说话。
　　丹思柔怀疑她误触了，便再次说道：“姜禾？”
　　“哦哦。”姜禾赶忙应声。
　　“你没误触啊。”丹思柔低低地笑了下。
　　嗓音十分撩人，姜禾注意力情不自禁地集中在女友身上，“没有，就是想你了，想跟你说说话。”
　　“不是刚刚才见过面吗。”丹思柔轻笑道。
　　“嗯。”姜禾点点头，毫不掩饰自己的任性，“刚刚见过面也还是想你。”
　　“那就视频吧。”丹思柔宠溺道，又问道：“现在方便吗？”
　　“方便。”姜禾不假思索地说道，忽地想起来自己脸上还有四根手指印，丹思柔看见了难免会担心，还是先不见面比较好，遂支支吾吾地改口道：“......嗯不太方便，就这样说说话就好了。”
　　丹思柔默了默，听出她的怪异，问道：“你怎么了，发生什么事了吗？”
　　她再三追问，姜禾只好坦白：“跟爷爷闹了点不愉快，你不用担心，我马上解决好的。”
　　“那你现在不在家？”丹思柔问道。
　　“嗯。”姜禾漫无目的地走在街上，“我在外面冷静一下一会儿就回去。”
　　“在哪里，要我来找你吗？”丹思柔轻声说道。
　　“不用了。”姜禾苦涩地笑了笑，“你还有没有吃饭吧，先吃饭，一会儿我就回去了，真的。”
　　“我现在怎么可能吃得下饭。”丹思柔柔声问道：“你在哪里？”
　　姜禾推辞不过，只好说道：“不用麻烦了，我来找你吧。”
　　或许是平日里经常通往从家到丹思柔家的路上，以至于哪怕是现在这样无意识地散步，出于惯性思维走的依旧是这条路，现在赶赴丹思柔家也不需要走太多额外的路程。
　　她们约定在小区内的草坪会面。
　　丹思柔恭候多时，见到昏黄路灯下那道颀长无助的身影，眼睛一亮，“姜禾。”
　　姜禾见到女友，挤了道笑容出来。
　　丹思柔以目光迎接着她走过来，随着距离越来越接近，女孩白皙面庞上几道红印触目惊心。
　　丹思柔陡然想起之前在学生会办公室的时候姜禾爷爷毫不留情的一巴掌，电话里姜禾说跟爷爷起了争执，那么也不难猜出这几道红印是出自于谁的杰作。
　　纤纤手指捧住姜禾的半边脸颊，丹思柔心疼地问道：“爷爷又打你了吗？”
　　姜禾看见她满心满眼的关怀，心里温暖的不像样，不由自主地点了点头。
　　在丹思柔面前，难得卸下心防，露出那高冷面孔下鲜为人知的无助一面。
　　“痛不痛？”丹思柔用指腹轻轻刮了刮女孩嘴角。
　　微微痛意袭来，对于遭遇过太多伤口的姜禾而言其实也不算什么，但面对女友的关怀，生理感官放大了许多。
　　“现在没有那么疼了。”姜禾说道。
　　丹思柔牵着她在石凳上坐下来，问道：“怎么会跟爷爷吵架呢，还把他惹得这么生气。”
　　老人应该也不至于平白无故地把孙女打一顿。
　　想起离家前的一幕幕，姜禾胸口又拧巴起来，吐息完，说道：“我跟爷爷说了我不想去海岛上大学的事。”
　　“只是因为这个吗？”丹思柔惊讶道。
　　姜禾点点头，“他一直都想让我去海岛读书，也一直觉得我也是这个想法，今天我违背了他的意愿，一时接受不了吧。”
　　丹思柔若有所思着，看向身旁受伤的alpha，轻轻抚摸着她的脸颊，温柔问道：“那你怎么突然改变想法了呢，是因为我吗？”
　　“你想跟我一起去首都对不对？”几乎是笃定的语气。
　　姜禾看着女友柔美的容颜，那纤长睫羽在微风吹拂下根根分明，特别好看。
　　姜禾没有否认，大方地点点头，说道：“有这方面的原因，但也不全是。”
　　“海岛大学进去的门槛很高，但毕业之后前途无量。爷爷希望我学成以后往政途发展，可是我没有那么大的志向。我喜欢相对自由一些的生活，能有时间陪伴你的生活。”
　　丹思柔听完她的话，欣慰地点点头，心里对这番行为的对与错有了自我评判标准。
　　看着女孩的眼睛，鼓励道：“做你喜欢的，不论发生什么，有我在你身边。”
　　姜禾由心地露出一抹笑容。
　　这是从与爷爷发生争执到现在，唯一一个发自内心的微笑。
　　姜禾恍然想起从前，被爷爷教训以后无处可去，只能呆在自己房间面对着墙壁反思。
　　除了小姨，她找不到能够与她交心的人。
　　小姨也有自己的生活，也未必事事都能站在她的角度出发。
　　她并不是生来就如此淡漠如此高冷，只是在面对着白花花的墙壁憋回太多泪水造就了她现在的性格。
　　而现在，她有了可以倾诉衷肠，也可以委屈撒娇的人。
　　她是个alpha，同样也是个心思敏感细腻渴望关怀的女生。她常常希望丹思柔遇到麻烦能够第一个想起她，依靠她，可她自己又谈何不是如此，她也依靠着丹思柔，或许体力方面AO有所差距，但丹思柔却是她心灵上的避风港。
　　“想要抱抱你。”姜禾目光潺潺，像只bulingbuling的小狗。
　　“来吧。”丹思柔轻笑，只想做些能够让自己alpha开心起来的事。
　　姜禾坐过去了些，紧紧环抱着女友盈盈一握的腰肢，下巴轻轻地枕在她的香肩，鼻间能够闻到丝丝绒绒的花香，清新醒脑。
　　姜禾安逸地闭上眼睛，享受这一刻的宁静。
　　“想好回去要怎么面对爷爷了吗？”丹思柔看着女孩毛绒绒的头，轻轻问道。
　　姜禾想了想，说道：“不管他同不同意，我会把自己的想法坚持到底。”
　　“但是也不要把场面弄得太难看知不知道。”丹思柔轻轻哄道。
　　姜禾现在多少还是处于上头状态，压抑久了的人一旦决心迈出那一步，容易不管不顾，丹思柔担心她会太过冲动做出些伤害爷爷的行为。
　　“爷爷年纪大了经不起受气，你一定要心平气和一些，好好跟他沟通。”她又轻声交代道。
　　“我知道。”姜禾点点头，“我有分寸的。”
　　“那就好。”丹思柔欣慰道。
　　她们坐在皎皎月光下，今晚天色极好，夜空中点缀着许多星星。周围往来着饭后散步的人们，生活稀松平常，却又充满惬意。
　　姜禾补充满能量，有了丹思柔的鼓励与陪伴，她已有勇气面对接下来的一切。
　　回到家里，令人意外的是门没关。
　　姜禾拧着眉，诧异是不是小姨到家了。
　　然而家里冷冷清清的，客厅有一丝凌乱，姜禾环顾着周围的一切，不知道发生了什么事。
　　这时李姨匆匆忙忙地从厨房走出，拿着手机手忙脚乱地准备拨打电话，撞见姜禾双眼顿时一亮，忙说道：“小禾，先生他刚才心脏病发作，三小姐带他去医院了，你现在快点跟我一起，快。”
　　姜禾大脑嗡嗡的。
　　她好不容易充满能量，穿盔带甲莽足了劲做持久战的准备，一行百余字不到的话便令洪水漫过堤防，轻而易举地摧毁防御。
　　她们打了一量车，火急火燎地赶赴医院。
　　一路上，姜禾心神不宁，生怕爷爷被自己气出什么事，双腿无力如踩在棉花上。
　　在医院，姜禾久违地见到小姨。
　　姜昱程穿着干练的白色西服，脸色相对还算平静，见姜禾无比焦急乱了分寸，忙安抚道：“小禾，别太担心，检查过了没什么大问题，这是老爷子老毛病了，让他好好休养一段时间就好了。”
　　姜禾望了一眼紧闭着的房门，还是不太放心：“真的没事吗？我还以为再也见不到他了。”
　　女孩声音沙哑，眼里尽是自责。
　　姜昱程轻轻拍了拍她的背，尽量用轻松的口吻说道：“没事的，你还不相信小姨吗？”
　　姜禾缓下来不少。
　　她们在病房外坐了会儿，姜昱程看了看一言不发的姜禾，问道：“小禾，你吃饭了没有？”
　　姜禾思绪恍惚，许久没有回答，李姨便代她回答道：“应该没吃。小禾跟先生吵架的时候菜都没烧完，她就一个人出去了。”
　　姜昱程点点头，道：“那李姐你先带她去吃点东西，今晚就不用过来了，爸爸这边有我照看就好。”
　　“我不饿。”姜禾抬起头，怔怔说道。
　　“怎会不饿。”姜昱程说道：“你也不用太担心，我都已经听李姐说了，这件事情等老爷子好点之后交给小姨，小姨帮你劝劝他，老爷子还是很听我话的。”
　　姜禾还是没有要走的意思。
　　姜昱程便又劝道：“听话。刚刚考完试已经很累了，好好回去睡一觉。”
　　“老爷子暂时还不会起来，这里多一个人少一个人没什么区别。再说，他就算醒过来，见到你估计也能重新睡过去，你还是别出现在他面前气他了。”
　　最后一句话多少起了些作用。姜禾不再执着，听从小姨的建议，准备回家。
　　姜昱程又交代李姨：“李姐今晚你就别回去了，陪一陪小禾。”
　　“好的三小姐。”李姨应声道。
　　姜禾回到家，一路上都没怎么说过话。
　　起初李姨照顾她的情绪，怕她陷在悲伤中走不出来，没少找话题与她闲聊，姜禾的心情难以挽回，像是听进去了又像是没听进去，全程都是礼貌性地回复一二，久而久之李姨把话唠完了，便一路沉默下来。
　　这一天晚上，姜禾不知道自己怎么睡着的。
　　第二天天一亮，她就醒了过来。
　　好似一晚没睡，整个人提不起精神，眼睛下面冒着浓浓的黑眼圈，洗漱完便去了医院。
　　姜昱程见她这么早过来，本想说些什么，转念一想这也是人之常情，自己这侄女跟老爷子感情深厚，老爷子又是因她而旧病复发住的院，她心中有个疙瘩怎可能这么轻易便解开。
　　姜昱程便与姜禾换了班，除她们两位亲属外，又请了专门的护工。也就是家属心里放不下，要不然都不需要她们过多操劳。
　　医生说姜秉泰大概要四十八小时才能苏醒，今天属于四十八小时以内，自然没什么意外。
　　姜禾在医院照看大半天，晚上姜昱程来换班。
　　出了医院后，姜禾径直去到丹思柔家里。
　　“怎么样了？”丹思柔问道。
　　白天她们通过电话，丹思柔得以知道姜爷爷现在的状况。
　　“还是没有醒来。”姜禾说道。
　　考试那几天过于兴奋，睡眠质量不佳。这两天更是几乎没睡，尽管她还是没有那个心情睡觉，但眼皮已经不受意念控制，眼角频频流下几滴生理性泪水。
　　丹思柔实在担心她的状态，轻柔的身子紧紧贴着女孩，摩挲着她的衣物，轻声问道：“做吗？”
　　姜禾痴痴地看着她，少女水润的桃眸刻在眼中，心念微动。
　　她张了张唇，小声婉拒道：“......我现在没有心情。”
　　丹思柔顿感意外，这实在有些违背她往常的作风。
　　以往，姜禾怎么也不尽兴，这次难得轮到她来主动，女孩却拒绝了她的提议。
　　可见姜禾现在有多不安。
　　她既然不想做，丹思柔也没有强求。
　　把她轻轻带到床上躺下，掖好被子，轻轻说道：“好好睡一觉吧，我陪着你呢。”
　　尽管现在才九点，丹思柔悉心地把灯熄灭，就着姜禾身旁躺下来，任由女孩抱着自己。
　　姜禾起初抱她抱得很紧，后来力道渐渐放松。丹思柔还没习惯这么早入睡，黑暗中望着女孩的面孔，见她已经熟睡，这才放下心来。
　　睡梦中的女孩安静得像个孩子。
　　丹思柔吻了吻她的额头，便也渐渐进入梦乡呢。
　　第二天。
　　丹思柔七点多便起来，见女孩还在熟睡便轻手轻脚地下了床，
　　姜禾这一觉睡到中午十一点，洗漱完刚好是午饭点。
　　睡眠是最好治愈心灵的良药，明明姜禾什么也没做，心情却舒缓了不少，不再像前两天那么沉重。
　　吃完饭，丹思柔要送她到医院，姜禾说不用，丹思柔说跟夏琳约好去逛商城，正好顺路，姜禾便没再说什么。
　　医院里。
　　小姨和李姨竟然都在。
　　小姨见到她，便说道：“老爷子已经醒来了，你现在最好别进去，他还没恢复完全，就算要气也得等他完全好了再说。”
　　“我不气他。”姜禾小声反驳道。
　　姜昱程没再说话，取了水杯打水去了。
　　她一走，李姨便拉过姜禾的手，小声耳语道：“小禾啊，不是李姨多嘴，你真的得体谅体谅你爷爷。这么大年纪出入医院一趟多受罪。”
　　姜禾点点头，诚恳道：“我知道。”
　　“还有啊。”李姨小声道：“三小姐不让我跟你说，但我这老婆子就是多嘴。先生交代我们，见到你就跟你说‘如果你希望他死的话就尽管去首都吧’。”
　　姜禾听到这话，下唇咬得发白，身子极具颤抖着，到了肉眼可见的地步。
　　姜昱程打完热水回来见她这番模样，又瞧见李姨站在一侧一副心虚的样子，皱了皱眉，“李姐，你都跟她说了？”
　　李姨见瞒不过三小姐的眼睛，索性大方承认：“三小姐，我这也是为了小禾好啊。万一，我是说万一，先生真的撑不住小禾还那么年轻，难道要一辈子生活在愧疚中吗。我这人没念过什么书，老实说我也不懂怎么因为这些事情吵起来，一般人想去念海岛大学都念不上，小禾你怎么就这么抗拒呢。”
　　姜昱程淡淡数落道：“李姐，你不懂。小禾的事情你也操劳坏了，这些天好好休息一下，你休息期间的报酬我们会照样发给你。”
　　“三小姐，这你就见外了。”李姨说道。
　　“大家在外都是讨个生活，不用客气。”姜昱程说道。
　　李姨无奈地叹了口气，欲言又止地离开了。
　　姜昱程走到姜禾身边，轻轻安抚道：“小禾，李姨跟你说的话你不用放在心上，现在老爷子的身体还没完全恢复，说几句重话你就由着他说，等他好些了我会跟他谈谈。”
　　姜禾点点头，也没再执意要去探望爷爷，颤抖着身子独自来到医院的洗手间。
　　她把自己关在隔间里，掏出手机，给丹思柔拨了一通电话。
　　连线很久才被接通。
　　姜禾迫不及待地倾诉道：“丹丹，爷爷说如果我想他死的话就尽管去首都，我......”
　　“我不能眼睁睁地看着他死掉，所以，我......不能跟你一起去首都了。”
　　丹思柔默了会儿，而后故作轻松地安抚道：“没事的，海岛也很好啊。那里应该也有你喜欢的专业，以后也不一定非得选择政途。”
　　姜禾喃喃说道：“那里一学年才放一次假，交通也很不方便，我们可能只能半年见一次。”
　　“我等你。”丹思柔不假思索地说道，轻柔的声音使人心神安定：“不就是半年回来一次吗，又不是以后都不回来了。”
　　“可是......”姜禾手机贴着脸颊，屏幕被一滴液体浸湿。
　　“别可是了。”丹思柔说道：“今晚有时间吗，来我家吧，我准备了一份礼物给你。”
　　姜禾擦了擦眼睛，下意识地回复道：“什么啊？”
　　“你过来就知道了。”丹思柔说道，再次重复：“你一定要来。”
　　姜禾挂断电话，有些犯迷糊。
　　静静地等待天黑，她便再次通往去丹思柔家的路上。
　　按了按门铃，很快丹思柔便出来给她开门。姜禾好奇她的礼物，特地盯着少女纤纤玉手看了看，发现什么也没有。
　　客厅里也不像是有礼物的痕迹。
　　丹思柔说的实在过于神秘，以至于除了记挂爷爷之外，姜禾这一天都在想着这件事。
　　礼物没等到，她先被丹思柔哄着去了浴室。
　　“先去洗澡，洗仔细一点，多擦几遍沐浴露~”少女慵懒的笑声听得人直起鸡皮疙瘩。
　　姜禾便依从她的吩咐。
　　特地在浴室里冲久了一会儿。
　　夏天的澡要不了多久，半个小时都算长的了。姜禾在浴室待了约莫四十分钟，关闭花洒擦干身子准备穿衣服出去。
　　清清爽爽地从浴室里出来，姜禾孤身立在客厅，环顾一周，都没有看见丹思柔的身影。再一看向她的卧室，发现大门紧紧关闭着。
　　姜禾走至门边，轻轻敲了敲门。
　　“丹丹。”
　　无人回应。
　　复又敲了敲，这一次，门口传来动静。
　　“咔擦”一声，门开了。
　　姜禾像往常等待门开时的神情一样，本以为是又一次稀松平常等待开门的经历，谁知......
　　姜禾呆呆地立在门口，看到眼前的画面震撼得说不出话来。
　　“丹，丹丹......”
　　这还是她所认识的丹思柔吗？
　　面前立着一道穿着女仆装的窈窕身形，紧致贴身的黑白制服将她身体的优越展露得淋漓尽致，素格短裙下，那双白皙光洁的长腿被黑色网袜包裹着。短裙真的很短，稍微做多一个动作便有走光之势，姜禾好似能够看见裙摆下蕾丝边的布料。
　　“主人，欢迎回家~”丹思柔毕恭毕敬地说道。
　　她墨黑的发顶戴了猫耳道具，说话间两只耳朵一弹一弹，分外可爱。
　　原本这几天姜禾实在没心情做那些事情，可现在，她难以控制自己见到这副画面的反应，尤其是那性感到无以言喻的黑色网袜，那仿佛天生便充满了某些诱人气息。
　　一时之间气血上脑，姜禾凭借强大的定力才忍住。
　　“主人，喜欢丹丹今天的装扮吗？”丹思柔眨巴眨巴眼睛，娇声问道。
　　从进门起，其实不难看出她初穿这套制服的羞涩感，明明有些许不自在却尽心尽力地讨好着自己alpha的模样，恰恰是想要讨好却难掩生涩的模样，流露出来的魅力远远大于娴熟地勾，引。
　　姜禾感叹于她送给自己的礼物，难掩激动地说道：“喜欢。”
　　好奇地摸了摸丹思柔毛绒绒的耳朵，再次发出心声：“很喜欢。”
　　丹思柔娇娇道：“那就让丹丹今天好好服侍你吧~”
　　“啊？”姜禾小声嘀咕：“怎么服侍？”
　　丹思柔笑了笑，在床畔跪坐下来，轻轻拍了拍一旁空白：“主人，到这儿躺下。”
　　姜禾艰难地吞咽了下。
　　好奇她的丹丹要干嘛。
　　这是让她躺下，然后她自己来吗？
　　姜禾遐想非非，不由自主地便听从丹思柔的提议，在床上躺下来。
　　长腿立在大床上，侧眸看着少女性感的容颜，有些局促不安。
　　紧接着，丹思柔好似经历过一番培训，跪坐着弯腰呈现一道优美的曲线，顺着她的肩颈开始按摩。
　　姿势专业地不像话，手法也专业地不像话。
　　“舒服吗？”轻柔的声音自头顶响起，夜晚的风有几分热，这样暧昧的氛围下随便一句话便惹人心里酥痒难耐。
　　姜禾享受着那纤纤玉手在自己精瘦而复又骨感的肩颈揉捏，微微侧眸看去，只见那娴熟的手法像一阵阵波浪。
　　姜禾后知后觉地说道：“舒服。”
　　丹思柔低低笑了下，声音酥媚。
　　纤柔玉手顺着女孩细瘦的胳膊轻轻按摩下来，舒展她的身体，落在平坦的小腹上，少女用指腹摁压着优美的马甲线条。动作轻缓，葱白指尖温润似玉。
　　姜禾紧闭双眼稳住呼吸，闭眼时刻身体感官放大，感受着少女指尖温热，心中荡漾着涟漪。
　　这一刻，短暂的忘却那些烦扰。
　　丹思柔看着她优越的身体低低笑了下。
　　“主人，需要丹丹帮你继续按摩吗？”
　　姜禾睁开眼睛看着少女猫耳道具下精致的容颜，修身制服将她的曼妙勾勒地玲珑有致。
　　隔着一定距离，她能够感受到丹思柔灼热的目光，以及唇畔微微弯起的弧度。她只携着优越在伊甸园中出入过，却鲜少在少女的眼中出入。被这样盯着，怎可能心如止水没有一丝波澜。
　　姜禾感觉身体在冒虚虚冷汗，于是便拽了些被子意欲将身体优越盖住些许。
　　却被丹思柔制止，少女甜甜一笑：“主人，有什么事情吩咐丹丹就好啦~”
　　“......”
　　还是自己盖自如一点。
　　可是她架不住这样频繁撒娇且刻意夹声音的丹思柔，正因为平时见得少才突显这一刻有多难能可贵。
　　“那你可以帮我盖点被子吗？”姜禾吞咽了下，虚虚说道：“空调开低了，我有点冷......”
　　“不可以哦~”丹思柔轻飘飘地拒绝，反倒将碍事的东西又脱下去了些，“说了让丹丹来帮你，主人~”
　　姜禾欲哭无泪，“我不是主人吗，为什么主人这点小小的要求都不能满足......！”
　　丹思柔动作一僵，主仆程序出现BUG，不过很快便被她修复程序漏洞，一眨眼又是一副毕恭毕敬的模样。
　　“只有这一点不行哦~”
　　姜禾：“......”
　　那好吧。
　　实在难以面对，索性把头别开。小姜常年穿着衣服，此刻虚虚地与空调冷风接触，有些冷。
　　很快冷意就散了。
　　炽热掌心按压在经络上，能够感受到她纤纤掌心的热意，感官无限放大。
　　“丹丹......”一瞬间，姜禾感觉自己又快要热到融化。
　　“主人。”丹思柔轻轻回应她，可是目光依旧不离。
　　手法又娴熟地运作起来，在主人的优越上轻轻按着摩。过电一般的触感顿时席卷姜禾全身，她呼吸越来越乱，“丹丹，别按了，已经够了，你休息休息。”
　　丹思柔没有听她的话。
　　反倒看她这副模样轻轻笑了下。
　　“主人，你为什么这副表情呀~”丹思柔眨巴眨巴眼睛：“是丹丹按的不够舒服吗？”
　　“......不是。”姜禾艰难平稳气息道。
　　“那到底是舒服还是不舒服？”丹思柔柔声追问，同时手上也没有闲下来。
　　“舒服。”姜禾不能自已地说道。
　　丹思柔低低笑了下，又道：“那主人是自己为自己按摩按的比较舒服呢，还是丹丹按的比较舒服？”
　　姜禾被这超高的手法按摩到大脑死机。
　　“嗯？”丹思柔又撩人询问。
　　“...你。”姜禾说道：“你按的比较舒服。”
　　丹思柔满意地笑了笑，看着姜禾难以承受的面孔，随即停下按摩的动作，问道：“主人这就受不了了吗？”
　　姜禾眼角流下一滴生理性的泪水，直觉丹思柔在话里有话。
　　“那你......”
　　“我想用另一种以前没尝试过的方法为主人按摩。”丹思柔轻笑着说道。
　　姜禾：“？”
　　看到丹思柔俯下身去的那一刻，她顿时解开了疑惑。一股舒畅的感觉自优越上的经络窜上头顶，使得大脑一片空白。她不知道丹思柔从哪里学来了这个技巧，第一次体会到这种按摩方式简直不可思议。
　　这不仅仅是姜禾第一次享受，也是丹思柔第一次尝试用这个按摩方法。初次尝试有些难以驾驭，按摩的动作十分生涩，全凭对准穴位技巧方面却有待提高，不过胜在心诚。她维持着这个按摩的姿势，或许是因为过于紧张导致下颌咬合的有些紧令舌头有些麻木。
　　不过，看姜禾这么安逸，她这次学习没有白费。按到最后终于耗尽力气，而姜禾也已飘飘然。
　　“心情好点了吗？”丹思柔擦了擦唇畔的水泽，眼中氤氲着撩人雾气。
　　姜禾渐渐回过神来，这才明白女友的良苦用心。此刻欲念已被点燃，尤其是看到随着动作幅度呈现出的时隐时现。
　　丹思柔对上她的眼睛，自然无比明白自己的alpha，淡淡说道：“我今天有些累了。”
　　“还很早啊。”姜禾一下没明白她的故意，诧异说道。
　　丹思柔没离她，掖好被子，意欲盖住自己那双美腿。却不料姜禾的反应比她抬手的动作要快上许多，先行一步钻进被子里。
　　女孩眨巴眨巴眼睛。
　　丹思柔惊诧于她的无理，却也不恼。她淡定自若地准备并拢双腿，而姜禾也是眼疾手快，在她抬腿的一瞬扣住她的脚腕反其道行之。
　　丹思柔又羞又恼。
　　下一秒，姜禾细碎的吻势袭来，绵密的呼吸扑哧在脸上，丹思柔被吻到心麻意乱。
　　缠绵一夜。
　　从九点多一直到凌晨一点，地上散乱着好几个还没收拾的包装袋。
　　昨晚忙碌到很晚，姜禾却醒的很早。
　　她整个人都清醒了许多，不仅仅是身体方面，还有心理层面。醒来后，望着天花板发呆的这段时间里，突然看透了许多。
　　丹思柔在她怀中迷迷糊糊地起来，一睁眼见到这身女仆装，双手掩面，恨不得令她再次睡过去。
　　姜禾瞧她甚是可爱，宠溺地在她颈窝里拱了拱。
　　她女朋友明明是那么一个害羞的人，却为了她穿上这样的制服，要让她清醒时心平气和的接受确实挺难的。
　　“你这个耳朵怎么取不下来。”姜禾拨了拨她的猫耳，猫耳在她撩拨之下弹了弹。
　　丹思柔推开她的手，充满起床气的声音：“别闹~”
　　她摁住套在秀发里的卡扣，轻而易举地变将之取下，姜禾好奇地接过来，套在自己头上。
　　“主人主人~”她不知道怎么卡上去，遂手动地拨了拨猫耳。
　　丹思柔被她搞怪的神情逗笑，将她的猫耳收回来，以及马上就要换下来的制服，但网袜可能没机会保存了。
　　她不由自主地动了动身姿只觉得腰有些许酸痛，想到姜禾昨晚的种种，丹思柔在心里笑了笑，不禁柔声问道：“心情好点了吗？”
　　“嗯嗯。”姜禾点点头，“多亏主人引导。”
　　“能不能别叫主人啦？”丹思柔终于忍不住，低低数落这人，“你这样，会让我总是想到昨晚的事。”
　　说着，一抹红晕蔓开脸颊。
　　姜禾失声笑道：“你就是我的主人，我是你的小狗，汪，汪汪~”她两手放在胸前，装狗狗装的有模有样。
　　丹思柔被她逗笑，低低抱怨道：“哪有小狗这么折腾主人的。”
　　姜禾顿时有些不好意思，随即又绽笑出来。
　　此刻气氛刚好，姜禾自然而然地岔开话题，与丹思柔倾诉方才的感悟。
　　“丹丹，我还是决定跟爷爷好好沟通一下。”
　　丹思柔困惑问道：“他不是说了那样的话吗，你还要跟他反抗到底啊？”
　　“这不是反抗。”姜禾说道：“以后我也总会有自己的生活，抛开这件事以外，难道就没有其他事情忤逆他吗。总有一天，会有再次爆发的时候。我从前的不作为导致现在才面对矛盾。而我现在的不作为就会令以后的自己陷入为难。我担心爷爷的身体是不假，可他这么大岁数，他比我更明白他的人生是为了他自己负责而不是为了我。”
　　“但是我也不会跟他闹得太僵，爷爷其实也很爱我的，或许我应该试着从他的角度出发，这才是沟通的正确方式。”
　　丹思柔认真地聆听着，看向女孩轮廓的眼睛充满了宠溺：“怎么感觉我的alpha一夕之间成长了许多？”
　　姜禾轻笑了笑，把怀中少女抱的更紧了些，“因为有你呀，你就是我做任何事情的底气。”
　　丹思柔也笑了笑，依偎在女孩怀里，享受着这一刻的静谧。
　　·
　　起床洗漱完，丹思柔的妈妈听说姜禾爷爷生病住了院，一大早便起来煲了些乌鸡汤让她带过去。
　　姜禾不好意思拒绝舒婉的热情，提着来自于丹思柔家里满满的心意与温暖，再次回到医院。
　　彼时姜昱程刚从病房走出来，“小禾。”
　　“小姨。”姜禾礼貌打招呼，“爷爷现在情况好点了吗？”
　　“嗯。”姜昱程点点头，“他现在应该看开了许多，你进去跟他聊聊吧。”
　　这几天的磨砺下来姜禾内心已变得无比强大，心中已经预设好了所有有可能出现的逆境，没想到这才第一关，就跟想象中的不太一样。
　　他还以为爷爷现在依旧是不想见到她的状态，没想到小姨跟她说爷爷现在看开了许多，还让她进去聊聊。
　　姜昱程见她提着个保温桶，打趣问道：“这是你李姨给你的？”
　　姜禾摇摇头：“不是。”
　　姜昱程若有所思地点点头，她是个聪明人，自然明白侄女洋溢着的这一身粉红泡泡出自于哪里，总不见得是她那些alpha闺蜜吧，“先跟你爷爷说学校的事情。老人家年纪大了消化速度慢，得一件一件来。”
　　姜禾点点头，告别小姨，走至病房门口，深吸口气为自己打气，而后推门进入。
　　老人躺在病床上，手上拿着一份报纸，都已经这个年头了他却还在沿用着看报获取新闻资讯的习惯。
　　“爷爷。”姜禾轻轻唤了他一声。
　　姜秉泰看了她一眼，与姜禾想象中的不一样，老人慈眉善目。
　　“我带了些鸡汤过来，您现在要喝吗？”姜禾将保温桶置放在床头柜上，问道。
　　老人点了点头。
　　姜禾便打开桶盖，取了碗勺，静谧的室内只听得见鲜汤流淌的声音，不一会儿姜禾便盛好一碗。
　　姜秉泰接到手中便开始喝起来。
　　姜禾一面察言一面观色，一番斟酌用词之后，声音如溪流侃侃而出，“爷爷，我还是想跟你说一下去海岛读书的问题。”
　　“我知道你是为了我好，老实说前几天我还在怪你不理解我，但是现在我觉得爷爷的想法也没有错。我记得小时候爷爷对我说过，小禾要做令自己快乐的事情。也许这么多年过去，只是我们对快乐的定义产生了偏差。爷爷觉得让我快乐的事情是按部就班地顺着您一个过来人为了安排的道路，收获金钱与名利，这就是一个有意义的人生。而我没有那么大的志向。”
　　姜秉泰拿勺的手顿了顿，喃喃道：“你想去首都的话就去吧，爷爷不会在为难你了。”
　　“爷爷......”姜禾抬起头，没料到进展的如此顺利，“那爷爷您不会......”
　　姜秉泰猜到她要说些什么，道：“都是气话，小禾，希望你别怪爷爷。
　　老人看着碗里香醇的浓汤，浑浊的眼睛漫上一层雾气，他又喃喃说道：“别怪我。”
　　“怎么会怪您呢。”姜禾感动极了，握住老人年迈的手，“您一直是我最敬爱的人。”
　　姜秉泰情绪稍有些起伏，姜禾安抚着他躺下来，等老人熟睡之后才蹑手蹑脚地出去。
　　姜禾揣着好奇，一直在用目光搜寻着小姨的身影，发现她在通风口那边。
　　姜昱程听见身后的动静，转过身来，笑问道：“情况怎么样了？”
　　姜禾猜她早就知晓些什么，说道：“爷爷像是变了个人。”
　　“小姨，你是不是跟爷爷说了些什么？”
　　姜昱程高深莫测地笑了笑。
　　时间回转到昨晚。
　　姜禾走后，姜昱程便又再次回到病房，她坐在床边削苹果，与年迈的父亲闲聊。
　　“小禾的事情就让她自己做主吧。”
　　姜秉泰当即变脸：“你一个当姑姑的问这些什么，平时一个人满世界飞来飞去不着家，我给小禾安排的路你又懂什么。”
　　“之前对姐姐是不是也是这套方式？”姜昱程笑了笑，“小禾一直要比同龄人内敛一些。每个孩子都会有叛逆期，小禾可没有，至少在你面前没有。她事事听从你的话，任由你摆布，你不会以为是她觉悟高，或是你管教的好吧。”
　　“她什么都不说你就因为她内心这么纯粹，事事与你合拍吗。可能只是没超过负荷，尚且还能够忍受。可如果到了忍受不了的那天呢？你别忘了姐姐是怎么死的，你骗小禾说是因为汽车追尾，实际是什么情况你比谁都有数。你虽然养育小禾长大，但她身体里流淌的还是姐姐的血，保不准有一天受不了你的压迫，跟她妈妈做出同样的选择，等你百年之后真的能够含笑九泉吗？”
　　她这一声声含着刀子的话语直把姜秉泰说的沉默，老人捂住胸口，姜昱程面无表情地呼来医生。
　　“......”
　　姜昱程从回忆走出来，面对侄女炯炯眼神，失笑着摇摇头：“一把年纪了还在长大中。”
　　“什么？”姜禾诧异问道。
　　“没什么。”姜昱程说道，“这下你可以好好放松一下了。”
　　姜禾点点头，虽然不知道小姨跟爷爷说过什么，但知道爷爷能够变成现在这样一定脱离不了小姨的开导，由衷说道：“谢谢小姨。”
　　“不用谢我。”姜昱程幽幽地笑了笑：“要谢就谢谢你妈妈吧。”
　　“我妈妈？”姜禾喃喃。
　　她不知道是哪个妈妈。
　　她的alpha妈妈已经过世多年，Omega妈妈改嫁他国，难道是她的O妈妈知道这几天发生的事情特意打电话回来？
　　姜禾怎么也没想明白，而此时，姜昱程渐渐走远，只落了一道背影。
　　很快，姜禾也没再惦记这些纷扰，激动地拨打丹思柔的电话，第一时间与她分享这个好消息。
　　丹思柔听完后，也是不可置信，姜禾又说道，“他还说以后我要做什么事情都不过问了。”
　　“爷爷说的不会是气话吧？”事出反常，丹思柔忧心道。
　　“不是。”姜禾道：“不管那么多，总之，我可以跟你一起去首都啦。”
　　丹思柔轻笑道：“期待啊，我的笨蛋alpha。”


第90章 正文完结
　　六月中旬, 烈日当空。
　　林荫树下的奶茶店成为炎炎夏日乘凉的好去处。
　　陈设在外面的桌椅都已坐满了人。
　　三个女生呈三角形围坐在桌前，氛围有些微妙。
　　夏琳捧着奶茶，看着对面那个有些高冷的女孩, 似在好奇自己那位万人迷闺蜜到底是怎么为她沉沦的。
　　寥寥几眼看不出人品，首先得出几点肤浅的结论。
　　第一, 长得特别养眼。
　　饶是她这个不怎么对女A感兴趣的人，也难免被她所吸引目光。
　　第二, 作为Omega，她能感受到这个女A等级特别特别高，等级越高的alpha越容易吸引异性Omega。
　　综上，丹思柔能跟她交往也不是完全没有原因的。
　　“都怪丹丹把你藏得太好了，之前我只看过一眼你的照片, 今日一见果然。”夏琳看着姜禾，赞许地说道：“丹思柔眼光可真好。”
　　姜禾多少有些拘束，她倒不是怕生的人, 只是对面坐着的听丹丹说这是她最好的朋友，害怕自己没有表现好有所丹思柔的形象。
　　听到夏琳的夸赞，虚虚地看了丹思柔一眼，丹思柔正好也在看她, 姜禾抿了抿唇, 脸红了。
　　“姜同学, 我能采访你一下嘛？”夏琳笑眯眯地问道。
　　姜禾被点到名字, 恍然看着夏琳。
　　丹思柔轻笑着维护女友：“你可以不说。”
　　姜禾腼腆地笑了下。她也不是完全不懂礼数，自知闺蜜之间开玩笑无所谓，但她不能不顾及, 于是礼貌地点点头。
　　“我记得丹思柔之前可是说过不谈校园恋爱呢，是不是追她追的很辛苦啊？”夏琳问道。
　　“......”姜禾看了看丹思柔, 愈发觉得自己真的很幸运。
　　回望过去苦苦暗恋的日子，她更多的是苦尽甘来，看着丹思柔由衷说道：“丹丹很优秀，过程迂回的一点也是理所应当的，她值得被人好好对待。”
　　丹思柔无声笑了笑，这下轮到她不好意思了。
　　夏琳露出被甜到了的姨母笑，天知道她这个有对象的人，有朝一日也会吃别人的狗粮。
　　“那......”
　　夏琳抿了口奶茶，又顾自问道：“跟我们丹丹交往的感觉怎么样，丹思柔可是个相当博爱的人，对谁都很好，那作为情侣的姜同学有受到过特殊优待吗？”
　　姜禾与丹思柔纷纷陷入沉默。
　　姜禾恍然想到前两天丹思柔为自己穿上的性感女仆装，画面太曼妙以至于偶尔想起都让人面红耳赤。
　　丹思柔显然也想到了这件事，耳根有些发烫，却还是面色平静地抱怨那个将她们公开处刑之人，“能不能别老是说我跟她的事情了。你呢，这么长的假你怎么不跟你男朋友回家啊？”
　　一提起杨灿，夏琳赶忙缴械投降：“好好好好好好，我不说了我不说了。”
　　总算没再提起谁跟谁的事情，三人又闲聊了一会儿，从交流以前的朋友到旅游胜地，时间静悄悄的过去，氛围相当安逸。
　　结束话题后，丹思柔说道：“我去一下洗手间。”
　　夏琳笑眯眯地点了点头。
　　姜禾跟夏琳目前还那么熟，全靠丹思柔作为中间纽带，顿时局促起来，加上水喝太多隐隐有些胀意，忙说道：“我也去。”
　　她朝夏琳礼貌地笑了笑。
　　夏琳回以微笑，目送着两道翩巧的身影一前一后地离开。
　　总觉得这个画面有些熟悉。
　　丹思柔走到半途才发现姜禾也跟了过来，alpha眼中的欲念若隐若现。
　　爱意浓郁到极致，亲热便成了最好的诠释方式。
　　年轻的女孩忍不了一时一刻，这一天相处下来还没有接过吻，等到机会来临，自然不放过任何亲热的机会。
　　大型商场的洗手间配备了净化室，用以防范AO发情的突发状况。
　　姜禾拉着丹思柔的手进去，门还没来得及关便俯身吻上去。
　　“唔...”缭乱的吻势迫使丹思柔哼唧出声，她被不断靠过来的女孩推到角落里，鞋跟抵着墙，已是退无可退。
　　姜禾怕她硌疼用手兜住她的后脑勺，另一手放在少女腰际。
　　丝丝缕缕的夕颜花香在她连绵吻势下倾泻而出，姜禾驾轻就熟地打开室内净化器，还好，Omega香甜的味道在被净化之前以沁入她的肺腑中。
　　灵巧的舌头一点点勾缠着少女粉润的舌尖，室内本就逼仄，丹思柔被姜禾圈在一隅角落，女孩吻势绵密，一点一点将空气掠夺，她只好环绕着女孩脖子，以更好地配合她的亲吻。
　　姜禾吻势时而轻缓时而急促，品尝着丹思柔沁着蜜桃光泽的唇，她今天涂的正好也是蜜桃味的口红，姜禾只觉得这股味道特别好闻，耐心极好地吮吸着她的唇瓣，没一会儿，唇上的色泽被女孩一一吃干净。
　　丹思柔今天着一条超短百褶裙配修身上衣，曼妙身材被勾勒得玲珑有致。嗡嗡作响的净化器运作声下，伴着些许衣料摩挲的声音。
　　丹思柔止不住颤栗，喘息淹没在唇舌交缠之中。她紧紧环住姜禾脖子，情不自禁地流出许多对姜禾的爱意。
　　夏琳还在外面等候，丹思柔深知不能任凭滔滔爱意流泻下去，她推阻着姜禾，伊甸园的入口已不再开放。
　　毕竟是在外面，姜禾也知道点到即止。
　　丹思柔先行一步出去，而姜禾在洗手间为折腾出来的优越善后。
　　口红都被姜禾吃完，洗手台的墙上挂着半身镜，丹思柔补好妆容，确保与来时无异后不紧不慢地出商场。
　　夏琳以目光迎接着她回来，带着些许审视的意味。
　　丹思柔有些心虚，问道：“怎么了？”
　　夏琳看着她那饱满的嘴唇，去时明明没有那么鲜艳，又看了看她的上衣，平时穿戴讲究的她难道去个洗手间就能把衣服弄出褶皱？
　　夏琳吸了口奶茶，瞥向别处憋笑。
　　作为一个经验丰富的人，可再清楚不过这两人去洗手间搞些什么。
　　哎，恋爱中的人呐，连丹思柔也不例外。
　　·
　　喝完下午茶，她们又在附近商场逛了逛，到饭店时间，选了一家上座率还算不错的火锅店吃饭。
　　晚间六点，送别夏琳。
　　彼时夕阳归于地平线下，万丈橘红渲染大地，远处高楼与天际相连，美到惊艳人的眼睛。
　　酒足饭饱，在这么美的风景下散步是件无比惬意的事情。
　　姜禾提议道：“要不要走一走？”
　　“嗯。”丹思柔温柔地点点头。
　　十指交扣，两道优美的身影惬意地漫步在街上。
　　画面太美好，心情很美妙，姜禾不禁憧憬道：“到了首都后是不是也可以像现在这样？”
　　丹思柔偏过头，金辉洒了她一脸，衬得本就柔美的面庞愈加温柔：“当然。”
　　两人相视一笑。
　　途中，经过东阖公园。
　　这是她们第一次见面的地方，也是命运齿轮开始转动的地方。
　　自从在海岛姜禾坦白以来，丹思柔对这个因为这些年鲜少来过的地方又有了几分新的感慨。
　　“要进去看看吗？”丹思柔提议道。
　　姜禾欣然同意：“好呀。”
　　手牵手，涌入往来人流中。
　　姜禾不禁遥想，上一次来这里是什么时候。
　　好像是高二，在外义工的那天，正好那时候丹思柔也在她旁边，只是她们当时还很生分。
　　那仿佛就是昨天的事，没想到一晃已经差不多过去两年.
　　如今，故地重游，手心交合的温度令姜禾感到满足又安心。
　　进门左转，那片建了许多游乐设施的广场与以前一样备受小孩欢迎，一个小女孩坐在对面荡秋千，没一会儿便跑开了。铁索受到惯性晃晃荡荡，丹思柔握住铁索就着坐下来。
　　旁边那处没人，姜禾便也坐下。
　　丹思柔双脚着地借力轻轻荡漾着，微风徐徐拂过脸畔，墨黑的秀发在风中轻舞。
　　夕晖倾泻一身，打上一层朦胧滤镜，无比唯美。
　　忽地，少女偏过头来，水润桃眸似弯弯月牙，温柔地问道：“我跟以前有什么不一样的地方吗？”
　　姜禾仔细思考了一会儿，道：“长相方面的话，几乎是等比例变大的，不管是以前还是现在都很好看。性格的话，”
　　“以前似乎更爱笑一点？但是现在也很好啦，我觉得很好。现在比以前气场方面好像也不一样了，如果是以前的你，我有点想象不到能够成为学生会会长，还做的这么好。”
　　丹思柔认真地听完，轻笑了下，“差不多有十年了吧，人当然是会变的呀。”
　　说着，她的眼神黯淡些许，低声说道：“这中间，发生了很多事。”
　　“嗯嗯。”姜禾深以为然地点点头，见她后半句话说的有些许伤怀，忙说道：“对不起。”
　　她不该这么详细的做对比。
　　“没关系啊。”丹思柔说。
　　默了会儿，她从沉默中抬起头，眼神温柔泛着深情：“姜禾，遇见你很幸运。”
　　因为姜禾，让她枯燥乏味随时可能会崩溃的生活变得多姿多彩，姜禾带给她的温馨填补家庭破碎的阴霾，一点一点将她治愈。
　　姜禾常说跟她在一起是她的荣幸，她又何尝不是呢，被人偷偷藏在心里近十年，人生总共才几个十年。
　　忽而来之的深情令姜禾有些恍然，动情说道：“我也是。”
　　那一年，八岁的她邂逅与她同龄的丹思柔，从此心里便埋下一颗种子。
　　年年岁岁，爱意生根发芽。
　　没有经历过太多人情冷暖的女孩一开始并不懂得如何诠释喜欢，她做过许多傻事，也曾在深夜辗转反侧与自己置气。
　　暗恋是一段不断追逐不断与自己和解的历程。
　　时光没有辜负有心人，怀着赤忱爱意的女孩终将迎来她的幸运。
　　念念不忘，必有回响。


第91章 番外一
　　六月底, 高考成绩下来，姜禾延续前几次摸底考试的发挥，不出意外的考了681分, 而丹思柔却比平时考试高出许多，把十八年人生里最好的一次运气发挥留给最终一战, 总分696，豪取文史类全校第二的成绩, 全校第一是东城的状元。
　　获知分数的那天，直把姜禾看愣了。
　　平时她两的年级排名紧紧相邻，好几次不是你在下面一位就是我在下面一位，这一下拉开这么大的分差姜禾怎能不惊讶。要知道600分以上的分值一分都足以拉开许多距离，更别提650以上。
　　丹思柔这成绩哪怕放在人才辈出的首都大学也足以傲视群雄, 闭着眼睛选报专业。好在姜禾也不差，她的分数填报首都大学也够分量了，综合一番考量下来还是选择了科大。
　　科大是所以理工类为主的学校, 面对数字更能发挥她逻辑思维方面的优越。
　　对比她两的完美发挥，周以对分数与志愿闭口不谈，仿佛不是一个世界的人。
　　尽管后半程她有在认真读书认真追赶学业，奈何天资一般且基础为零, 没有丝毫意外的, 考了她老大的一半分数。
　　她倒是想跟着一起去首都, 但是那丑陋的数字让她哪怕填报首都叫得出名字的大专, 都只能祈祷着捡漏。
　　那段时间周以压力非常大，每说出一个恭喜就是对自己的一次鞭尸，终于捱过了填报志愿的阶段, 关于这场分数的较量终于告一段落。
　　她那两个爸爸打算送她出国，她自己却不想去。
　　与家人商量一番, 最终决定刻苦复读一年，实在考不上再决定是否出国水个文凭。
　　决策一做完，她爸爸立马给她安排了复读学校，七月初便开学。
　　就这样，在朋友圈热闹非凡的盛况下周以苦瘪的背着书包上学堂。
　　姜禾没少给她言语上的鼓励，但是人类的悲欢并不相通，几家悲伤几家欢愉。她跟丹思柔都完美发挥出自己最好的水平，该庆祝的自然还是要庆祝。
　　去年她们一起去了具有热带风貌的清台，今年想往西部走，西城有着全国最高的山脉最大的淡水湖泊，风景放眼世界都是令人叹为观止的存在。
　　西城风景自然优美的优点下自然牺牲了交通的便捷，规划的景点不多但耗时非常久，山路崎岖，线路又少，花了约莫二十天左右才把一整个西城粗略的旅游完。
　　东城地处平原，丹思柔又是土生土长的东城人，刚去西城的时候难以适应那边的天气与海拔，没少出现高原反应，她也不像姜禾，姜禾也没有来过高原地区，虽然资质同为顶级，但顶级alpha的适应能力就是比顶级Omega要强上许多。
　　丹思柔只能一面羡慕着姜禾一面输氧。
　　开始那几天简直是痛并快乐着游玩，好在到后来也渐渐适应，全身心投入西部无与伦比的自然风貌中。
　　西部实在太大，勉强游历完却还是觉得空空落落。
　　返程途中，看着与天际连成一线的雪山缩影，姜禾与丹思柔商议好，等以后拿到驾照一定要亲自开车来，才不负西城的美景。
　　七月中旬，姜禾与丹思柔分别收到科大与首都大学的录取通知书。
　　科大与首都大学都坐落在首都的大学城园区，二者仅仅一街之隔，可以说是不同院校之间最友好的地理位置了。
　　不知不觉，暑假渐渐进入尾声。
　　姜禾所报的科大提前半月开学，进行为期一月的军训。而首都大学要到八月二十五号，开学开的比科大晚，军训却跟科大同时结束。
　　打从姜爷爷同意姜禾在首都读书后，她两便商议好在大学城附近买套小公寓，两个人住着刚刚好。
　　姜禾要在首都买房子她爷爷自然不会亏待她，首都一套公寓的钱对于富庶家境而言不过是眨眨眼睛的事，也是姜禾身为alpha能力范畴之内的事，可丹思柔却坚决不让她一人背负。
　　最终，两人各自出了一半。
　　公寓不大，却是只属于姜禾与丹思柔的第一个家。
　　尽管科大比首都大学提前十天开学，为了更好的布置她两的小窝，丹思柔跟着姜禾提前去到首都。
　　下了飞机，空气中尽是首都的味道。
　　论繁华而言，东城作为东部经济最发达的城市比之首都完全不虚甚至小胜一筹，但首都在政治方面与人们的向往程度都是东城远远比不上的。
　　与东城截然不同的繁华夜景落入眼帘中，丹思柔与姜禾相视一笑。
　　大学时代或许是人生最为美妙的一个阶段。
　　既承上，又启下。
　　以前，是带着长辈的期望努力学习，以后，又要对愈渐年迈的长辈负责，对未来有可能出生的孩子负责。
　　只有这个阶段，没有那么多纷扰，不为别人，只为自己。
　　真正属于她们且只有她们的生活，刚刚开始。
　　初入新房，一切都需要布置。
　　尽管装修之类的都已交给中介那边的人帮忙打点好，但距离成为一个女生觉得合适入住的房子，差得还是有点远。
　　姜禾喜欢简约。
　　也不能说是喜欢简约，她只是懒得折腾，没有人与她一起折腾，她折腾给自己看也满足不了任何情绪价值。
　　但现在不一样了。
　　丹思柔在某些方面喜欢一些仪式感，也有一颗布置自己家里的心。从她在东城的房间就看的出，看着跟姜禾房间一样都很简洁，但该有的都有，不该有的也有，只是经常性的被她用完收纳好了。
　　她也是个比较怀旧且具有情怀的人，光是卡通手办与布偶挂件都装饰满一个柜子，大多是她以前看过的动漫里的人物。
　　八月炎热的夏天，两人奔波在各大商场，购买新房子所用到的器具。
　　她们穿着情侣装，同款的纯白T恤，同款的淡蓝色的裤子，在炎炎夏日中看着极为清新干净。
　　两道翩跹身影牵着手穿梭在人来人往的商场中，回头率满满。紧紧相扣的手随着娟娟步伐而荡漾，极为灼目，有些胆大的想前来搭讪的人，见到这样的画面不禁望而却步。
　　路过一家饰品店，丹思柔进去看了看。
　　摆放在货架上的蓝鲨布偶最先撞入眼帘，丹思柔将之取下来，套在手上，她藏匿在脸那么大小的布偶后面，套在布偶里面的手张合几下，蓝鲨布偶便随着她的动作那偌大的鲨鱼嘴呈现一开一合的状态。
　　“看我这次一定会吃了你！”声色俱会地给布偶配音。
　　姜禾听到声音偏过头，眨眨眼睛，配合的笑了笑，那笑容转瞬即逝，随后便是一副不明所以但看你这么开心我也开心的状态。
　　丹思柔放下布偶，惊奇地问道：“你怎么没有反应啊？”
　　“该有什么反应吗？”姜禾一头雾水。
　　丹思柔见她是真不知道，随即思路转过弯来，桃眸微眯，轻笑道：“你不会是不知道蓝鲨吧。”
　　姜禾点点头。
　　丹思柔将布偶放回原位，牵着姜禾的手，解释道：“蓝鲨是以前一个比较经典的动画片里的角色，就是刚刚那个布偶的形象，它在动画里面是最大的反派，口头禅就是我刚刚说的那一句。”
　　顿了顿，又调侃道：“你怎么这个也没看过啊。”
　　“很多人看吗？”姜禾问道。
　　“嗯。”丹思柔说道：“这可是童年经典，笨蛋，你小时候到底看的是些什么。”
　　“嗯......”姜禾陷入回忆，竟真的一五一十地交代：“走进荣耀，少年包青天，福尔摩斯...嗯....记不清了。”
　　丹思柔不禁笑出来：“一点也没看过动画片？”
　　“不怎么看。”姜禾说道：“可能是我不太喜欢色彩太鲜艳的东西，而电视里播放的那些动画片差不多都有这个特征。”
　　丹思柔点点头：“原来如此。”
　　气氛渐渐安静下来，默了会儿，姜禾忍不住问道：“我是不是很无趣呀？”
　　“不会啊。”丹思柔淡淡说道：“每个人都有自己的喜好嘛，我喜欢你的简单。”
　　听到女友的夸赞，姜禾忧的快，喜的也快，眉间顿时化开冰雪给点阳光便茁壮成长。
　　“那你呢。”丹思柔偏过头来看着她，说道：“我刚刚才回过神来，姜禾不喜欢添置麻烦，会不会觉得我买的东西有点多。”
　　姜禾看着美地让人心底泛起涟漪的女友，为她轻轻拨开略有些遮住视线的碎发丝，微微笑道：“不会啊，你是正常的，是我太反常了。”
　　“我也没觉得有什么不好，跟你在一起逛街也好，买东西也好，吃饭也好，我都感到很开心，巴不得这样的日子延长些，过慢一些。”
　　丹思柔弯唇笑了笑，心猿意马地说道：“那你的希望就要落空了噢，我们东西都买的差不多了。”
　　姜禾看着她，眨巴眨巴眼睛。
　　丹思柔微微失笑，倾身在她唇上亲昵地点了下。
　　隔着咫尺距离，她眸中缱绻着笑意，葱白手指刮了刮女孩的唇畔，一副随时会送上去接吻的模样。
　　仅此而已。
　　丹思柔收心收的极快，在外面她还算懂得点到即止。
　　但姜禾哪受得了她这样的撩拨，原本平静的心难以把持，揽着少女的腰，任凭胸口的火焰将自己吞噬，火急火燎地便要俯身吻上。
　　隔着一点点距离就快要亲上，中间突然横出一只手架在中间，姜禾意犹未尽地看了下，一脸茫然。
　　丹思柔朝旁边示意了下，轻声道：“有人来了。”
　　姜禾僵僵看了一眼，顿时气数散尽，一副意犹未尽的样子。
　　“一会儿要不要去逛下超市？”丹思柔提议道：“我们这几天都是吃的外卖，东西既然都置办的差不多了，那就可以自己做饭了。”
　　姜禾过了一会儿才说道：“哦哦好呀。”
　　“那我们今天就不逛了，先去超市买些食材怎么样？”丹思柔看着她，眼睛亮闪闪，像是漫画中温柔的女友有了具体形象。
　　“好。”姜禾点点头，没有一点意见。
　　好在超市离得非常近，也不需要多走冤枉路。
　　她们推了一辆小推车，首先去生活用品区置办一些日用品。
　　像四件套之类的丹思柔生活经验比较丰富，在网上也有信赖的过的店铺，平时这类要换洗的东西都是在电商平台置办。所以超市之行只需买些碗碟之类的就可以了。
　　这几天接触下来，她发现自己真的真的太菜了，处处都依靠着丹思柔，没有一点采办经验。她向丹思柔反思自己的问题，丹思柔便笑着安慰说不能跟她比，最艰难的那段时间如果她不抗起那个家那么家里也没其他人了，是环境造就了她的成长，并非是她想在本该心安理得接受家人庇护的年纪扛起重担。
　　姜禾只觉得自己女朋友真的又强大又让人心疼。
　　没事儿，等她慢慢学，下次碰到就有经验了，到时这些东西都交由她负责就好。
　　姜禾构建未来地出神，不知不觉在丹思柔的引路下推着车来到一处隐晦的货架旁，见丹思柔没走了，她缓过神来，看看周边是什么东西。
　　一时之间没有反应过来，问道：“怎么了吗？”
　　丹思柔神色幽深地看了眼货架，上面琳琅满目的品牌让人眼花缭乱，“这个还是由你自己选比较好。”
　　“什么？”姜禾下意识地拿起一个盒子，漫不经心地看了眼，只见上面赫然印着“超薄”的字样，顿时睁大眼睛，吞了口唾沫。
　　又看了看丹思柔，只见对方盯着她，在等她挑选牌子。
　　姜禾便把手中的这一盒放入推车里，不大自在地说道：“就，就这个吧。”
　　“只要这一盒吗？”丹思柔问道。
　　“嗯嗯。”姜禾想也不想地说道。
　　丹思柔幽幽地看了她一眼，越过姜禾从货架上取了四盒放进去，一次没拿的下这么多，分了三次投放。
　　姜禾看呆了，“不，不用这么多吧。”
　　丹思柔原本还想拿一盒，回头看了她一眼，轻笑道：“姜禾，你真是对自己没有一点心数啊。”
　　“......”姜禾一脸窘迫。
　　丹思柔原本打算再放入一盒，数了数推车中已经有了五盒，便又将手中那一盒放回货架，道：“算了，先拿这么多吧，反正哪里都有卖的。”
　　姜禾简直惊呆了。
　　原来都是一盒一盒买的，单次花费的金额也就那样，她没怎么放在心上。这次突然一回拿了五盒，看着货架上标注的不菲的价格，真是......看来买T的钱都是比不小的开支啊。
　　头一次感慨自己命好，生在这样一个富庶的家庭，她的烦扰有许多但至少没有在钱的方面痛苦过。
　　如果没有这样优渥的环境，在不知是该说太争气的自己还是太不争气的自己面前，想必连T钱都花不起吧。
　　看来今后的自己得更加努力。
　　之后，两人又去食品区买了一些今晚火锅要用到的食材，以及平时追剧看书之余饱腹的小零食，一切置办好之后，已是堆积成小山包的满满一大车。
　　商城离公寓有一定距离，她们打了辆回家。
　　下午六点，开始准备晚餐。
　　姜禾负责捣鼓新买的锅以及调试锅底，丹思柔则负责清洗食材将之放进碟盘中。
　　厨房的水声时不时哗啦啦响起。
　　小窝到处充满着温馨的弦乐。
　　姜禾这边一切准备好，见丹思柔还在厨房没有出来，便想着进去帮忙打打下手。
　　一进厨房，并没有想象中的洗菜画面。
　　只见丹思柔双手戴着透明手套在一个瓷碗中陶来陶去，时不时地看一眼手机。
　　姜禾好奇地走上前，“在干什么？”
　　“做一道凉菜。”丹思柔头也不抬，聚精会神地说道。
　　额前一缕碎发垂下来遮住视线，她试着用手腕推了推但无济于事，只好求助姜禾：“帮我弄一下头发。”
　　姜禾立马将她把头发拨至耳后。
　　这会儿才定睛看了看，那头如藻般地长发被随意扎了起来，见惯了在学校里外强果敢的她，或许没人联想得到私下里她做家务或是烧菜的时候是何等的贤惠。有时很温柔，有时又有点少女的烂漫，有时也很性感诱人，尤其是穿女仆装的时候。
　　时至今日，姜禾都忘不了那晚的画面。
　　她好像有着千万层面孔，越接触越令姜禾喜欢。
　　情意渐浓，姜禾下巴轻轻搁置在Omega香肩上，双手轻轻环绕着她的腰，从后拥着她，享受着这一刻的岁月静好。
　　“我在拌菜呢。”丹思柔轻轻提醒道，语气却没有一丝数落。
　　“就抱一下~”撒娇或许是一个人的本能，姜禾不知不觉开拓了这项能力，原本低沉带着些许磁性的声音像个要糖的小孩。
　　丹思柔笑了笑，便由着她了。
　　为了避免动作幅度过大影响到姜禾，她有意放缓搅拌的速度。
　　“辛苦你了。”姜禾忽然喃喃说道。
　　“你也是。”丹思柔也说道。
　　“不，还是你比较辛苦。”姜禾说：“我也没做什么，就是帮主人您打打下手而已。”
　　丹思柔失笑：“好啦我们都辛苦了，苦尽总会甘来，明天不就什么事也没有了嘛。”
　　“嗯嗯。”姜禾点点头，充满期待地问道：“是不是拌好之后就可以开餐了？”
　　“嗯。”丹思柔说。
　　“太好了，我饿很久了。”姜禾难掩喜悦。
　　丹思柔摘下手套将之丢入厨余垃圾桶中，洗过手，将餐盘一一带到客厅的桌上，彼时锅中火锅液体煮地沸腾冒泡，下入食材烫几秒基本就能开吃。
　　正式开餐前，她们开了一瓶果汁。
　　杯中添置了冰块，汁水倒入其中冒着飕飕冷气，在炎炎夏日非常解暑。
　　美妙而自由的大学生活，从这一刻正式开始了。


第92章 番外二
　　八月十六, 科大大一新生正式开始军训。
　　姜禾起了个大早，公寓离她学校不远，她已换上学校分发的军装。仪态方面一直以来她都保持的很好, 脊背笔直修身如竹，军装很正气, 完美展露她英秀的一面。
　　温馨的床上还躺着正在熟睡中的女友，尽管姜禾已经刻意不去打扰她, 因着重要东西都放在卧室不得不频频出入。
　　一来二去还是把丹思柔吵醒了。
　　她昨天睡得很晚，眼睛有些掀不开，特别是腰还有点酸疼。略带着些起床气看了看那道朦朦胧胧的身影，身姿颀长的女孩在视线中晃来晃去，丹思柔这才清醒过来, 姜禾要去学校了。
　　姜禾也发觉床上的人儿已经苏醒过来，恋恋不舍地靠过去，道：“我走啦。”
　　“这么早。”丹思柔蹙了蹙眉, 说道。
　　“不早啦，已经七点了。”姜禾说。
　　丹思柔眷恋地嘱咐道：“别忘了吃早餐。”
　　“好的。”姜禾点点头。
　　又默契的对视一会儿，丹思柔看着帽檐下女孩隽秀的脸庞。葱白指腹蹭了蹭她的脸颊，带着初起床的依哝：“很好看。”
　　姜禾弯唇笑了笑, 捧住她在自己脸上亲昵游走的手, 眨巴眨巴眼睛, 感到心满意足。
　　“我真的要走了。”姜禾起身说道：“不然开学第一天就要迟到了。”
　　“嗯, 去吧。”丹思柔温和地送别。
　　八月中旬的太阳晒得轰轰烈烈。
　　早上七点多的阳光已有了些许烫意，吹拂而过的风也没有晨间的凉爽。
　　炙热的太阳烘烤大地，新生们站成一个个方阵, 第一天的内容仅仅只有站军姿，对于习惯坐在教室做题目的学生而言, 站军姿仿若开启地狱模式，咬牙坚持只为教官说休息十分钟的那一刻。
　　像这样的生活一连过去四五天学生们才渐渐适应。
　　军训也无疑是把来自五湖四海且不同班级的学生们串联起来的重要一环，才过几天，新生们渐渐熟悉身旁同学的面貌，不知不觉在新生中产生了一些风云人物。
　　姜禾成功凭借出众的颜值与优越的等级成为新生群体中赫赫有名的存在。她本人并不喜欢出风头，但架不住等级高就是最大的议论点。
　　晚训相对比较放松，温习完白天的内容便成为团队原地组织活动的时间。
　　或许是跟丹思柔交往久了，相由心生，她的面相已不似那般高冷。原来看着就不好接近，现在眉眼间多了些许平易近人。
　　周围人会敞开怀地对她开玩笑，也会有一些放得开的暗暗仰慕着她的人，想把她起哄上去做节目。
　　晚间，她们三五个人凑在一块聊天，从高考分数聊到暑假去了哪里玩，分享自己的打工经历，说了很多很多，姜禾选择做一个聆听者，默默听她们讲话。
　　但还是有人把话题往她身上引，军训期间跟她走的最近的女生叫何梨，A级alpha，短短几天已经成为包打听般的存在。她也是受人之托，问姜禾现在的情感状态，也不藏着掖着大方的告知某Omega对她有好感，但为了顾及那个Omega的颜面没有在人前透露，只小小声的告诉她一个人。
　　姜禾毫不避讳，说自己已经有女朋友。
　　话一出口，震惊四座，纷纷好奇是什么样的Omega能够入她的眼。
　　按说顶级alpha谈几个对象也不奇怪，说不定只是随便玩玩而已，但几天的接触下来熟悉的人都已经了解姜禾的秉性，知道她不是随便乱来的人。
　　于是，姜禾那个未知名的女朋友，成了开学伊始众多待解谜团里的其中一个。
　　姜禾说完自己有女朋友之后，与丹思柔的聊天也多了起来。
　　这天晚上，八点下训完，因为档案的原因代理班长叫了几个人一起去找辅导员，姜禾不幸在其中。
　　在她提前步入军训的日子里，丹思柔每晚都会等她一起吃饭，今晚突生变故，姜禾便稍微离开人群，向丹思柔报备一声。
　　“嗯嗯，你先吃吧，不用等我了。我不知道，应该也要不了多久吧，不超过九点。好的那我先挂了。”侧边的几个人谈笑风生，声音大到她这里都能清晰可闻，姜禾只好尽量把话筒贴着嘴巴。
　　挂完电话，一抬头忽见旁边的何梨，惊吓一跳。
　　“你干嘛？！”姜禾神色还算平静的问道。
　　何梨调侃道：“你干嘛呀老姜，这去找下辅导员咋滴还要跟对象报备一声呢。”
　　姜禾略有些傲娇地看了她一眼，顾自走着自己的路，没有理会她。
　　何梨笑了笑：“没事儿，我不会笑你，宠自己的Omega很正常呐，那些大直A都要向你学习。”
　　她说的就是她自己。
　　何梨家境也还算优渥，妈妈们都是上市公司的高管，高中分化成高等级alpha，给她写情书的Omega不要太多。能够上科大的学生高中成绩都不会太差，她几乎是被妈妈们还有老师同学众星捧月着长大。
　　A尊O卑的观念根深蒂固，自然不能理解姜禾在Omega面前如此唯唯诺诺，一点也不像个A。
　　不过个人有个人的选择，尊重祝福就是了。
　　翌日。
　　不知不觉也到了首都大学新生开学的日子。
　　二十四号与二十五号两天时间报道，二十六号正式开始军训。
　　丹思柔上去要去学校，估计一番折腾下来要到中午。
　　刚好今天科大下午没训练，因为天气的原因改为考察宿舍情况，对于住在校外的学生而言，约等于放了半天假。于是她们商议好，第二天中午在两所学校之间的街道会面。
　　何梨正好也在校外租了房子，原本姜禾一个人出校园，没想到到了校门口撞见何梨还有隔壁班的肖灵。
　　何梨跟肖灵聊着天，而姜禾拇指飞速地在屏幕上打字。
　　姜禾：【你出来了吗？】
　　丹思柔：【出来了，我在7号便利店门口。】
　　姜禾忙抬头一看，距离7号便利店还有五十米左右的路程，不知是心里作用还是怎的，她好似远远看见那葱郁树下立着的窈窕身形。
　　何梨的住所大概与她同行20米便各自拐入岔路中。
　　到了要说拜拜的时候，这位高等级alpha好似嗅到了牵引着她血液沸腾的气味，以高级alpha的直觉来看，这里一定有个等级特别特别高的Omega。
　　姜禾见她两个没有拐弯的迹象，诧异问道：“你们，不是走那边的吗？”
　　“是啊。”何梨点点头，凭感觉往前行进。
　　姜禾奇怪地看了她一眼。
　　何梨忽地眼睛一亮，直直看着正前方榕树下的翩跹身影，“找到了找到了！”
　　那少女站立在树下，不知是在乘凉还是在等人。
　　她背身对着她们，一头墨黑的秀发随风飘扬，唯美的身形点缀了这片平平无奇的街景。
　　“看着像个背影杀手。”肖灵一点也不相信会有从前到后到等级都如此完美的Omega。
　　“我赌十包辣条，不是。”何梨说道。
　　“呵，那你走着瞧。”肖灵说。
　　何梨摩拳擦掌，就要去试探一二。
　　笑眯眯地打招呼：“嗨~你好！”
　　几乎是与此同时的，美人回过头来，头微微仰视眼睛似弯弯月牙，“你出来啦。”
　　她回头的一瞬间，何梨与肖灵两人呼吸一窒，那柔美的容颜惊艳了她两的眼睛。
　　姜禾柔和地笑了笑，转而看向宛若石化的何梨，皱了皱眉，不悦道：“你干嘛？”
　　何梨被迫回神，也感知到了此美人跟自己的同学同学关系匪浅的样子，隐隐猜到了什么，下意识地脱口而出：“你，你们......”
　　“她就是我女朋友。”姜禾淡淡说道。
　　丹思柔看着姜禾身边的两张陌生面孔，亲昵地挽住姜禾的手，笑眼微微地同她们打招呼：“你们好~”
　　“你，你好。”何梨僵硬地挥挥手。
　　她堂堂一个高等级的A，阅人无数，此刻竟然有点尴尬，也有点害羞。
　　姜禾瞅着她，目光不善。
　　这人跟肖灵刚才打的什么算盘她心里有数着呢，不禁紧了紧丹思柔的手，实质的柔软与手臂接触带来的温度让她无比舒心。
　　“我们先走了。”姜禾恢复自己的冰山气场，淡淡说道。
　　“哦好。”何梨尴尬地看着她，待人一走，她跟肖灵面面相觑，闹出这样一番乌龙，把人家女朋友当作路人来勾搭，多少有些不好意思。
　　何梨远远地看着渐行渐远的两道背影，心中哀叹一声。
　　姜禾真□□啊，难怪这么听她女朋友的话。
　　“......”
　　姜禾走出老远，脸色依旧有些冷。
　　丹思柔瞧她像只河豚，不禁说道：“你就这样走了吗，她们好歹是你的同学。”
　　“那个人她想要勾搭你。”姜禾幽幽说道。
　　丹思柔不禁笑道：“你吃醋了？”
　　姜禾没有说话。
　　丹思柔笑地更开怀，亲昵地往她身上靠了靠，“嗯？”
　　盈盈花香拂荡在鼻翼边，吐息之间带来的热流扑哧在脖颈上，那香香软软的少女又不断往自己身上靠，姜禾高冷之下的面庞顿时起了一片绯意，又不想承认自己这么小肚鸡肠，不由地别过脸，掩饰自己的害臊。
　　“是不是嘛~”丹思柔只觉得她的反应很有趣，又笑着问道。
　　姜禾实在躲避不过女友的糖衣炮弹，忸怩地点点头：“嗯。”
　　丹思柔笑出声来，牵着她的手，十指相扣，“有了姜禾珠玉在前，我是不会喜欢别人的。”
　　姜禾偏头看向她，眸中情意绵绵，夏天热热的风拂过脸畔，仿佛能够听见内心的雀跃。
　　“我也是。”她说道。
　　两道蹁跹身影走在回家的路上，画面唯美。
　　时光潺潺，岁月静好。
　　两天报道时间结束，首都大学新生军训也正式开始。
　　因着高中时期的经验能力，丹思柔身上展现一种备受人信任的气质，刚开学，便成为辅导员的宠儿，担任临时班长一职。
　　八月持续高温不断，光是军训就让人疲惫不堪，丹思柔比普通新生还要更累一些，新学期伊始有特别多的琐碎，而操劳这些琐碎的重任大都落到了她头上。
　　对比下来，姜禾简直是咸鱼一条。尽管没有高中生涯那么摆烂，但也全然不是一副积极的态势。
　　同居之后，姜禾近距离的感受到丹思柔的责任心，渐渐受到些许感染，在学校也没有那么佛系了。不过她自己却没有意识到。
　　九月初，其他年级正式开学，校园中多了许多学长学姐的身影，逐渐热闹，而漫长的军训终于也快要步入尾声。
　　丹思柔今天累的不轻，先是被辅导员指派去打印文件，而后又是去参与迎新晚会的彩排，十点左右，才回到公寓。
　　洗过澡，已经十点过半，好在后天没有训练内容，验兵之后能休息一天半。
　　所以这两天累点就累点吧。
　　洗过澡后的丹思柔穿着居家吊带坐在榻榻米上，执笔在pad上为过两天的竞选起稿。
　　忽地思路卡壳，犹豫接下来该怎么转折。
　　落地窗外霓虹闪烁，首都的夜景分外迷人，似乎又有了些灵感。
　　窗外斑斓与少女线条优美的侧脸轮廓相辉映，美景衬人，人衬美景。
　　姜禾洗完澡出来，正好见到这样一副画面，眼睛陶醉，心念微动，步伐轻轻地走过去，就着榻榻米的边缘坐下来。
　　丹思柔察觉动静，偏头看了她一眼，相视一笑，往里挪了挪为女孩腾出些许位置。
　　姜禾拥住香香软软的女友，双手环抱着盈盈一握的腰肢，下巴搁置在丹思柔香肩上，陶醉地嗅了嗅那沁雅的花香。墨黑的发丝随着她的呼吸微微拂动，触在脸上跟挠痒痒似的。
　　丹思柔也有些受不了她温热的呼吸，喷洒在颈侧酥酥麻麻，女孩身上特有的奶香令她如饮甘泉，甜蜜整个心间。
　　手头的事情还没有办完，却还是任由自己陷入与Alpha的温存中，难以自拔。
　　画面美好恬静，能够听清彼此的心跳。
　　“辛苦了。”姜禾喃喃说道。
　　丹思柔轻笑了下，动了动手中的电子笔，道：“你要上来吗？”
　　榻榻米空间充足，她们体型也都不胖，两个人刚刚好。
　　“嗯。”姜禾轻轻说道：“我帮你按摩。”
　　按摩这一词令丹思柔恍然出神。
　　她不说按摩还好，一说死去的回忆顿时席涌上来。
　　“不用了。”丹思柔委婉推辞。
　　姜禾双手已攀上少女香肩，轻轻揉按着，“我看你都没有休息过，别把自己弄得太累了，我会心疼的。”
　　她轻轻地在身后诉说着，丹思柔渐渐卸下心防。
　　这样温柔的姜禾让人一点也拒绝不了。
　　女孩这次也很安分，从头至尾只在她的肩头揉按，不逾界到其他地方。
　　“你在写什么。”姜禾闲聊问道：“一定要先写完吗，不能耽误睡眠呀。”
　　“竞选的演讲稿。”丹思柔说道。
　　“什么？班长吗。”姜禾自问自答，她们班上最近也再弄竞选。
　　“是啊。”丹思柔说道。
　　“不累吗？”姜禾关怀问道：“每天都要忙前忙后的，如果班上有不配合的人还给自己添烦恼。”
　　“累，也还好。”丹思柔轻笑着说道：“在我最艰难的那段日子，要不是因为累让我内心麻痹爸爸过世的忧伤，可能也坚持不到现在。”
　　“后来，也渐渐习惯了这样的生活，每天都有任务等待完成，每天都过得很充实。我不用写日记，却可以清楚的回忆我的高中时代是怎么过来的，每个阶段发生了什么事。对于我来说这样的充实很有意义，日后回想起来，也不会有虚度光阴的负罪感。”
　　姜禾静静地聆听着，若有所思地点点头。
　　“你呢？”丹思柔温和地问道：“你，还是要跟以前一样吗？”
　　姜禾高中怎样过来的作为学生会会长的她清楚无比。只要不做违反纲纪的事，她不会干扰姜禾做选择，因为每个人对有意义的定义都不同。
　　“我...”姜禾细细思索过后，道：“不会了，新的地方新的开始，我想变得跟你一样优秀。”
　　以前，她不知道自己喜欢什么，所以得过且过。
　　现在，与丹思柔一起奔赴美好未来，她也想把日子过得充实一点。
　　丹思柔听后，宠溺地笑了下：“不要强迫自己。”
　　“不强迫。”姜禾低低说道，按摩的动作渐渐停下来，就势低下头，埋首于少女颈后，像只小狗一般蹭了蹭头发。
　　灼热的呼吸喷洒在少女细嫩的肌肤上，敏感的颈后酥痒绵绵，丹思柔身子忍不住颤了颤。
　　夜景微澜，落地窗上倒映着唯美的身形轮廓。
　　好香好香。
　　姜禾沉浸其中，舍不得抬头。
　　花香充盈入脑，姜禾渐渐起了优越，不由自主地张开嘴巴，露出犬齿，理智渐渐被本能吞没，想尽情地吻她，让她喘息，让她为自己沉沦，像水一样融化在自己怀里。
　　尖锐地犬齿就快要剐蹭到Omega颈后敏感的腺体，丹思柔感受到抵住她的优越，保持清醒，幽幽说道：“我都这么累了，你还想要我，你是禽兽嘛？”
　　“......”姜禾顿时大梦初醒，最终把自己尖锐地犬齿收起来，擦擦自己唇畔的欲望，虚虚说道：“没，才没有。”
　　“我就是抱一抱而已嘛。”
　　“抱一抱？”丹思柔转过身来，目光幽幽地审视着她，姜禾寻着她的视线，愣了半响。
　　“......不是这样的。”顿时窘迫起来。
　　她真的没有这个想法，刚才最多就是想要用犬齿蹭一蹭而已。
　　“你每次都这样。”丹思柔轻哼一声，幽怨道：“下次无论如何也不要你按摩了。”
　　“真的不是那样。”姜禾欲哭无泪，“丹丹，是你的太香了，我忍不住嘛。”
　　她睁着两只大大的眼睛，外人面前高冷无比的alpha在自己心爱的Omega面前，俨然一副犯了事的孩子模样。
　　丹思柔看着她，也不是真的要跟她计较。
　　穿着睡裙的alpha美艳绝伦，睫毛在灯光投射下显得又密又长，目光潺潺带着讨好。
　　丹思柔看着套在她身上的这件不太合适的睡裙，莫名的有些想笑。
　　这是她在网上为姜禾买的，码数偏大穿在姜禾身上特别违和，这人别扭的很，一开始极为抗拒穿裙子，后来也老老实实的穿上了。
　　“那你...”丹思柔略有些心猿意马的说道：“现在要怎么办？”
　　“我我我去洗手间。”姜禾说道。
　　“洗手间？”丹思柔蹙了蹙眉，道：“自己可以解决好吗？”
　　“嗯嗯。”姜禾不明所以地看着她：“怎么了嘛？”
　　丹思柔摇摇头，“没什么。”
　　姜禾欲拒还迎，隐约领悟到了什么，“你是不是...”
　　她靠近了些，两人之间的距离极度贴近。
　　丹思柔看着她的眼睛，溢出来些许难以察觉的情意，隐晦道：“我写完了，该上床了。”
　　姜禾一眨不眨地看着她，自然没有错过任何眼神，顺着丹思柔抛过来的杆子往上爬。
　　“那我跟你一起。”她眨巴眨巴眼睛，几乎快要贴着丹思柔的脸颊。
　　丹思柔目光意味深长地在女孩脸上游走着，放下手中的平板，唇畔微弯，道：“好啊。”
　　“那你抱我去吧。”诱人地发出邀约。
　　姜禾确认过眼神，心里愈发有底。
　　“嗯。”乖巧应声，女孩有力的手臂兜着Omega的腰，将人打横抱起。
　　丹思柔不由地颠簸一下，葱白手指攀住女孩的脖子，才得以稳住身形。
　　将美人轻轻放置在床上，姜禾没有走，两手架在omega头部两侧，居高临下地望着心仪omega。
　　头顶笼罩的阴影将灯光遮蔽，清甜的奶味信息素逐渐展露alpha强势的气场，丹思柔的心没来由的随着砰砰跳动，呼吸也愈渐凝重。
　　葱莹指尖轻轻攀着alpha肩头，丹思柔看着姜禾的眼睛，轻声提醒道：“明天还要训练。”
　　“嗯嗯。”姜禾知她的意思。
　　泛着款款深情吻上Omega的唇，姜禾不停歇地接吻一面将人往怀中带了带，那香软的可人让她依恋无比，好想这样抱着优越到天荒地老。
　　时间静悄悄的过去，窗外霓虹依旧，时不时能听见汽车的引擎音。灯光有些晃荡的刺人眼睛，丹思柔眼中氤氲着的雾气终于凝结成一滴水珠顺着白皙脸颊滚落。
　　温润的细雨下了好一阵才停歇，两人依偎着进入梦乡。


第93章 番外三
　　在爱的鼓舞下, 姜禾一改高中时代的佛系。
　　如今的她跟丹思柔是情侣关系，她一点也不希望被人问起跟丹思柔的关系时，说出自己的名字跟个路人甲似的问津, 亦或是说“那个顶级alpha”，“家里很有钱”。
　　她希望通过自己的能力被人认识, 被丹思柔身边的朋友认可。
　　所以，开学两个多月以来, 她积极地参与学校开展的各类活动，也踏实提高自己的学业水平。
　　能考上科大的哪怕是在不起眼的人谁还不是高中学校的优等生，谁又没有学习天赋。
　　在科大，能见到天才中的天才，也能见到或许没那么高的天赋但态度决定成败卷生卷死的勤奋者, 更不乏有比你天分高还比你努力的超级学神。
　　姜禾深受感染，努力成为其中卷的一员。
　　有努力势必会有收获，她很荣幸得到系里前辈的认可, 才入学不久便在挂名参与的项目中收获了省级二等奖的殊荣。
　　她的名气也渐渐在大一新生中传开。
　　大学生活几乎每天都过得很充实，在繁忙中获取成就感。像以前摆烂的时候其实也没什么好后悔的，各有不同的活法，各有不同的满足。
　　而现在所拥有的这一切, 她很满意, 她也明白, 这都是源于与丹思柔这段恋爱中对她的馈赠。
　　收货了周围人的夸赞, 也收获了美妙绝伦的爱情，人生如此，外表高冷的姜禾内里却成天在粉红泡泡里徜徉。
　　要说步入大学有什么后悔的事情。
　　还真有一件。
　　那就是悔不该养了那只猫。
　　军训结束后, 她与丹思柔决定逛逛首都的景点，她两刚出门就遇见了一只瘸了条腿的流浪猫, 猫咪白橘相间，小小一只，匍匐在地上不断用舌头舔自己的手，绿油油的猫眼楚楚可怜地望着她们。
　　许是勾起了丹思柔对小黑的回忆，自从知道小黑无处可去之后，她时有后悔当初没有收养了它。如今，见小橘如见小黑，初识的画面都是那么相似。
　　姜禾看出了她的喜欢，便提议收养小橘。
　　丹思柔尚有考虑，她虽然后悔，但若重来一次，恐怕依旧会是不收养的选择。
　　就好比现在。
　　姜禾不想让她错过自己喜欢的东西，在旁边劝啊劝，说猫猫如果没人带回家恐怕活不了多久，说现在有了她两个人收养猫猫刚好合适。
　　还说了很多很多，终于让丹思柔内心动摇，打定主意收养猫猫。
　　最后，她们景点也没去，转头去了宠物医院，花了几天时间弄好领养猫猫的事宜。
　　从此，猫猫就成为了她们那套公寓的小主人。
　　丹思柔没做选择之时很克制，一旦领养之后便敞开Omega的天性，把爱意不遗余力地分给猫猫。
　　一从学校回来便跟猫猫玩，姜禾直被冷落旁边。
　　其实姜禾相对来说没有那么爱小动物，但她觉得自己可以爱屋及乌，她对丹思柔的爱意很浓很浓，溢出来一些分给猫猫也无所谓啦。
　　于是，丹思柔跟猫猫玩的时候，她也小丑一般地参与进去，谁知蠢猫根本不待见她，蠢猫似乎忘了自己怎么进的这个家。蠢猫明明有自己的窝还缩在丹思柔怀里睡觉，弄得她连跟自己女朋友亲密的空间也没有。
　　姜禾就突出一个后悔，十分后悔。
　　她早该知道像丹思柔这样博爱满天下的人，如果有了“第三者”，怎可能把爱放在她一个人身上。
　　wwwwww
　　十二月二号，是首都大学一百二十周年校庆日。
　　那天的首都大学好不热闹，诸多有头有脸的校友返校为母校庆生。
　　而这天，丹思柔也很荣幸的成为校庆晚会的几位主持人之一。
　　丹思柔给了姜禾一张邀请函，让她也参与参与校庆日的喜分。
　　上周末多多刚做过结孕手术，小家伙也很有灵性，大抵是知道现在的自己是残缺的，不完美的，闷闷不乐了好久。一只猫常常匍匐在窗口看破红尘，连丹思柔逗它都不说话。
　　看得姜禾都有些怜爱它了。
　　猫猫趴在榻榻米上，姜禾生怕它做出些傻事，临出门前，姜禾不放心，短信问了丹思柔，又百度了好久，都说是正常现象，猫猫惜命的很怎会同人一样。
　　姜禾稍稍放心。
　　穿戴齐整正要出门，猫猫楚楚可怜地回眸看了她一眼。
　　这一下，姜禾才发现自己竟然也是如此心软之人，思来想去，决定把它给带上。
　　首都的冬天比东城更为寒冷，猫猫小小一只，缩在她的羽绒服里。还好她瘦，怀里藏了一只猫也无人发现。
　　猫猫平时很少猫叫姜禾才放心大胆地带出来，谁知今天一点也不老实，走在首都大学校园里，从她身上一直“喵喵喵”个不停，惹得路过的人都奇怪地看她一眼。
　　姜禾按了按怀里的猫猫，小声说道：“别吵，带你去找妈咪。”
　　猫猫又喵了一声，姜禾还以为没起作用，正苦恼着，猫猫竟然再也没有猫叫了。
　　姜禾没找到丹思柔，却遇见了丹思柔的朋友。
　　丹思柔有几个玩的不错的朋友，她们都知道她跟丹思柔交往的事，遇见了免不了寒暄几句。
　　“姜禾，你也来了呀。”蒋方琴热情道。
　　“嗯嗯。”姜禾礼貌地点点头，“你们看见过丹丹吗？”
　　“她啊。”钟晓笑道：“我们也没见过，但估摸着现在应该在化妆吧，一会儿你不就见到了嘛，你们小两口住一起，几个小时没见面这么着急啊。”
　　蒋方琴也跟着笑了笑，女孩们的笑声令姜禾有些尴尬。
　　她怀里的小家伙似乎有意替她辩驳并不是她那么急，而是它想见自己妈咪了，毛茸茸的白色猫爪划拉开姜禾的羽绒服，从里钻出猫头，绿油油的眼睛环顾着周围人。
　　姜禾被吓一跳，想把猫头按进去但为时已晚。
　　“呀！”钟晓惊呼：“你怎么还带猫过来了呀。”
　　姜禾失礼赔笑：“不好意思，它前几天做了手术，我怕把它闷着就带出来透透气，以前它不吵不闹的我以为不会影响到别人。那我现在把它送回去吧。”
　　“没事儿没事儿。”蒋方琴摆摆手：“到时候人一多，谁看得见这些。”
　　“是啊。”钟晓笑着rua了rua猫头，多度在她不断的抚摸下慵懒地眨着眼睛适应她的节拍，“你跟我们一起呗，多多多可爱呐，搞得我也想养一只了，但我们是苦鳖的住校生，呜呜呜。”
　　两个女生你稀罕一下我稀罕一下，几只白哗哗的手摸都摸不过来，姜禾见她们都喜欢，欣慰地笑了笑。
　　这次首都大学的校庆仪式尤为隆重，现场已围了一圈媒体，闪光灯咔嚓咔嚓记录着几晚的画面。
　　举办晚会的礼堂已是人山人海，姜禾感慨着这片热闹，同时也不断搜寻着丹思柔的身影。
　　“晓晓。”公共管理专业二班班长徐思怡迎面笑着打招呼，看向一旁的姜禾，投来八卦的眼神：“这位...你对象啊？”
　　“不错，很好看啊，跟模特一样。”
　　她也自来熟地抱过钟晓手中的猫，猫猫喜提一双新手的爱抚，今晚的它猫毛都快rua光了。
　　“哈哈。你别乱说。”钟晓笑道：“一会儿人家正牌女友要是看见了，你让我何地自荣。”
　　“哦？”徐思怡问道：“她女朋友是谁？”
　　“你们系的丹思柔啊。”蒋方琴接过话茬。
　　“丹思柔？”徐思怡万分惊讶：“丹思柔有对象了吗？”
　　“那可不。”钟晓说道：“我们姜美人是隔壁科大的，都是刚入学的新生人家已经拿了几个奖了，而且又是万里挑一的S级alpha……”
　　钟晓一顿夸把姜禾夸得比高中时犯了事还尴尬，五室一厅都快抠出来了。
　　她到现在还没有接受自己已成为同龄人中佼佼者的设定，认为自己还是那个高中时得过且过的姜禾，步入大学忙着忙着忙出来些许成绩，但跟系里那些大神前辈们还有着很大差距，着实受不起这么高的评价。
　　姜禾礼貌地笑了下，谦虚道：“还好还好，没那么夸张。”
　　“哪有夸张。”钟晓道，“你就是很厉害啊。”
　　她们说着说着，似乎忘了徐思怡的旁边还跟着一个男生。这人名叫王伟，是公共管理二班的学委。
　　“让让，让让。”王伟蹙着眉，冷眼看向姜禾，喝道：“不是说了不许带宠物吗？”
　　姜禾回看了他一眼，她现在真是温和了许多，若是以前哪怕是她理亏在先也难掩天生的冰山气场，现在全然让人看不出她的冷漠。
　　“王伟你吃火药了吗？”蒋方琴护着猫猫，不悦道：“那你去报警呗。”
　　爱猫女孩们纷纷冷眼瞪着多管闲事之人，王伟暗暗劝自己好男不跟女斗，冷哼一声走人。
　　钟晓站在最边上，被男生吃了火药的身体撞得踉跄一下，愈发不满了起来。
　　徐思怡扶住她，道：“这家伙，跟我来的时候还好好的，不知道吃错了什么药。”
　　“他啊，你不知道嘛。”蒋方琴阴阳道：“求爱不成怒火攻心了呗，之前他就总爱缠着别人，被人告知已经有对象了还无所谓以为人家是找的托词，现在求仁得仁了吧。”
　　姜禾听在耳中，她也不是傻子，尽管蒋方琴没有明说名字，那意思摆在面前。
　　心里有一丢丢不畅快。
　　但道理她都懂，丹思柔一直以来都很受欢迎，不过是去到一个新的环境，她本身的魅力没有改变。
　　这是正常的。
　　姜禾发现自己的心态真的好了许多，换到原来势必会妄自菲薄一下，现在最多有些女朋友被人骚扰的不悦感，并不会上升到怀疑自己的地步。
　　“哎，你不要...”钟晓将人拉过一旁，小声耳语道：“姜美人还在旁边呢。”
　　“这有什么？”蒋方琴智商点满，至于情商方面道理她都懂，只是忍不住心直口快，“我觉得姜美人有必要知道呀，更何况那王伟算什么，姜美人要成绩有等级，要等级有成绩，王伟拿什么比啊。”
　　姜禾被夸到有些不好意思，蒋方琴不像是奉承话，难道她真的有这么好吗。
　　“老实说，我真的很喜欢姜美人这一款，安静话不多，看着就可靠，人还那么优秀，要不是丹丹抢先了，我高低得追一下。当然我就是说一下哈，朋友之妻不可夺。”
　　蒋方琴一条一条掰扯，其实还有一条她没有说，最主要的原因是姜禾很听丹思柔的话，人家一个顶级alpha把Omega捧得高高，换做哪个Omega不馋啊。
　　“嗯哈哈，谁会误会你呢。”钟晓一个劲的点头。
　　姜禾也客气地笑了下。
　　面上很淡定，心里有多美妙恐怕只有多多知道，小猫的头被她妈妈飘飘乎没轻没重地rua着，说是rua，跟重重按下去没区别。每rua一下猫头就被磕一下。
　　“欢迎今晚到场的各位来宾～”
　　台上一道悠扬的女声传遍整个礼堂，声音清润迷人。
　　众人纷纷把注意力集中到台上。
　　正中央站着一男一女，男生穿着庄重的燕尾服，而女生一袭火红的人鱼晚礼裙。一手拿着话筒，一手拿着张卡片，
　　隔着一段距离，无法清晰地看清主持人的面孔，但就气质而言温文尔雅，顾盼生姿，举手投足间万种风情。
　　数道目光一一看着台上，略有些成熟气场的少女从容不迫，有条不絮地把控着晚会进程。
　　底下有些窃窃私语的动静，有人在介绍台上这两名主持人的身份。姜禾恰好就坐在旁边，听见旁人对丹思柔的赞叹心里也自豪无比。
　　还有感叹女主持人的这身晚礼服好好看，姜禾也觉得好看，甚至，冒出些许不合时宜的想法。
　　每当她想着回去以后一定要这样那样的时候，听见旁人的鼓掌与欢呼总会害臊的从自己小小的世界里走出来，而后羞红着脸跟着一起鼓掌。
　　她感慨了很多很多。
　　无比幸运，能够与这么优秀的人成为交往。女神的光辉稍微倾洒些给她便让她也发奋成为人们口中的优秀者。
　　姜禾抬头仰望着，眼里充满了虔诚。
　　她在心里告诫自己：
　　所做的还不够，姜禾，你一定要好好努力啊。
　　“......”
　　几乎到十一点，这场盛大的晚宴才结束。
　　等到校园里的人散地差不多，已经十一点过二十。
　　首都前两天下过雪，晚上气温已到零下八度左右。姜禾提着厚厚的大衣在后台门口等候多时。
　　丹思柔一一与人告别，台上暖气开的充足，还没感觉到有多冷，这会儿出了后台，刺骨的寒气冻得她浑身不是滋味。
　　姜禾见到一袭火红礼服的少女出来，赶忙迎上去，将大衣罩在她身上。
　　少女身上还散发着沁雅的香泽，近似于夕颜花香，但不是她的信息素，姜禾十分确认，这应该是用的跟她信息素类似的同款香水。
　　姜禾近距离一看才发现，原来她今天弄了头发，那头笔直的秀发修了形，呈浅浅的波浪状，配上不那么清淡的妆容，一改往日的清纯动人，变得妩媚风情。
　　“好冷呀。”丹思柔轻轻说道。
　　声音不如台上那般公式化，有着在姜禾面前独有的清甜。
　　姜禾为她罩上大衣，又将人拥入怀中，紧紧地抱了抱，贴着耳畔呼出热气：“还冷吗？要不要我再把羽绒服脱给你？”
　　丹思柔眷恋地在她肩上靠了会儿，女孩的肩膀很有力，穿的也很厚实垫着让人感到温暖，真想这样一觉睡过去。
　　静静地温存了一会儿，带着些依恋地说道：“不用了，赶快回去吧。”
　　“好。”姜禾点点头。
　　丹思柔望着她怀间蹙了蹙眉：“你怎么把多多也带出来了？”
　　“它坐在窗口动也不动一下，我怕它憋坏了。”姜禾解释道。
　　丹思柔眉间拂过一丝笑容，从她怀中接过多多，多多这一天被无数人摸过，终于找到妈咪懒洋洋地在她怀中享受着抚摸。
　　温热的猫身也带给丹思柔温暖，宠溺地顺着猫毛，道：“我们回家吧。”
　　“嗯。”姜禾点点头，拿出手机看了一眼，道：“我叫了车，还有三分钟到。”
　　“就一里多的路你还叫车啊。”丹思柔无奈笑道。
　　“好歹过了起步价呢。”姜禾看着她说道：“你看你穿的有多少，外面很冷的，冻坏了怎么办。”
　　丹思柔轻轻笑了笑，亲昵地勾住女孩的臂弯，地面上的两道身影紧紧相邻不分彼此。
　　“好吧，听你的。”
　　。
　　打开门，室内的温暖顿时将冻到僵硬的身体温暖包裹。
　　alpha一进门便释放极具压制力的信息素，丹思柔被勾至动情。
　　撩燃而过的火焰迅速取代寒冷席卷全身，克制许久的alpha再也无法忍耐，一进门便将Omega按在墙上，探出舌尖撬开牙关，肆意在馨香中搅动连连。
　　丹思柔也极为配合，alpha绵密的吻势从唇畔落入下颌，丹思柔被吻到昂起头，有限的空气都被女孩掠夺殆尽，那一瞬间几乎忘了呼吸，导致怀中抱着的猫猫不慎跌落下去。
　　还好猫猫不怕摔，只是有些可怜自己，自从来到这个家以来她还没有被妈咪这么冷落过。
　　妈咪今天这是怎么了。
　　怎么这样对它。
　　静谧的房间里传来暧昧的水泽音，那饱满的红唇怎样品尝也不尽人意，丹思柔唇上涂抹的口红一一落入女孩嘴里。而现在的她自顾不暇，怎能照顾到猫猫的情绪。
　　今夜，来到隐忍许久的alpha的主场。
　　这套红色晚礼服不断刺激着她的肾上腺，说不清这套跟之前的女仆装谁分上下，但是这套绝对更好看见伊甸园。
　　吻了许久许久，丹思柔眼中沁满了雾水，姜禾修长指尖泛着浅浅光泽，丹思柔感到万分惭愧，惭愧的不是姜禾把控着她，而是她已对此麻木，早已在司空见惯中适应。
　　感知到丹思柔的情动，姜禾将人打横抱起。
　　一团阴影掩住光线，丹思柔现在哪还有此前的光鲜，已是狼狈不堪。
　　姜禾倾身靠近，像只小狗似的潺潺望着下面的主人，说道：“对不起，你今天真的太好看了。”
　　她亲吻了下，想用力吻又不敢太用力。
　　想都不敢想，方才在台上那样光芒万丈的人，此刻以这样的角度跟她面对面对视着。
　　“多多还没吃饭呢。”丹思柔在阴影笼罩下，心系着被她抛到地下的猫猫。
　　姜禾简直要被气死，闷气道：“都什么时候了，你还想着你的猫。”
　　丹思柔复又正眸看着她，两人隔着咫尺距离，眼睫差点撞上，“那是我一个人的猫吗，不也是你的呀？”
　　“不是。”姜禾低低反驳，眼里唯独潋滟着令她魂牵梦绕的女孩，“只有你才是。”
　　“喵～”猫猫舔了舔自己的爪子，睁着两只灯笼眼望着这一幕。
　　丹思柔看了它一眼，不禁轻笑道：“你看，多多都生气了。”
　　“生就生吧。”姜禾轻哼一声，修长的手指已整装待发，早已研究好怎么破这款式奇道的礼服。
　　丹思柔爱猫，也爱姜禾。如今她已这般情动，一切都顺其自然。许久不见姜禾的优越，丹思柔感觉alpha似乎还在成长着，据说alpha能生长发育到二十二岁左右，姜禾现在才十九，想想还有三年的成长空间，丹思柔不禁头皮发麻，不敢想象姜禾会优越到什么地步。
　　“多多是不是还没吃饭？”丹思柔低低打量着姜禾健美的身形，alpha健身后的身材一直以来深得她喜欢。
　　“是啊。”姜禾说道，“不是一直在学校嘛。”
　　“那还要给它弄东西吃啊。”丹思柔说道：“尽快吧。”
　　以商量的眼神注视着姜禾，姜禾也看着她。
　　Omega眨了眨眼睫，透着不容置否。姜禾一直以来便无法反抗这样的她，但这段时间因为这只臭猫积累太多负面情绪，她实在气愤不过，但又不敢在丹思柔面前撒野。
　　两人眼神对峙许久。
　　姜禾败下阵来，但她势要在另一片天地找回场面，倾身含住丹思柔的唇。丹思柔没有丝毫防备，姜禾把优越都给了她，她沉沦在吻中，差点要溢出声来却被alpha生生咽进喉咙。
　　丹思柔被这猝不及防呛得差点沁出泪花，不得不抱住姜禾。
　　“...混蛋。”几乎不能自已呼吸，低低幽怨道：“你....”她想说话，却不得已咬住唇瓣抑制着自己。
　　“嗯？”姜禾无辜地眨眨眼，不给她说话的机会，“我怎么了？”
　　丹思柔咬住唇，她发现了，姜禾就是故意的，她们陷入了置气中，谁也不肯向谁低头。她肯定是难以忍耐的一方，不得已只好咬着自己的手，一点也不想叫姜禾如意。
　　姜禾虽然气是气她护着那只猫，但见女友这幅模样终究还是败下阵来，在这场AO战争中她主导着丹思柔，可谓是赢了阵势，但她爱她，丹思柔这模样叫她看了既心酸又心疼。
　　“对不起，我错了。”姜禾缓下来，黏糊黏糊地吻着Omega的唇，“再也不这样了，我听你的。”
　　丹思柔没有说话，她现在也是骑虎难下。习惯了那样的姜禾谁知突然一下子变得这么温柔，反倒让她一时难以适应。她觉得自己真的反复无常，刚才明明还觉得不舒服现在怎么就。
　　猫猫直到现在还龟缩在小窝里，想看又不敢看。她觉得自己做错了事情，害得臭妈妈跟猫咪打起来了。妈咪打不过臭妈妈，被她欺负地按倒在地上，臭妈妈明明已经赢了却还不放过妈咪，一直打她，声音大到连她都听得见，她听了好害怕，生怕她一会儿打完了妈咪就跳下来打她。
　　怎么办，妈咪对她这么好，她要不要去帮忙啊。
　　可是她们一人一猫加起来恐怕都不是臭妈妈的对手。
　　臭妈妈现在好像恢复了理智，居然跟妈咪道歉了。
　　好呀好呀，看来臭妈妈还是有点良心的。


第94章 终章
　　二十六岁这年, 从大一一路陪伴丹思柔过来的多多寿终正寝，姜禾开车陪她找地方埋葬。
　　一连几天丹思柔的心情都不怎么好。
　　猫猫承载了她大学四年的所有回忆。
　　姜禾每每回到房间，见她不声不响地躺在床上, 或看手机，或看报表, 明暖的床头灯将她照的安安静静。
　　她若是真的在忙还好，只怕她还留恋着那只猫。
　　姜禾回忆起高中那会儿, 丹思柔最先住的那栋老式小区附近也有一只小黑猫，她曾说不愿意养这些小动物，因为猫猫狗狗之类的寿命比人类短，回忆越温馨意味着生死别离时刻越难以释怀。
　　千防万防却还是没有防住。
　　姜禾十分理解丹思柔的心情。
　　一句“别难过”轻飘飘的也起不了什么作用，她无法替丹思柔分担那份沉重。她能做的, 只有无声无息的陪伴。
　　周末难得清闲一些，外头阳光正好。
　　丹思柔昨晚睡得很早睡眠质量却不佳，她本不愿出去, 姜禾千般劝诱，终于把她劝出家门。
　　姜禾带着她到超市选购食材，冰箱里的余粮也不足，趁着这个机会大大地采购一番。
　　一回家, 姜禾便裹上围裙, 风风火火地准备下厨。
　　稀里糊涂的, 一天仿佛眨眨眼睛就过完了。
　　姜禾看着茫茫夜色, 感慨着生活。
　　不知何时，丹思柔悄无声息地来到她身边，姜禾有些诧异, 自猫猫过世后的这两天，她很早就关灯睡觉了。
　　“你怎么还没睡。”姜禾轻笑着问道。
　　“姜禾。”丹思柔没有理会她的话, 从苍茫夜色中回转视线，正正看着姜禾，眼里闪烁着皎皎月光。
　　“嗯？”姜禾直觉她有话要说。
　　“我们要一个孩子吧。”丹思柔轻轻说道。
　　那一瞬间，姜禾感到无措，怀疑自己是不是听错了，过了好久才反应过来。
　　“怎么，怎么突然说这个。”姜禾道：“之前不是说，要等到二十八岁以后再考虑生孩子的事情吗？”
　　“现在跟以前的心境又不一样了。”丹思柔喃喃说道：“以前，没做好当妈妈的准备，怕自己会不称职，怕孩子降临人世以后各种各样的意外，人与动物有了感情都难舍难分，更别说从自己身上分割下来的一部分。”
　　姜禾认真地听她讲述着，问道：“那怎么现在又突然改变想法了。”
　　“多多离开以后，我想了很多。”丹思柔道：“以前我甚至连宠物都不敢养，总是替当下贷款未知的风险，有了尝试之后发现，如果遭遇不测我确实会悲痛欲绝，可它带给我的回忆也是真真实实的，永远会被我铭记。”
　　姜禾由衷地替她感到开心，“想明白了就好，前几天我担心坏了，怕你一直走不出来，这些事情还是需要你自己思索开。”
　　她把丹思柔轻轻拥入怀中，深情说道：“不管怎么样，我都会在你身边。”
　　“我知道。”丹思柔贴着她的耳廓，用气音说道。
　　姜禾揽着她的腰，用目光细细描摹着这张愈发成熟庄婉的脸，难舍难分。
　　丹思柔也这么望着她，两人不禁相视一笑。
　　“打算什么时候要孩子呢？”姜禾用额头抵了抵女人的额头，亲昵问道。
　　“你觉得呢？”丹思柔笑问。
　　姜禾看着她，二十多岁的Omega既有十七八岁时那样俏皮的时候，又有着出入职场那雷厉风行的成熟姿态。
　　姜禾配合着她的神秘，眸光饱含笑意。
　　“你心情好点了吗？”她没正面回答，而是反问道。
　　“你猜。”丹思柔看着姜禾，笑眼微微。
　　确认过眼神，姜禾心中有了答案。
　　一手揽着丹思柔的腰，一手勾着她的膝弯，略一使力，便将窈窕身形打横抱起，一步一步走向明暖的室内。
　　“那我们现在就开始吧。”
　　昏暗的床头灯照亮一隅，宽阔温馨的大床光影跃动。
　　·
　　半年后。
　　丹思柔刚刚过完二十七岁生日，备孕许久的她终于迎来好消息。
　　除了偶尔来帮忙的李姨之外，姜禾生怕她累着，在家政市场千挑万选又聘请了三个保姆。
　　长辈们知道这一消息后也都很兴奋，正好没几天过年，一家人聚在一块团团圆圆过了一个新年。
　　小姨暂停了歌舞团的演出，被东城赫赫有名的戏剧院校聘请，今后长期在国内发展。
　　四个多月的时候，丹思柔原本平坦的小腹已初显隆起。
　　孕吐反应尤为强烈，毕业即孕产的夏琳开玩笑说以后肯定是个小福A，这么折腾她妈咪。
　　丹思柔笑了笑，没深想过这么遥远的未来。对于她而言，是女生还是男生，是alpha还是Omega又或是beta都没区别。
　　这段时间她特别好酸口，只有吃酸的才能缓解胃里的翻腾。
　　兴盛步行街最近开了一家号称祖传老字号酸枣糕，丹思柔之前托李姨买过一次，味道极好，在这个阶段没什么比这更合心意的点心了。
　　正好这天小姨有时间，陪她一同出来逛街透气。
　　幸亏是小姨，不然姜禾根本不放心她一个人出去，有时候她在家中待闷了想在院子里散散步，姜禾一有空闲便从公司赶回。
　　以前都是丹思柔帮她打理，现在她刚开始接手这些业务，也实在是脱不开身。
　　小姨在排队买糕点，丹思柔便在一旁等她。
　　步行街来往的人多，丹思柔手中拿着糕点店分发的优惠传单，忽然有两个小孩子一路打打闹闹，不小心撞到了丹思柔身上，还好撞得轻，她人没什么事，只是传单不小心失手落到了地上。
　　有个穿戴齐整的西装男人帮忙捡了起来，以路人视角数落了两个小朋友几句：“小心点哦，这里人多，最好不要打闹，撞到车就不好了。”
　　“对不起。”小男孩到完歉，赶忙跑远了。
　　男人把传单递过去，丹思柔勾了勾发丝，道：“谢谢。”
　　相视一眼，空气骤然凝固。
　　男人惊讶地看着丹思柔说不出话来，丹思柔礼貌地笑了笑，“是你啊。”
　　周廷琛也笑了下，对比起来他没有丹思柔那么坦然，眼光有些局促，望了望她微微隆起的小腹，“真巧啊。”
　　丹思柔点点头，随意寒暄了几句。
　　基本都是周廷琛在问她问题，问了她的近况，且祝她永远幸福。
　　不多时，小姨买完糕点回来，亲昵地唤了她一声：“思柔。”
　　丹思柔便与周廷琛道别，只见两道优美的身形携伴离去。
　　周廷琛遥遥凝望着，直到那两道身影消失在川流不息的人潮中，久久未回过神。
　　“周总~”他身后传来一道小甜O的声音。
　　周廷琛回头看了一眼，那是他的助理，也是在首都读书时小他三届的师妹，今年刚硕士毕业。
　　“刚刚那是谁呀？”小甜O道：“我好像在哪里看见过。”
　　“嗯…”周廷琛花了些时间来想清楚丹思柔的定位，道：“一个以前的朋友。”
　　·
　　下过雨的地面有些潮湿，空气中湿度比较大，车窗外始终沁着一层薄雾，刮雨器一刻不停地运作着。
　　行过最后一个路口，车速缓缓降下来。
　　丹思柔侧眸观察着后视镜，稳稳当当地把车停在车库中。
　　如今的她辞去原来工作之后，与前两年资助过的大学生合伙经营一家童装品牌，现在事业蒸蒸日上隐隐有了扩建的趋势。
　　年轻女人取过副驾的包，开门，关锁，一套动作行云流水。
　　几年过去，历经岁月变迁依旧美得惊心动魄，气质方面却有了些许变化。
　　从小时候到大学那头墨黑的秀直长发换成了慵懒微卷的波浪，驼色毛衣外面配一件利落大衣，黑色铅笔裤将一双腿衬得又细又长。出入社会多年已褪去学生时代的青涩，处处彰显着成熟女人的风情。
　　利落典雅的身形穿梭在校园中，俨然成为最引人注目的存在。
　　一口气从广场来到主教学楼二楼，可爱的小朋友规规矩矩地坐在位置上等待亲属接自己回家。
　　小一班一共有十五位小朋友，这个时间点各个位置都坐着自己的小主人，还没有家长来接孩子。
　　丹思柔是第一个。
　　小一班班主任见到她，礼貌地笑了笑，并说道：“听愿，你妈妈来了哦，东西都收拾好了吗~”
　　“好啦！”里面传来一道奶声奶气的声音，说着拿起自己的小书包迫不及待地跑出来。
　　“妈咪！”书包在小女孩肩头一颠一颠，两只稚嫩的小手环抱着她妈咪，手手实在太短了，还好她妈妈体型够瘦才勉强被她抱住。
　　小女孩昂起头，两只眼睛水汪汪亮闪闪，像一只求rua的猫咪。
　　丹思柔露出温柔的笑，微弯腰摸摸宝贝的头，“想妈咪了吗？”
　　“嗯！”如风一般的温柔拂过耳畔，小女孩重重地点了下头。
　　说罢委委屈屈的抱住她妈咪，小巧的嘴巴汇报着今天的经历，道：“妈咪，今天我的手受伤了，现在还有点疼。”
　　丹思柔闻言，轻轻拿起她的手弯，只见肉嘟嘟的秀色手背上一道万分显眼的淤青。
　　丹思柔心疼地蹙起眉头。
　　听听由她一手呵护着长大，她体质敏感，平时该碰的不该碰的都是照着小孩子能否接受的范畴严格把关，鲜少有过磕碰，更别提这么明显的痕迹。
　　一旁的班主任连忙解释道：“是这样的，班上的小智和小礼今天在做游戏的都想跟听听坐，两个小朋友争位置的时候误碰到了听听，当时我们几个老师就找来校医帮孩子查看了伤势。
　　“实在抱歉给孩子造成了伤害，这实在是我们的疏忽。”小一班班主任也是个年轻的女生，约莫二十来岁三十出头的样子，戴着厚厚的镜片态度端正地朝丹思柔鞠了一躬。
　　姜听愿听了一大段话有些一头雾水，见老师恭恭敬敬地对妈咪道歉，虽然不知道为什么，但还是拉了拉她妈咪的手，道：“妈咪别怪老师好不好，也不是小志跟小礼的错，是我自己没有注意。
　　“老师怕我疼，还给了糖果给我吃呢，我吃完就不疼了。”小女孩奶声奶气的，说着说着或许是想起糖果的美味，露出幸福的笑容。
　　丹思柔的心仿佛要被她酥化，摸了摸她的头，学着女儿笑意盈盈地学复述着女儿的话：“吃完就不疼啦。”
　　她牵着女儿的手，站立起来，敛起那些宠溺的笑容，说道：“小孩子在学校发生碰撞是难以避免的事，听听的体质比其他小朋友要敏感一些，希望刘老师在做活动的时候能帮我多留意一下听听。”
　　她知道这次意外无论如何也怪不到老师，老师就职在国际幼小害怕其中有权势的家长找麻烦，在这样的地方工作收入比寻常幼儿园丰厚许多，但压力也是真的大。
　　小刘老师很年轻，丹思柔同她说话没有身处于高位的优越，反倒特别平易近人。
　　“一定一定，谢谢您对我们的理解。”班主任又深深鞠了一躬。
　　丹思柔亲和地笑了笑，牵着女儿的手离开了学校。
　　回到车上，丹思柔先把女儿带到后座，悉心地为小小的身子扣好安全带，而后回到驾驶座，驱动汽车。
　　前方路口正好绿灯，丹思柔没有松开油门，瞭望路口减速慢行，兼带着从后视镜中看了眼女儿，发现她两只小手捧着下巴出身地望着另一条路，便好奇问道：“听听，你在想什么呢，怎么不说话？”
　　姜听愿小朋友可是个名副其实的话痨，今天这么安静，丹思柔不禁怀疑是不是在学校受了伤的缘故。
　　姜听愿小朋友坐正身子，陷入好大一番犹豫，诺诺地看了眼妈咪，小嘴微张。
　　如果是妈妈的话她就不用酝酿了。
　　丹思柔微微笑着，在妈咪爱的鼓舞下，姜听愿小小声说道：“妈咪，我好想吃正兴街的绿油油糖饼呀！”
　　“不行哦。”丹思柔不加犹豫，便出声拒绝。
　　她关注着前方路况，轻声解释道：“听听，少吃一些垃圾食品，对身体不好的。”
　　“嗯嗯好吧。”姜听愿吸了吸鼻子，“我知道了妈咪。”
　　丹思柔笑了笑，她知道姜听愿并不是单纯的知道那些大道理，只是因为不想给她添烦恼。
　　姜听愿沉默一路，望着车窗外一副楚楚可怜的样子。她虽天真顽皮，却也通晓成人心意，小孩过早懂事的模样令丹思柔的心都快软化了。
　　丹思柔惦记她一路，最终也没能坚定下来，目视着前方，道：“那先说好，不许吃太多哦。”
　　姜听愿一双大大的眼睛像夜晚忽然点亮的灯笼，骤然明亮无比，“好耶好耶！”
　　最后，姜听愿小朋友入园抓着一根大大的绿油油糖果，她早已虎视眈眈，要不是妈咪跟她强调吃过饭再吃，现在早已只剩下一根棍子了。
　　在车库停好车，丹思柔与姜听愿约法三章，不许跟妈妈提起买糖果的事。姜听愿小朋友得偿所愿妈咪说什么她全都欣然接受。
　　丹思柔打开门，看了看到她膝盖的小女孩，温柔一笑：“进去吧。”
　　“嗯。”
　　姜听愿乐哉乐哉地跑进去。
　　位于东城市中心的这套二百多平米的房子，是丹思柔与姜禾的婚房，也是她们至今为止最主要的居所。
　　“妈妈！”姜听愿小小的身子穿梭在各个房间里。
　　上个星期妈妈去首都出差，听妈咪说她今天回来。
　　姜听愿高兴坏了。
　　当然，高兴的不仅仅是妈妈回来，还有妈妈说要给她买乐高的因素。
　　一溜烟，姜听愿跑不见了人影。
　　丹思柔脱下外套，看见藏在门后面的姜禾，眉间含着笑容。
　　姜禾与她相视一笑，做出唇形还不够，比了一根手指在唇畔，做出嘘声的动作。
　　丹思柔配合着她，给她打掩护。
　　没一会儿，姜听愿小朋友没找到人，屁颠屁颠又跑回来了。房子太多，把她跑得气喘吁吁。
　　“妈...妈咪，妈妈怎...怎么还...还没有回来呀？呼，呼呼呼，呼呼～”
　　“但是厨房的味道好香，李奶奶这么快就回去了吗，她怎么不跟我们吃啊。”姜听愿闻到食物的香气，把妈妈还有乐高忘到九重天外。
　　她口中的李奶奶正是在姜家老宅服务多年的李姨。自打丹思柔跟姜禾结婚以来，李奶奶便兼顾着她们这边的工作。
　　丹思柔作为家里的女主人之一，敬重这位从小看着姜禾长大的前辈，每次都会留她吃饭。
　　李姨起初还很客气，久而久之便也融入这个家的氛围。
　　“没找到吗？”丹思柔轻轻一笑，“要不要再找找呢。”
　　她又温馨给女儿提示道：“比如，一些平时注意不到的角落。”
　　姜听愿小朋友脑子飞速转悠，就要再次跑到那些旮旯缝里找妈妈，还没出发呢，眼睛就被两团柔软覆上。
　　“猜猜我是谁？”姜禾从门缝里猫着腰溜出来，一转到姜听愿身后，压低嗓音神神秘秘。
　　“妈妈，是妈妈！”姜听愿都不需要多久猜测，便大声说道。
　　姜禾松开手，把女儿抱在怀中掂了掂，“我的听听真厉害。”
　　“嘻嘻～”姜听愿得意洋洋。
　　丹思柔看着她们母女两，微微一笑，“好啦，先去吃饭。”
　　姜听愿一听见要开房，一溜烟跑到厨房。
　　姜禾直起身，看着温文尔雅的老婆大人，心满意足地笑了笑。
　　接过老婆大人的大衣，妻妻二人亲昵地抱了抱，姜禾笑道：“辛苦了，欢迎回家。”
　　丹思柔也温柔地笑了笑。
　　两人漫步至厨房，姜听愿早已坐在自己的位置上等待开饭。
　　姜禾看着餐桌上多出来的糖果，诧异问道：“你给她买的吗？”
　　丹思柔与女儿相视一眼，姜听愿反应及时，连忙摇头：“不是！我朋友给的。”
　　“哼，你还敢骗妈妈。”姜禾哼哼说道：“你们学校不许带零食还以为妈妈不知道吗。”
　　又看向丹思柔，说道：“你还说我呢，尽给听听买些垃圾食品，你不也一样嘛。”
　　丹思柔分发好碗筷，道：“你也不看看你每次给她买多少。”
　　姜禾默默无声地往嘴里灌饭。
　　姜听愿津津有味地吃着，食物的美味于她而言胜过一切。
　　一家人其乐融融，只有三口人，却一点也不会冷清。
　　饭后，姜禾带着姜听愿在专门独立出来的娱乐室玩乐高。姜听愿纯属帮她打下手，而她只管负责堆，堆出模型之后交给姜听愿炫耀。
　　仿佛妈妈做出成果的成就感等同于她做出的一样。
　　丹思柔端着果盘进来，瞧着母女两这温馨的一幕，在门口立了好一会儿，直到姜听愿看见她，才眉眼含笑地进来。
　　姜听愿酷爱零食，却没那么喜欢吃水果。她的情绪都表达在脸上，见到水果的样子不咸不淡。
　　小爪子探进果盘中抓了一颗葡萄塞入口中，敷衍地咀嚼半天。
　　作为养育着她长大的妈咪，丹思柔怎会不清楚她这些小九九，道：“多吃几颗。”
　　“哦。”小女孩闷闷应声，听话地往嘴里塞了几颗。
　　姜禾看见她吃瘪的模样，不禁笑了笑。丹思柔投喂来一颗圣女果，她轻咬住送入嘴里，看着小女孩，道：“听听，过几天就是你四岁生日了哦，你有想要邀请的同学吗？”
　　“有啊有啊。”姜听愿掰扯着手指头：“小志，小礼，小龙，小婷......”
　　“这么多。”姜禾惊奇道：“看来你也是个小海王呀。”
　　丹思柔看了她一眼，姜禾识趣地闭上嘴巴。
　　“妈妈，海王是什么意思呀？”姜听愿问道。
　　“就是...”姜禾想了想，道：“形容人缘很好的意思，妈妈很高兴，你在学校有这么多朋友。”
　　还好听听像的是丹思柔。
　　在姜听愿还在丹思柔肚子里的时候，她们两人分别有各自担忧的事情。
　　丹思柔害怕孩子遇到各种不治之症，或是生出来一个残疾婴儿，那么对孩子来说降临这个世界未必是件幸事。
　　而姜禾就怕姜听愿跟她一样，小时候特别自闭，没有朋友。
　　还好，还好。
　　姜听愿平平安安，健健康康的长大，并没出现诸如以上的任何事情。
　　“那你有什么愿望吗？”姜禾又问道。
　　“愿望？”姜听愿喃喃自语，忽地眼睛明亮起来：“我希望妈咪可以再给我生个妹妹，我好多同学都有妹妹呢。我也想。”
　　姜禾与丹思柔相视一眼，分别窘迫起来，怎知姜听愿小小年纪就开始求妹妹了。
　　姜禾说道：“听听，我觉得还是不要有妹妹比较好。”
　　“为什么？”姜听愿听到以后要哭了。
　　“好啦好啦，你别说这些了。”丹思柔把女人抱入怀中。
　　“因为呢，”姜禾执意说道：“妈咪生你出来很疼的，你平时摔到地上痛不痛？”
　　姜听愿眼角挤出一滴泪花，点了点头，道：“嗯。”
　　“对呀，那你知道妈咪生你的时候有多痛吗，就是比你摔到地上擦破皮的痛还疼一百倍不止，你心疼妈咪吗，难道你想看妈咪这么疼吗？”
　　姜听愿摇摇头，又看向丹思柔，奶声奶气地问道：“妈咪，你生我的时候真的很疼吗？”
　　丹思柔不想把话题变得这么沉重，但又不想在孩子面前撒谎，于是只好幽幽看了眼挑起事端的姜禾，轻哄着女儿，道：“但都是妈咪自愿的，妈咪见到这么可爱的女儿高兴还来不及呢。”
　　“妈咪，对不起～”姜听愿钻入她怀中，奶声奶气地嘤咛着。
　　丹思柔顺了顺她毛绒绒的头，轻轻笑了笑。
　　“呼～”
　　前一秒还在嗷嗷叫的小女孩没一会儿便躺在床上，沉沉进入梦乡。小听听整张脸肉嘟嘟的胶原蛋白丰富，看得让人心里软的一塌糊涂。
　　丹思柔一手撑着下巴，静静地看着女儿甜美的睡颜，或许是被子盖的过于充足，小女孩额角沁着一排细密的汗珠，丹思柔用纸巾为女儿擦掉汗珠，调整了下被子。
　　许是梦到了什么吃的，姜听愿砸吧了几下嘴，惹得肉嘟嘟的脸颊跟着一起抖动，甚是可爱，丹思柔母性泛滥地顺了顺女儿的头发，轻轻离开了房间。
　　刚一出门，一道身影立在一侧，吓了她一跳。
　　“你干嘛？”丹思柔细声问道。
　　姜禾替她轻轻把门关上，在老婆大人唇上印了一下，扶着女人细瘦的腰肢，道：“我在等你呀。”
　　姜禾眨巴眨巴眼，不管多少年过去，不管现在是否已接管姜氏，她在丹思柔面前十年如一日。
　　“丹思柔小姐，请问您已从姜听愿小朋友的妈妈恢复姜禾妻子这一身份了吗？”姜禾笑着问道。
　　“都多大了，你怎么搞的跟过家家一样。”丹思柔轻笑道。
　　姜禾用额头抵住她的额头，“跟听听小朋友玩了半天现在还没转变过来呢。”
　　她的声音时大时小，丹思柔说道：“小声一点呀，听听在睡觉呢。”
　　姜禾弯弯眉，将人打横抱起，悠悠说道：“放心，这隔音好的很呢，这可是我精挑细选过的房子。”
　　“原来你这么早就盘算好了。”
　　“那可不。”
　　（全书完）



