


书名：你是我的小甜甜
　　作者：白日葵
　　简介
　　全文超狗血，以及有点虐，慎。
　　气场御姐与小白兔破镜重圆的狗血故事，真的很狗血。
　　【虐，狗血虐】
　　注：1、通篇洒狗血，全文无逻辑。
　　2、百分之百HE，不然直播跳楼。
　　3、虐。

　　内容标签：都市情缘，情有独钟，虐恋情深，破镜重圆
　　搜索关键字：主角：陆蔓子，田一笙┃配角：1,2,3,4┃其它：爱你爱你就是爱你


第1章想要
　　这些年，田一笙无数次幻想过跟陆蔓子重遇的场景。
　　唯独不是这样。
　　在嘈杂混乱的酒吧，她为了卖出去高提成的酒，与酒吧男客虚与委蛇，赔笑讨巧。
　　甚至被一个男人扯着坐到他腿上，手里塞了一杯没加冰没兑水的纯威士忌，调笑的对她说，要么自己一口闷完这些酒，要么就用嘴巴含着，渡到他嘴里。
　　她是这样的姿势不堪和下贱，而陆蔓子呢。
　　她只是经过。
　　五年不见，她彻底的变了模样。
　　以前的她，马尾或者黑长直的披散头发，看着很有距离感的冷清面容，高挑的身量，简单的T恤长裤，是那种规规矩矩的学生装。
　　但现在的她，画了精致艳美的妆，修长的双眼勾着深灰色的眼影，显得眸子狭长魅惑，张扬艳丽的红唇，长发一丝不苟的束在脑后，黑色职业装，七厘米高跟鞋，性感而充满了白领精英的气场。
　　高贵冷艳，田笙脑袋里瞬间跳出这样庸俗却贴切的形容词。
　　她站定在距离田笙两米远的地方，涂着红色指甲油的修长手指夹着黑色手包，脊背挺直，没什么动作和表情，却极其的有压迫感。
　　如果不是因为两人曾经相恋三年，熟悉到彼此身上的每一颗痣都能如数家珍的说出来，田笙一定认不出她。
　　变化太大了，像是换了一个灵魂。
　　愣愣的对视了几秒后，田一笙仓皇的从陌生男人的怀里滚下去，脑袋里一片眩晕，她听不见酒吧里震耳的音乐声，也听不见男人叫她的声音。
　　脑子里只有一个声音——逃。
　　不能让陆蔓子看见这样卑贱不堪的她。
　　她连滚带爬，仓皇而逃，连吧台上没卖光的酒也顾不了，一头冲出酒吧，沿着街道，拼命狂奔。
　　脑子里很乱，她想起很多事，心跳在胸腔里疯狂跳动，身体好似要炸开了一般难受。
　　她喘不过气，不得不停下，手臂撑着膝盖，呼呼喘了几口气后，无力的慢慢蹲下身。
　　手掌捂住脸，眼泪失控的涌出。
　　“阿蔓……”她喃喃的喊着那个藏在记忆深处，刻骨铭心的名字，“阿蔓……”
　　田一笙不知道哭了多久，背后突然响起高跟鞋落地的哒哒声，像是一记惊雷，瞬间叫醒了她。
　　她又期待又惊惶的急忙回头。
　　走近的那个人，果真是她。
　　脚步声停在她眼前，陆蔓子垂下精致修长的眉眼，路灯光芒昏暗，盖住了她眼底的神色。
　　“卖吗？”她问。
　　田一笙愣住了，含着泪水傻傻的望着陆蔓子，没反应过来。
　　陆蔓子弯下腰，淡淡的香水味涌过来，她那张精致而艳丽的面容，逼近，清晰，侵入田一笙的视线里。
　　下巴被她微凉的手指捏住，她一字一句，缓慢而清晰的又问了一遍：“卖吗，田一笙？”
　　田一笙睫毛颤了颤，无意识的滑下两颗眼泪，眸色迷蒙凌乱，面色苍白，反而让她看着更加楚楚可怜。
　　一如记忆中的小白兔模样。
　　陆蔓子微抿红唇，拉住她的手，转身大步往最近的酒店走。
　　开房，刷卡开门，关门。
　　后背撞到墙壁，陆蔓子将她压在了玄关处。
　　屋子里还未来得及开灯，几缕光线从大开的落地窗透进来，朦朦胧胧映出陆蔓子冷艳精致的脸。
　　她捏着田一笙的下巴，指腹从发白的嘴唇擦过，顶开唇瓣，露出一截雪白的牙齿和颤缩的舌头。
　　田一笙心脏狂跳，慌张的开口：“阿……”
　　话未说完，陆蔓子的吻就落了下来。
　　含着田一笙的嘴唇，吮吸，入侵，翻搅。
　　“唔……”田一笙有些腿软，手指抓住了陆蔓子腰上的衣服，想推开，又舍不得。
　　这个吻太炙热，也太热烈，是反反复复出现在田一笙梦里，让她渴望，空虚又痛苦的触碰。
　　裙子被掀开了，陆蔓子炙热柔软的手指，就那么直接的触碰到底线。
　　是湿润的。
　　她从田一笙的唇边移开，细吻到耳际，贴着那小巧的耳廓，呼出一声滚烫的轻笑。
　　像是在嘲讽，又像是在调戏。
　　田一笙感到羞耻，只是一个吻，就让她湿透了。
　　陆蔓子贴紧她的身体，用挺立的胸若即若离的蹭着田一笙的胸口，红唇贴在耳边，呼气若兰的问：“你想要？”
　　田一笙羞耻得说不出话，浑身发软又发烫，抓着陆蔓子的腰，把脸埋进她肩膀里。
　　穿着高跟鞋，陆蔓子比她高了大半个头。
　　“阿蔓……”她调子委屈的软软的叫。
　　像是撩人的尾巴，刷过人心。
　　陆蔓子眼神沉了沉，红唇抿紧，是极力克制的模样。
　　“阿蔓。”田一笙又叫了一遍，额头在她肩头撒娇似的蹭蹭。
　　陆蔓子闭上了眼睛，托住她的后脑，近乎凶狠的吻上了去。
　　手指刺入田一笙身体的时候，她故意狠狠咬破了田一笙的嘴唇，然后舔舐她口腔里鲜血的味道。
　　田一笙彻底软了四肢，靠在陆蔓子身上，顺从的展开身体，任由那双微凉的手指触碰，抚摸，和深入。
　　那一晚，陆蔓子故意欺负得狠。
　　要她爽，也要她疼。
　　她在她身上，留下醒目而深刻的吻痕和咬痕，然后再一遍遍的舔吻那些痕迹。
　　田一笙抓着她的手臂，在她身下哭泣，颤抖，湿润，最后缩在她怀里，精疲力竭的迷糊睡去。
　　啪——
　　陆蔓子终于打开灯，借着床头暖色的灯光，仔细看怀中的人。
　　白净的小脸，普通却叫人感到舒服的五官，湿润的睫毛紧闭，眼尾还带着可怜的泪痕，嘴唇也肿肿的，唇瓣还被咬破，挂着红色的伤痕。
　　散开的乌黑头发就铺在陆蔓子手臂上，她发丝细，头发也格外软，陆蔓子以前很喜欢抚摸那些头发，尤其是它们披散在她光裸的后背上时。
　　柔顺的发丝擦过掌心，底下是温热的肌肤，微微凸起的脊椎，腰线，臀……
　　那是最迷人的画面，最美好的触感。
　　可现在，田一笙的头发，剪短了，只到肩膀。
　　记忆的画面，终究只能是记忆。
　　她从包里抽出一支烟，点燃，单手夹着缓慢的抽。
　　尼古丁能让她暂时镇定下来，压下浪潮似的在胸腔里不停翻滚的情绪。
　　一根烟毕，陆蔓子又抽出一根，直抽到嘴唇滚烫发疼，满嘴烧灼难受，才终于停下。
　　她原本不打算睡觉，许是怀里温热的躯体太过鲜活动人，放松之下，她还是在后半夜疲惫不堪的沉沉睡去。
　　半梦半醒里，陆蔓子是被穿衣服的窸窣声惊醒的，她猛然睁开眼睛，搜寻到田一笙的身影，紧紧盯着她，哑声问：“你要走？”
　　田一笙正在扣雪纺衬衣的纽扣，垂着脑袋，没敢直视陆蔓子的视线，嗫嚅的嗯了一声。
　　陆蔓子没有应话。
　　田一笙也一时没动，她手指卷弄着衣摆，心里犹豫挣扎，想要解释五年前分手的真正理由，迫不及待的想要问问陆蔓子，过了五年，你还爱我吗？
　　可自从陆蔓子出国后，便了无音讯。
　　五年空白，没有半点联系，如今再见，又是这样尴尬的境地。陆蔓子昨晚用那种介于冷酷和缠绵的姿态对自己，让田一笙现在完全弄不清楚，陆蔓子对她，是否还有曾经那样深刻的感情。
　　毕竟当初，说分手就分手的人，是她。
　　现在过了五年，陆蔓子不再爱她，亦或者说是狠狠的恨着她，那都是她自己活该。
　　犹豫挣扎了许久后，田一笙还是抓紧衣摆，小心翼翼的抬头问道：“你还有什么要跟我说的吗？”
　　陆蔓子沉默。
　　于是她连忙识相的补充道：“要是没有，那我……现在就走。”
　　绝不打扰她。
　　陆蔓子忽然就笑了。
　　她缓缓抬起那双修长精致的眼睛，昨晚两人进屋就滚床，妆还未卸，灰色眼影勾着她的眼尾，显得魅惑而又神秘。
　　“昨晚卖身的钱，你不要了吗？”她盯着田一笙的眼睛，一字一字的说，“还是说，直接从五年前你拿走的五十万分手费里扣？”
　　田一笙一下子僵住了身体。
　　那五十万，不是她愿意收的。
　　她张了张唇，想要说话，却被陆蔓子直接打断：“你昨晚都在酒吧陪酒了，最近肯定很缺钱吧。要不然，怎么会那么廉价的出来卖呢？”
　　田一笙所有的话，都被窒息的卡在了喉咙里，半个音也发不出来。
　　陆蔓子慢条斯理的拿出钱包，打开，修长白皙的手指夹出一摞红色人民币，递在田一笙的面前：“喏，你的卖身钱，拿好。”
　　作者有话要说：狗血新文开了，求收藏求花花求爱抚～


第2章理由
　　田一笙垂眸，看着那颜色刺目的红色，眼眶干涉难受，好一阵之后，她才艰难的哑声道：“不，不用了……”
　　陆蔓子挑眸，唇边若有若无的勾起一抹笑：“免费么？”
　　田一笙被刺得说不出话，遍体难堪，再也待不住，抓起包，逃似的从酒店房间里跑了出去。
　　一钻进了电梯里，她登时脱力，靠在冰冷的电梯壁上，用力捂住脸，放任眼泪懦弱的涌下来。
　　阿蔓果真是不爱她了，要不然，怎么会对她说那样过分的话？
　　叮——电梯门开了，田一笙胡乱抹了抹脸，低头从电梯里走出去。
　　外面正好等着人，她垂着脑袋，险些撞到，连忙后退，抬眸道歉：“对不起，对不起。”
　　看清那人时，田一笙有一瞬间的惊愣。
　　外面站着一个光头的女人，也不是完全的光秃，只有清浅的一点毛寸。眉眼细长温柔，嘴唇苍白，柔软的勾着笑。个子也极其的高挑消瘦，麻布的灰青色长衣，宽松空荡阔腿裤，雪白瘦削的腕子上挂着一串檀木佛珠，静静垂在身侧。
　　这个女人，身上带着一股强烈的特立独行味道。
　　“没事。”她调子温软的应了一声，眼神直直盯着田一笙瞧。
　　田一笙眼睛通红，嘴唇红肿，是狼狈不堪的模样，当即垂下头，快步冲出去。与她擦肩而过时，田一笙闻见了一股淡淡的沉香味道。
　　等田一笙走远了，那人还盯着田一笙纤细的背影瞧了好一阵，待下一个人进了电梯，她才按下楼层，关上电梯门。
　　酒店房间里。
　　安静，沉冷。
　　陆蔓子还是那个姿势，独坐床头，半响未动。
　　田一笙跑得慌张，房间门也没关，大大的开着，陆蔓子一动不动，任由那门洞开。
　　不知道多久之后，她终于抬起手，撑住额头，盖住眉眼，继续僵硬不动。
　　叩叩，轻缓的敲门声响起，有人踩着布鞋走近，正是电梯里的那个独特女人。
　　“蔓蔓……”她轻声开口。
　　陆蔓子抬起头，露出那双通红的眼睛，哑声唤道：“雁子……”
　　三厌温柔的勾起嘴唇，走近，拥住陆蔓子的肩膀，柔声说：“我来时，看见她了……”
　　……
　　田一笙茫然在街头转了好几圈，这才冷静下来，坐上回家的公交车。
　　此时已是半上午，错过早高峰，车里冷冷清清的，只有几个花甲老人，拎着菜，牵着娃，絮絮叨叨的说着闲话。
　　田一笙坐在车尾，看着那个跪坐在座椅上东张西望的孩子，想起了自己的女儿。
　　对，她有孩子了。
　　跟陆蔓子分手后，她被迫与人形婚，然后人工受孕生下了一个女儿。
　　她不仅是生过孩子的女人，还是一个名义上有丈夫的女人。
　　想到这里，田一笙没出息的又红了眼睛，她是这样的不堪，根本配不上陆蔓子。
　　酒吧里那惊鸿一瞥时，田一笙就已经明白，现在的陆蔓子，不再是大学时候那个沉默寡言，不懂如何融入集体，于是佯装高冷的稚嫩孩子了。
　　她漂亮，强势，高高在上，说不定还事业有成。
　　而田一笙呢，一个普通的市井妇女，没体面的工作不说，家里还欠着一笔外债。
　　昨天晚上她还在酒吧里，为了几百块钱，出卖自己那可怜巴巴的尊严。
　　她跟陆蔓子，相去霄壤。
　　与青春热血的大学时代不同，她如今已二十七。人情世故，现实冷暖，全都变成了实实在在的枷锁套在她心上，那种不惧一切，不求回报，孤勇去爱的事情，她已经做不来了。
　　大人世界是谨慎而畏缩的，是看见刀山，就会后退的理智和懦弱。
　　如今的她，配不上陆蔓子。如今这样优秀突出的陆蔓子，那个女人，也更加不可能会让她跟自己这个同性恋在一起。
　　田一笙脑袋抵在前面的车座上，盯着摇晃的地板，想起五年前，分手那天。
　　她坐在陆蔓子车上，正要跟她坦诚自己父亲生病，需要五十万手术费的事情，两人就在那时，出了车祸。
　　轰鸣撞击，钢铁扭曲，玻璃破碎……还有陆蔓子疼痛的喘息，所有的声音，无一不清清楚楚的铭记在脑海里。
　　她被陆蔓子死死护在怀里，除了被玻璃割破了手背外，什么伤都没有。
　　但陆蔓子，被一根伸进来的钢筋，从左至右，刺穿了后腰。
　　田一笙用力的闭上眼睛，还是没忍住涌出的眼泪，那一幕，她每每回想，便会痛苦到窒息。
　　陆蔓子被钢筋伤到了脊椎，医生说这种严重的情况，就算是手术成功，术后瘫痪的可能性，也极其大。
　　然后，陆蔓子的母亲，出现了。
　　给了她五十万，一纸协议和一句残忍至极的话。
　　“拿着钱，签了协议，然后跟蔓子分手，我带她去国外治疗。或者把钱还给我，我把重伤的蔓子，还给你。”她那张与陆蔓子两分相似的脸勾起阴冷笑意，“看你有没有钱，去给蔓子做手术。”
　　最后，田一笙分手了。
　　她终究将爱情，贱卖给了现实。
　　陆蔓子被她母亲带到国外治疗，一去五年，直至昨夜。
　　五年光阴，人事皆非。
　　公交摇摇晃晃的到了站点，田一笙深吸了一口气，拍拍脸下车。
　　步行十多分钟后，终于见到角落里的旧小区。
　　当初父亲生病，为了凑手术费，她和母亲把家里的房子卖了。陆蔓子母亲给的那五十万，她一分也没有动。
　　进了小区大门，电话正好响起，是她卖酒的上司。
　　看到电话，田一笙后知后觉的猛然想起，昨天晚上她跑得急，桌子上的那些酒没收捡不说，已经卖出去的那些也没收钱。
　　完了。
　　肯定要赔。
　　战战兢兢的接通电话，果真是劈头盖脸的一顿痛骂，直接被辞退不说，前两天干的钱也全被扣了个干净。
　　结果在酒吧里委曲求全，出卖色相了两天，一分钱也没拿到。
　　田一笙无精打采的垂下头，只觉人生暗淡。
　　脚步缓慢的踱步回家。
　　他们家原本做一点日用品的小生意，店铺开在不算繁华的小区街道外，在诸多小超市和便利店里夹缝求生。但一年前，就在她家店铺隔壁，开了一个大型连锁超市，生意一下子就被挤没了。
　　母亲又不会做其他的，一咬牙就找亲戚借了钱，重新盘了个店面，结果也不知是不是风水不好，店铺从开门起就亏损，坚持了小半年后最终关门倒闭。
　　前后一算，净亏损十多万，砸锅卖铁的也只还了一半。
　　母亲又骨子傲气，说什么也不肯用田一笙名义上丈夫林温景的钱，结果剩下的八万多，现在都还欠着。
　　那之后，她们又搬了一次家，在旧小区一楼里租了间两室一厅，居住的同时顺便开了个小便利店，每天卖点小菜钱。
　　田一笙一到家，母亲就从沙发上站起，皱眉念叨道：“昨天晚上去找温景了也不说一声，害我好一阵担心，到处打电话过去问了才知道你人在温景那儿……这么大个人了，怎么还这样让人不省心。”
　　田一笙明白肯定是林温景帮她撒了谎，顺势道：“我忘了，抱歉，妈。”
　　母亲瞪了田一笙，眉头又皱起来：“脸色怎么这么难看，生病了？”
　　田一笙接了一杯水喝，背过身说：“没有，就是有点累。”
　　母亲便道：“那我去给你下碗面，你吃了去睡会。要加煎蛋吗？”
　　她人已经走到了厨房门口，田一笙没胃口，忙说：“我已经吃过了……”
　　母亲又折返出来，说：“那我去给你热杯牛奶。”
　　田一笙没拒绝，去浴室里洗了一把脸。
　　母亲热好牛奶，递给田一笙，犹豫了一阵后，还是开口说：“你大舅，今天又问我们什么时候还钱……”
　　田一笙动作僵住，再喝不下牛奶。
　　母亲接着说：“笙笙啊，要不我们把那十万的定期取出来用了吧，这样一直欠着人家钱，不太好……”
　　田一笙摇头，态度坚决：“那是给曼曼备的应急钱，万一她哪天也跟父亲一样发病，到时候我们没钱住院，怎么办？”
　　母亲叹了口气，没再说话。
　　林思曼，就是田一笙的女儿。当初父亲突然患上急性白血病，检查时发现这是田家的家族遗传病，她跟曼曼两个人，以后都可能会发这个病。
　　那十万定期，就是备来治病的钱，不能用。
　　田一笙捏着杯子，垂眸说：“妈，您放心，钱的事情，我会想办法……”


第3章耀眼
　　关于钱，田一笙唯一能想到的办法，就是更加拼命的打工。
　　五年前父亲生病，陆蔓子车祸，她被陆蔓子母亲针对的时候，正好是大四下学年，陆母一句话，就让田一笙的毕业设计，一年接一年被扣着抄袭的帽子，毕业答辩更是延期至今。
　　读完了大学，却因为莫须有的抄袭罪名，拿不到毕业证书，手中就一个高中毕业证，田一笙根本找不到体面的工作。这几年为了生活，从皮.包公司女秘，到火锅店涮碗扫地，她什么做过。
　　孩子又处处要用钱，金钱压力让她没有一点喘息的时间。
　　躺在床上，田一笙毫无睡意，躺了一会又翻身起来，打开兼职群，搜寻今天就能做的兼职。找工作和面试都要时间，她打算先做两天兼职，晚上回家再抽时间研究招聘信息。
　　找得太急，只能接到发传单，举广告牌，街边促销这样的单子，田一笙没得挑，全都接了。
　　一天三个兼职，日子又过得昏天黑地起来。
　　如此两天之后，青九里商业街。
　　田一笙抱着一摞传单，顶着五月立夏的太阳，在街道口腆着笑脸发彩印传单。
　　日头有些大，她晒了两个多小时后实在是受不了，躲进了一旁的商场里，暂且歇歇脚。
　　供人休憩的公共座椅在商场天桥的两旁，田一笙坐在那儿喝水。靠着的左手边有一个清新干净的服装店面，名字叫candylady，是最几年新兴起来的小众女性服装品牌，俏丽可爱的风格里，又带着一点恰到好处的内敛成熟，很受年轻女性的喜欢。
　　田一笙也特别喜欢这个牌子的衣服，尤其是那条摆在橱窗门口的浅蓝色收腰长裙。
　　从颜色，用料，花纹，到袖口领口的勾边，包括装饰的扣子，全都是田一笙喜欢的，可以说，这件裙子，简直她理想中的完美长裙。
　　田一笙远远的坐在凉椅上，向往盯着那条裙子，还有那个干净大气的店铺，眼神逐渐黯淡。
　　她买不起。
　　这商场的所有店铺，她全都逛不起。
　　她身上穿的衣服，鞋子，包包，全是某宝多番对比之后，挑选出的最具性价比——便宜的。
　　喝掉瓶子里最后一口矿泉水，田一笙起身离开。
　　余光里，忽然蹿入一道熟悉至极的身影，是陆蔓子。
　　白色衬衣，高腰的黑色大气阔腿裤，深红色的七厘米高跟鞋，与那天晚上一样的明艳妆容，口红的颜色与高跟鞋颜色呼应，在黑白色的上下衣里，极尽夺目。
　　她大步穿过商场回廊，身后跟着几个下属模样的白领，面色恭谦的跟陆蔓子说着话，她目不斜视的听着，强悍磅礴的气场就那么自然散发出来。
　　琳琅精致的商铺，商场富丽的灯光，全都变成了衬托她的背景色，她漂亮得耀眼夺目。
　　而田一笙呢，浑身廉价，素面朝天，连头发也是随便扎了个马尾，手里还抱着一裸花花绿绿的广告传单，与矜贵的陆蔓子比起来，她就是路边干枯的野草，还是被踩踏过的那种。
　　惊艳之后，浓重的自卑铺天盖地的压在田一笙的身上，她是如此真切的感觉到了自己与陆蔓子之间地位的差距。
　　那样富裕，生活在社会顶端的人，是她永远也不能企及的。
　　陆蔓子脚步渐渐近了，她冷淡的视线，落在了田一笙的身上。
　　没什么情绪，只一秒的停顿，随即便立即转开，带着一群下属，从田一笙眼前，雷厉风行的走过。
　　没有交谈，没有眼神的交流，也没有一点嘲讽或者轻视的神情。
　　只有无视。
　　可就是这样的无视，让田一笙感觉到一阵火辣辣的，自卑的刺痛。
　　因为这意味着，她不入陆蔓子的眼。
　　就像是一个绝对的上位者在冷漠的睥睨脚下，众生平等的谁也不在乎。
　　田一笙忽然没了精神，手里的传单好似浸了水的棉花，沉甸甸的压在她手腕上。
　　心口难受。
　　站了一会，她茫然失神的垂头往前走，片刻没注意路，直愣愣的与一个女人一头撞了脸，两人均是被撞得一退，田一笙手里的传单脱手，哗啦散了一地。
　　“哎哟。”被撞的女人痛叫了一声。
　　“喂，你没长眼睛吗？”女人的男友登时对着田一笙愤怒质问。
　　“对不起……”田一笙急忙道歉。
　　男人恨恨地又骂了两句，搂着女友踩着传单走远。
　　田一笙懊恼的跺了跺脚，赶紧冷静下心来，急忙蹲下身捡传单。
　　“你没事吧，我帮你捡。”有人出手帮忙。
　　田一笙感激道：“谢谢。”
　　“没事。”那女人抬眸和善笑了笑，她穿着一件微旧的连衣裙，披着长发，年轻约三十上下，相貌普通，眉宇里带了一点愁苦。
　　两人很快捡完传单，她递还给田一笙，嘱咐了一句：“走路小心点，别又撞到人了。”
　　“嗯。”田一笙心里感恩，本想请她喝杯饮料，但那女人脚步匆匆，焦急走远。
　　田一笙便也收回眸光，抬脚要走，忽然感觉到身上落了一股视线，她疑惑的左右搜寻，寻了一圈之后，在candylady的橱窗后，找到了陆蔓子。
　　她斜睨过来一个冷漠的余光，好似随意瞧了一下，很快便将视线收回去了。
　　几个店员正站在她面前说话，旁边围着几个西装革履的白领，而她被簇拥在正中间，背影高挑曼妙，微微垂头，在看什么文件，手指修长，指甲颜色换成了纯黑，衬得她手指肤色愈发白皙。
　　田一笙只是远远看了一眼背影，心跳就又乱了。
　　改头换面后的陆蔓子，身上带着一股莫名的致命吸引力，好似只要远远的瞧上一眼，就能让人沉沦。
　　田一笙艰难的移开视线，快步走出商场。
　　她在门口顶着烈日派发传单。
　　中午一两点阳光最是灼热，她又是脸皮角质层薄的肤质，一点热一点晒就会脸红，迎面晒了一会脸就红得很是厉害，偏偏这里又向阳，没一点阴凉可以躲避。
　　咬牙站了半个多小时，她又瞧见了那个帮过她的女路人，眼睛通红，一脸绝望沉重的直挺挺往前走。
　　田一笙看着她，犹豫着要不要打个招呼，毕竟她那模样，可能并没有心情去搭理一个路人。
　　待她走近，竟一眼就认出了田一笙，连忙擦了一把眼角，冲田一笙挤出个和煦的笑容：“你怎么在这儿发传单，这儿这么晒，你去侧门，那边不晒，人也很多。”
　　言语间，好似对这里挺熟。
　　田一笙忙道：“好，谢谢。”
　　她笑笑，躲开田一笙的视线，快步走。
　　“姐。”田一笙还是叫住了她，犹豫中拿出面巾纸，小心问道，“您要纸吗？”
　　“谢谢，不用了……”她吸了吸鼻子，对着田一笙露出柔软而善良的笑，又说了一遍，“谢谢你。”
　　说完才继续走远。
　　田一笙按照她的好心提示，找到了侧门，那边果真十分阴凉，两旁又是卖各种小食和点心的店子，人群来往，的确热闹。
　　田一笙攒起劲，正要大干一番，早点发完所有传单收工，肩膀忽然被人一拍，是个保安。
　　“你跟我走一趟。”他表情不怎么客气，指着一旁的电梯。
　　田一笙警惕道：“怎么了吗，这儿不准发传单？”
　　保安道：“不是，我们经理要跟你谈话。”
　　田一笙不肯去：“你们经理为什么要跟我谈话？”
　　保安不耐烦道：“你去了不就知道吗？赶紧跟我走。”
　　“我不去。”田一笙退了两步，转身就要走。
　　“等等。”背后又响起一个女人的声音，“美女，麻烦您等等。”
　　田一笙回头，看见一个穿着职业装的中年女人，客客气气道：“我们商场招人，所以想找你谈谈。”
　　田一笙瞧了一眼她胸前挂着的工作牌子，加上自己的确挺着急工作的，便询问：“为什么找我？”
　　她道：“也是要人要得急，详细的你跟我去咖啡厅说吧，就在三楼。”
　　田一笙犹豫的想了想，实在没抵住工作的诱惑，还是小心的跟她走了。
　　电梯直达三楼，出去就是商场回廊，路不偏僻，灯光也明亮，拐出去就看见了咖啡厅的玻璃墙壁，那女人一脚跨进去。
　　田一笙放下一半的心，跟进了咖啡厅。
　　女人往咖啡厅里走了几步，推开一道门，露出里面宽阔的包厢。落地玻璃窗，两把舒服的灰色椅子，中间一个玻璃圆桌，摆了一杯冒热气的黑咖啡。
　　田一笙眸光扫了半圈房间，身体猛然僵住。
　　她看见了陆蔓子，背对着她，就站在落地窗前。
　　“进去吧，我们老板亲自跟你聊。”那女人轻轻推了一把田一笙的后背，把失神的田一笙送进了包厢里。
　　咔哒，门被关上了。
　　陆蔓子听见声音，回过了身。
　　作者有话要说：刚开文更新不能稳定，后面几天可能隔日更，而且会常常修文，导致伪更，大家养肥了周末来看~


第4章渴望
　　阳光明朗的从落地窗投进来，渡在陆蔓子高挑的轮廓上，在地板上映下瘦长的影子。
　　一跟她独处，田一笙就心跳慌急，垂下眼睑盯着地板，不敢直视。
　　“过来。”陆蔓子开口。
　　田一笙浑身僵硬，一动不敢动，就算是低着头，她还是能无比清晰的感觉到陆蔓子落在她身上的视线，极具压迫力。
　　她感到从未有过的紧张。
　　陆蔓子在看她，可她穿得寒酸，打扮老土，甚至一点口红也没擦。
　　她像每一个底层妇女一样平凡和普通，陆蔓子会嫌弃她吗？
　　会觉得——啊，五年不见，那个记忆里的可爱的女孩，原来已经变成这种邋遢的黄脸婆吗？
　　这类的假设，让田一笙窘迫和恐慌。
　　她不想破坏掉陆蔓子回忆里那个美好的自己。
　　下意识的，田一笙往后退了一步。
　　陆蔓子默了一秒，唇边缓缓扬起笑：“这么想跟我保持距离吗？”
　　田一笙胡乱的摇头否认，无法解释自己心中的自卑顾虑，哽了半天，只干巴巴的问出一句：“你……有什么事吗？”
　　陆蔓子站在原地，还是那句话：“你过来。”
　　田一笙小心的抬眸瞧她，阳光把她茶色的眼瞳映得十分亮。
　　陆蔓子没什么表情，只是盯着她，不厌其烦的又说一遍：“田一笙，你过来。”
　　紧张和莫名的期待拉扯着田一笙的理智，她终究没管住双腿，放下手里的传单，朝着陆蔓子走了过去，距离渐近，她闻见了陆蔓子身上那股淡淡的香味，大脑比理智更快的记起了那混乱的一夜。
　　腿软了。
　　她隐秘的兀自羞耻，站定在半米远的地方走不动，扭开视线低声问：“你找我，要说什么……”
　　陆蔓子微微侧过身，高跟鞋在地板上敲出两声轻响，她瞧着落地窗外，轻轻吐出一个字：“看。”
　　“嗯？”田一笙不明所以，顺着陆蔓子的视线往下看。
　　玻璃窗下是商场的正门广场，也是田一笙刚刚发传单的地方。
　　陆蔓子在这里多久了，难道她一直站在这里，偷偷看着自己吗？
　　思绪还没理清，手腕忽然被抓住，身体一跌，她被陆蔓子拉着压在了玻璃窗上。
　　陆蔓子温热的躯体随即贴上，胸前的柔软紧压着田一笙的后背，迷人的香水味将她包裹，瞬间就醺得田一笙乱了心智。
　　“那天晚上之后，”陆蔓子红唇靠近，话语间的热气尽数洒在田一笙耳畔，嗓音低柔，带着撩人的酥麻，“我一直很想你……”
　　田一笙攥紧了手指，心跳乱如擂鼓，耳朵通红炙热。
　　陆蔓子嘴唇碰到了田一笙滚烫的耳垂，后面三个字，随即慢慢被说出：“……的身体。”
　　急促乱跳的心，一下子被掐住了。
　　耳旁呵气的红唇离开，陆蔓子手指从田一笙的侧腰寸寸上抚，直到一手握住那团柔软，拢紧，指尖暧昧的挑动揉捏。
　　田一笙猛然绷紧了身体，大脑空白，傻愣的盯着窗下来往人群，隔了半秒才想起要挣扎。
　　会被看见。
　　陆蔓子手指已经顶开了她的bra，捏住那一点，低声道：“你不喜欢吗？那天晚上，你可是出了很多……水。”
　　田一笙羞耻得快要炸了，偏偏越是紧张，那触感就越是鲜明，双腿发软，直往地上滑。
　　“不要……”她抓着陆蔓子的手腕，“会被看见的……”
　　陆蔓子低笑，借着身高优势，将一条腿嵌进了田一笙腿间，微抬一顶。
　　田一笙敏感直颤，一下就被逼红了眼睛。
　　视线正对着的就是广场，来往太多人了，一定会被人看见的。
　　“阿蔓，不要这样……”田一笙拼命想躲。
　　陆蔓子却用力压着她，在她耳边压低了嗓音，沙哑的问：“真的不要吗？不想要我用嘴唇抚摸你，用舌头亲吻你，还有肌肤相贴的……操.你吗？”
　　她每说一句话，那天晚上的记忆就鲜明一分。
　　肌肤发痒，腿间湿润。
　　她想要。
　　可是……
　　“被看见了怎么办？”她简直要哭了，浑身软得像是水，无依无靠的倒在陆蔓子的怀里，“下面好多人……”
　　陆蔓子圈住她的腰，抱着她往侧边带。
　　那边有深蓝色的窗帘，严实的盖住了玻璃，隔绝视线。
　　陆蔓子让她趴在窗帘上，单手解开了她的牛仔裤，指尖探进去。
　　水淋淋的湿润。
　　陆蔓子贴在她耳边吐着热气笑。
　　田一笙羞耻虚软，死死咬着嘴唇，忍着声音，更是没敢开口，安静的包厢里，只有黏腻的水声。
　　直到田一笙绷紧了身体，从雪白的脖颈到脸颊，都弥漫上一层绯红后，一切终于平息。
　　陆蔓子把湿润的手指递在田一笙眼前，叫她自己看。
　　田一笙羞耻的躲开视线，下意识的往陆蔓子怀里缩。
　　陆蔓子单手圈着她的腰，嗓音里隐约带着笑：“田一笙，我给你十万，你跟我一个月，好不好？”
　　田一笙一下子白了脸，半天没能应声。
　　没等到回答，于是陆蔓子又道：“不够么？你想要多少？”
　　田一笙推开了她，垂头整理衣服：“我不要钱。”
　　陆蔓子盯了她一眼，从一旁的茶几上抽出纸巾，慢慢擦拭手指：“不要钱，那你想要什么？”
　　想要你——这句话，在看见陆蔓子淡漠的侧脸时，被堵住了。
　　“我不想要什么。”她提好裤子，腿间还那么清晰的残留着陆蔓子手指的触感，可一转眼，两个人就变成了卖场里讨论物品价格的生意人。
　　而且那个物品，还是她的身体。
　　她满心复杂，很想解释五年的事情，但又找不到合适的契机开口，最主要的是，她不知道陆蔓子现在，到底是如何看她的。
　　陆蔓子将纸巾捏成团，扔进纸篓里，抬起那双精致的眉眼，一副谈生意的口吻问：“想要高薪又体面的工作么？”
　　田一笙慢慢捏紧手指，有些怒道：“不要，我什么东西都不要。”
　　陆蔓子冷下了脸，盯着窗外，没再说话。
　　叫人无所适从的静默扩散开，田一笙尴尬的站了几分钟，实在是绷不住，硬着头皮解释说：“阿蔓，你……”
　　“别叫我阿蔓。”陆蔓子却冷脸打断她，眼神仍旧没看她，只沙哑两个字，“出去。”
　　田一笙僵立不动。
　　陆蔓子转脸盯着她，字字用力问道：“怎么不走？”
　　田一笙咬住唇，不想惹得陆蔓子更加不愉快，脚步飞快，连忙离开。
　　这一次，她没忘记关门。
　　回身时，她又看了一眼陆蔓子。
　　她还是那个微微侧头的姿势，表情晦暗冰冷，满身阴沉。
　　田一笙心尖忽然一缩，这样阴沉的陆蔓子，让她心疼，她想拥抱她。
　　盯了两秒，陆蔓子忽而寒着面容转头看来，田一笙立即心虚，连忙关上了门。
　　门板合上，两人分开。
　　田一笙还在门口站了一会，包厢里静悄悄的，没有声音。
　　倒是咖啡厅里，那个经理又走了过来，礼貌的笑问：“聊得怎么样？”
　　她哪里有跟陆蔓子聊什么，只是干了一场见不得人的事情。
　　胡乱摇摇头，她在经理追问之前，赶紧离开。
　　经理疑惑的盯了一眼她，犹豫了几秒，又去敲包厢门：“陆总？”
　　里面冷冷的回了一个字：“滚。”
　　传单发了一半，丢了一半，工资也被扣了一半。
　　田一笙在商业街结算完工资，返回去坐公交时，还要经过那个商场。
　　想到三楼咖啡厅能直接看到这里，田一笙就莫名的手脚紧张，总有种陆蔓子就在那扇落地玻璃窗后看着她的妄想。
　　紧张兮兮的走过一半广场，她终究还是没控制住，佯装无意的抬头往玻璃上看。
　　空荡荡的，并没有人影。
　　田一笙落寞的收回视线，自嘲一笑。
　　那天的事情之后，田一笙面试过几分工作，她想挑一个工作时间不长的，这样就能余下足够多兼职的时间。
　　但挑来挑去，总是没找到合适的，反倒是大舅的催债电话，一天一通，没完没了。田一笙因此烦得焦头烂额，黑眼圈日日加重。
　　好友林月实在是看不下去了，打着放松的名义，和她男友开车过来，硬是把田一笙拉出来，一起吃了个饭。
　　她跟林月是做兼职的时候认识的，那时她刚入兼职行，很多不懂，被坑了好几回，还有两次做完兼职中间人就联系不到了，钱要不回来，工白打了。
　　林月那会帮了她很多，后来干脆直接带着她一起打工，一来二去，两人渐渐熟悉，就成了无话不谈的朋友。
　　他们三个人在街边吃大排档，喝了一瓶啤酒后，林月拍着她的后背说：“要不你还是跟我做销售吧，拼一点，一个月七八千也不难。”
　　田一笙笑笑摇头：“我又不是没试过，我不适合做那个……”
　　林月做销售后，一直很想带田一笙入行，两人也试过，但田一笙不会圆滑吹捧产品，东西怎么也卖不出去，试了两个月后就被辞了。
　　“那你家欠的钱怎么办？”林月给她倒了一杯啤酒，抬手将耳边碎发别好，露出那张没化妆的清丽面容，“要不去找林温景吧，总不能一直这么拖着，万一哪天你大舅上门来要，闹得邻里街坊的都知道了，你妈那薄脸皮，铁定丢脸得要死要活。”
　　田一笙转了转杯子说：“还是算了吧，我欠他的够多了。”


第5章喜欢
　　林月瞥着田一笙的脸色，玩笑道：“那你干脆就假戏真做呗，反正你们孩子都有了……我知道你喜欢女人，但他不是个究极性冷淡嘛，你们俩又不滚床单，就是搭伙过日子，多好。”
　　田一笙兀的想起陆蔓子来，摇头拒绝。
　　林月也没多劝，没头没脑的说了些生活琐事，又两瓶啤酒后，话头甩开，当着男友的面，开始跟田一笙抱怨自己对他的诸多不满。
　　林月男友叫石郑，平时话不多，脾气尤其好，端茶倒水的伺候着林月，不管什么事都忍着，从不翻脸。
　　一开始林月觉得这样挺好，她本就是性格强势的人，久了之后就发现，石郑根本就是个没主见的人，生活里的大事小事，全得她做主，工作上也没个上进心，整天想着打游戏。
　　现在两个人年龄都不小了，考虑着要买房结婚，可向来没主意的石郑又死活不肯问家里要钱，因为他父母年过四十，还生了个二胎，又是农村人，存款不多，得用来养孩子。结果两年一拖，林月都二十八了。
　　她话里话外的骂了一通石郑，对方却只一脸不以为意的笑，该吃吃该喝喝，不发火不在意。
　　林月恨恨的翻了一个白眼，抓着田一笙说：“以后你找女人，一定不能找这样的，又穷又没能力，贫贱夫妻百事哀，老公没用更是惨。”
　　田一笙安慰道：“可他对你好得没话说，在家连碗都不让你洗……”
　　林月哀嚎了一声：“就是穷啊，穷得连婚都结不起……”
　　田一笙道：“结婚其实也不一定非要房，要是你真喜欢他，先把婚结了，房子以后再考虑。”
　　林月垂下脸，隔了很久才念了一句：“那不知道得多喜欢，又不是小孩子了，喜欢能当饭吃吗……”
　　田一笙没反驳出话。
　　是啊，成年人到底得要多喜欢，才能做到不顾一切的妥协？
　　说到底，还是因为钱。
　　“对了，有个酒吧服务员的兼职，你做不做？”林月点开手机信息，“刚收到的，要求必须做满两周以上，从晚上七点到凌晨三点，一百五一天，没有提成，一天十块钱的车费补助。是个新开的酒吧，听说是个挺安静的清吧，不过比较恼火的是，三点才下班，你回家不方便。位置在子里区，地铁一个半小时，还要转一次公交。”
　　凌晨三点之后，没有地铁没有公交，她要回家只能自己骑共享电动车。
　　优势是工作时间在晚上，她白天还可以做点其他的。
　　田一笙略微想了一下，还是同意了。
　　林月又给她倒了杯酒，说：“我去帮你说一声，明晚你就得去上班了……哎，熬夜对女人来说，很伤的啊。”
　　田一笙一口闷掉酒：“穷嘛，有什么办法。”
　　林月用力捏了住田一笙的脸蛋说：“是啊，贫穷把我们小甜甜的胶原蛋白都榨干了，憔悴成小可怜了。”
　　“疼疼疼！月姐，你松手……”田一笙疼得差点蹦起来，苦着脸呼喊。
　　林月哈哈大笑着松开。
　　田一笙脸皮薄，肤色白，一捏就留下了两个清楚的手印子，眼睛疼出一圈水雾，捂着脸抿着唇，活像个受了委屈的小孩子。
　　林月撑着下巴，瞧着她不由道：“你怎么这么可爱，一点也不像个四岁孩子的妈。”
　　田一笙揉着脸瞪了她一眼，逗得林月又是一笑。
　　吃完饭，石郑又开车送她回去，许是喝了酒，田一笙回去倒头便睡，难得的一夜无梦。
　　早上醒来时，发现卧室里有人。
　　林温景不知道什么时候回来了，正坐在书桌前边玩电脑。
　　“醒了？妈给你留了粥，估计还没凉，快起床吃。”他扶了一下眼镜，转过椅子面对着田一笙。
　　林温景高中老师，个不高，相貌也是丢人堆里找不出来那种，但浑身的儒雅书卷气，待人温和讲道理，田一笙母亲极其喜欢他。
　　田一笙揉了一把乱糟糟的头发，迷糊了一阵，才想起今天好像周六，问道：“蔓蔓呢？”
　　林温景又转过去盯着电脑：“妈带出去逛公园了。”
　　“哦。”田一笙趿着拖鞋，出去洗了个脸，边喝稀饭，边浏览各种招聘信息。
　　林温景过了一会也跟出来，问道：“明天要一起带蔓蔓出去玩吗？我周一上午没课，明天不走。”
　　林温景在一个县级高中教书，一般两周回来一次，多是为了回来陪蔓蔓。
　　田一笙这几天也为了兼职的事情颠三倒四的忙，许久没好好陪蔓蔓了，便空下了明天的时间，同意了。
　　划了几个兼职群，刚好遇见一个就在酒吧附近的促销酸奶的兼职，十一点开始，六点结束，正好接上酒吧的打工。
　　她看了一眼时间，已经九点了，放下碗连忙去洗头。
　　林温景慢条斯理的帮她把碗洗了，又跟到浴室门口问：“你要出门吗？妈今天中午要做豆豉鱼。”
　　田一笙最爱吃那个。
　　“来不及了，我有个兼职要做。”
　　林温景顿了一下，随后才道：“好吧，那我叫妈留着晚上做，你早点回来。”
　　田一笙揉着满头的泡泡说：“今晚我也不回来了，月姐那边有点事，我要过去一趟，明天早上回来。”
　　林温景靠在门边，一语拆穿她：“你晚上要通宵打工？”
　　田一笙默认。
　　林温景叹气说：“我其实有多余的钱……”
　　“不用了。”田一笙连忙拒绝，“妈也不会同意我问你要的，毕竟是我们家欠的债，没理由让你帮我们还。”
　　林温景温声说：“我们不就是一家人吗？我是蔓蔓的爸爸啊。”
　　田一笙张口结舌：“那……你去跟我妈说吧，她同意了我就没意见。”
　　田母是个极其要强的人，处事正直，尤其怕被人话柄，她不会为了一己之私就问林温景要这么大一笔钱。
　　林温景也只是知道田母的刚烈倔强，转移话说：“那你兼职几点结束，我开车来接你，明天一早好带蔓蔓出去玩。”
　　“不用了，我能自己回来。”田一笙推拒。
　　快速吹干头发，临出门前，她鬼使神差的画了个淡妆。
　　她相貌不算出挑，没有那种一面抓人眼球的惊艳，勉强算有个耐看的精致，唯一的优点大概是皮肤够白，在太阳底下能白得发光。
　　酸奶促销的兼职没起没伏的结束了，领了钱之后，田一笙去了一趟洗手间。
　　洗手时从镜子里打量自己，热了一天，脸上汗津津的，口红也被抿没了，整个人看着寡淡平庸，她忽然有点厌烦自己这样的脸，没有一点靓丽。
　　接了凉水，她把淡妆全都洗了，再看着镜子里的自己，越看越觉得不好看，胡乱擦了两把水，兀自恼气的转身便走。
　　几步之后，她最终还是折返回来，对着镜子，重新补上淡妆。
　　万一……万一，她又遇见陆蔓子了呢……
　　酒吧名字叫青卿，在子里区寸土寸金的最繁华中心，入口隐秘，两栋商业楼的中间，一道小门进入，穿过一截走廊，里面还有一扇做旧的木门，推开后有一挂水晶帘子，撩开帘子，才是酒吧的大厅。
　　很宽阔的长方形，装修精致讲究，低低垂悬着暖黄色的流光吊灯，光芒暗沉，却不会让人感到压抑。
　　田一笙要做的事情很简单，就守在门口，有人进来便给酒单，记下点单，然后上酒上果盘。
　　虽然酒吧是新开的，但来的人却并不少，七点一开门就陆续进来十几位客人，田一笙以前做过服务员，上手特别快，酒吧经理见她经验不错，特地跟她聊了几句，叫她好好带带另外一个新人小童，多盯着一点，别出意外。
　　田一笙应了，回门口走时，正好又进来几个人。为首是一个子高挑的短发女人，妆容精致张扬，眼睛很大，看着像个混血，唇边扬着一抹笑，透着一股热情活力。
　　她背上负着一把吉他，穿着露脐的黑色吊带，外面一件牛仔外套，下面是短热裤，修长的双腿上裹着黑色渔网袜，衬得那双长腿更加性感。
　　田一笙快步走过去，问他们有什么需要。
　　短发女人本来正用英语跟同伴笑着说话，听见田一笙的声音，她回头看来，笑容蓦的一僵。
　　田一笙莫名其妙，迷茫的望着她。
　　那人很快收回视线，没什么表情的直接从田一笙面前走过。
　　身后的三个男同伴跟上来，冲田一笙笑呵呵的道了一句：“妹子，我们是来唱歌的，不点单。”
　　几个人很快走远，折进了后台。
　　田一笙也没多想这个插曲，继续接待客人。
　　九点以后人更多了起来，吧里所有的椅子都坐满了，果盘的单子太多，厨房忙不过来，她还因此去厨房帮了一会，出来时驻唱歌手已经唱完了一首歌。
　　田一笙没听见内容，只看到下面的客人反响热烈的鼓掌欢呼。
　　她好奇的看过去。
　　舞台在酒吧的中间，天花板和地板都布着星星一样的彩灯，氛围极为梦幻。
　　那个短发女人就站在舞台边上，手里握着落地麦克风，笑意灿烂张扬，用不是很熟稔的中文说：“下面一首歌，我送给我最喜欢的人，我想说的话，全在这首歌里。歌曲的名字叫wonderfulU。”
　　说完她打了个响指示意同伴伴奏，手腕上戴着一串金属手环，凌乱交叠，套着纤细的腕子。歌曲轻缓的前奏缓缓响起，她眼神紧紧盯着一个地方，用温柔沙哑的声音，缓缓轻唱。
　　田一笙随着她的视线看过去。
　　那里是酒吧的黄金段位，正对舞台，两旁布置着绿植架，算是个半封闭的包厢，田一笙只能透过植物缝隙，看见坐在里面那人的小半侧脸。
　　但就算是这样，也足够让她认出来那个人是谁。
　　陆蔓子。
　　舞台上短发女人的歌词渐渐清晰，田一笙听见了她婉转曲调里毫不掩饰的浓烈爱意。
　　“babyyouknowthatI’msointoyou,morethanIknowIshould.”
　　亲爱的，你知道我有多爱你，多过我本该有的理智。
　　作者有话要说：从周六开始稳定日更，厚颜无耻的求评论~
　　以后我争取做个正经人，所以求正经的，谨言慎行的评论~做梦梦见被查了水表，好可怕的嘤嘤嘤


第6章隐晦
　　原来她也喜欢陆蔓子。
　　田一笙不由更仔细的打量这个短发女孩。
　　酒吧灯光昏暗，静静洒落，加深她五官轮廓，看着像个精致窈窕的洋娃娃，她捧着话筒，随着音乐偶尔晃动身体，视线一直紧盯着陆蔓子，眉眼唇角皆是热情笑意。
　　她外貌出挑，英文歌也唱得极有味道，不会中文，国外长大，家境必定不俗。
　　哪里都比自己好——田一笙难受的认识到。
　　陆蔓子呢，她现在是什么样的表情？
　　田一笙很想去看看她的反应，她会不会也在温柔的看着那个女孩？
　　“笙姐。”有人拉了一把她的手臂，是跟她一起兼职的小童，她指了一下门边，“那边有客人叫你好几声了……”
　　田一笙这才回过神，急忙解释：“哦，好的，刚没听到……”
　　小童关心的看了看她：“是不是有客人欺负你了，我看你脸色不太好……”
　　田一笙摇头道：“没有，可能有点累了。”
　　她捏紧手中的酒单，忍不住又张望了两眼，隔着绿植，始终只能看见陆蔓子的一小角侧脸。
　　“怎么了？”小童好奇的也看了过去，“你在找什么吗？”
　　正好那首英文歌唱完，台下响起掌声和欢呼声，气氛热烈。
　　田一笙心虚的连忙收回视线：“没……”
　　转身，她朝着门边那桌客人走去。
　　整个酒吧一共三个服务员，一个正职，两个兼职，三个人以舞台两边为界，划分服务区域，田一笙只负责门口，小童中间。
　　因为陆蔓子的出现，田一笙控制不住的总是偷瞥隐藏在绿植后的人影，工作连续分心，被眼尖的经理发现，叫着她说了两句，叫她长点心，别一被夸就放松了。
　　田一笙连连道歉，用力深吸了一口气，强压下纷乱的思绪，集中注意力工作。
　　夜色越深，酒吧里的人就越多，而且都是团体客人，人流来来回回，所有人都忙得晕头转向。
　　驻唱的歌手不知道什么时候换成了一个男青年，握着吉他，沙哑的唱着寂寞的民谣。
　　田一笙在忙碌的间隙，再次偷看陆蔓子的位置。
　　她始终藏在绿植背后，一直看不到脸，倒是那个短发女孩，坐在她旁边，正脸对着田一笙，侧头开朗大笑着说话。
　　她跟陆蔓子相处得很开心。
　　“笙姐，你帮我把这个送到中间那个包厢，我尿急！”小童忽然塞过来一个坚果拼盘，夹着腿躲了躲脚，一脸着急，“麻烦你了，我忍不住了！”
　　她说完掉头就跑。
　　田一笙端着托盘，只是想到她将要靠过去了，手心便紧张得出汗。
　　她熬了半个晚上，等的就是这一刻，能光明正大的过去看看陆蔓子。
　　可机会来了，她又有些畏惧。
　　忙了半夜，她脸上现在肯定又是汗又是油，头发说不定也是乱的……这个样子出现在陆蔓子面前，映象一定会不好，尤其是，旁边还有个与她对比鲜明的短发美女。
　　踟蹰了半分钟，想要窥探陆蔓子跟那个短发女人关系的好奇心，终究还是压过了一切，她端着拼盘走了过去。
　　酒吧不算吵，但也算不上安静。
　　等走得很近了，田一笙才听见她们两人的交谈声，也是用的英语，混合着嘈杂的背景音，听不清内容。
　　田一笙走上包厢的台阶，说话声立即中断，陆蔓子和那个短发女孩都朝她看了过来。
　　明明是吵闹的环境，可田一笙那一瞬却有种失聪的错觉，她傻愣愣的一脚踩在台阶上，眼里只有陆蔓子没什么表情的脸。
　　光线太暗，映得陆蔓子的口红颜色格外暗深，她随意的架着腿，一手握着酒杯，另一手惬意的搭在膝盖上。
　　一秒后，陆蔓子有了的新的动作。她眼神一眨不眨的死盯着田一笙，同时动作缓慢的，抿了一口酒，然后舔掉红唇边上的些许酒液。
　　田一笙心脏忽然滞了一下，只觉此刻的陆蔓子，撩人到了具有侵略性。
　　心跳失速，田一笙仓皇垂下头，慌张的把拼盘放在玻璃桌上，桌面上凌乱的摆着两个包，杯子和一个吃了小半的水果盘，再旁边就是手机。
　　手机用的膜很是注目，上下边缘的空白处是短发女孩和陆蔓子的合照，四个角，四个不同的亲密姿势。
　　田一笙的视线定格在了上面，她看见其中一张合照里陆蔓子在笑。
　　妆容仍旧惊艳，微微眯起的狭长眉眼，轻勾红唇，泄出一点撩人的坏笑，短发女孩的脸贴在她旁边，撅着红唇可爱的比了个剪刀手。
　　田一笙手抖了一下，盘子哐的一声砸在桌面上。
　　“谢谢，放下东西你就可以走了。”短发女孩立即不善的开口，用带着口音的中文说话同时伸手过来，当着田一笙的面，拿走手机。
　　机体抬起的瞬间，屏幕亮了，田一笙看见了屏保的照片。
　　又是一张不同的合照，在床上。
　　陆蔓子似乎刚醒，没化妆，披散着长发，表情平静的看着镜头，那女孩躺在她背后，高高举起手机自拍，只露出一双带笑的眼睛。
　　她们之间的关系比田一笙想象中更亲密。
　　陆蔓子出国的那五年空白里，她们在一起了吗？
　　在一起了多久？
　　田一笙思绪瞬间凌乱，傻愣愣的伫立在原地，视线牢牢钉在短发女孩的手机上。
　　“喂，你听见没有？我说你可以走了！”她神色不悦，却偏偏一直让手机屏幕亮着，让田一笙盯着那照片看个够。
　　“抱歉……”田一笙移开眸光，离开之前，又下意识的去看陆蔓子。
　　陆蔓子抬眸直盯着她的眼睛，眸光暗沉，瞧不出什么情绪，只是盯着她。
　　田一笙张口想说出话，又无话可说。
　　除非尬聊一句晚上好。
　　无地自容的僵了几秒钟，她最终黯然退场。
　　回到吧台处，还犹自分神，面前摆着待送的酒盘也不知道端走。
　　“田一笙！”经理叫了她一声，“别出神了，赶紧工作。”
　　田一笙急忙回过神，端走酒盘。
　　转了好几圈，等小童回来，在忙碌中跟她聊了几句，她才知道自己送完果盘之后，托盘忘拿了。
　　“还好那客人心好，叫我去回去取走了。”小童说着脸上露出羡慕，“那个短发女客人真的好漂亮啊，又那么会唱歌，天哪，她简直就是女神级别的人物。”
　　田一笙沉默听着，心底颇不是滋味。
　　再看向中间的包厢，里面却已经空了，陆蔓子跟那个短发女孩，早已离开。
　　田一笙抱着托盘，不知道第几次出神。
　　脑中思绪翻涌，止不住的去想象，陆蔓子现在跟她去哪儿了，酒店，还是家里？
　　她们在交往吗？
　　陆蔓子前几天还那样对她，那应该是还没有交往对象的吧……可那些照片又是怎么回事？
　　单纯的关系好吗？
　　“田一笙！”经理也不知道第几次逮住了她分神，表情颇为严厉，“好好工作！”
　　田一笙绷紧后背，赶忙认错，咬紧牙关，憋着脑中的纷乱思绪，坚持工作。
　　好在一点之后人渐渐变少，没那么忙后大家都能小小偷个懒。
　　田一笙去洗手间洗了一把冷水脸，把脸上的妆彻底洗了，反正也没用了。
　　平静下来，继续上班。
　　两点半，快关门的时，又来一个客人。
　　这个人，田一笙认识，确切的说，是见过。
　　就是那天在酒店电梯，见到的那个特立独行的短发女人。
　　她穿了一件白色的宽松亚麻衬衣，下面一条麻灰色裙裤，胸前挂着很精致的珠串项链，下面坠着红色流苏，十分别致。
　　小童正在门口，见状立即迎了上去，但她手指一点，指着远处的田一笙，和善软语说：“让她来。”
　　小童愣了一下，很快笑着应好。
　　“笙姐。”她小跑过来，好奇问道，“是不是你朋友来了，点名指姓的要去服务哎。”
　　田一笙茫然摇头，拿着酒单走过去。
　　“您好？”
　　女人坐在陆蔓子曾经坐过的那个包厢，驾着二郎腿，手臂环在腰腹的位置，是一个颇具威严的姿势，但表情却温和至极。
　　她没接田一笙递过来的酒单，没头没脑的说了一句：“外面下雨了，你知道吗？”
　　田一笙摇头，酒吧是全封闭的，根本不知道外面天气。
　　她笑着继续说：“很大的雨，你要我送你回家吗？”
　　田一笙愣住：“什么？”
　　她继续温柔的笑着等待回答。
　　“不用了，谢谢。”田一笙下意识警惕的拒绝，只将酒单递过去。
　　女人点了点头，接过了酒单，随手翻开的同时，拿出了手机，点开微信，语音说：“哎，蔓子，我失败了呢，她不跟我走。”
　　蔓子两个字让田一笙心头一跳，几乎激动的盯着那个女人，蔓子，是陆蔓子……吗？
　　女人好似没注意到她的视线，将手机大咧咧的放在田一笙的视线下，又翻了一页酒单。
　　田一笙瞥向手机，看见备注是陆有病。
　　同时手机消息一闪，有回复了，也是语音，三秒。
　　女人没点开听，慢悠悠的将酒单翻完，也不点单，拿起手机，说了一句：“你别等了，回去早睡吧，我也马上回家了。晚安哟~”
　　说完之后，她才指着菜单：“给我一杯蓝鸡尾酒，谢谢。”
　　“好的。”田一笙拿起单子，犹豫半秒后，她一咬牙，还是开口说，“我能问您一个问题吗？”
　　她要问，这个女人说话的对象，是不是陆蔓子。
　　素不相识，却要送她回家，是因为陆蔓子拜托吗？


第7章关系
　　女人抬眸柔软的看着田一笙：“嗯？”
　　田一笙抿唇，问道：“你认识陆蔓子吗？”
　　女人勾唇笑起来：“哪个陆蔓子？”
　　田一笙皱眉想了想，认真道：“就是个子很高，很漂亮，很会穿衣服，还很有气势……”
　　话没说完，就见那人极为愉悦的笑了起来，她再度环起手臂，靠在椅背上，轻松道：“你这是换着花样的在背地里夸她吗？”
　　田一笙脸上有点热，干脆瞪大眼睛，企图增加气势说：“就是她吧，是我说的那个陆蔓子。”
　　“嗯。”女人没反驳，只问，“然后呢？”
　　田一笙哑口，睫毛颤了一下，开门见山的直接问：“是她要你送我回家的吗？毕竟我跟你……根本不认识。”
　　女人一脸恍然道：“啊，对呢，我还没向你做自我介绍，我是三厌，你也可以叫我雁子。现在我们认识了吧？我可以送你回家了吗？”
　　她弯起唇角露出和煦坦荡的笑容，避重就轻，绝口不提陆蔓子。
　　田一笙较劲的瞪着她，倔强的问：“是不是因为陆蔓子，你才来找我的？”
　　“只能算一半吧，其实是我……”她说着顿了一下，用格外绵长暧昧的调子说，“想多了解一下你。”
　　田一笙不理会她嗓音里刻意的暧昧，问道：“那你能跟我聊聊关于她的事吗？”
　　她深深瞧了一眼田一笙，含着笑意勉强道：“行吧，我等你下班。”
　　“谢谢。”田一笙抱着菜单，转身离开。
　　三厌目送着她走远之后，这才拿起手机，不徐不疾的点开语音听了，然后打字回复，说完之后还不忘偷拍了一张田一笙整理桌椅的照片。
　　末尾补上一句：“你家小甜甜长得真白嫩啊，可爱，想……”
　　陆蔓子回了她一串无语的省略号。
　　三厌笑了一声，收起手机。
　　等田一笙下班，两人一起出酒吧。
　　外面果真淅淅沥沥的下着雨，气温陡降，冻得田一笙哆嗦着冒鸡皮疙瘩。
　　三厌拉开车门，让田一笙坐上副驾驶。
　　时间已过了凌晨三点，街道寂寥，路灯孤独的散落下光线，照出雨丝划过天空的痕迹，清冷雨声稀稀落落，光是画面就让人感到一股凉意。
　　三厌启动了车，同时单手抽出一支雪白香烟，柔声问：“介意吗？”
　　田一笙摇头。
　　她微微降一点车窗，点燃了烟，抽了一口，却不说话。
　　田一笙比她迫切和着急，率先打破寂静。
　　“我和阿蔓是大学同学……以前关系挺好的。”她随口引起话头，继而问道，“你呢，你跟她什么时候认识的？”
　　三厌呼出一口白雾，笑语：“五年前，在医院。要说起来，我跟她在一起的时间，可比你更久呢。”
　　医院……田一笙不由自主的想起那场车祸。
　　更多的问题涌了出来，关于陆蔓子的脊椎的伤，关于这漫长的五年岁月，还有三厌口中的那个在一起……
　　想问的事情太多，她反而理不清思绪。
　　三厌也不急，田一笙不开口，她就绝不多说话，抽完香烟后便嚼起口香糖。
　　“她这几年，过得好吗？”片刻安静后，田一笙选了一个最重要的问。
　　三厌唔了一声，慢悠悠道：“过得好不好，也是分种类的。吃得好，用得好，玩得好，睡得好，还有活得好……你问的，是哪一种好？”
　　田一笙有点茫然的看着她：“就……都问一下。”
　　三厌道：“那你不是看见了吗？都挺好的。”
　　田一笙想起陆蔓子身上那翻天覆地的气势变化，还有她身边那个漂亮精致得像是洋娃娃的短发女孩，想来的确应该是……挺好的。
　　她本不该应该去打扰，可是……
　　“你为什么要送我回家？为什么想要了解我？”她实在不能想通，“我跟你……们，其实已经没什么联系了。”
　　三厌睨过来视线：“打扰到你了？”
　　田一笙摇头，转头盯着窗外绵绵的小雨：“没有，只是觉得……没什么必要。阿蔓她好像，挺讨厌我的。”
　　三厌笑起来：“为什么这样说？”
　　田一笙道：“感觉吧……她跟过去完全不一样了，而且对着我的时候，也总是冷冰冰的，从来不笑，我不知道她心里到底怎么想的。”
　　三厌轻声道：“她没有讨厌你。”
　　田一笙猛然转头看着她，车顶灯将她的眼睛照得十分明亮，宛若星辰。
　　三厌盯了她一眼，勾唇笑道：“看来你很在意蔓子，怎么，喜欢她？”
　　田一笙又急忙移开了视线，她想直接承认，让陆蔓子知道，自己还没忘记她，愿意回到她身边。
　　可又怕陆蔓子身边早已有别人，她表露爱意，不过是自作多情。
　　“我看见她身边有一个短发女孩……”犹犹豫豫，田一笙问起了那个驻唱歌手。
　　三厌哦了一声：“你说沛莎啊……她也在蔓子身边很多年了。”
　　田一笙心脏一沉，只听见三厌又继续说：“我性子沉闷，不会逗人开心，但沛莎不一样，她是精灵，热情善良，开朗可爱，她总是有办法，让蔓子笑起来。”
　　越听心越沉。
　　偏偏三厌就将话卡在这里，不再继续，沉默开车。
　　“我看出了来，她们关系很好。”隔了许久，田一笙才干巴巴的说了一句。
　　三厌嗯了一声，并不反驳，也不做任何附加说明。
　　任由田一笙在沉默里难受的胡思乱想。
　　后面的问题，田一笙忽然全都不想问了，这种感觉就像是……幻想的热情被现实给踩碎了，留下全是冰冷的寒刺。
　　陆蔓子现在过得很好，不需要她去打扰。一个生了孩子，结了婚的女人。
　　雨慢慢停了，车子在沉默里开到小区外入口。
　　“你就在这儿停吧，里面很窄，你不好调头出来。”田一笙让她停在三岔路口，“谢谢你送我回来。”
　　三厌微笑道：“你还想跟我聊聊吗？今晚我们并没有聊得尽兴，留个电话，下次一起喝咖啡？”
　　田一笙思绪一转，最后辗转加了微信。
　　也许，陆蔓子会出现在三厌的朋友圈里。
　　等三厌车开走后，田一笙干的第一件事情，就是戳了三厌的朋友圈，里面只有一条动态。
　　时间一个半月前，简单一句话：“我们回来了。”
　　下面的配图是她，沛莎，还有陆蔓子的合照，看着像是在出机场的路上拍的，陆蔓子穿着一件米色风衣，里面是T恤长裤，带着鸭舌帽和墨镜，仅露出纤瘦的下巴和绷紧的红唇。
　　沛莎站在中间，笑容灿烂的看着镜头，高举右手比了个二，三厌离镜头最近，同样带着墨镜，笑容浅淡温柔。
　　这照片里充满了老朋友才有的和谐与熟稔。
　　田一笙把照片放大，缩小，反复看了半分钟，终于退出去，而后马上整理自己的朋友圈，把看着不顺眼的，矫情的……还有关于孩子的，全部删掉。
　　检查一遍，确定整理干净了，心底又莫名的涌上一层疲惫和空虚。
　　就算她这么做了，又能有多少用呢？
　　陆蔓子又看不到她朋友圈。
　　她收起手机，这才迈开脚步往家里走。
　　洗漱，上床，躺下时已经近五点。
　　林温景裹着被子睡在床里侧，听见开门动静撑起身来，困顿的眯着眼睛说：“回来了？”
　　田一笙点头，小声道：“你继续睡吧，我关灯。”
　　林温景应了一声，又躺了回去，等田一笙裹着另一张被子上床后，他才又问：“打工顺利吗？这么晚了，你怎么回来的？”
　　田一笙随口搪塞道：“顺朋友的车回来的。”
　　林温景翻了个身，闭着眼睛含糊说：“要是你不方便，我也能去接你……”
　　说完他也没等田一笙回应，又睡了过去。
　　田一笙没放心上，背过身摁亮手机。
　　她跟林温景这样同床共枕睡了两年多，前几年的时候他还自觉的打地铺，但卧室太窄了，过道睡得难受，加上他当真是个极致到不能再极致的性冷淡，田一笙对他放下了心，心软就让他睡到了床上来。
　　一睡两年，从未出过事。
　　迷糊眯了几个小时，八点过的时候被蔓蔓叫醒了。
　　她梳了两个可爱的羊角辫，额前留着细碎柔软的刘海，扑在田一笙身上，软绵绵的喊：“妈咪起床了。”
　　田一笙扶住孩子的腰，哑着声音说：“妈咪马上起，你吃早餐了吗？”
　　蔓蔓脆生生道：“吃哒。”
　　田一笙捏了捏女儿肉嘟嘟的脸，蔓蔓眨巴着漆黑湿润的眼睛，冲田一笙傻乎乎的咧嘴笑，田一笙心里发软，起了兴致，抓着女儿轻压在床上，挠咯吱窝逗她笑。
　　蔓蔓咯咯直笑，在被子堆咕噜翻滚，躲避田一笙作恶的坏手。
　　林温景正好走过来，靠在门框上看着她们笑。
　　蔓蔓立即朝他求救大喊：“粑粑，快救我……”
　　田一笙将她翻了个个，继续挠她痒痒肉，故作凶狠道：“你爸也救不了你，除非你亲我一个，不然我就不停手！”
　　蔓蔓急忙撑起身，捧着田一笙的脸响亮的扒了一口。
　　田一笙这才放开她，林温景随之走进屋子里来，蔓蔓立即伸着小肉手要他抱。
　　林温景托着她一把抱起，对蓬头垢面的田一笙笑说：“快洗漱吃饭，我们马上出发去游乐场。”


第8章特别
　　去游乐场路上又下起了密密麻麻的小雨，去不了游乐场，只好转去商场的室内游乐园，陪着蔓蔓玩了一天，晚上田一笙还要接着去酒吧兼职。
　　只是那晚之后，陆蔓子再没出现过。
　　只有沛莎，每天晚上固定过来唱四首歌，唱完就走。
　　变天之后，细雨缠绵的下了四五天，温度一降再降，感冒悄无声息的流行起来。
　　林月不幸中招，三十九度高烧，要去医院输液。石郑当时在出差，回不来，田一笙便辞了白天的兼职，陪她去了医院。
　　挂上输液水后，她出去给林月买粥，因为等电梯的人实在太多，不想去与人挤，便直接走楼梯下去。
　　没想到路上奇妙的偶遇了一个不算熟人的熟人——那天在商场，顺手帮田一笙捡了传单的女人。
　　一段时间没见，她变得更加憔悴沧桑，头发胡乱扎着，正捂着手机，一边哭一边打电话。
　　“我求你们了，再缓我几天，好不好？我这段时间真的拿不出钱来……”她痛哭流涕的呜咽起来，“我老公昨天刚又做了手术，钱都花光了……不要，不要来医院找我，钱我一定会还的，再给我一点时间……”
　　田一笙站在拐角口，不小心听见了几句话，站了两秒钟后，她悄无声息的折返回去。
　　挤电梯出医院，穿过马路，去街道口买了新鲜的热粥。等店家打包的时候，她看了一眼手机，发现三厌竟然更新动态了。
　　急忙点进去——陆有病有病了。
　　下面是一张并不怎么清晰的配图，大概是随手偷拍的，画面有些扭曲。陆蔓子靠坐在副驾驶上，脸上仍旧画着妆，表情冰冷，十分不悦的睨着镜头。
　　陆蔓子也生病了？
　　田一笙将图片放大，仔细瞧每一个细节。
　　“哎，姑娘，你的粥好了。”粥铺老板喊了一声。
　　陆蔓子急忙接过去，将塑料袋挂在手腕上，低头继续看照片。
　　没看出什么所以然，但她就是忍不住反复的看，陆蔓子脸上的妆有些重，加上手机的美颜效果，完全看不出什么病容。
　　也不知道是哪里不舒服了，去的又是哪家医院……
　　回病房时，田一笙为了避开密集人群，特地绕了一条路，从输液楼的侧门爬楼梯上去。
　　楼梯的入口在一条柏油路的边上，对面就是医院围墙，偶尔有车开过，行人甚少。
　　进楼梯同时，田一笙拿出手机，再刷朋友圈动态。
　　忽然，背后响起一声尖锐刹车的声音，还有一个女人急促短暂的叫声。
　　田一笙回头一看，竟又是那个曾帮过她的女人，她被一个男人捂着嘴，粗暴的往车里拖。
　　“喂，你们干什么呢！”田一笙一步跨出去，出声大喊，“放开她，不然我叫人了！”
　　男人警告的瞪了一眼田一笙，并没有松开手，拽着那女人走到车门口，暴力往里塞。
　　田一笙举起手机，走近几步威胁道：“我报警了！这里可是医院，有人巡逻的！”
　　“她欠我们钱不还，该我们要债！你他妈别管闲事，不然那弄死你妈的！”男人恶狠狠地警告了一句，手下动作根本没停。
　　田一笙见威胁无效，直接拨通了报警电话，然后将屏幕给那男人看。
　　“我已经打电话了，你们要是再不放开人，警察就来了！”
　　男人不耐烦的皱眉，叫了个名字，面包车的驾驶室里又下来一个光膀子的男人，凶神恶煞，几步冲来，抓着田一笙的手臂抢她手机。
　　田一笙用力挣扎，被男人攫住手臂大力一甩，脚步顿时踉跄，跌撞着往后倒。
　　她扑棱着手臂，甩脱了粥袋子，绷紧后背直直往地上摔，但半空中时腰上忽然一紧，后背撞进一个温暖的怀里，她被人扶住了。
　　熟悉的香水味道扑过来，让田一笙的心脏猛的紧缩。
　　是陆蔓子……吗？
　　腰上的手指收紧，将田一笙往旁边带了带，清冷而沉静的嗓音同时响起：“保安已经过来了。”
　　真的是陆蔓子的声音。
　　田一笙刹那间心跳失速，下意识的抓紧了圈在腰上瘦削的手腕。
　　泊油路的拐角处，果真已有保安冲了过来，扯出警棍高喊：“干什么呢！”
　　两个男人见状，丢开那个女人，上车就溜。
　　保安追了几步，用对讲机叫门口的人注意拦截，随后才回身询问：“你们没事吧？”
　　陆蔓子放开了田一笙，往后退开一步。
　　田一笙心跳飞快，连带着嗓音都有些抖：“没、没事。”
　　保安点点头，又去跟地上的女人说话。
　　田一笙迫不及待的转头去看陆蔓子。
　　她沉默的淡淡瞧了田一笙一眼，神色平静。
　　田一笙捏紧了手机，干哑开口：“你……”
　　“陆总！”忽的一声大喊打断田一笙的话，接着那个女人几步扑了过来，噗通一下跪在陆蔓子的脚边，抱着她的腿大声哭喊，“陆总，我知道错了，求您大人大量，不要追究我责任！我真的还不出来那么多的钱！”
　　陆蔓子不悦的拧眉，想抽出腿，但那女人抱得极紧。
　　“陆总，我求求您，我给你磕头行不行！求您放我一马！”
　　陆蔓子神色渐寒，威严冷硬的两个字：“放手。”
　　女人被吓得僵住，不敢惹怒陆蔓子，急忙松手，继而又砰砰磕头哀求起来
　　陆蔓子毫无反应，看也未看一眼，只转头看着田一笙问：“你生病了？”
　　田一笙愣愣摇头。
　　陆蔓子没表情的收回视线，转身就走。
　　田一笙赶紧两步追过去，问道：“我、我听说你生病了……你哪儿不舒服，感冒了吗，还是……”
　　陆蔓子缓下脚步，眸光幽深的盯着她，问道：“所以呢？”
　　三个字，堵住了田一笙接下来的所有话。
　　陆蔓子等了两秒钟，没有下文，随即继续往前走。
　　田一笙看着她渐渐走远的背影，动了动嘴唇，想发出点什么声音叫住她，可喉咙里像是塞着一个拳头，堵得她出不了声。
　　只能眼睁睁看着陆蔓子上车，重重摔上车门。
　　驾驶位上坐着的是三厌，她透过半开的车窗，悠然的打了个招呼。
　　田一笙僵滞的看着她，没记得回应。
　　下一刻，车开走了。
　　田一笙只是落寞无力的看着。
　　“你跟陆总认识？”背后突然响起声音，打断田一笙的情绪。
　　回头看去，还是那个曾经帮过她的商场女人。
　　她眼神迫切的盯着田一笙：“你跟陆总是不是很熟？我看她在关心你……”
　　田一笙警惕的慎重回答：“只是以前认识……”
　　她点了点头，胡乱整理了一下凌乱的头发，随即冲田一笙露出卑微讨好的笑容：“我叫林初美，你叫什么啊。上一次在商场我有急事，也没好好跟你认识一下。”
　　田一笙记着她的好心，和善道：“我叫田一笙。”
　　林初美重复的念道：“甜一生，好名字啊……”
　　可惜她这一生并没有如名字那样甜。
　　“你要去看看医生吗？你脸上的伤……”田一笙问。
　　林初美先被一个人男人捂着嘴巴往车里拖，又在地板上砰砰磕了一通头，脸颊和额头上都有细碎的伤口。
　　“我没事。”林初美随手摸了摸伤口，又讨巧的笑道，“可以一起喝个咖啡吗？我请你……”
　　田一笙感觉到了她话里的目的性，委婉拒绝说：“我朋友在输液，我还要去照顾她……”
　　林初美接话道：“没关系。你朋友在哪层楼，我一会买完咖啡来看你们。”
　　田一笙推拒道：“不用麻烦……我还要去买粥。”
　　刚买的粥都被打翻了。
　　林初美立即道：“我跟你一起去吧，我来买。你也是因为帮我才会打翻了粥，我应该请你吃饭。你要去哪儿买，我陪你一起。”
　　她热络异常，一副纠缠的到底的架势。
　　田一笙心肠不够硬，又一直有个犹豫不果断的破毛病，到最后还是被林初美给“请”到了咖啡厅。
　　“你跟陆总是朋友吗？”她一落座就开始打听。
　　田一笙含糊道：“以前是……”
　　林初美笃定道：“是前女友吗？”
　　田一笙愣住，她没想到林初美会猜得这么准，一般人都不会直接往那个方向上想。
　　林初美解释说：“我在公司的时候听说过，陆总喜欢女人……”
　　不等田一笙回应，她马上又说：“我看她对的态度，就知道她对你肯定是特别的。之前在公司的时候，我从没见过陆总关心过任何人，好像谁都入不了她的眼。”
　　田一笙好奇关于陆蔓子的事情，打听问道：“你在阿……陆蔓子的公司工作？”
　　林初美嗯了一声，眼圈突然通红，汹涌落下泪水，哭着倾述道：“我在她的公司做会计……前一段时间，因为老公急病，需要一大笔钱治病，我跟他又都是农村出来的，平时生活就吃紧，根本没有钱手术，我没有办法，就挪用了公司资金……然后被陆总发现了……”
　　她满脸眼泪，痛哭流涕的解释说：“我当时是真的没有办法，我连高利贷都借了，可手术费太多了，老公的身体不能再拖。我实在是没有办法，才挪用了公司十万块备用资金，我也跟陆总保证了，以后一定会还，但陆总还是要按规定处理我，要我三个月内退还资金，要不然就直接报警处理……”
　　“一笙妹妹……”她扑在桌子上，紧紧抓住田一笙的手，哀求道，“你跟陆总能说得上话，你去帮我求求情好不好？让她宽限我点时间，钱我一定会还，等我老公身体好了，我就算是砸锅卖铁，也一定会把钱还给公司！”
　　作者有话要说：解释一下甜甜跟林温景的关系~
　　两个人某种程度上来说是形婚，因为甜甜喜欢女人，林温景是性冷淡，他不是弯的，就只是纯粹的对女人的肉.体没有半点兴趣，所以他跟甜甜的关系，更像是是家庭式的婚姻关系。


第9章联系
　　田一笙为难道：“我跟她现在，其实也……没那么熟了。”
　　林初美哭着道：“不，陆总至少还正眼看你了，她从没正眼看我一次！她一定会听你说话，一笙妹妹，我求你，你就去帮我说两句好话。要不然，我和我老公，都只有死路一条……我给你跪下！”
　　“别！”见她当真要站起身来，田一笙连忙拉住她，“你别跪！”
　　林初美接着哭道：“我老公的病真的很严重，到处都要用钱，陆总公司的十万，我短时间内真的还不上……她要是一定要追究我的刑事责任，把我关进监狱，那我老公怎么办？这根本就是在逼我去死啊……”
　　她瘫坐在位置上，哭得悲痛欲绝。
　　“我老公不能离人照顾，要不然他也活不成……”她用力抠住田一笙的手，“求你了，帮帮我，就是跟陆总说一句话的事情！要是你也不帮我，那我跟我老公，就真的无路可走了。”
　　她的样子让田一笙想起了自己父亲生病的那段阴暗与无力的日子，心一软，还是答应了下来。
　　“我试试吧，但我也不知道，陆蔓子会不会给我面子……”
　　林初美急忙道：“没事没事，你愿意帮我就已经很好了。谢谢你，一笙妹妹，谢谢！”
　　田一笙摇摇头，她答应下来，也是有私心的。
　　有一个理由，可以去找陆蔓子说话，若是顺利的话，五年前的事情说不定也能找到机会解释。不管陆蔓子是否还在意过去那些事情，这都是她必须要倾吐的心结。
　　只是害怕到时候，会被陆蔓子直接甩一个闭门羹。
　　林初美留了电话给她，又一路热情，陪着田一笙去接林月出院，对林月也十分照顾，因为同姓，沾亲带故的一口一个妹妹叫着。
　　林月没什么精力应付她，等上了顺风车，她才问田一笙：“你是不是帮了那个女人什么大忙，热情得什么似的……”
　　田一笙把刚刚的事情大致说了一遍。
　　林月挑眉感叹：“你前女友这么厉害，开公司？什么公司啊？”
　　田一笙愣了愣，傻眼道：“我忘问了……”
　　听完林初美哭诉之后，她就满脑子想着要怎么跟陆蔓子搭话，完全忘记了跟林初美打听八卦。
　　林月苦口教导道：“你就算是心大，也要活得明白点啊……这么迷糊，以后被人卖了，是不是还要一脸开心的替人家数钱啊？”
　　田一笙小声解释说：“我就是想到要去找阿蔓，有点紧张了……”
　　林月给了她一个白眼，病恹恹的歪在座椅上道：“你这样心心念着你前任，就算不用管林温景，也要想想你女儿和你那个最怕被人说闲话的妈啊……”
　　田一笙僵住了。
　　林月就知道她那脑子没想那么多，放轻声音说：“除非你前任现在还特别喜欢你，愿意跟你搞不见光的地下情，不然等你这些秘密东窗事发，你就完了。”
　　田一笙垂下睫毛，无力接话。
　　陆蔓子对她那个态度，哪里还有多喜欢……
　　林月看她失魂落魄的样子，不由认真问道：“你现在到底有多喜欢她？有喜欢到可以不管你妈，不管你女儿，也不管别人背后议论你的地步了吗？”
　　田一笙神色渐渐黯然，低哑道：“就算我可以又怎么样呢，阿蔓她不一定会在乎……她太优秀了，身边又不缺人，你看我现在这个样子，拖家带口，人老珠黄，我还有什么好？”
　　林月默了两秒，随后才拉了拉田一笙的手指安慰，玩笑逗她道：“你哪里黄了，你白着呢……”
　　田一笙无力的笑了笑，转头看着窗外。
　　正好红灯，旁边就停着一辆干净贵气的奔驰轿车，车窗开了四分之一，隐约能看见开车的年轻女人的头顶。
　　田一笙愣神看着，低声又补上一句：“我跟她差距太大了……”
　　有钱和没钱，是两个世界。
　　林月道：“那你干嘛还总想靠近她？既然知道不可能，那就早点离得远远的啊。”
　　田一笙默默小声道：“我也想啊，可我控制不住嘛，一看见她，所有的理智啊，镇定啊，就全都飘走了……只想更多的看看她，靠近她……”
　　林月无奈叹了口气，隔了一阵后，才对着田一笙说：“那你现在有机会就赶紧跟她多打几个炮，免得以后没机会了。情人够不上，炮.友总是可以的……仔细想想，说不定这是你人生最后的滋润了。”
　　炮.友两个字让田一笙心脏刺的一疼。
　　她后知后觉的反应过来，陆蔓子或许一开始找她，也就是这个意思的。
　　她出钱，她卖身。
　　一拍即合，又一拍即散。
　　“哎，我就是随便开个玩笑，你可别就哭了啊……”林月看她一副遭受了晴天霹雳的样子，吓了一跳。
　　田一笙吸着鼻子摇头，默默靠在车窗上消化炮.友两个字的凄凉。
　　林月拍着她的肩膀安慰：“别这样，爱情又不是生活的全部，平平淡淡的过好日子才是真。”
　　田一笙无精打采的垂着头，没应声。
　　爱情不是生活的全部，对于大多数人来说，都是如此。
　　送林月回家之后，田一笙直接坐地铁，奔向兼职的酒吧。
　　她翻出了三厌的微信，犹犹豫豫了很久，还是发了消息过去：“我看你朋友圈说陆蔓子生病了，她怎么了？”
　　半个小时之后，三厌才回复过来：“你干嘛不自己去问她？”
　　田一笙立即道：“我没有她的联系方式……”
　　三厌：“哦~”
　　一个名片推送紧跟着发了过来。
　　三厌：“这是蔓子的号。”
　　田一笙点进去，昵称是英文——under。
　　签名无，动态无，头像是一片冷清的雪景。
　　田一笙备注上自己的名字，点了添加，但一直等到她抵达酒吧，陆蔓子也没回复。
　　她是没看见吗？还是说，看见了但不想理会？
　　田一笙止不住胡思乱想，一有空隙就偷偷看手机。
　　可陆蔓子一直没有回应，而且连每晚必到的沛莎今晚也没来驻唱。
　　两者一结合，田一笙不由猜测，她们现在是不是正在一起约会？　
　　越想田一笙就越是觉得胸口闷得慌。
　　等凌晨两点，酒吧人渐少之后，她抽空到洗手间去洗了一把冷水脸。
　　要是陆蔓子不理会她也好……反正，两个人也是不可能的，早断早轻松。
　　田一笙又掬了一捧水浇在脸上，手指用力压住脸颊，好似这样就能压住胸腔里翻滚的失落和闷痛。
　　五年了，陆蔓子早就应该有新的生活了。
　　胡乱扯了点纸，擦掉脸上的水，田一笙平复下心情，准备出去。
　　兜里的手机忽然一震，连着她的心脏也跟着重重一跳。
　　好友申请，通过了。
　　田一笙捧着手机，心跳猛烈，血液冲上脑门，脑中一片眩晕，手指飞快，在她理智回归之前，就已经敲了一行字过去。
　　“我想见你……”
　　等回过神看清这句话，田一笙这才惊觉十分不妥，急忙撤回，重新打字说：“我能见你吗？有点事情想拜托你。”
　　发送前，又觉得最后一句话不太妥。
　　许久不联系，一加上好友，开口便要拜托别人。
　　删除！
　　重新编辑出一行：“听说你病了，好些了吗？”
　　准备发送之前，陆蔓子却率先回了个好字过来，再加上一个公寓的位置定位，以及楼层号。
　　田一笙愣住，这是……直接叫自己去她家？
　　她看见自己发的第一句话了？
　　那现在要怎么回？
　　真的要过去吗？
　　田一笙思绪彻底凌乱，删掉刚刚编辑好的内容，重新输入“我不是那个意思”，看了两眼又觉得不对，删掉，改成“你要我现在过去找你吗”。
　　临发送前，她又一次犹豫停下，咬住下唇，再次删掉，最后改成一句：“我下班就来。”
　　发送。
　　紧张的盯着屏幕，两秒后，陆蔓子回复：OK。
　　收起手机，田一笙忍不住欢喜起来，还好陆蔓子没有不理她……
　　可一转念，她又有种两人确确实实在约.炮的感觉，心底那些窃喜一下子就被冲淡了，只剩一片凉凉的空虚。
　　可就算如此，下班出酒吧前，她还是又偷偷的补上了妆。
　　陆蔓子的公寓隔得不远，打车过去十几分钟，是位于市中心的住宅式公寓。
　　田一笙到了公寓门口，进去前，紧张忐忑的陆蔓子发了一句：“我快到了。”
　　陆蔓子秒回：“嗯。”
　　这让田一笙安下心，捏紧手机，深呼吸一口气，到门卫处去登记，核对之后，进入公寓花园。
　　陆蔓子住在公寓顶楼。
　　从电梯出来，越走近目的地，田一笙的心跳就越快。敲门之前，她还从包里翻出小镜子，看了一眼自己的妆有没有花。
　　咔哒——房间门，主动开了。
　　陆蔓子出现在门后，没卸妆，只是放下了漆黑的头发，穿了一件黑色的衬衣，纽扣解开一半，随性的露出白色吊带，以及瘦削漂亮的锁骨。　
　　她微微侧身，让出空隙，眼眸紧盯着田一笙的眼睛，轻启红唇，低低吐出两个字：“进来。”


第10章要命
　　屋子是复式结构，很大，且空。
　　像是故意搬走了大部分的家具，只留下必要的几样，整个房间都透着一股干净的空旷。分割厨房和客厅的是一面巨大的落地置物架，可每一个格子都干净得连灰尘都没有。
　　整个客厅里唯一的装饰就是餐桌上的细口粗陶花瓶，里面孤寂寂的插着一只干莲花。
　　陆蔓子掩上门，赤脚走到沙发边，坐下。
　　茶几上放着一瓶开了的红酒，一个用过的高脚杯。在田一笙来之前，她一个人在喝酒。
　　田一笙走到客厅中间，无所适从的站定脚步。
　　陆蔓子没招呼她坐下，只自顾自的拿起红酒瓶，往玻璃杯里倒入液体，玻璃相接，发出清脆的声音。
　　田一笙注意到她又换了一种指甲颜色，是浅淡得近乎透明的藕色，很柔和。
　　放下酒瓶，陆蔓子端起酒杯，后仰靠在沙发上，这才侧眸盯着田一笙，对她的尴尬和不自在视而不见，从容的抿了一口酒。
　　“喝酒吗？”她开口问。
　　田一笙其实只会喝啤酒，白酒太辣不会喝，红酒又总觉得苦苦涩涩，除非兑上汽水，不然一口也不想沾。
　　但眼下这种情况，她只怕拒绝了会冷场，便点头说：“喝一点。”
　　陆蔓子勾唇露笑，手腕一转，直接将她喝过的杯子递了过来。她眼妆画得精致，眼尾修长上挑，眸底若有若无的压着一抹笑，极尽撩人。
　　“来。”
　　田一笙有些被勾住了魂，僵住了。
　　陆蔓子挑眉，低低的嗯了一声。
　　田一笙连忙回魂，脸颊发烫，低头走过去接杯子。
　　拿过玻璃杯的瞬间，陆蔓突然抬手碰了一下她的手指，力道很轻，一触既收。
　　田一笙却整个人都颤了一下，差点打翻了红酒。
　　陆蔓子没再说话，只是靠在沙发上，沉默的用视线压迫着田一笙的一举一动。
　　田一笙心跳急促，手足无措的僵了好一阵，撑着一口气，在尴尬里一口闷掉杯子里的酒。
　　一如既往的又苦又涩，酒精的味道直冲鼻腔，她开始眩晕了。
　　“杯子给我。”陆蔓子伸过来修长漂亮的手指。
　　田一笙急忙杯子送过去。
　　陆蔓子重新倒上酒，然后指腹捏着杯脚，转动杯子，视线在杯口上寸寸搜寻，同时开口：“你还是跟以前一样。”
　　田一笙晕乎乎的茫然问道：“嗯？”
　　陆蔓子停下了转杯子的动作，明亮的灯光之下，能清楚看见杯口处留下的那枚浅淡唇印。
　　她就着这个唇印，慢条斯理的押了一口酒。
　　田一笙也看见那印子了，那是她留下的，心跳顿时快得像是要炸开了，她没由来的感觉到口干舌燥。
　　陆蔓子喝完酒，掀起眼帘，再度盯着田一笙的眼睛，但这次她的眸光却忽然变得柔和起来，还隐约的夹着一点缱绻的温柔，温声说出后半句：“总是一样爱脸红……”
　　田一笙这才猛然惊觉自己的满脸滚烫，她肯定从进门开始，就是一张大红脸了。
　　局促的急忙捂住脸，她愈发觉得尴尬和无地自容。
　　陆蔓子唇边仍旧勾着笑，一口喝光杯子里剩余的酒，边重新倒上，边说：“别站着了，过来坐吧。”
　　田一笙如临大赦，急忙就近坐下，撇开头不住用手扇风，期盼自己通红的脸能尽快恢复正常。
　　“过来坐。”陆蔓子再度开口，手指轻拍她旁边的位置，一字一字，缓慢低哑的说，“坐到这里来。”
　　田一笙大脑一片红白，陆蔓子低哑撩人的声线在她脑子里咚咚回响，思绪全被打乱。
　　这样的陆蔓子，让她无力应对。
　　以前……以前的那个陆蔓子，她认识的那个陆蔓子，不是这样的。
　　这样的，撩人得要命。
　　要命……田一笙想着，身体不受理智控制的坐到陆蔓子拍过的地方。
　　“乖。”陆蔓子夸了一个字，再度递过去杯子，“再喝一杯。”
　　田一笙思维全是乱的，又紧张又慌张，接过杯子，壮胆似的咕噜两口闷掉。
　　酒精上头，她更晕了。
　　偏偏陆蔓子还慢悠悠的叫她再喝了一杯。
　　转瞬之间，消了大半瓶红酒。
　　“你这么晚找我，干什么？”陆蔓子终于开始说正题。
　　田一笙潜意识的觉得这句话有点不对，她根本没打算在这种深更半夜，上门找陆蔓子的啊……
　　但陆蔓子并没有给她时间让她用晕乎的思维捋清楚事情。
　　她一手撑着沙发，身体微微前倾，逼近田一笙。
　　红唇轻勾，笑意惑人，语调暧昧：“干你……还是干别的？”
　　田一笙完全招架不住，通红着一张脸望着她，眼睛瞪得大大，像是一只被吓到了的林中小鹿。
　　好半天之后她才颤抖着睫毛，结结巴巴道：“不是干、干……不，我不是那个意思……”
　　陆蔓子红唇开合，尾调上扬的哦了一声：“不是干你，那是……干我吗？”
　　田一笙脑子彻底炸掉了，连着耳尖都变得滚烫通红，心跳急促猛烈，呼吸却停滞在了那要命的紧张里。
　　陆蔓子继续贴近，看着那绯红的耳垂，轻轻呵气。
　　“想吗？”她红唇擦过敏感的耳际，“想干我吗？”
　　田一笙呆滞道：“我、我我……”
　　结巴半天，她也没能说出下半句。
　　她想的，可她没勇气承认。
　　陆蔓子却继续道：“我不想你干我……”
　　田一笙紧张滚烫的心跳发凉的一滞，又听陆蔓子呵气如兰吐出后半句：“我只想干你……”
　　完败。
　　田一笙所有的理智，所有的镇定，全都被轰碎了。
　　不管陆蔓子接下来要她做什么，她都一定不会有拒绝的力气。
　　可偏偏，陆蔓子抽身而退了。
　　她像个没事人一样，倒了半杯酒，一饮而尽。
　　田一笙没反应过来，傻愣愣的望着她。
　　陆蔓子淡淡睨了她一眼，用一种介于热情和疏远之间的态度，问道：“要去洗澡吗？”
　　话题转陡转，弄得田一笙更懵。
　　陆蔓子将酒瓶里剩余的酒全倒进杯子里，递过去：“还是说，你要继续喝？”
　　田一笙急忙摇头，她酒量不算好，再喝就真醉了。
　　陆蔓子便自己抿了一口，口气近乎命令：“去洗澡。”
　　洗澡之后再继续的意思吗？
　　田一笙自己略微想想后续，脸上就藏不住的泛出了红。
　　她总是这样容易脸红，皮肤又太白，完全遮掩不住。
　　陆蔓子盯了一眼，慢慢将杯子里的红酒饮尽。
　　田一笙进了卧室的浴室。
　　关上门，看着镜子里仍发红的脸，她不由羞耻又懊恼，明明曾经，她跟陆蔓子同居过两年，日夜厮守，早就没了那种刚开始坦诚相对的羞耻和紧张。
　　可隔了五年，再遇见这样的陆蔓子，她竟比当初两人第一次时，还要紧张和无措。
　　真是越活越回去了。
　　想用冷水洗把脸镇定，但又担心脸上的妆花了。
　　盯着镜子半响，田一笙还是一咬牙把脸上的妆全洗了。
　　洗了澡却又不卸妆，太刻意了，而且……陆蔓子又不是没见过她素颜的样子。
　　她镇定下来，独自在浴室细致的洗了澡。
　　浴室很宽，用磨砂玻璃分了两间，外间有一整片的镜面墙，光滑干净，清晰地映照着人影。
　　田一笙赤身走出，对着镜子打量自己的身体。
　　她虽然生过一个孩子，但身材却并没有走形松垮，只是腰腹已不如年少时紧致，毕竟已经二十七，不再年轻。她提起一口气，让小腹看起来更加平坦。
　　不知道陆蔓子现在身材如何。
　　两人再遇以来，她还没看过她的身体，甚至连触碰也很少。
　　那天在酒店的第一次，她被陆蔓子欺负得太厉害，一点还手的力气也没有，她的双手不是被陆蔓子压着，就是颤抖着去抓陆蔓子的手腕，好让她别那么激烈……
　　脸上又开始发热，田一笙赶紧摇头，驱散那些旖旎回忆，裹上浴衣，小心翼翼的拉开了门。
　　浴室门正对着落地窗，陆蔓子就站在窗前。
　　顶层高楼，视野极其开阔，整个城市的灯光都尽收眼底。
　　听见动静，陆蔓子回身看了过来。
　　田一笙披散着湿润的头发，脚步踟蹰，不由自主的紧张起来，连陆蔓子的脸都不敢看。
　　陆蔓子手里还端着酒杯，但里面的酒换成了浅棕色的威士忌。
　　她盯着田一笙，眼神幽深，表情晦暗。
　　田一笙屏住了呼吸，在尴尬僵硬里，艰难的找到话说：“我洗完了，你可以去洗了……”
　　陆蔓子慢慢勾起了唇，她将杯子放下，抬脚走近，捏住田一笙的下巴，直接亲了上去。
　　带着醉人酒精味道的吻一落下来，田一笙就软了身体，不住后退，直到后背抵在墙壁上。
　　陆蔓子的手从宽松的浴袍里探了进去。
　　田一笙慌张的抓住她，低喘着结巴说：“你你还没卸妆……”
　　要是两人又那么直接睡去了，陆蔓子就又要带妆睡一夜，对皮肤不好。
　　陆蔓子缓缓笑开，冷艳的面容逼近，笑意撩人。
　　“可我现在唯一想做的事情，就只是……吃你。一分一秒，也等不了。”


第11章欺人
　　两个人到底还是又滚到了床上，正事一句也没说。
　　田一笙很想碰碰陆蔓子，却总是被她压住手腕，不让她主动，不让她挣扎，只让她顺从而又被动的承受。
　　她发现陆蔓子现在尤其喜欢让自己靠在她怀里，一边被亲吻脖子和耳垂，一边被狠狠的侵犯。
　　两人上床的时候，已经近清晨五点，所以等一切结束时，窗外天色大明，视野开阔的落地窗外，朝阳正缓缓从地平线上升起。
　　田一笙被榨干了精力，强撑着别立即睡过去，靠在陆蔓子怀里翻过身，仰头望着她说：“我其实有件正事……想跟你说。”
　　两个人滚了小半夜，陆蔓子却只是脱了外衣和裤子，单手撑着额头躺在床上，头发全拨在脑后，露出纤长的脖颈，白色吊带松垮的滑在手臂上，雪白的肩上落着bra的黑色细肩带。
　　姿态随意而性感。
　　田一笙看着这样的她，思绪不由散乱起来。
　　一会想她这个样子真好看，一会又想她为什么总是不愿脱下衣服……
　　“说什么？”陆蔓子轻声开口，拉回了田一笙的理智。
　　她急忙收敛思绪，组织语言，小心说：“就是关于林初美的事情……”
　　陆蔓子哦了一声，挑眸看着她：“你来帮她说情。”
　　肯定的语气。
　　田一笙换了一个可以让自己放松的姿势，趴着说：“对，她也挺不容易的，老公生重病，又没钱治疗，跟五年前……我的情况，很像。”
　　终于引话到了五年前，田一笙紧张起来，忐忑的看着陆蔓子。
　　她会怎么回应。
　　陆蔓子僵了一瞬，没什么情绪起伏的缓缓道：“都是为了钱，的确很像。”
　　“我不是为了钱跟你分手的！”田一笙坐起身，字字用力，“我当初跟你分手，不是为了钱……”
　　陆蔓子同样撑身坐起，黑色头发滑过她肩头，挡住了她忽然沉冷的小半侧脸，语调莫名：“不是钱，那是因为什么呢？”
　　田一笙忽然感觉有些窒息，心虚慌乱的想，她是不是已经知道自己结了婚，生了孩子的事情……
　　“因为……”陆蔓子兀自继续说话，微微侧头，眸光沉沉的盯着田一笙，“不爱了吗？”
　　“不是！”田一笙立即否定，抓住陆蔓子的手腕，着急说道，“不是因为钱，也不是因为……”
　　尖锐的手机铃声，忽的在这个时候响起，打断田一笙的话，她本不想管，先解释完了再说，可陆蔓子的视线，却定格在了她身后。
　　床头的手机激烈震动着，屏幕明亮，清晰写着三个字——林温景。
　　田一笙心脏狠狠一缩，慌张的想挂电话，被陆蔓子拉住。
　　“是谁？”
　　田一笙张口结舌，还没想出谎言说辞，脸就已经无意识的红了。
　　陆蔓子太了解她的反应了，一眼就能看穿她的心虚和慌乱。
　　伸手，指尖滑过屏幕，她接通了电话。
　　“妈咪……”电话里传出孩子稚嫩绵软的嗓音，“你什么时候回家呀，我昨晚生病了……”
　　田一笙脑子里咯噔一声，彻底僵住。
　　“妈咪？”蔓蔓又叫了两声，可电话另一边始终沉默，她不知原因，便向林温景求助，“粑粑，妈咪怎么不说话呀？”
　　“拿来我看看。”林温景接过了手机，喂喂问道，“一笙，你在听吗？”
　　沉默。
　　“信号出问题了吗？”林温景疑惑说着，挂掉了电话。
　　屋子里，仍旧是沉默，直到林温景的下一个电话打进来，手机铃声突兀的打破寂静。
　　田一笙回神，手忙脚乱，挂掉了电话。
　　口舌干燥，她想解释，却又无从说起。
　　比起田一笙的无措和慌张，陆蔓子平静得像没有波澜的水。
　　“你有孩子了……”她顿了一秒，又怪异的露出笑容，盯着田一笙的眼睛，一字一顿的重新说，“不，应该是，你有家庭了。”
　　田一笙急忙道：“是形婚！我跟他是事先说好的形婚……”
　　陆蔓子从她脸上移开视线，一言不发的下床，拉开抽屉，从里面抽出香烟，沉默点上。
　　她只穿着吊带和黑色的平角裤，修长高挑的身材曼妙毕露，黑发披肩，散在清瘦的脸颊旁，若不是眼妆未卸，指尖夹烟，她与五年前，几乎一模一样。
　　“你什么时候结的婚，什么时候生的孩子？”陆蔓子一口气抽掉半支烟，平静的看着田一笙，“你女儿现在几岁，四岁吗？”
　　五年前分手，怀孕九月，孩子四岁。
　　换种方式说，就是她在跟她分手之后，就立马找了对象形婚，然后生子。
　　她与人领证，与人产检，与父母，孩子享受天伦的时候，是否有想过，那个几乎断了脊椎，半死不活躺在手术床上抢救的自己。
　　陆蔓子捏着香烟的手指，忽然开始无法自控的颤抖。
　　“阿蔓，我真的能解释……”田一笙不顾□□的身体，想去拉陆蔓子的手，被她躲开。
　　她往后退了一步，垂眸看着田一笙，字字冰冷：“田一笙，你能解释又如何？背叛，是不分形式的。”
　　田一笙瞬间哑口，心脏难受的缩紧，搅疼，却什么解释的话也再说不出来。
　　陆蔓子随手将烟在柜子上摁熄，丝毫不在乎光洁的柜面是不是会留下疤痕。
　　她重新拿出一支，点上，深吸一口，稳住颤抖的手指，然后指着门边：“出去。”
　　田一笙红着眼睛哀求：“阿蔓……”
　　陆蔓子狠狠又抽调半支烟，雾气氤氲，模糊了她的表情。
　　“田一笙，你为什么让我碰你？”她又抽了一口烟，继续说，“为了钱，为了让我帮你忙，还是纯粹的……犯贱？”
　　心口好似被人掐住了，闷得田一笙说不出话。
　　犯贱。
　　她的确是犯贱，明知道自己有家庭的羁绊，明知道自己不该打扰，却还是遏制不住心里的贪恋。
　　她应该离她远远的。
　　“对不起。”无数话在嘴里翻涌，可到最后能说出来的，却只有这苍白无力的三个字。
　　陆蔓子闭上了眼睛：“你出去。”
　　田一笙在僵冷的气氛里穿上衣服，站在陆蔓子背后，床的另一边。
　　还想再说些什么，可陆蔓子只是背影冷硬的对着她。
　　犹豫半响，田一笙只能败身而退。
　　她和陆蔓子的每次见面，都没落得个好收场。
　　但也对，她一边藏着自己生过孩子的秘密，说着配不上，要保持距离，识相点别去打扰的话，可另一边却又可耻的靠近陆蔓子，任由她触碰自己，再与自己一起沉沦。
　　她这样的行径，与立牌坊的表子有什么区别？
　　田一笙走出公寓，用力的捂住脸，压住发红的眼眶。
　　天际，朝阳渐高。
　　陆蔓子走到了窗边，盯着那片明亮的天空，沉默抽烟。
　　一支接一支，烟灰与烟头落了一地，她却全然不管。
　　客厅，蓦得传来门锁转动的声音。有人开门进来了，陆蔓子仍旧没回头。
　　门板推开，是三厌。
　　她提着一个小巧精致的木色纸袋子，扫视了一圈客厅，闻着烟味，找到卧室。
　　外面天光极亮，映得陆蔓子的身形轮廓极深。腰肢纤细，长腿匀称，背影动人，可惜表情冰冷，带着强烈的疏离感。
　　“小甜甜走了？”三厌睨了一眼凌乱的床单，脸上并没有意外，将纸袋子放在床头柜上，随即并排站在陆蔓子旁边，一起吞云吐雾。
　　等她抽完了一支烟，陆蔓子才开口：“我接到了她女儿的电话……”
　　三厌挑了一下眉，唇边挑笑，却没接话，而是慢条斯理的抽完一支烟，再重新点上一支，吸了一口，转手递给刚抽完一支的陆蔓子。
　　陆蔓子没表情的接过，沉默的继续。
　　“放手吗？”三厌轻柔的问，脸上自始至终的带着笑，自然的拿过陆蔓子手里的烟，两人分抽，“放不了手，那就假装你不知道。”
　　陆蔓子皱眉道：“她也知道我知道了。”
　　三厌笑起来：“你说绕口令呢？”
　　陆蔓子冷着脸不接话。
　　三厌没收敛笑，只是睨着陆蔓子的眼睛，慢悠悠的说：“我的意思是，你，假装不知道。”
　　她将那支烟的最后一口抽完，勾着笑容，缓和道：“自欺，欺人。”
　　另一边，田一笙在站牌下等公交时，又收到了陆蔓子的信息，简单明了的两个字：“回来。”
　　回来？她叫她回去吗？
　　手机又跟着一震，陆蔓子重复了一遍：“你回来。”


第12章高冷
　　田一笙握着手机在公交站里纠结了许久，理智上她知道自己不应该回去，她没有理由回去，可情感的冲动，又让她管不住自己的腿。
　　至于回去之后呢——就算陆蔓子不介意她的过去，她的家庭，可是然后呢？她们这样又算什么样的关系——这些问题，她想不清楚，也不想去想。
　　往公寓回时，她给林温景回了一个电话，仔细询问蔓蔓的病情。
　　“就是受了寒，发高烧。”林温景耐心解释说，“昨晚妈带着去医院输了水，但早上起来还是低烧不退，我担心就开车回来了，现在已经到医院了……其实我一个人可以应对的，就是蔓蔓太想你。”
　　田一笙心里一酸，狠心咬牙说：“我还有工作，回不来……蔓蔓的高烧，你要带她仔细检查，我怕万一……”
　　“我知道。”林温景说，“已经抽过血检查过了，就只是普通的高烧。”
　　田一笙放下心：“蔓蔓呢，让我跟她说几句话。”
　　林温景低声道：“睡着呢，刚刚闹着要找你，昨晚又病了一夜，这会睡沉了……”
　　田一笙愧疚极了，忙说：“你醒了跟她说，明天我一定好好陪她。”
　　林温景道：“嗯，好。”
　　田一笙道：“那我还有事……”
　　“一笙，”林温景叫住她，用词慎重的问，“你是不是……在外面有什么人了。”
　　田一笙一下子停住了脚步，不知该怎么回答。
　　林温景温和道：“我并没有什么介意或者是干涉你的意思，就是希望你能多多考虑一下蔓蔓，她还小，需要一个健康而完整的家庭。家庭环境对一个孩子的影响太大了，我不希望蔓蔓的童年有任何影响到她成长的严重缺口，虽然这些并不是绝对的因数，但若是有一点过失成真，就会影响到她未来的一辈子，风险太大。”
　　田一笙心纠成一团，好一阵之后哑声说：“我知道。”
　　林温景道：“嗯，那好，你先忙。今天周六，我明天下午回学校，你早点回来。”
　　田一笙应了一声，挂了电话。
　　晨间的风还有些凉，吹得她肌肤发紧。
　　其实蔓蔓对林温景的依赖性远远大过了她，有时候她甚至觉得连亲近感都超过了她。
　　林温景脾气好，有耐心，蔓蔓怎么折腾他都能耐着性子陪着，加上又是个老师，对教育格外注意和慎重，蔓蔓许多坏习惯，都是他花了一两个寒暑假日夜相陪着慢慢纠正过来的。
　　对于蔓蔓，林温景比田一笙上心得多，尽管两人的初衷只是组建一个家庭以应付别人，但几年下来，林温景显然是对这个家庭用了真心。
　　田一笙还知道林温景在独自存钱买学区房，为了让蔓蔓日后更方便的上小学。
　　她站在公寓门口，忽然踟蹰起来。
　　背叛家庭的愧疚感，时隔一月之后，终于后知后觉的浮了上来。
　　五年时间，改变不仅仅是陆蔓子一个人，还有她自己。
　　她如今羁绊在手，枷锁满身，继而步步畏缩，左右顾虑。
　　怕陆蔓子嫌弃她人老珠黄，怕被母亲知晓她还没“改邪归正”，怕那些流言蜚语戳伤蔓蔓单纯的童年世界……她怕的太多了。
　　那天林月问她，自己还有多喜欢陆蔓子，有到可以为了陆蔓子，割舍一切的地步吗？
　　她当时说，就算她愿意，陆蔓子也不一定需要。
　　但那并不是最真实的答案，若是真的让她选，她只会在两者间自私的犹豫不决，就像是现在。
　　想要陆蔓子，又想要不伤害蔓蔓，不伤害母亲。
　　田一笙在门口徘徊了许久，终于重新进入了公寓。
　　不管将来结果如何，那些自私的欲.望，还是在现在控制了她。
　　这是最后一次，为自私的自己，也为了林初美那个还没求完的情。
　　等下一次……她一定会合适的，保持距离。
　　开门的是三厌。
　　“来啦？”她一脸热络，领着田一笙进屋。
　　田一笙没想到会在屋子里遇见她，错愕又不安，很想问她什么时候来的，又怕暴露了自己昨晚跟陆蔓子混乱一夜的事情。
　　“蔓子在洗澡，估计还得好一会。”三厌领着田一笙在餐桌边上坐下，卷起宽松的麻料衣袖，问道，“饿吗，我打算下面来吃。”
　　三厌一副主人姿态招呼她，让田一笙有些懵，迟钝的呆呆道：“啊？”
　　“那我就给你也做一碗，阳春面可是我的拿手菜。”她转身进厨房，因为阻隔厨房的是镂空置物架，所以能很清楚的听见她的声音，“这个公寓原本是我家，为了方便蔓子上班，就腾给她住了。不过我现在也不太喜欢这里，回忆太多，看见就心伤。”
　　三厌语气温和随性，很容易就将人带到放松闲聊的状态里。
　　田一笙自然随着她的话问：“你以前住这里？”
　　三厌背对着她，在清洗蔬菜，应道：“是啊，我跟我妻子……不，前妻一起。”
　　田一笙：“前妻？”
　　三厌嗯了一声，拧开水龙头：“我跟你们是同道中人。”
　　这个田一笙能感觉得出来，她很好奇三厌的妻子会是什么样子的，毕竟她风格特立，如果要找对象，那也一定是极其不平凡的人物。
　　三厌好似知道田一笙在想什么，自己说了一句：“跟她分手前，我可不是这个样子的……”
　　她烧着水，得空就转过了身，靠着流理台，隔着空旷的置物架笑着说：“重新正式的自我介绍一下，我姓岳，名瑶欢，三厌是我的法号，我算是……嗯，半个出家人吧。”
　　田一笙道：“那以后我叫你哪个名字？”
　　三厌笑着道：“你就叫我雁子吧，习惯了别人这样叫我……”
　　田一笙点头：“嗯，雁子你好。”
　　三厌随和的笑笑，转身从柜子里拿出面条，下锅之后，切葱备用。
　　气氛安静下来，田一笙觉得尴尬，就找话题问：“你以前是什么样子？”
　　“以前啊……”三厌回忆道，“正常的样子吧。”
　　田一笙道：“你现在也很正常啊。”
　　三厌轻轻一笑，并未回话。
　　片刻之后，面条即将出锅，她便道：“你去喊一声蔓子，催催她，都进浴室半个小时了，还没弄好……真是越来越磨叽了。”
　　听见陆蔓子的名字田一笙心里就紧张，攥了攥手指，鼓足了气才往卧室里走。
　　浴室很安静，并没有水声，只是门扉紧闭。
　　她隔着门，叫了一声：“阿蔓？”
　　里面没有声音，田一笙等了片刻，又叫了一声：“阿蔓，你在吗？雁子煮了面条，叫我们去吃……”
　　里面这才传来陆蔓子冰凉的声音：“知道了。”
　　门还是不开。
　　她态度太冷，田一笙不敢真的去催她，犹豫着要不要退出去时，三厌进来了。
　　抬手就重重的敲门：“陆总，你还不出来，在里面便秘么？”
　　说完还给了田一笙一个不要怂的表情，压低声音说：“以后别怕，她就是看着厉害，里面软着呢。”
　　田一笙当然知道她不过是表面高冷，可那实实在在的五年光阴，现实的在她们两人之间划了一道名为生疏的沟，让她没办法自然热络的跟陆蔓子相处。
　　三厌又催两句，门才终于被拉开了。
　　陆蔓子绷着一张妆容精致的冷脸，极为不悦的瞪着三厌。
　　三厌勾唇笑看着她，说道：“哎呀，你眉毛画歪了。”
　　陆蔓子脸上的高冷表情登时开裂，急忙往后退去照镜子，三厌立即笑开：“我开玩笑的。”
　　陆蔓子动作僵住，再想绷高冷的架子，却已经破功了，不自在的睨了一眼田一笙，她强行端着冷脸，越过两人往外走。
　　三厌转头对着田一笙说道：“看见了吧，纸老虎，一戳就软了。胆子放大点，多逗逗她，好玩着呢。”
　　田一笙想着她方才的小动作，也忍不住扬起笑容。
　　三厌盯了一眼她的表情，勾着笑也往外走。
　　桌子上已经摆好了三碗面条。
　　三个人，各坐一方。
　　田一笙面对着陆蔓子，总是难免紧张，连筷子都有些不会拿。
　　桌上又没人说话，气氛静得发沉。
　　三厌转眸，笑着打破安静：“蔓子，你今天用的什么口红，防脱吗？”
　　陆蔓子知道她又要戏弄自己，而且还是当着田一笙的面，不由狠狠的警告了一眼她。
　　三厌一脸淡定，继续说：“我关心你呀，万一吃到一半妆花了，可怎么办？”
　　陆蔓子眼瞳慌张的快速瞥过田一笙，绷直了腰，啪嗒的将筷子往桌子一摔，指着门口干脆赶人：“你滚出去。”
　　三厌慢条斯理的搅着面条：“这是我的房子，我不滚。”
　　陆蔓子皱眉要发火，她又笑起来：“不过看在甜甜的面子上，我还是滚一下吧。你们好好相处哦~”
　　她抽了纸巾，擦了擦嘴，潇洒的起身就走，一点也不拖泥带水，咔哒带上门。
　　屋子安静下来，只剩田一笙跟陆蔓子面对面。
　　或许三厌调节好了气氛，田一笙现在再对着陆蔓子，莫名的放松了许多。
　　原来不管这个人外表怎么变，内里还是那个她熟知的陆蔓子——一个不知道怎么与人相处，所以刻意绷着高冷架子的，柔软又脆弱的普通人。


第13章游戏
　　略微轻松下来，田一笙试图找话，打破屋子里尴尬的安静。
　　“你跟雁子关系真的很好……”
　　陆蔓子没接话，抬手将披散的黑发束起，一缕短发漏过她的手指，软软散在侧脸边上，贴着雪白的肌肤，越发显得她脸颊清瘦。
　　田一笙这个时候才察觉陆蔓子比五年前瘦了一些。
　　但最初见她时，被她那冷艳逼人的妆容和气势震慑，竟然一点也没注意到。
　　“林初美的事情，我可以帮你。”她开口，修长手指落在桌面，慢慢轻敲，表情淡漠，如同谈判，“作为交换，你陪我玩个游戏吧。”
　　田一笙刚放松下来的心猛然提起，捉摸不定陆蔓子的态度，只得拘谨应对：“什么游戏？”
　　陆蔓子盯着她，勾起红唇，笑容明艳得锋利：“周末情人。以后的每一个周末，你都要到这里来……做我的情人，让我……操。”
　　田一笙放在膝盖上的手指，猛然收紧。
　　这是既是卖身的意思，也是，以后的每一个周末，都可以跟她在一起的意思。
　　可是……
　　“你不怕被人知道吗？”田一笙垂下睫毛，回避陆蔓子太过逼人的视线，“尤其是，你母亲……”
　　陆蔓子淡淡道：“她已经知道了。”
　　的确是五年前就知道了。
　　“不，我的意思是，她会……生气。”田一笙说，“以前，她就很反对我们在一起。”
　　陆蔓子道：“那是以前，她现在不会了。”
　　田一笙猛然抬眸看她，不会反对她们在一起，还是不会反对她喜欢女人？
　　陆蔓子没做解释，只问：“你玩吗？”
　　田一笙想着那个最后一次，艰难开口：“我……只玩一周。”
　　陆蔓子敲击桌面的手指，蜷缩在了一起。
　　“你知道林初美从挪用了公司多少钱吗？”她将手放到了桌下，面上越发没有表情，“五十万。跟你当初从我母亲那里拿走的分手费，数额一样。但五年前，你可是先让我免费操了近三年，现在才几次，你就想一句话，让我付出五十万的代价，你有这么值吗？”
　　她用词尖锐，刺得田一笙心脏生疼，好一阵才愣愣反驳：“可她说的是十万……”
　　陆蔓子定眸看着她：“你知道她老公生的是什么病吗？”
　　田一笙摇头，迟钝的羞愧道：“我……没问。”
　　林初美跪着求她的时候，她就心软了，加上又想有个理由来找陆蔓子，晕乎乎的，什么都没细问。
　　陆蔓子轻笑了一声：“你真好骗。”
　　说完又顿了一下，补上一句：“可怎么在我面前，就不好骗了？防备我么？”
　　“没有防备……”田一笙急忙摇头，想起过去，极不是滋味道，“你以前，从来不骗我……”
　　陆蔓子叹道：“是啊……那你现在能让我骗吗？”
　　田一笙自嘲道：“我现在没有什么值得让你骗的了……”
　　陆蔓子沉默的冷脸瞧着她，好似在用眼神责备田一笙对她的小气吝啬。
　　田一笙心一软，改口道：“你想骗我什么……”
　　她给她就是，反正她一穷二白，没什么好失去的。
　　陆蔓子盯着田一笙的眼睛，字字清楚道：“骗你一辈子。”
　　这调戏的话来得猝不及防，田一笙思绪还没反应过来，脸就红了一片，紧张磕巴道：“你你别开玩笑了……”
　　陆蔓子垂下睫毛，眼底被拉出一片浅淡的阴影：“你就是不愿意被我骗。”
　　田一笙解释道：“我没有，只是你别开那样的玩笑……一辈子什么的……”
　　陆蔓子冷冷一笑，不再接话，两人就那么冷场下来。
　　田一笙看着膝盖上的手，僵硬的将话题转回来：“林初美的丈夫，生的是什么病？”
　　陆蔓子眸光幽暗，沉声道：“车祸伤到脊椎，导致高位瘫痪。”
　　车祸，脊椎——全都是最戳田一笙心眼子的词语。
　　她睫毛一颤，忍不住抬眸看陆蔓子：“当初我们车祸，你的脊椎……也受了伤，现在还好吗？有没有后遗症？”
　　陆蔓子看着她：“你原来还记得我为你，出过车祸。”
　　尤其咬重为你两个字，让田一笙本就被戳得发软的心口，再压一块石头。
　　“你知道伤到脊椎，有多疼吗？”陆蔓子继续紧逼，硬是要将她软了的心压迫成不能反抗的水，“有一年的时间里，我晚上都不能正常的睡觉。因为疼，从骨子里发出来的疼。”
　　田一笙愧疚得哭了出来，她不是没了解过伤到脊椎的严重性，但现在听见陆蔓子这样说，她就心疼得受不了。
　　恨不得当初伤到的那个人，是自己。
　　“对不起，阿蔓。”她哽咽哭道，“真的很对不起。”
　　陆蔓子撇开头，不去看她哭泣的脸。
　　“林初美跟你是什么关系？”她盯着餐桌上的那只干莲花，嗓音出奇的平静，“既然你都愿意为一个普通朋友这样付出，那为什么就不能陪我玩玩游戏。我当初可是为你，差点把命都丢了。”
　　田一笙哭到抽噎：“可我有家庭……”
　　“只是玩游戏。”陆蔓子打断她的话，“只是，游戏。”
　　田一笙捂住了脸。
　　蔓蔓单纯的笑脸，母亲苍老而关切的面容，还有……当初车祸时，陆蔓子那浑身是血的模样。
　　所有的所有，混合成一个巨大的旋涡，撕扯着她。
　　“只是游戏而已……”
　　这几个字忽然破开了旋涡，让她从那巨大的痛苦纠结里挣脱出来。
　　只是游戏……
　　“我答应你。”她擦掉眼泪，吸了吸鼻子，抬起脸，“我答应你……”
　　陆蔓子合上了睫毛，轻声道：“很好。”
　　田一笙打着哭隔，问道：“你要我陪你玩到什么时候？”
　　陆蔓子道：“到我腻为止。”
　　田一笙攥紧手指，指甲嵌入掌心，疼痛让她理智。
　　她不能一直陪陆蔓子一直玩这种荒唐的游戏，她有太多顾虑了……
　　“半年之内？”她试探性的提出一个期间。
　　陆蔓子声音发冷的强调：“到我腻，为止。”
　　田一笙心怀愧疚，理亏之下，没资格的跟陆蔓子争论这个时间长短问题。
　　她逃避的想着，或许不需要半年，陆蔓子就会觉得腻……毕竟她不过是一个生过孩子，身材相貌都平平的老女人，陆蔓子这般高高在上的人，厌倦她，不需要多少时间。
　　田一笙终究是答应了下来。
　　桌子上的面已经冷透成坨，再不能吃。
　　她哭完镇定下来后，主动收拾了桌子上的三个碗。
　　陆蔓子还保持着坐在餐桌上的位置，盯着那朵干枯的莲花，轻声开口：“我想吃你做的番茄酸菜面。”
　　田一笙立即道：“你这儿有食材吗？我现在给你做。”
　　陆蔓子回道：“没有酸菜。”
　　冰箱就在旁边，田一笙打开看了看，里面倒是有一盒红通通的精品番茄。
　　“那我先做番茄鸡蛋面吧……酸菜，等下次我从家里带来。”
　　陆蔓子没接话。
　　田一笙也垂着头，安静的准备食材。
　　她脑子仍旧很乱，有很多事情要理，可仔细去想时，又大多都是类似死结一样的无解存在，她理不清，就干脆逃避的后退。
　　反正陆蔓子说这只是一场游戏，不谈感情，说不准两个人什么时候就散了。
　　厨房里声响不断。
　　火焰声，水沸声，切菜声，还有田一笙存在的声音……这些声音，在空旷的屋子里，编制出最鲜活的烟火气息。
　　那是能够让人静下心来，感受生活和生命的气息。
　　陆蔓子心绪平静，从莲花上移开视线，拿出了手机，编辑短信。
　　她刚刚骗了田一笙一件事情，关于林初美。
　　原本并没想用林初美做文章的，可她没想到过了五年，田一笙还是那么傻，那么好骗，什么都不问清，就会轻易的答应别人帮忙。
　　林初美的确是挪用了公司五十万，但她的丈夫，并不是车祸，而是吸毒，他得的也不是什么高位瘫痪，而是单纯的□□并发症。
　　她丈夫因为吸毒，先是卖了家里的房子，然后是借高利贷，再没钱后，就家暴林初美，半强迫她先后挪用公司资金五十万，等到自己走投无路，便哄骗田一笙，企图利用她来给自己缓情。
　　没那么容易！
　　陆蔓子收起手机，眼神冷得凛冽。


第14章欠账
　　吃过面之后，两人又打算上床睡觉。真睡觉。
　　昨晚通宵没睡，两个人眼睛都熬红了。
　　陆蔓子给她找了一套干净的深蓝色睡衣，田一笙比她矮半头，骨架又生得纤细，睡衣穿着松垮宽大，纽扣系完了胸口那儿还是裸出大一片，露出纤细的锁骨和斑驳的深红色吻痕。
　　她在浴室里换的衣服，出来时陆蔓子已经换了一套米色带浅金边的睡袍，料子很软，清晰的勾出了那藏在内衣里的，挺立双峰的轮廓。
　　她靠在床头，正看着手机，脸上的妆还没卸。
　　田一笙绕到另一边床上睡下，拘谨的在两人中间留一道缝隙。
　　陆蔓子还在认真的看手机，田一笙偷瞥了一阵，不由想起以前两人同居的时候。
　　只要她们躺在同一张床上，中间就永远都不会有缝隙。
　　她们会一直紧紧相拥。
　　“你真的不卸妆就睡吗？”田一笙打破沉寂，“这样对皮肤不好……”
　　陆蔓子倒扣下手机，雅身过来，面贴面的逼近，直至呼吸相交。
　　“你不困吗？不困我们就来干点别的？”
　　田一笙紧张的绷住呼吸，很想回她一句——那就干你。
　　但对着陆蔓子冷艳的脸，这话终究没胆量说出来，摇了摇头，她鼓着勇气圈住了陆蔓子的后颈，脸贴在她侧颈边上，小声低低道：“困的……”
　　年纪大了以后，哪里还熬得住通宵。
　　陆蔓子动作僵了片刻，揽住田一笙的腰，让她后背靠进自己怀里，轻声说：“那就睡觉吧。”
　　田一笙圈着她的手腕，啰啰嗦嗦的不放心：“你当真不卸妆吗？还是卸了吧，不然……”
　　陆蔓子隔着睡衣用力捏了一把她的胸：“你再废话试试？”
　　田一笙连忙噤声，老老实实的闭上了眼睛。
　　公寓楼层高，远离车流，关着窗帘，隔音隔热，房间静谧而昏暗，田一笙累极，不知不觉里很快睡沉。
　　陆蔓子等她睡熟，小心翼翼的抽身坐了起来。
　　她头疼得厉害，根本睡不着，压着眉心忍了忍，随后从床头柜的第二层抽屉里拿出一面小镜子。
　　借着昏沉的光线，她左右看了看自己脸上精致的妆。
　　女人妆前妆后两张脸，她才不轻易卸呢。
　　拿起手机，便看见了三厌发过来的消息：“沛莎要上来，被我拦住了。”
　　陆蔓子懒得回。
　　她光脚下床，掩上门，走到客厅，翻出烟，蜷缩在沙发上，慢慢的抽。
　　头还是疼得厉害，她用力压了压太阳穴，那股疼仍然缓不住，眉宇里不禁泄出几分阴郁烦躁。
　　茶几上的手机震动，三厌又发了两条消息过来：“？？睡了？”
　　陆蔓子这次连手机都不想碰，摁熄了一支烟屁股，又想抽第二根。
　　三厌再发消息：“你再装死，我要来找你了。”
　　陆蔓子这才拧着眉头，不耐烦的回了她一个句号。
　　三厌：“我给你带的药，你吃了吗？”
　　陆蔓子不回。
　　三厌：“有病要吃药，不然我放沛莎上来了。”
　　陆蔓子这才回：“知道了。”
　　她几口迅速抽完一支烟，然后起身去书房，从隐秘的抽屉里找出三厌带来的那个纸袋子，里面是两罐药。
　　每样两颗，她一起放进嘴里，不理那西药的惊人苦涩，一路含到厨房，接凉水吞服。
　　等药效上来，头疼终于缓和了，困意接踵而来，她漱口去掉满嘴烟味，小心翼翼的重新上床，抱着田一笙，正要睡下，田一笙的手机忽然震动起来。
　　陆蔓子动作一僵。
　　田一笙在她怀里动了动，将要清醒。
　　陆蔓子立即抓起手机，离开桌面，震动的声音小了许多，她清楚看见屏幕的来电显示——妈。
　　盯了两秒，陆蔓子面无表情的将手机关了静音，安静的继续抱着田一笙躺下。
　　等到药效带来的困意汹涌上头，她实在是撑不住时，才沉沉睡去。
　　田一笙这一觉睡到了下午两点。
　　窗帘的隔光性太好，迎着太阳也一点光不透，屋子仍旧暗沉沉的，让人时间感错乱。
　　陆蔓子抱着她，脸埋着她后颈里，还在睡。
　　田一笙小心翼翼的慢慢挪出来，拿起手机看了一眼。
　　有七八个未接电话，分别来自母亲和林温景，还有几条林温景的短信。
　　“能现在回来吗？你大舅来了。”
　　“看到我信息了吗？你大舅来找妈还钱了。”
　　最后一条隔了一小时：“我已经替你们还了，你尽早回来一趟。”
　　田一笙心里一惊，没料想到她睡着的时候，竟然出了这么大事情，急忙走到客厅，压低声音给林温景回电话。
　　“怎么回事？我大舅来过了？”
　　林温景解说道：“对，上午的时候，当时我还在医院，妈给你打电话你没接，就给我打的电话，我赶回去时家里已经站了好几个看热闹的邻居，妈就坐在沙发上哭……”
　　他叹了口气，接着说：“你实在联系不到，我就擅自做主，替你们把钱全都还了。”
　　田一笙羞愧道：“抱歉，又麻烦你了。钱以后我会还给你的，我现在先给我妈回电话……”
　　林温景打断她道：“你还直接回来一趟吧，蔓蔓也闹着要见你。”
　　田一笙顿了顿，想到家里的事情和蔓蔓的高烧，最终还是应道：“好，我尽快回来。”
　　挂了电话，她轻轻推开门，去看陆蔓子。
　　她蜷起了身，怀里紧紧抱着被子，仍旧睡得很沉。
　　田一笙犹豫了很久，没叫醒她。
　　换衣服，洗漱，整理好自己用过的东西，又把客厅收拾了一圈，再进屋去看陆蔓子，她还是那个姿势的沉沉睡着。
　　想来一定是累了。
　　田一笙便在客厅餐桌上留了纸条：“家里有点事情，我得先回去一趟，你睡醒联系我。”
　　写完想了想，又在角落里加上：“下次给你带酸菜过来~”
　　拿起包，田一笙轻关上门离开了。
　　等她公交加地铁，赶到家里时已是傍晚。
　　人还没进屋，蔓蔓就喊着妈咪一溜小跑过来，抓着她的衣服要抱。
　　田一笙抱起她，抵着她的额头探温度，确定不烫后才说：“对不起宝宝，我今天有事没能陪你。”
　　蔓蔓紧紧圈着她的脖子，趴在田一笙的肩上，委屈的撅着嘴巴不说话。
　　田一笙抱着好一通哄，蔓蔓才终于哼哼着说不生妈咪的气了，又往田一笙怀里缩了缩，打着哈欠迷迷糊糊的很快睡了过去。
　　林温景在厨房里准备晚饭，洗了手出来，接过熟睡的蔓蔓，低声说：“妈在卧室里怄气，你去看看她……今天你大舅闹得厉害，邻里街坊都知道了妈欠钱不还的事情，她心里那口气一时半会怕是下不去了，你好好劝劝她，叫她出来吃饭。”
　　田一笙嗯了一声应下。
　　天色将晚，母亲卧室里没开灯，黑沉沉的。
　　田母周婉背对着田一笙，躺在床上。
　　“妈……”田一笙喊道。
　　周婉没动，只隐约传来啜泣声。
　　田一笙心中一酸，蓦的想起父亲刚过世那段时间，母亲也是这样，整日靠在床头哭。
　　她坐在了床边，手搭在周婉的手臂上。
　　“你怎么不接我电话？”周婉红着眼睛掉泪质问道“我给你打那么多个电话，你为什么不接？你知道家里出事了吗？”
　　田一笙愧疚垂头道：“对不起。”
　　“你大舅今天上门来叫我还钱，”周婉哽咽的哭诉起来，“他要我现在我还，我怎么低声下气求他再缓缓都不行，他一直喊，一直闹，还说要打电话叫电视台的人来……邻居们都过来了，就站在门口外，看我被他指责欠钱不还。我当着那么多人，低声下气的求他……脸都丢尽了。”
　　看着母亲哭，田一笙也跟着眼眶发酸，喉咙发堵。
　　“给你打电话，你永远都不接……我就一个人，坐在沙发上，被你大舅骂，被所有邻居嘲笑……”周婉气不过的狠狠拍一巴掌田一笙的后背，哭着问道，“你到底干什么去了，啊？你到底还管不管我们这个家了？”
　　田一笙抱住母亲，忍不住跟着哭起来：“对不起，妈……”
　　周婉哽咽的哭了一阵，坐起身来。
　　田一笙急忙抽纸巾给她，她抹掉泪，稍微平静下来，继续说：“幸好温景后面回来了，把钱还给你了大舅，要不然等你大舅真给电视台打了电话，那全世界都会晓得我周婉欠了亲戚钱，厚着脸皮死都不还。”
　　田一笙拉住母亲的手，认错说：“我以后不会了，对不起。”
　　周婉发泄完了情绪，态度缓和很多，她擤了鼻涕，平声静气的说道：“我们之前本来还欠你大舅八万四，算上说好的五千利息，本来一共八万九，你大舅硬是要了九万，说那一千是我们拖了半年的补偿费……”
　　本来最初做生意是向大舅借了十五万，千分之五的月息，生意失败后，家里没钱，东拼西凑的还了三万块的本金和以及利息，剩下的商量之后说再借半年，结果因为家里实在拿不出多余的钱，零零散散的只还了一小部分，到现在还有八万四欠着。
　　“这九万，全都是林温景垫的。笙笙，我们存的那十万定期，取出来用了吧。九万块钱啊，不是个小数目。”
　　田一笙内心纠结，没有那笔钱，她就会更加担心蔓蔓发病，那十万块钱是她的安全感。
　　周婉握住田一笙的手，用力道：“你虽然跟温景是夫妻，但你也不能这样欠着他钱，那会让你在以后的日子里理亏，你明白吗？你欠着他钱，以后凡事你都得矮他一头，硬不起气来说话。这九万，我们一定得还给他。”


第15章说清
　　陆蔓子一觉醒来时，屋子里空荡幽静。
　　已是傍晚，整个屋子暗沉得令人窒息。
　　她坐在床上，呆呆的看着早已空掉的另一半冰凉床被，捏紧了手指。
　　不知道坐了多久，陆蔓子挪身下床，开门，赤脚走出。
　　客厅没人，只有餐桌上留下的一张纸条，她停顿了一会，缓慢的走过去，拿起纸条，一个字一个字的读过去……指尖一点一点的收紧，直到将纸条攥成一团，狠狠捏皱在手里。
　　屋子里静得没有一点声音，没有田一笙存在的声音。
　　她的人间烟火，不在了，满屋留下的，只有冰冷。
　　头又开始痛起来，好似有只无形的手在撕扯她的神经，强烈的绞痛让陆蔓子软了身体，抠着桌沿，痛苦的闭上眼睛。
　　那疼痛持续不断，无法缓轻，逼得陆蔓子情绪渐渐失控，她忽而一扬手，狠狠将桌子上的花瓶扫翻在地。
　　瓷片四溅，洒落一地，那只干莲花摔在地板上，花瓣尽落，裸出光秃秃的莲心，凄惨的躺在陆蔓子脚边。
　　……
　　给蔓蔓备的那十万块，最终还是取了出来。
　　母亲不愿意欠着林温景钱，田一笙自己也不愿意，尤其是因为……陆蔓子回来了。
　　或许某一天，她跟林温景之间的协议婚姻就会在某个猝不及防的意外里结束了，到时候她不希望自己跟他还有金钱上的纠葛。
　　但另一边的陆蔓子，却一直到入夜，也没给田一笙回复信息。
　　她纠结了很久要不要主动给陆蔓子发一条，但最终还是作罢，她怕打扰到陆蔓子。
　　这一不联系，就是一周。
　　等到下一个周末打来，陆蔓子仍旧了无音讯，没有消息，没有朋友圈动态。
　　关于周末情人的游戏，此刻更就像是游戏。
　　看着毫无消息提示的手机，比起松了一口气，田一笙反而更加感到难言的失落。
　　她跟陆蔓子差距太大，如果陆蔓子不主动来找她，她根本连看都不会有机会看到陆蔓子。
　　田一笙在闲时还投了一份简历去应聘一个公司的助理，工资不高，却是个闲差，朝九晚五，固定周末，因此她还可以在晚上继续酒吧的兼职。
　　要是能两份工作一起做，一个也能拿到八千多。
　　她想尽快把用掉的十万块存回来，要不然心里一直不能安稳。
　　又等了两天，还是没等到陆蔓子的任何消息，倒是等来了许久不来酒吧唱歌的沛莎。
　　在田一笙在酒吧上班的途中，那会刚九点过，正是酒吧将要忙碌起来的时候，她叫田一笙出去聊聊。
　　田一笙正在上班，抽不出空来，便要推拒，酒吧经理却朝她挥手，直接道：“你去吧，休你两个小时的假，带薪。”
　　田一笙受宠若惊，沛莎睨了她一眼，几分嘲讽：“给你请假，不过是我一句话的事情，这么惊讶，果然没见过世面。”
　　她说完，转身往外走：“跟我出去，我有事要跟你聊。”
　　田一笙站定脚步，她不是没感觉到沛莎态度里的不客气，语气不由同样强硬起来：“你要跟我说什么，就在酒吧里说。”
　　沛莎回身盯着田一笙，不悦的拧起了眉。
　　她今晚穿了一件很宽松的黑色卫衣，短热裤，笔直长腿上裹着黑色白边的高筒袜，很有日系朋克的味道，加上稍重的烟熏装，眼窝轮廓勾得深，简直就是一个精致而又暗黑的洋娃娃。
　　“你确定要我在这里跟你说老陆……陆蔓子的事情？”
　　田一笙睫毛微颤，抿紧了唇，两秒后，她跟上了沛莎的脚步，一同出了酒吧，穿过半条街，最后抵达一家格调精致的咖啡馆。
　　靠墙有一个木制盘旋楼梯，上去后是更加清幽安静的二楼雅座。
　　沛莎挑了一个角落坐下，田一笙坐在对面。
　　服务员随即跟上来，询问需要。
　　“一杯抹茶摩卡。”沛莎菜单也不看，直接点完，然后抬了一下下巴，示意田一笙点。
　　田一笙略微翻了一下菜单，上面最便宜的咖啡也要五十二，考虑着自己的经济状况，她最终点了那最便宜的美式咖啡。
　　沛莎轻轻笑了一声，极有嘲讽的味道，随手将手机放在了黑木的桌面上，然后不客气的盯着田一笙看。
　　田一笙表面镇定，膝盖上的手指却窘迫的捏紧。
　　她能感觉出来，沛莎在嘲讽她的穷酸。
　　“我知道你有家庭了，我查过你。”沛莎直接开口，国语不像之前那样带着浓浓的口音，熟稔顺口许多，“都有孩子，有老公了，还跟老陆那样，你就不怕被人知道吗？”
　　田一笙抬眸静静看着她，态度颇有几分强势味道：“然后呢？你要我阿蔓远一点，不然就把我的事情说出去吗？”
　　沛莎皱起眉来，似乎没想到田一笙敢这样硬气的跟她说话。
　　她默了一阵，重新开口：“你这个样子根本配不上她，玩玩都不够配！”
　　田一笙侧开了视线，沉默。
　　沛莎环起了手臂，态度越发倨傲尖锐：“你是一个生过孩子的女人，长得不好看，还一副穷酸样，你跟蔓子站在一起的时候，都不会觉得自卑吗？”
　　田一笙盯着她道：“我能不能跟在她站在一起，与我有没有钱没关系。”
　　沛莎道：“那与你生过孩子呢？”
　　田一笙吸了口气，平静问道：“你找我，就是为了说这些吗？”
　　沛莎皱眉，服务员这时送上来他们的咖啡，两人陷入短暂的沉默。
　　等服务员走远，沛莎用勺子胡乱搅了搅了咖啡，并不喝，抬起长翘漆黑的睫毛，用灰蓝色眼瞳盯着她：“你这样跟老陆纠缠，是在浪费她的时间，而且你有家庭，你难道要丢下你家人跟她在一起吗？”
　　田一笙握住了咖啡杯，里面加了冰，杯子凉得冻手。
　　“你这么跟我说，难道阿蔓打算要跟我在一起了吗？”她本来是自嘲和对怼，因为陆蔓子并没有跟她说过任何要和好然后复燃旧情的话。
　　她对她的态度，有时候真的只像是一场游戏。
　　想要时就跟自己玩玩，不想要的时候就这样消失十天。
　　“怎么可能！”沛莎脱口反驳，嗓音略大，“你算什么人，她要跟你在一起？”
　　田一笙道：“那你为什么还要来找我谈话？”
　　沛莎用力道：“叫你离老陆远一点，别不要脸，有了家庭还跟人暧昧不清，你这是……不知廉耻。”
　　她费力的找出一个成语，看着田一笙微白的脸色，更加觉得得意，终于踩中了田一笙的痛处。
　　“识相以后就自觉保持距离，免得总要我提醒你要脸。”
　　她说完，摁亮手机，看时间的同时给田一笙展示她跟陆蔓子的亲密合照。
　　“你跟我们不是一个世界的人，不要总自己不要脸的贴上来。”最后一句话扔完，她拿起手机就走，账单也一并扔给了田一笙。
　　两杯咖啡，一共118，一口都没有喝。
　　沛莎是故意让田一笙结账的，一百块钱对她来说屁都不算，但对于田一笙来说，那几乎一晚上兼职的工资。
　　就像是她走前说的那一句话：“她们不是一个世界的人。”
　　从咖啡店里回到酒吧工作，田一笙一晚上都有些魂不守舍，经理逮住了她失误的好几次，却没说一句重话，还叫田一笙去休息室里坐会，调节状态，态度跟之前相较，天差地别。
　　恐怕这也是沛莎那一句话留下的效果之一。
　　与沛莎交谈完后的周五晚上，陆蔓子终于给田一笙发消息了，简短的两个字：“过来。”
　　田一笙捏着手机，输入，删除，反反复复了许多次之后，最终还是只回了好。
　　她不想憋了，她今天就要跟陆蔓子聊清楚。
　　关于她的家庭，关于两个人的差距，关于陆蔓子内心的真实想法……所有。
　　结束了工作，抵达陆蔓子家时已经凌晨四点过。
　　陆蔓子还没睡，一如既往的妆容精致，衣着光鲜，绑带式的白色衬衣，大气又干练，细细的勒出纤腰。
　　开了门，等田一笙走进屋子里，她开口第一句话便是：“酸菜呢？”
　　田一笙愣住：“你给我消息的时候我在上班，没……”
　　“那下次带来。”陆蔓子打断她的话，几步走到沙发边坐下，拿出手机垂头看着，“我饿了，你下面给我吃。”
　　田一笙意外的顿了顿，想想觉得吃饱了再谈话也挺好。
　　烧水的时候她拉开冰箱取绿叶菜，发现里面竟然满满当当的塞着各种食材和水果。
　　上次来的时候，还只有番茄，生菜和一点小葱。
　　没细想理由，田一笙在里面找到了她跟陆蔓子都爱吃的空心菜，洗好煮在面里。
　　出锅，端出摆上桌时，她才注意到餐桌上换了一个花瓶，很漂亮的渐变浅绿色，里面插着一只新鲜的白色莲花。
　　田一笙疑惑问道：“怎么换花瓶了？”
　　陆蔓子起身靠过来，随口淡淡回答：“摔坏了。”
　　田一笙又看了看莲花，递过去筷子：“插新鲜的花其实更好，屋子都能鲜活起来。”
　　陆蔓子接了筷子，盯着面条，唇边忽然勾起了笑，低声沉沉道：“可花要枯……”
　　人要走。


第16章遮挡
　　面条吃完，田一笙去厨房里洗碗，出来时陆蔓子还在坐在餐桌边上，指尖拨弄着一支雪白的香烟。
　　田一笙抽出纸巾，擦掉手上的水，在她对面坐下，酝酿着准备开口。
　　陆蔓子沉沉的盯了田一笙一眼，垂眸点燃了烟。
　　烟雾弥漫开，并不是什么好闻的味道。
　　田一笙早就注意到她比常人更重的烟瘾，这会再见她这么大口的抽烟，不由道：“抽烟对身体不好的……”
　　陆蔓子拉过来一个青色的烟灰缸，弹下一截烟灰。
　　她又换了一种指甲颜色，浓烈的艳红色，衬得她手背苍白，衬衣下的腕子瘦削伶仃，她好像又瘦一点。
　　“我知道，但戒不掉。”她又吸了一口，指甲夹着烟，起身去壁橱里拿出一瓶威士忌，两个玻璃杯，随手摆在桌子上，拧开盖子，倒出酒液。
　　酒精和香烟的味道混合在一起，堕落而又沉闷。
　　“喝么？”她问。
　　手指尖上香烟飘下几片雪花似的烟灰，落在田一笙的手边上，又被田一笙用纸巾仔细擦掉。
　　“又抽烟又喝酒……你干嘛要这样不爱惜自己的身体？”
　　陆蔓子一声轻笑，并不回答，只用夹着烟的那只手端起杯子，抿了一口酒，这个动作她做得极其熟稔，显然平时常干这种边抽烟，边喝酒的伤身之事。
　　“你还记得你进来之后，我跟你说的第三句话吗？”她侧眸睨过来带笑的撩人视线，电得田一笙心脏一跳，明明没喝酒，脑子却有些晕。
　　陆蔓子摁熄了烟，再重新点上一只，细细长长的夹在指尖里。
　　白皙修长的手指，艳红夺目的指甲，赤红缭绕的烟星。
　　“甜甜，你过来。”她微微侧过身体，夹着烟的那只手随意搭在桌沿上，眼眸紧紧盯着田一笙，嗓音轻柔低哑，“到我身边来。”
　　她叫了她甜甜了……
　　田一笙咬紧唇，艰难的在她撩人的攻势里坚守理智，垂下眼睛不敢那样冷艳逼人的陆蔓子。
　　“我今晚过来，是有事情要跟你说的，我……”
　　“你过来说。”陆蔓子打断她，温柔的诱哄，“过来跟我说，好不好？”
　　田一笙怔楞住，身体好似跟意识脱了节，等她回神时，人已经站在了陆蔓子的面前，急忙想退，却被陆蔓子勾住了腰，轻轻拉了过去。
　　她分开腿，让田一笙站在她两腿之间，微微仰头，眸色专注温柔的望着田一笙，红唇开合：“我问你的问题，你还没回答我。”
　　田一笙一垂眸便会撞进她那双旋涡一般勾魂的眼眸里，心脏一慌，急忙撇开视线，分散注意力去回想她的问题。
　　她的问是，第三句话是什么。
　　是什么来着……
　　“你下面……”陆蔓子哑声开口，夹着烟的手指，隔着牛仔裤，从田一笙的小腹不轻不重的一路下划，抵达三角地带后，又歪到腿根处，继续往里，若即若离的扫过敏感地带，“给我吃……”
　　田一笙整个思绪彻底空白，热流直冲小腹。
　　她湿了。
　　双腿发软，她撑着陆蔓子的肩膀，弯下了腰。
　　陆蔓子指尖的烟还燃着，危险的擦过两个人的衣物。
　　田一笙有些被吓到，紧张的急忙道：“烟、烟……”
　　陆蔓子勾唇笑了一下，抬手就将香烟塞进了田一笙的嘴里。
　　“含着。”她仰着脸，鼻尖距离滚烫的烟头仅有一厘米，“你要是松开了，就会烫到我……”
　　话音落下的同时，她指尖直接压了上去。
　　田一笙后背一绷，咬紧了烟。
　　陆蔓子保持着那个仰头盯着她的姿势，说话时热气上呼，带着缭绕烟雾，一起扑在田一笙的脸上，熏得她眼眸泛湿，意识迷离。
　　“呀，你下面，也很烫呢……”她指尖动作不停，看着田一笙无助颤抖的模样，笑意沙哑，“又烫，又湿……”
　　田一笙咬着烟，摇头呜咽。
　　香烟熏得她窒息，好似意识也变成这些烟雾，飘飘渺渺，腾空到天际，周围一切都轻飘如云雾，只有那压着她某处的指尖，那叫她湿软了身体的愉悦感，才是唯一真实的存在。
　　腰肢越软越低，猩红的烟头几乎碰到陆蔓子的脸，她急忙撑起身体，想要站直，陆蔓子的动作忽而一快，到达顶点的激越快感冲过大脑，让她差点没咬住唇边的烟。
　　身体虚软，双手死死抓着陆蔓子的肩。
　　她终于收回了手，用湿润的指尖取下田一笙唇边的烟，转头放进自己的唇中。
　　不用顾虑滚烫的烟头，田一笙彻底放软身体，脸颊几乎埋入进了陆蔓子的肩膀。
　　陆蔓子扶着她的腰，两口抽完剩余的烟。
　　或许是空气里尼古丁进了肺，田一笙没由来的眩晕起来，头重脚轻，无力的往陆蔓子怀里倒。
　　陆蔓子扶住她的腰，摁熄了烟，手指探入她的T恤里，轻抚那细腻的后背肌肤。
　　“想我吃么？”她与她耳鸣厮磨，在她耳边呵出湿润热气，“你下面？”
　　光是听着这句话，田一笙就潮水汹涌，抠紧了陆蔓子的肩膀，抬不起脸。
　　陆蔓子笑了一声，取下衬衣腰带，捆在了田一笙眼睛上。
　　“阿蔓？”田一笙挣扎着想解开，失明让她不安。
　　陆蔓子拉住她的手，安抚的轻吻的唇角，鼻尖，以及额头。
　　“乖，不要动。”
　　田一笙摸索着抓住陆蔓子的手，得到了十字相扣的回应。
　　“我想要吃你。”陆蔓子亲吻田一笙的手指，濡湿的舌尖暧昧舔过她的手指，最后又贴上来，吻住田一笙的唇，亲密含糊的问，“给我吃，好不好？”
　　每次她这样软著态度询问，田一笙就克制不住心软。
　　咬住唇，田一笙默许了。
　　陆蔓子牵着她的手，将她领到卧室，等她在床边坐下后，便想放开手。
　　田一笙什么都看不见，黑暗和未知都让她恐惧，陆蔓子一松手，她立即抓紧，不让陆蔓子放开她。
　　“我不走。”陆蔓子让田一笙把手放在膝盖上，吻了一下她耳垂，“你听，我就在这里，在你面前。”
　　田一笙屏息，专注的搜寻陆蔓子的所有声音。
　　她听见了纽扣解开，衬衣落地……脱衣服的声音。
　　田一笙无意识的捏紧了手指，脑中自发的回忆起了陆蔓子的身体。
　　高挑的身量，修长匀称的四肢，平坦的小腹，纤美的腰……还有胸……
　　“听出来我在干什么了吗？”陆蔓子开口的同时，裤链拉下的声音传来。
　　田一笙口干舌燥，咽了口口水，结巴道：“听、听出来了……”
　　裤子被陆蔓子扔在了田一笙的脚边。
　　“猜猜，我里面穿了什么。”陆蔓子朝着她走近，她敏锐的感觉到了体温，热气，还有淡淡的香烟味道。
　　田一笙满脑子都是陆蔓子曼妙窈窕的身体，脸上滚烫炙热，思绪也好似被煮沸了，凌乱的翻搅着。
　　摇摇头，她紧张的茫然道：“我猜不出来……”
　　手腕被陆蔓子拉住，她低声轻语：“那你摸摸看。”
　　指尖终于碰到了陆蔓子温软的肌肤，是腰。
　　腰线分明，指尖稍稍往下，就是内裤的边缘，只有一根布料。
　　那是……
　　田一笙手指一抖，简直不敢想，也更不敢往下摸。
　　陆蔓子不催她，乖顺的站着：“不往下，那你要往上吗？”
　　田一笙手心发烫，出了汗。
　　她想收回手擦干，又舍不得那细软肌肤的触感，拢起掌心，她用指尖，一点点的往上划。
　　隔着薄薄的肌理，她分明的碰到了肋骨的痕迹，与记忆中不同，现在的陆蔓子，果真是瘦了不少。
　　田一笙心疼起来，忍不住唠叨：“你瘦了好多……以后能不能少抽一点烟，少喝一点酒？”
　　陆蔓子笑了一声，抓着田一笙的手，直接压在了她的胸上。
　　布料很薄，她掌心清楚的碰到了那一点，还有那绵软肌肤下，砰砰跳动的心脏。
　　“我瘦了，不是因为烟酒，而是因为想你。”
　　田一笙失控的抓紧了掌心的肉。
　　陆蔓子调子酥麻的嗯了一声：“甜甜，你想碰我吗，嗯？”
　　田一笙受蛊惑的点了头，她想，每一次都想。
　　可陆蔓子不让她碰。
　　“那像过去那样，”她调子更轻，带着浓浓的怀念和温柔，“摸摸我，好不好？”
　　好不好——这三个字，就像是田一笙的命门软肋。
　　只要陆蔓子开口，一切都可以好。
　　田一笙手掌抚过她的胸，顺着内衣的背带，去解开挂扣。
　　指尖擦过肌肤时，她摸到了凹凸不平的疤，从她的脊椎，长长的一直蔓延到尾椎骨，而这，只是其中之一。
　　沿着她的脊背肌理，还有无数细小的疤痕，密密麻麻，爬满了整个后背。
　　田一笙动作猛然顿住了。
　　陆蔓子轻声询问：“为什么不继续了？你不想碰我了吗？嫌弃了吗？”
　　“没有！”田一笙立即否认，喉咙哽咽难受，眼泪失控的涌出，打湿蒙着眼睛的布，“这些……都是车祸留下的吗？”
　　“嗯。”陆蔓子应着，抱住了田一笙，让她的脸埋进她胸口，贴着她的心跳，声音委屈又脆弱，“当初，真的好疼……”
　　作者有话要说：很抱歉昨天没更，最近工作调动，忙得有点天昏地暗，我这个月还有两个婚酒，一个伴娘，想想就造孽。
　　这章撩生撩死老陆总终于上线了，给她抠个六六六吗，星星眼~


第17章好吗
　　田一笙抱紧了她，闷闷道：“对不起……”
　　陆蔓子手指摩挲着田一笙的后颈，软声低问：“以后，多陪陪我，好不好？”
　　田一笙顿住了。
　　陆蔓子指尖划过肌肤，抚到她的侧脸：“只是周末过来陪陪我，好不好，好不好？”
　　她一连问了两个好不好。
　　田一笙只是抱紧她，回答不出来。
　　她这次过来，本来是打算说清楚一切，然后结束这不明不白的关系的，但没想到，事情最后会朝着这个方向走。
　　两秒之后，陆蔓子的手指，落在了田一笙的肩上，微微用力，是要将她推开。
　　“原来你的回答是不好……”
　　“好！”田一笙急忙抓紧陆蔓子的腰，脱口答应，“好，我以后多陪陪你……”
　　陆蔓子环住了田一笙的后颈，无声的长出一口气。
　　两人静默的抱了许久，或许是因为看不见，黑暗助长了田一笙的勇气，她终于将那个藏在心底的最终问题，大胆问出。
　　“我们分开五年了，你……你还……”
　　爱我吗——后面三个字，到了嘴边，却还是卡住。
　　她一直畏惧着的那些顾虑，忽而涌来，让她犹疑胆怯。
　　下巴被陆蔓子捏住，田一笙听见她的低哑的声音：“你又还爱我吗？”
　　她当然爱。
　　可她已经不再是曾经那个少不更事，一腔孤勇闯天下的年轻少女了，她有孩子，也有现实的自卑。
　　她太清楚的知道她们之间霄壤差距，家庭阻隔。
　　“你知道我有家……”
　　“嘘。”陆蔓子一指压住田一笙的唇，“还记得你答应陪我玩的游戏吗？”
　　田一笙点头，那个周末情人。
　　陆蔓子以唇替手，堵住了田一笙的唇，不让她有说话的机会。
　　“就单纯的，陪我好好玩一场游戏，其余的，什么都不要提。过去也罢，将来也好，什么不要管。”她轻咬住田一笙的下唇，又贴上双唇亲密厮磨，“只是像现在这样陪陪我，可以吗？”
　　她拉着田一笙的手，圈在她后背上。
　　掌心之下，就是斑驳惨烈的疤。
　　“好不好，甜甜？”她将田一笙推倒，手脚纠缠，像是某种寄生植物一样，紧紧缠绕住她的寄主，“答应我，好不好。”
　　田一笙扶着她的后背，触碰着那大片大片的疤痕，闭上了眼睛。
　　“好。”
　　暂时的不管家庭，不想孩子，不顾虑母亲，也不去想，陆蔓子到底还爱不爱她，只是像她要求的那样，单纯的，好好陪她玩这场游戏。
　　如果只是游戏，那也不必去想那么多，因为……游戏迟早会结束。
　　陆蔓子湿热的唇顺着侧颈，一路亲到耳边。
　　手指灵活解开田一笙的裤子纽扣，探进去，碰到那一片湿淋。
　　唇边吐出暧昧热气：“那么，你下面，我要开吃了……”
　　田一笙并拢了腿，热流越淌越多……
　　她最后怎么睡过去的，完全不知。
　　醒来的时候，已经是第二天中午。
　　陆蔓子不在床上，卧室的门紧闭着，一缕光线穿过门缝照进来。
　　田一笙起身下床，她又被扒干净了，什么也没穿。
　　捡起地上的衣服套上，开门出去。
　　陆蔓子支着长腿，躺在沙发上正看着电脑，听见田一笙出来的声音，她便合拢电脑看过来：“醒了？”
　　“嗯。”田一笙走近，“你什么时候起的？”
　　“没多久，”陆蔓子站起身来，光脚往餐桌走去，“有粥，你喝吗？”
　　桌子上放着一个纸袋，壳子上印着毛笔书写的皇记粥铺字样。
　　陆蔓子打开，从里面取出包装漂亮的热粥和青色小菜。
　　“你出去买的吗？”田一笙的确是饿了，闻着浓郁的食物香气，眼巴巴的望着浓稠肉粥咽口水。
　　“雁子送过来的。”陆蔓子把勺子递给她，“吃吧。”
　　田一笙喝着粥问道：“她来过了？”
　　陆蔓子嗯了一声，并不多提，吃着另一份粥。
　　喝完粥后，两人忽然陷入了莫名而又略带尴尬的沉默。
　　见面以来，她们除了上床以外，就没和谐的做过的其他的事情，现在突然空闲，竟不知道还能做什么好。
　　五年的鸿沟，让曾经亲密的两个人，处处生疏。
　　陆蔓子默了半响，绷着冷脸问了一句：“看电视吗？”
　　田一笙一下子就笑了起来，眉眼弯弯：“好啊。”
　　两人一起坐在沙发上，陆蔓子翻了翻最近的电影电视，最后挑了一部口碑火爆的鬼片，播放。
　　她跟田一笙都是属于那种，喜欢看恐怖片，又没胆量看的人，以前每次看，两个人都会紧紧抱在一起壮胆。
　　恐怖的片头播放出来，田一笙心底发悚，想起以前的习惯，忍不住转头去瞥陆蔓子的脸色。
　　她唇角缓缓勾出一点笑，朝田一笙伸出了手，柔声开口：“来。”
　　田一笙被她牵住手，顺势就缩进了她怀里，依靠着一起看电影。
　　正演到刺激处时，田一笙的手机忽然响了，吓得两个人都是一颤，她手机放在卧室的床头，并没有拿出来。
　　因而现在不得不离开沙发，小跑着去接电话。
　　来电人是母亲。
　　田一笙下意识的心虚，回头看了一眼客厅，躲进了浴室里接通电话。
　　“又在工作吗？”周婉在那边问，“昨晚你不是上了夜班吗，怎么没回来休息？”
　　田一笙盯着鞋尖，撒谎道：“在一个同事家借住了一晚，一会还要去上班，就先不回来了。”
　　周婉问道：“那你明天什么时候回来，我今天买了猪蹄，等你回来一起吃。”
　　明天周日，按照游戏规则的话，她还要继续陪着陆蔓子。
　　“我周一回来，明天……也有工作。”
　　周婉皱眉道：“这怎么行？你再怎么想挣钱，也不能拿你的命去拼，晚上熬夜上班已经够辛苦的了，周末怎么能也不休息？”
　　田一笙道：“没关系，我周一的时候再回来好好补觉。”
　　周婉又说了她几句，最后道：“那我把猪蹄冻起来，等你回来再炖……”
　　说话间隙，响起了蔓蔓的嗓音，喊着在问是不是妈咪，她也要讲话。
　　周婉应了一句，把蔓蔓抱起来，手机贴在她耳边，方便通话。
　　田一笙低声跟哄了两句蔓蔓，稍没注意，电话就讲五六分钟。
　　挂了电话出去，电影已经演完了一个小高潮，陆蔓子没什么表情的看着。
　　田一笙坐回沙发上，没人说话，气氛忽而有些冷。
　　她犹豫着，还是主动开口说：“是我妈的电话……”
　　陆蔓子侧眸看过来，眼神像极了两人刚重遇的那个时候，凛冽而又锐利。
　　“你那些事情，我不感兴趣。”
　　田一笙蓦然收声。
　　电视画面里可怕的女鬼仍在飘来闪去，却再没有了一点吓人的气氛。
　　尴尬僵冷的气氛里，思绪便如同不可控的脱缰之马，田一笙她止不住去想，陆蔓子对她的事情不感兴趣，她还说，她不管过去和将来的事情，只要现在好好的玩这个所谓的周末情人游戏。
　　所以，她对于陆蔓子来说，到底算什么呢？
　　玩具，还是更纯粹的炮友？
　　田一笙越想心里越是沉闷的厉害，愣愣盯着电视屏幕，什么也看不进去。
　　不知过了多久，电视屏幕的一角里，忽然跳出来五点整的时间显示。
　　田一笙想起自己七点就要开始的酒吧兼职，抿了抿唇，开口道：“我要去做酒吧的工作了，就先……走了？”
　　她犹豫的看向陆蔓子。
　　陆蔓子盯着电视，表情冷沉得看不出丝毫情绪，也一个字不说，连眼神波动都没有。
　　田一笙被彻底无视，尴尬得坐不住，只能起身去卧室收拾。
　　等她走远，陆蔓子才慢慢垂下睫毛，神色痛苦的用力按住了眉心。
　　也不知到底是头疼，还是其他的哪里疼。
　　田一笙空手来，根本没有什么可以收拾的东西，握着手机在卧室里坐了一会，内心里隐隐期待着陆蔓子主动进来说话。
　　哪怕是应一句“路上小心”，也好过让她在这种莫名其妙的气氛离开。
　　可她等了近十分钟，陆蔓子也没进来。
　　她又硬着头皮出去。
　　电视关了，陆蔓子站在阳台上，沉默抽烟。
　　高挑的背影隐约在夕阳里，身影模糊而又孤寂。
　　什么语言和动作都没有，就只是这样看着她的背影，田一笙就莫名的心疼起来，总觉得陆蔓子心底是寂寞的，可她那冷硬的外表，又让田一笙无从靠近。
　　总觉得陆蔓子在她们之间砌了一道水泥墙，没有让田一笙进去的门，只有一道偶尔会泄出温柔的窗，一旦陆蔓子主动关上那窗，剩下的就是冰冷疏远的铜墙铁壁。
　　田一笙站在客厅，打破沉寂：“我要走了……”
　　陆蔓子没回应，只用冷硬的背影对着她。
　　还是彻彻底底的无视。
　　田一笙咬唇，在寂静里步步往门口走去。
　　陆蔓子忽而回头盯了她一眼，夹着烟的手指轻轻发颤。
　　田一笙走了门边，开门前也回头看去，入目的还是陆蔓子的背影。
　　她拉开了大门，一脚刚要跨出去，迎面忽然响起熟悉的声音。
　　“哎呀，真巧呢，一笙你要出门吗？”三厌站在面前，眯起眼睛微笑。
　　田一笙往后退了半步，拉出合适距离：“我准备去上班了，酒吧的兼职。”
　　三厌眨了眨眼睛，笑道：“给你请个假行吗？今晚我打算请你跟蔓子吃火锅呢，我生日哦。”
　　田一笙愣住：“我不知道能不能请到假，酒吧……”
　　三厌自来熟的挽住田一笙的手臂，将她又往屋子里带：“放心，肯定可以的，我帮你带薪请假。”


第18章和好
　　三厌两步进屋，对着阳台上的陆蔓子道：“别抽烟了，收拾收拾，晚上吃火锅。”
　　陆蔓子盯了三厌一眼，没动作。
　　三厌又转头对着田一笙道：“我有点渴了，麻烦给我杯水。”
　　田一笙知道她是在支开自己，但还是应了，进了厨房，留地方给她们。
　　三厌到阳台上去，关上了落地窗门。
　　“烟给我一支。”
　　她并排跟陆蔓子站着，悠闲道：“今晚羽妹跟傅城也会来，一起聚聚。你回国后都没好好跟他们吃过饭。”
　　这两人都算是陆蔓子的童年好友了，尤其是莫羽辰，跟陆蔓子是一条裤子长大邻居，小时候两人关系极好，但高中毕业后他直接出了国，等他毕业回国，陆蔓子又被送出国，但他倒是出国看过陆蔓子好几次。
　　莫羽辰外号羽妹，但性别男爱好男，他真名叫林司，自己嫌弃不好听，就改了一个所谓洋气的。
　　大学时候，田一笙见过他两次，还一次吃过一回饭。
　　陆蔓子皱起眉：“今晚吗？”
　　她不是很想带着田一笙跟他们一起吃饭，尤其是跟莫羽辰，那家伙嘴巴大，什么都往外说。
　　“嗯。”三厌掸掉一截烟灰，“正好救场，你又跟小甜甜闹矛盾。”
　　那个又字让陆蔓子表情很不好看。
　　三厌看了她一眼，叹了口气。
　　“你就是太爱死撑了。”她拍拍陆蔓子的肩膀，语重心长，“人生如戏，全靠演技。要想过得好，就得演得好。你明白我的意思吗？”
　　陆蔓子垂下眼睑不吭声。
　　这些话三厌并不是第一次跟她说了。
　　她性子太过于冷沉，有时候明明心里是好意的，可脸上一点也表现不出来。
　　但有些东西，自己不明说，外人是永远也看不清的。
　　“上床也不是解决事情的根本办法。”三厌继续道，“毕竟爱情的根本不是性，而是灵魂。”
　　陆蔓子垂着眼睛，盯着指尖燃了一半的烟。
　　“我只是不想听见她说要走。”
　　三厌道：“只要她还想着你，总会回来的。感情的事，本来就是要慢慢来，别着急，我们还有时间。”
　　陆蔓子点头，摁熄了烟。
　　两个人一起从阳台出去，田一笙还在厨房里。
　　三厌叫她一声，带着往下走。
　　陆蔓子住在顶层，三厌住在同一栋楼的底层。
　　田一笙有些意外：“原来你住这儿？”
　　之前三厌说不喜欢这里，还以为她不会住这里。
　　三厌按着密码开锁：“不住这儿，只是留了一件房。”
　　她推开门，让田一笙跟陆蔓子进去。
　　屋子格局跟陆蔓子住的地方一模一样，只是装修更为精致，家具俱全，屋子角落里还插着两束鲜花，一束百合一束莲花。
　　烫火锅的东西已经准备好了，整齐的摆在茶几上，周围五个米色坐垫。
　　“随便坐，喝点什么，啤酒？”
　　田一笙道：“果汁就好。”
　　她酒量不算好，怕醉了丢人。
　　三厌勾唇一笑：“没有果汁，只有啤酒，红酒和白酒。”
　　田一笙：“那就啤酒吧……”
　　三厌拿了三罐啤酒，一边喝一边等人。
　　陆蔓子少话，田一笙拘束，只有三厌一个人说话。
　　讲她们在国外的时候，有时也这样吃火锅，不过那时候只有她，陆蔓子和沛莎三个人。
　　零零散散聊了一阵后，三厌手机响了，是莫羽辰。
　　她直接扩音接听，里面传来一个很年轻的男声，掐着嗓子，娘里娘气道：“哎呀，傅城那个狗日的说今晚来不了。”
　　三厌道：“为什么？”
　　莫羽辰重重哼了一声：“他说要谈生意。真是太讨厌了，我都开车到他公司去接他了，结果跟我说不来了，好气啊，这狗东西！”
　　三厌笑了笑道：“那你一个人来吧，我们都到了，等你呢。”
　　“不行，我才不一个人来呢，我要带上我的小狼狗，他可会跳舞了，带来给咱们热场子多好。”
　　三厌：“行。”
　　莫羽辰又娇声娇气的问：“听说蔓子那个恋恋不忘的前女友也会来，真的假的，我不是听说那妹子结婚生子了吗？还跟我们蔓子一起搞呢？”
　　田一笙表情一僵。
　　三厌神色平静道：“她也到了。”
　　莫羽辰咯咯笑起来：“有点意思，蔓子肯定开心死了吧，想了那么久的人，终于回来了。”
　　田一笙心跳发紧，不由去看陆蔓子的脸色。
　　她回避着田一笙的视线，拧着眉，生气的瞪着三厌，让她赶紧挂了。
　　三厌根本不理她，神色如常的回答：“别乱说，人家结婚了。”
　　莫羽辰哼了一声，不以为然道：“结婚又怎样，我们这圈子，多少人不是背着家庭在外面乱搞，有什么关系嘛？做人嘛，要的不就是开心咯。况且蔓子那么喜欢她，之前在国外的时候，想人家想得……”
　　“行了。”三厌打断他，“你赶紧过来了，都在等你。”
　　“哎呀，人家这不开着车吗？”莫羽辰话多得打不住，“我去接我们家小狼狗。对了，之前没跟你们说吧，我又换对象了呢，这次的是个小明星，长得可帅了，体力又好……”
　　三厌无奈道：“你够了啊，过来再聊，好好开车。”
　　电话终于挂了，三厌收起手机，目不斜视起身往厨房走，刻意退场。
　　空气安静异常，陆蔓子捏着啤酒瓶，扭头沉默，完全回避田一笙的视线。
　　田一笙忽然想起昨晚那个她还爱不爱她的问题，当时陆蔓子反问了一句，你又还爱我吗？
　　那个时候她没做多想，现在回想起来，那句话的另一个意思是——爱。
　　心口一阵阵的发涩，田一笙说不出话，便轻轻勾住了陆蔓子的手指。
　　陆蔓子垂眸，回应的牵住了她的手。
　　三厌适时的端出一盘切好的西瓜，边上有一朵就用西瓜雕成的莲花，很是精致。
　　见到三厌出来，田一笙下意识缩了一下手指，被陆蔓子抓紧了，她有些不好意思，尴尬的找话说：“雕花好漂亮……”
　　三厌笑了笑，坐在对面的沙发抽烟。
　　倒是陆蔓子应了一句：“她很擅长手工，身上戴的珠串就是她自己穿的。”
　　三厌勾唇调笑起来：“我们陆总心情终于好了？”
　　陆蔓子狠狠瞪了她一眼。
　　三厌哈哈大笑，对着田一笙说：“你做什么哄我们陆总了，你看她高兴的样子。”
　　陆蔓子生气瞪着三厌，哪里有什么高兴的样子，不过的确是脸色比两人冷场时好看了一点。
　　可田一笙刚刚做的事情，不过是勾了一下她的手指。
　　这不禁让田一笙想起以前大学时，一个抱抱和亲亲就能哄好的陆蔓子。
　　三个人有一句没一句的聊着，墨羽辰终于来了。
　　田一笙跟他快六七年没见了，再一见面，对方变化得有些认不出来。
　　染了亚麻色的头发，发型精致，五官俊美，画了一个断眉妆，穿着gay里gay气白色体恤和破洞的铅笔裤，一双黑皮靴，怀里抱了一束十分艳丽的红玫瑰。
　　进门就转着眼睛找田一笙。
　　“哎，还真来啦？”他两走进来，上下打量着田一笙，“啧啧啧，一点也没变呢，还是一副小白兔样子，不是听说你生了个四岁的女儿嘛，完全看不出来啊。”
　　他说话直接，毫无顾忌。
　　陆蔓子冷冷睨了他一眼，警告他别乱说话。
　　莫羽辰翻了一个白眼给陆蔓子，把手里的玫瑰花塞给田一笙：“见面礼。”
　　田一笙愣愣接过花：“谢谢。”
　　莫羽辰笑道：“以后就是好姐妹了，别客气啊。”
　　好姐妹？
　　田一笙眨了眨眼睛，有点不知道该怎么接话。
　　三厌道：“你就拿他当女人看就是。”
　　莫羽辰傲娇的哼了一声，又拉过来他的小狼狗男友介绍。
　　果真是个小明星，田一笙都认得他，在一部流量偶像剧里演了一个小配角，名字叫顾城，阳光俊朗，身材高大，笑容亲切的一一和人打招呼。
　　人到齐了，火锅就正式开始。
　　莫羽辰话真的多到不行，从落座就开始说，聊他最近一周一换的小男朋友，遗憾他在酒吧搭讪失败的各路帅哥……说到一半，还说自己下周要去日本，问田一笙和陆蔓子需不需要成人玩具。
　　田一笙脸一下就红了，被青菜呛住，捂着唇咳嗽起来。
　　陆蔓子连忙拍她后背，对着莫羽辰不满道：“你再啰嗦，拔了你舌头信不信？”
　　莫羽辰大大的翻了个白眼，哼道：“我这也不是为了你们性福着想嘛，玩具多好啊，你爽我爽大家爽。”
　　当着这么多人面聊这种话题，田一笙不免紧张，她一紧张就脸热得厉害，侧开头不停喝冰啤酒。
　　莫羽辰惊奇道：“哇，还脸红，田一笙你这么纯情的啊。”
　　陆蔓子不悦道：“你说够了没有？赶紧闭嘴，烦死了。”
　　莫羽辰夸张的拉出一个欠揍的表情：“是是是，陆总的心头宝，欺负不得。”
　　哼了两声，他转头又去搓顾城的脸：“还是我们家小狼狗好，怎么玩都不翻脸。”
　　说完又拍一巴掌他的脸，道：“去，给大家跳个舞，活跃活跃这沉闷的破气氛，就是你昨天给我跳的那个，扭腰露腹肌的那种。”
　　顾城笑了笑应是。
　　正好火锅吃得差不多了，他们直接将一片狼藉的茶几抬到角落去，腾出位置，满满的摆上酒和点心，几个人直接坐在地上，调暗灯光，再加上顾城放出来踩拍子跳舞的音乐，很有开小趴体的气氛。
　　莫羽辰是个趴体王，游戏，活场，劝酒，全都熟练老道，气氛一热，所有人都喝不少酒。
　　田一笙输过几次游戏，喝了两杯三种混的酒，醉意醺醺，坐在地板上，晕乎乎的靠在沙发上。
　　音乐不知道什么时候换成了轻快柔顺的，灯光昏暗，让她愈发昏昏欲睡。
　　她强撑着眯起眼睛打量，看见三厌在角落里抽烟，烟火一明一灭，她的面容模糊不清。
　　莫羽辰跟他那个小男友抱成一团，正亲得难分难舍，顾城的衬衣都被掀开了，腹肌就那么大大方方的露着，莫羽辰手插在他裤子里……
　　田一笙才刚看清他们的动作，一只手就伸了过来，捏住了她的下巴。
　　“他们有什么好看的？”是陆蔓子的声音，她坐在田一笙旁边，凑过来亲吻田一笙嘴角，低声道，“多看看我，好不好？”
　　酒意壮胆，田一笙回吻了陆蔓子，软软回道：“好。”
　　陆蔓子扶着她的脸颊，黏腻的加深长吻。
　　亲吻结束，她抵着田一笙的额头，闭上眼睛，隔了许久之后，才低声轻语道：“甜甜，我还爱着你。”
　　田一笙心脏噗通一跳，抓紧了陆蔓子的手。
　　陆蔓子按着她的后颈，重新吻住唇，绵长深吻，直到双方喘不过气，随后抱着她的腰，埋头在她的肩上，低低道：“我不问过去，不管将来，只要你以后，多陪陪我，好不好？”
　　田一笙抱紧了她，哽咽回答：“好。”


第19章过去
　　几个人都喝得有点晕，所以最后田一笙跟陆蔓子就直接在一楼的客房睡下了。
　　一觉睡到天亮，起床时宿醉扯得脑仁阵阵抽疼。
　　陆蔓子已经不在床上了，客厅里传来隐约模糊的说话声，好像是陆蔓子在打电话。
　　田一笙洗了个冷水脸，趿着拖鞋开门出去。
　　客厅已经被收拾干净了，地板擦得一尘不染，莫羽辰昨天送来的玫瑰花插在玻璃瓶里，就摆在茶几中间，十分明艳。
　　陆蔓子站在落地窗外的小花园边上，皱眉讲电话，听见开门声，转头往田一笙看了过来，面上的冷色瞬间一融，招了招手。
　　田一笙轻步走过去。
　　陆蔓子回身圈住她的腰，在她额上落下一吻，捂着手机低声道：“三厌煮了粥，在厨房里热着，去吃。”
　　说完又转回去，继续跟人通话。
　　对面大概是下属，她语气颇为严厉，说着报表的数据问题。
　　田一笙听不太懂，安安静静的溜到了厨房。
　　三厌就在靠着流理台没什么表情的抽烟，对面的燃气灶上炖着粥，以及一个三层的蒸锅。
　　“这么早？”见田一笙进来，三厌将烟摁熄，站直身体，从橱柜里拿出碗来舀粥，“你先喝一点粥垫肚子，我做了些点心，还要等几分钟才能吃。”
　　“谢谢。”田一笙接了过来，是小米粥，卖相十分好，香气浓郁，估计味道也不会差，她不由道，“感觉你特别很会做饭，上次的阳春面也很好吃。”
　　三厌笑了一下：“以前为了打发时间学的，其实并不喜欢。”
　　田一笙搅着粥跟她闲聊：“为了打发时间？”
　　三厌道：“对，有时候会觉得一天好漫长，怎么熬天都不会黑。”
　　田一笙颇有同感的点点头，她跟陆蔓子刚分开那段时间，总是会有那样的感觉，做什么都觉得无趣，只有无力的忍耐那些一天比一年更漫长的煎熬感。
　　“跟你前妻有关吗？”她接着问。
　　三厌长长的应了两个字：“是啊……”
　　“我说你也该再找个新女友了。”莫羽辰不知道什么时候蹿了进来，发型有点乱，脸上却画了很精致的淡妆，进了厨房就拿杯子接冷水喝，“你老婆不是死了很多年了嘛！再不找个新的，你就是四十岁大妈了！”
　　三厌笑意一僵。
　　田一笙惊了一跳，愣愣的看着三厌。
　　她前妻死了？
　　还有原来三厌快四十岁了？一直以为她就比陆蔓子大几岁。
　　莫羽辰瞄了她一眼，满脸八卦的揽住田一笙的肩膀：“你不知道哈，她今年三十七了，老女人一个。”
　　三厌重新恢复了云淡风轻的笑容：“是啊，都老女人了，还找什么对象。”
　　莫羽辰翻白眼嘁了一声：“你就是不想找，活该孤独终老。”
　　三厌淡淡一笑，不予争辩，隔着玻璃的蒸锅盖子看了一眼：“点心好了。”
　　莫羽辰也凑过去脖子去看：“有那个咸蛋黄做的什么糕吗？我想吃好多天了。”
　　三厌说：“有，在最后一格。”
　　莫羽辰：“太好了，你赶紧端出来，我饿死了。看你这么好的做我爱吃的，那我给你保证，以后一定帮你物色好新女友，那种大长腿小酥胸的年轻女学生。”
　　三厌道：“谢谢，我不用。”
　　莫羽辰拍拍她肩膀说：“别矜持，人嘛，总有空虚寂寞冷的时候。你说对吧，田一笙？”
　　他突然把田一笙扯了进来。
　　田一笙有点尴尬，嘴笨不会接话，就赔了个笑脸，赶紧端着粥从厨房溜出去。
　　陆蔓子正好打完电话，从小花园里进来，接了她手里的热气腾腾的粥碗放桌子上：“这么烫，怎么不凉会儿端出来？”
　　田一笙道：“其实还好，小心点端没关系的。”
　　莫羽辰也跟着走出厨房，手里端了一个竹编的小蒸笼，摆上桌道：“来来来，开吃了。”
　　三厌是真极其擅长厨艺，尤其是跟手工有关的精致东西，她早上做的三种糕点，每一样的造型和味道都不比饭店里卖的差。
　　莫羽辰话多闲不住，从落座开始就劝她要多出去聚会相亲，认识女孩。
　　三厌偶尔应付一句，根本不放在心上。
　　田一笙吃到一半，忽然想起昨晚的兼职还没请假，三厌虽然说了要帮忙，但下楼后几个人就一直在聊天，完全忘掉了。
　　惨了，她肯定会被经理骂死。
　　“怎么了？”陆蔓子看她一脸完了的表情，出声询问。
　　田一笙瞄了三厌一眼，小心翼翼道：“昨晚的酒吧兼职，还没请假……”
　　“哦，对了。”三厌也才想起，下巴一指莫羽辰，“老板就在这儿呢，你现在请。”
　　莫羽辰一脸懵：“什么玩意？田一笙你在我的酒吧里兼职啊，哪个酒吧？”
　　三厌替她回答：“青卿。”
　　莫羽辰哦了一声：“原来是那个啊，行，我一会打个电话过去说一声。”
　　陆蔓子冷冷补上一句：“要带薪请假。”
　　莫羽辰立即掐着声音做作接话道：“是是是，我们陆总的女人，翘班也要发三倍工资。”
　　陆慕蔓子睨她一眼：“有种你说话算话。”
　　莫羽辰翻了个白眼：“我怕你啊，三倍就三倍。”
　　说完又转头对着田一笙：“以后我都三倍工资聘你，你就住我们酒吧，别走了啊。”
　　田一笙急忙摆手说：“不用了，无功不受禄，你就给我算一个请假，也别算工资给我。”
　　莫羽辰拉着脸，盯着陆蔓子娘声说：“那怎么行呢，我要是不说话算话，明天报纸头条就是我横死街头的悲惨照片。”
　　田一笙觉得不好，还想说话，又听三厌道：“你就拿着吧，那点钱，连他平时花在小明星身上的零头都没有。”
　　田一笙喉头一哽，接不上话了。
　　几百块，对于他们来说，一顿饭钱都不够。
　　提起小明星，莫羽辰立即对三厌道：“对了，昨晚我们家小狼狗让我在这里给他租个套间，雁子，你这楼里还有空房么？匀一间给我呗。”
　　三厌道：“有，一会我给你安排。”
　　“谢啦大美人。”莫羽辰高兴说完，又转头跟田一笙八卦说，“你肯定也不知道吧，这整栋公寓，全是她的，除了顶楼，她送给蔓子了。”
　　田一笙的确不知道，甚至根本没料想到。
　　在这种地方有一栋公寓，那到底是多有钱……
　　陆蔓子跟她们是这么要好的朋友，她的身家，又有多少？
　　几人又聊了一阵后才各自散开。
　　陆蔓子带着田一笙上楼，三厌在在后面喊着让田一笙一会带陆蔓子去超市，给家里添置点东西，免得房间一直空荡荡，看着寂寞。
　　陆蔓子回了一句烦人，拉着田一笙快步走了。
　　两人进了电梯，田一笙忍不住好奇的八卦：“雁子跟她前妻，到底怎么回事？我听莫羽辰说，她妻子过世了……”
　　陆蔓子道：“嗯，过世七年多了。”
　　田一笙道：“那她们其实没离婚吗？”
　　陆蔓子顿了一下，道：“分开后死的……”
　　又停顿几秒后，低低补上后两个字：“自杀。”
　　田一笙讶然：“为什么？”
　　陆蔓子摇头，电梯门开，她牵着田一笙往外走。
　　“雁子很少提她，我也只知道她爱人死的时候，怀着六个月身孕，而且……也不是雁子跟她的孩子。”
　　那个也字，让田一笙猛然沉默，想起她同样生了一个与陆蔓子无关的女儿。
　　陆蔓子没再说话，松开了田一笙的手去开门，进屋。
　　田一笙看着她又变得疏远的背影，咬住下唇，急忙两步追上去，讨好的拉住陆蔓子的手。
　　“其实我结婚……”
　　“我说过了，”陆蔓子打断她，深深盯了一眼田一笙，又很快移开视线，“以前的事情，不要再提。”
　　田一笙张了张唇，还是倔强道：“我只是想告诉你，当初分手，我是有苦衷的。”
　　陆蔓子垂眸，静默半响之后，才低低出声道：“所以你选择了丢下了刚出了车祸的我……”
　　田一笙抓紧她的手，红着眼睛道：“当时你出了车祸，脊椎受伤，我如果不跟你分开，你就没办治疗……”
　　陆蔓用力子盯着她，眸色晦暗，明明藏着千言万语，开口却只是一句：“我真的不想听过去的事情。”
　　她挣脱田一笙的手：“我去洗澡了。”
　　田一笙看着她孤冷走远的背影，心里堵得厉害。
　　陆蔓子不想提过去的事情，也不想听田一笙的解释，换一个意思就是，她无法与原谅她。
　　哪怕，她心里仍旧爱着自己，可过去的那些心结，一样不能解开。
　　田一笙愣愣坐在沙发，想起她跟林温景的协议婚姻，想起她的女儿，母亲……忽而对她跟陆蔓子未来的感情路途，失去了信心。
　　陆蔓子还爱她，却早已不像过去那样全身心的接纳她了，就好比在床上时，她从不让自己进入她。
　　而她自己，背后无数枷锁和压力，她又还有那个勇气和决心，去顶住四面八方的压力，然后重新叩开陆蔓子的心吗？
　　她……没有。
　　环顾着这间宽敞的公寓客厅，她慢慢捏紧了手指，这里不是谁都一样住的大学宿舍，这里是寸土寸金的高级公寓。
　　她跟陆蔓子之间的距离，就这么真实的存在着。


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有            重视
　　陆蔓子说是去洗澡，却没过十分钟便又带着一烟味出来了，还是那身衣服，挨着田一笙坐下。
　　“不提过去的事情，就好好过现在，不行吗？”她问。
　　田一笙道：“你是不是……永远都不能原谅我？”
　　陆蔓子否认摇头：“我只是，放不下。”
　　田一笙一怔，抬眸看着她：“对我也是吗？因为放不下，所以现在才这样跟我在一起。”
　　陆蔓子直视着田一笙眼睛，俯身逼近，几乎亲到田一笙的唇瓣。
　　“不，对你，是因为还爱……”
　　“可……”
　　“如果要谈过去，那就要聊将来。”陆蔓子打断她，抽身退开，盯着茶几的某一点，“给不了，你就不要提。”
　　田一笙滞住了话头。
　　轮流洗过澡后，她们真的一起去超市。
　　陆蔓子的家里虽然空，但日用品其实一应不缺，田一笙进了超市，有点不知道该帮她买什么。
　　那空荡荡的家里，最缺的是装饰品。
　　陆蔓子却极有目的性，带着田一笙直奔家居用品，给田一笙买了睡衣，拖鞋，浴巾，还有洗漱用品。
　　简直就在做同居准备。
　　最后甚至还要买田一笙平时最偏爱的喝的酸奶，而且是整盒装。qún：一一零八一七九五一
　　田一笙连忙拦住她说：“我明天就得回家了，你别买多了。”
　　陆蔓子动作一顿，又将酸奶放了回去，漠声道：“对，你周末才来。”
　　田一笙接不出话，转移话题道：“中午想吃什么？我给你做。”
　　陆蔓子想了一会，说：“面。”
　　田一笙想起那天的事情，脸热：“中午干嘛要吃面……”
　　陆蔓子拿起一把挂面，一脸正经的问道：“为什么不能？”
　　田一笙：“……好吧，吃什么样的面。”
　　陆蔓子没什么表情的淡淡道：“只要你下面给我吃，怎么都可以。”
　　这话怎么听怎么不对。
　　旁边也有一对年轻情侣在挑选东西，大概是听见了陆蔓子的话，转头过来看她们。
　　田一笙脸上热得厉害，扭开头，竭力装着正经挑选食用面条的样子。
　　偏偏陆蔓子还追着问了一句：“奇怪，你脸怎么突然红了？”
　　田一笙忍不住掐她腰，气道：“你故意的是不是！”
　　陆蔓子抓住她的手，牵住，唇角泄出一点淡淡的笑：“什么故意的？”
　　“故意那样说话！”
　　“下面那样的话吗？”
　　田一笙又羞又气：“你别说了，别人都听见了！”
　　陆蔓子愉悦的勾唇，露齿一笑。
　　这是她第一次在田一笙面前露出了放松的笑容。
　　田一笙心口胀暖，无意识的扣紧了她的手指，一起笑起来。
　　两人经过熟食区时，看见了架子上罗列着的酸菜。
　　田一笙便道：“你不是要吃酸菜面吗？我们买回去中午做？”
　　陆蔓子看也不看的继续往前走：“不要，超市的不好吃。”
　　田一笙：“那我下次从家里给你带。”
　　陆蔓子还是不怎么喜欢的道：“我要吃你做的……”
　　大学两个人同居的时候，为了方便和省钱，陆蔓子买了一个小泡菜坛子，然后自己泡，没想到陆蔓子还记着。
　　“那还要去买泡菜坛。”她道。
　　陆蔓子：“好，买。”
　　田一笙说：“还要去菜市场买萝卜，腌干的酸菜叶，新鲜的尖椒……”
　　陆蔓子拉着她的手去排队结账：“嗯，都买。”
　　田一笙犹豫道：“可菜市场很乱，很多人，地也很脏……”
　　如今这样光鲜亮丽的陆蔓子，不适合去那样的地方。
　　陆蔓子道：“我知道，以前跟你去过。”
　　以前两个人的确是经常一起买菜，可那是五年前的事情，不知道陆蔓子现在还能不能习惯。
　　田一笙心里忐忑，可最后陆蔓子还真的就穿着一身昂贵的咖啡色套装，踩着黑色高跟鞋，跟田一笙一起挤完了凌乱又潮湿的菜市场。
　　全部东西买完回去，已经下午两点了。
　　等做完面吃了，再弄好泡菜坛子，就到了田一笙去做酒吧兼职的时间了。
　　她将坛子放在流理台下的储物柜里，洗了手出去，发现陆蔓子靠在沙发上睡着了。
　　田一笙轻脚轻手的去卧室拿了薄被出来，刚盖上，陆蔓子就睁开了眼睛。
　　很警惕的盯了田一笙，看清是谁后，又一下子软下了眸色，沙哑的问：“弄完了？”
　　田一笙蹲在沙发边上：“嗯，都弄好了。你再睡会儿，我要去上班了。”
　　陆蔓子表情一僵，一秒后，她抬手盖住了眼睛，平静道：“嗯。”
　　田一笙以为她又睡了，便拿起包，脚步轻轻的关上了门。
　　她一走，整个屋子瞬间恢复了压抑的安静，陆蔓子躺了一会，掀开被子坐了起来，点烟，抽完一支后，她才面无表情的站起身，走到厨房里。
　　厨房被田一笙整理得很干净，但她来过的痕迹仍旧清晰的印刻着。
　　湿润的菜板，挂着水珠的厨房手套，乱了次序的整套厨房用刀，还有一旁架子上，满满当当的食材调料。
　　陆蔓子心里的郁燥忽然平息了一半，她扫视了一圈，随后弯腰一个个的打开橱柜，找到那个刚放进去的泡菜坛子，抱出来，往置物架上摆。
　　可对于那格子精致的置物架来说，坛子真的太大了，根本放不进去。
　　陆蔓子有点烦的皱眉，将坛子放在餐桌上，冷着脸给秘书打电话，让她一个小时之内，安排一个木匠过来——拆架子。
　　于是，在傍晚夕阳正好的时候，陆蔓子心满意足的将那个泡菜坛子，塞进了米色置物架的正中间。
　　偌大的架子上，一个泥色的印花老坛，独占鳌头的夺人视线。
　　田一笙坐公交赶去酒吧，正常上班。
　　半夜时莫羽辰人竟出现在了酒吧里，找到田一笙，一挑眉惊讶道：“你还真在这儿兼职呢，蔓子舍得让你这么熬夜啊。”
　　田一笙道：“这是我自己的工作……”
　　莫羽辰一脸理所当然的说：“工作什么啊，只要你回去把婚离了，然后跟着我们蔓子，保证你一辈子吃穿不愁。”
　　田一笙尴尬笑了笑，她可没想过被陆蔓子包养。
　　莫羽辰盯了她一眼：“怎么，你还傲气的不愿意啊？”
　　“没有傲气。”田一笙不好明说她跟陆蔓子的感情状况，只能胡乱借口工作的事情，然后退场。
　　莫羽辰倒没追根问底，就是拎着经理和员工，上下嘱咐了一通，说田一笙是他的宝贝妹妹，叫大家都好好对她，别欺负人。
　　他是好意，可那样被酒吧里的人毕恭毕敬的应对着，田一笙就总觉得怪怪的，自己心里过不去那个坎。
　　不由萌生了辞职的念头，反正也在酒吧做满了两周，而且每天晚上骑车回家，也的确太累。
　　想到这儿，她当天酒吧关门前，就跟经理说了辞职的事情，没想到经理一脸为难，叫她自己去跟老板莫总说。
　　田一笙哭笑不得道：“我并没有莫总的联系方式，而且他那么忙，哪里管得了我一个小职员？”
　　经理还是摆手，硬要田一笙自己去跟莫羽辰说了才算，后面又改口说，要是田一笙最近实在想休息，那这几天先不来了就是，以后随时回来。
　　这事情就暂且这样落下了，田一笙不打算再回酒吧，经理承诺工资会在一周内结清。
　　她收拾完酒吧储物柜里的东西，独自离开。
　　门口就是柏油马路，平时这个时间点，外面一辆车都不会有，今晚却破天荒的停了一辆扎眼的红色轿车。
　　田一笙随意打量了一眼，意外万分的看到了陆蔓子。
　　她穿了一间白色的衬衣，领口系着一个黑蕾丝的蝴蝶结，颇有几分温婉女人的味道，手臂垂在车窗上，指尖夹着烟。
　　“你怎么在这儿？”田一笙又惊又喜的走过去。
　　来接她的？
　　陆蔓子摁熄了烟，指了指副驾驶：“上来，我送你回去。”
　　田一笙不由道：“你干嘛要送我啊，明天周一，你不上班吗？”
　　陆蔓子只强势说：“上车来。”
　　田一笙拉开车门进去，问道：“是不是下午睡太久了，现在睡不着了？”
　　陆蔓子嗯了一声，发动引擎。
　　“你家地址。”开出街口后，她才出声问。
　　田一笙给她说了，忽略不去想家里母亲和孩子的问题，没话找话说的问陆蔓子有没有好好吃晚饭。
　　陆蔓子反问：“你饿了？”
　　“我没有……后半夜酒吧人不多的时候，可以去后厨吃没用完的水果。”
　　“嗯。”陆蔓子应了一声，又问，“林司说他来找过你了，有没有跟你说什么？”
　　田一笙道：“没说什么特别的，就打了个招呼。”
　　那些包养啊什么的话，她没放在心上。
　　陆蔓子似乎有些不信：“真的？”
　　田一笙道：“真的，再说他能跟我说什么？我跟他又没很熟。”
　　陆蔓子点点头：“别跟他太熟了。”
　　末了盯着田一笙，沙哑的低低补充说：“只跟我一个人熟。”
　　田一笙心跳一紧，忍不住问出口：“可你不会嫌弃我么？我跟你……差距很大。”
　　前面红灯，车子停下。
　　陆蔓子转头，认真的看了过来。
　　田一笙跟她对视了一眼，便紧张的立即移开。
　　面对那样冷艳光鲜的陆蔓子，她怎么可能不自卑。
　　陆蔓子轻叹了一口气，倾身过来，捏住田一笙的下巴，在唇上落下一吻。
　　“怎么会，我爱你啊……”


第21章选择
　　与当初三厌送田一笙回家一样，她只让陆蔓子送到了小区外的路口。
　　不舍的情绪总是会在分离前的时刻里，被放大扩张。
　　田一笙在车里磨蹭了几秒，才终于解开了安全带下车。
　　“我先回去了，你路上小心。”她站在路边，准备目送陆蔓子离开。
　　陆蔓子却说：“你先走。”
　　田一笙：“你先掉头吧，我帮你看着路。”
　　陆蔓子隔着副驾和车窗，眼尾勾笑的盯着田一笙，抬了抬下巴，红唇轻启：“来，过来。”
　　“干嘛？”田一笙嘴上应着，脚下已经乖乖的走了过去，停在驾驶位车窗外。
　　“再过来一点。”陆蔓子招手。
　　田一笙弯腰靠近，猛然被陆蔓子勾住后颈，狠狠啃了一口红唇。
　　“你再不走，今天就走不成了。”她贴在田一笙唇边，呼吸灼热。
　　毕竟是在街道边上，就算凌晨无人，田一笙还是又羞又怕，红着脸赶紧拉开。
　　陆蔓子轻笑了一声：“早点回去休息。”
　　田一笙红着脸乖乖点头：“嗯，你也赶紧回去吧，开车小心。”
　　她还是转身先走，转角时回头看了一眼，陆蔓子的车还停着，她挥挥手，示意陆蔓子也赶紧回去。
　　陆蔓子抬了下手臂，表示知道了。
　　田一笙回到家里，给陆蔓子发条信息，问她有没有掉头回去。
　　陆蔓子没回，应该是正在开车，田一笙放下心来，喝了点水，准备洗洗睡下。
　　刚找好换洗的衣服，家来的门忽然被人敲响了。
　　田一笙心脏一跳，该不会是陆蔓子来了吧？
　　她下意识心虚的去看母亲的房间门。
　　当初她跟陆蔓子的事情被出柜，父母皆知，甚至还当众撵过陆蔓子……也是因为两人的事情，父亲被气倒，送进医院去一检查，原来已经白血病中期了。
　　再后面，是她顶着父母的压力，坚定出柜，被病重的父亲赶出病房，被母亲哭着指责不肖……可最后，一场突然的车祸，终究还是让她不得不选择放弃陆蔓子。
　　门口持续传来敲门声，田一笙心跳越来越紧，她还没试想过被母亲知道，她又跟陆蔓子在一起的事情。
　　甚至潜意识里回避去想这个问题，至少在做好准备之前，还没打算让母亲知道。
　　屋子的猫眼是坏的，看不清外面，她只能小心翼翼的打开门。
　　但门外的人，并不是陆蔓子，而是沛莎——一个田一笙万万没想到的人。
　　“我能进去坐坐吗？”她站定在门口，脸上带着笑，眼神却颇为不善。
　　“家里人都睡了，你有什么事情，就这样说吧。”田一笙没打算让她进。
　　沛莎挑眉，微微加大声音：“你确定，要让我在这里跟你聊那些事情？”
　　尤其咬重“那些事情”四个字。
　　威胁暗藏。
　　田一笙往外走了一步：“那我们去外面说。”
　　沛莎拦住她，强势道：“不，我要在你家说。”
　　田一笙揾怒：“你到底想干嘛？真的要跟我家里人说我和阿蔓的事情吗？”
　　“笙笙，你在干嘛啊？”周婉被吵醒了，一脸困倦开门查看，“你在跟谁说话呢？”
　　沛莎勾起灿烂的笑容，对着周婉朗声道：“伯母您好，我是田一笙的朋友。”
　　周婉愣了一下，随即和善笑起来，急忙走近：“是这周让我们笙笙一直借住的那个朋友吗？”
　　沛莎扫了田一笙一眼，笑道：“是的，伯母。”
　　周婉热情道：“快进来，站在门口干什么？饿不饿，要不要我给你们做点东西吃？”
　　“不用了，她一会就会走。”田一笙拦住母亲，“妈你接着去睡吧，不用管我们。”
　　说完，她赶紧将沛莎带到卧室去，关上门，回身压低声音问沛莎：“你到底想干嘛？”
　　沛莎扫视了一圈这间不大的卧室，最后在电脑椅上坐下。
　　“既然你这么怕被你家里知道你跟老陆的事情，那为什么现在还要跟她在一起？”沛莎开门见山直接道，“这样套着老陆，你很开心？”
　　田一笙道：“我没有套着她，我跟她的感□□情，也不需要你管。”
　　沛莎冷笑：“如果不是因为老陆，你以为我会这么闲来管你？我只是想告诉你，我知道你所有的事情。知道你丈夫在哪儿工作，知道你女儿在哪儿念幼儿园，也知道你母亲有多反对同性恋。田一笙，你给不了老陆未来，那就跟她分开，要不然我就把你们的事情公开。”
　　田一笙直视沛莎不善的眼睛：“你怎么知道我给不了？”
　　沛莎：“那好啊，你能现在离婚吗？能现在出去，告诉你母亲，你跟一个女人在一起吗？”
　　田一笙一开始视线：“我以后会说的，只是这些事情不能仓促……”
　　“不，田一笙，你是根本不敢。”沛莎一语拆穿她，“我能看到你眼睛里的懦弱。你自卑，你贫穷，你畏畏缩缩，缺乏勇气，就算给你三年时间，你也不敢公开。”
　　田一笙无法反驳，她的的确确是缺乏勇气，她有太多无法舍弃的顾虑，所以关于未来的事情，她全部回避不想。
　　陆蔓子说她不论过去，也不要将来，只要现在，也正好解放了田一笙最纠结和懦弱的地方。
　　不用在辜负陆蔓子与丢下母亲和女儿之间做选择，那也是她想要的，至少目前是。
　　她就是这样的自私和不够光明磊落。
　　“一周，田一笙。”沛莎站了起来，“一周后，你要么离婚好好跟老路在一起，要么识相的早点分手，别这样暧昧模糊，恶心的吊人胃口。要不然我就直接公开你的事情，让你周围的人都知道，你是怎么婚内出轨的！”
　　她说完，片刻不停留，开门就走。
　　大门被哐当一声摔上，田一笙在原地愣愣站了一会，最终无力的坐在床边。
　　陆蔓子，母亲和女儿，必须要选一样的话。
　　她……选不出来。
　　可鱼和熊掌，又岂能兼得？
　　沛莎从小区里走出去，在路口处眼熟的看见陆蔓子的车。
　　竟还没走！
　　她吓了一跳，赶紧往后躲。
　　“沛莎！”陆蔓子叫出住了她。
　　沛莎停下脚步，深吸了一口气，绽出一个灿烂的笑容，一脸若无其事的招呼：“老陆，你也在这儿？”
　　陆蔓子表情略冷，指了指副驾，让她上车。
　　沛莎赶紧忐忑的坐了进去。
　　陆蔓子启动了引擎，倒车往外开。
　　“为什么一直跟着我们？”她盯着挡风玻璃前，没什么情绪起伏的问。
　　沛莎吐了吐舌头，心虚的小声道：“原来被你发现了……”
　　这几天三厌一直不让她去找陆蔓子，她心里早就坐不住了，今晚出来一看，陆蔓子果然跟田一笙越走越近了。
　　陆蔓子道：“所以，为什么？”
　　沛莎小声嘟囔：“能为什么，还不是因为你。那个田一笙根本配不上你，你看她那唯唯诺诺的样子，她就只会辜负你。以前是，以后也会是。为了你好，你就应该早点跟她分手！”
　　陆蔓子没什么表情，语气平静，却又坚定：“可我爱她，我只爱她。”
　　沛莎睫毛狠狠一颤，眼圈蹭一下就红了，她扭头盯着窗外，咬着唇半天不说话。
　　陆蔓子道：“你回国去吧，别跟着我了。”
　　沛莎是外籍。
　　“我照顾了你这么多年，为什么你就是不肯不对我心软一次？”沛莎垂着睫毛，沙哑道，“就算是出于愧疚人情，你也应该给我一次机会，可你一次都没有。明明，我比田一笙，爱你得多……”
　　陆蔓子叹了口气：“我很抱歉。”
　　沛莎扭开头，不肯接受她的道歉。
　　她为了陆蔓子，什么都愿意做，也什么都可以不要。
　　她一颗炙热滚烫的真心，一腔孤勇的爱意，她满心满眼，都只装着陆蔓子一个人。
　　可国外那四年多的陪伴付出，最终换来的，只一句——我很抱歉。
　　多可笑。
　　陆蔓子不再说话，安静开车，将沛莎送回她租住的酒店。
　　临近目的地，沛莎终于再次开口：“我昨天给伯母打电话了，她说她下周要回来，找你。”
　　陆蔓子眉头微皱。
　　沛莎又补充道：“我没跟伯母说你跟她的事情。”
　　陆蔓子道：“我知道你不会。”
　　沛莎低声咕哝道：“你也知道我不会伤害你，可你却处处伤害我。”
　　陆蔓子垂着眼睑，仍旧只有一句：“抱歉。”
　　沛莎没应声，直到酒车子停在酒店门口，她开门下车前，才说了最后一句话：“老陆，不管怎么样，我还是爱你，我会一直等你。”
　　陆蔓子只是掉头将车开走，并未回应。
　　沛莎目送着她离开的车尾，忍了一路的眼泪，终于掉了下来。
　　作者有话要说：写到这里，也很想知道，关于甜甜，乃们怎么看她？
　　另：周五，五月十一号入V，到时更新三章，希望到时候还有人继续支持~来一个么么哒(づ￣3￣)づ


第22章入V三合一
　　田一笙一夜没睡,等到早上七点刚过的时候,就给林温景发了一条短信：“我想离婚。”
　　几分钟之后,林温景直接回电话过来。
　　“你想清楚了吗？”他语气很平静,结婚这么多年，田一笙就没见过他红脸的时候。
　　田一笙用力嗯了一声：“想清楚了。”
　　林温景无奈道：“其实我早有预感了,但没想到这么快，还没有一个月,你就要直接离婚……你想好孩子怎么办了吗？你怎么跟蔓蔓解释,她爸妈要分开的事情？”
　　田一笙道：“我们先离婚,但先不说出去，还是像以前生活。”
　　这样就不会影响到蔓蔓,至少暂时不会。
　　林温景说：“好,婚我可以离，但有个条件，我要提前说好。将来如果到了你要跟我彻底分开的那一天,孩子，必须要归我,你只能三个月看她一次,而且不能让蔓蔓知道,你是为了一个女人，而舍弃了这个家庭。”
　　田一笙皱眉道：“蔓蔓也是我的孩子，她要跟着谁，应该让她自己来选，而且你不能让我一年才看她四次。”
　　林温景平声静气道：“我没有别的意思,也不是歧视你什么，只是社会现状就是这样，你因为女人跟我离婚，再让蔓蔓跟着你和一个女人，你让她怎么去面对社会上那些疑问和嘲讽？她还是个什么不懂的孩子，不应该在一个倍受非议的环境里长大。”
　　田一笙哑口。
　　不管因为什么而离婚，孩子都会是最无辜的受伤者。更何况，她这种情况，的确最受人非议。
　　林温景又说道：“如果可以，我还是希望你能继续跟我保持这样的婚姻关系，我不会干涉你的任何事情，也会帮你瞒着你母亲。等蔓蔓长大了，我们再离婚分开，这其实是最好的选择。”
　　田一笙沉默良久之后，仍旧坚持道：“不管怎么样，我们先解除婚姻关系吧。”
　　林温景叹了口气，道：“再等一个月吧，等所有的事情你都想清楚了，我们再聊这个事情。”
　　田一笙道：“我等不了一个月，一周……这周末，你回来，我们好好谈谈。”
　　林温景道：“一定要这么仓促吗？这不仅仅是你的事情，也是蔓蔓一辈子的事情。”
　　田一笙心口闷疼，却还是咬牙道：“至少婚要先离。”
　　至于公开和分居，可以再拖一年，或者更久之后。
　　她跟林温景不说出去，就不会有人知道他们已经离婚的事情。
　　林温景无奈道：“好吧，我这周回来。”
　　挂了电话，田一笙却没有松口气的感觉，想到她才四岁的女儿，心脏就涩得难受。
　　客厅里渐渐传来锅碗叮当的声音，是母亲在准备早饭，蔓蔓一会要去幼儿园。
　　田一笙洗了一把冷水脸，打起精神开门出去。
　　“怎么起这么早？”周婉意外道。
　　田一笙随口说：“睡不着……”
　　她到母亲房间去看蔓蔓。
　　小家伙大概是被周婉叫醒了一次，整个身子歪扭的趴在被子外，顶着一头乱发呼呼大睡。
　　田一笙抱起她，拍拍后背说：“起床了，小懒虫。”
　　蔓蔓动了动脑袋，缩在田一笙怀里，抱着她的脖子，软乎乎的喊道：“妈咪早上好。”
　　田一笙看着蔓蔓单纯稚嫩的小脸，眼眶忽而有些泛红，抱紧了蔓蔓，愧疚的低声道：“妈咪对不起你。”
　　蔓蔓睁开眼睛，懵懂的望着田一笙：“妈咪为神马要道歉？”
　　田一笙亲了亲蔓蔓的脸颊，并没解释，抱着孩子去给她洗漱。
　　蔓蔓立即被转移了注意力，乖乖配合的洗漱，换衣服，吃早饭。
　　周婉拿起她的小书包，准备带她出门。
　　没想到蔓蔓这时忽然扑过来，抱住田一笙的大腿，仰着小脸说：“蔓蔓原谅妈咪的，妈咪要开心。”
　　尽管蔓蔓还小，但她还是敏感的察觉到了田一笙低落压抑的情绪。
　　田一笙差点没忍住哭起来。
　　一把将蔓蔓紧紧抱在怀里，缓了几秒钟之后，她才对周婉说：“妈，今天我送蔓蔓去幼儿园。”
　　周婉皱眉说：“你昨晚回来那么晚，这才睡多久，赶紧再去睡会。要想陪孩子，你可以下午去接她放学。”
　　田一笙摇头，执意从周婉手里接了书包，牵着蔓蔓送去学校。
　　周婉盯着她的背影，皱了皱眉头。
　　送完蔓蔓，回家路上，田一笙接到了之前应聘助理的公司电话，叫她今天下午去面试。
　　这面试通知扫轻了一点田一笙心里的烦闷，她截图了通知短信，犹豫了半分钟，还是鼓足勇气，主动发给陆蔓子看。
　　尽管昨晚她问陆蔓子的那一条有没有回家的消息，至今没回。
　　然后编辑消息：“新工作的面试，不知道……”
　　她消息还没有编辑完，陆蔓子就回了消息过来，两个字：“很好。”
　　田一笙默默删掉刚刚打出来的字，问她昨晚几点到家的。
　　陆蔓子还是两个字：“很晚。”
　　田一笙敲出一排：“很晚是几点？”
　　写完，又觉得这个问题太傻，也太啰嗦了，想想又删掉了，决定干巴巴的问她有没有吃早饭。
　　但陆蔓子这时候又补着发了一句：“之前没回你是怕你吵到你。”
　　田一笙悬着的心顿时松开，所有的郁闷都随之化开，嘴角不自知的扬了起来，敲字写道：“其实我昨晚一夜没睡。”
　　陆蔓子：为什么？
　　田一笙紧张咬住唇：“因为我决定离婚了。”
　　停顿三秒钟之后，她点了发送。
　　一秒，两秒……终于回复。
　　陆蔓子：“不要说了。”
　　田一笙心里那股劲猛然就松掉了，黯然的垂下睫毛。
　　手机这时却又是一震，陆蔓子：“不然今晚半夜来找你。”
　　松掉的劲又被拽了出来，田一笙捧着手机一下子笑出了声。
　　两个人轻松的又聊了几句，田一笙听说陆蔓子已经到了公司，怕打扰到她工作，便说晚上再聊。
　　陆蔓子回了好。
　　田一笙收起手机，盯着窗外明媚的阳光，心情大好，总是忍不住笑，又把聊天记录翻出来，反复的看，直到下公交，才收起手机。
　　到家时，周婉正坐在沙发上愣神，见到田一笙，表情颇为严肃的道：“笙笙，你过来。”
　　田一笙收敛情绪：“怎么了？”
　　周婉拉着她坐下，低声质问：“你老实告诉我，昨晚跟你回来的那个人，真的是你朋友吗？你是不是又犯病，去跟女人胡来了？”
　　田一笙皱眉回道：“妈，同性恋不是病。”
　　周婉脸色一变，怒道：“你真又去找女人鬼混了，是不是？”
　　田一笙看着母亲急变的脸色，默了几秒后，还是撒谎道：“我没有，昨晚那个真的是我同事。”
　　周婉已经开始怀疑她了，根本不信这套说辞。
　　“难怪你这段时间状态不对，还经常彻夜不回来，笙笙，你老实给我说，你这些天晚上，到底在外面干什么？”
　　田一笙道：“我在酒吧兼职，所以很晚……”
　　“那彻夜不归呢！”周婉激动的站了起来，气得两眼通红，“田一笙，你都结婚了，怎么还不改你那个恶心的毛病？”
　　田一笙不想跟母亲吵，干脆埋头沉默。
　　周婉气急的骂得够了，又挨着田一笙坐下来，拉着她的手哭。
　　“笙笙，你是现在丈夫孩子都有了，咱们好好过日子不行吗？你去跟女人胡来，能有什么好，啊？”周婉苦口婆心，“你看看周围的所有人，谁没结婚生子，大家都这么过，你怎么能跟别人不一样？难道你想被别人戳一辈子脊梁骨，说你是个变态吗？”
　　田一笙抽出手，站起身来说：“别人怎么说，我管不了，但我不是变态，还有这一段时间，我真的酒吧做兼职。妈，我下午还有面试，我先去睡了。”
　　周婉拉住她：“面试，什么面试？你又要出去干嘛？”
　　田一笙直接将那条面试通知的短信翻出来，递给周婉看：“助理面试。”
　　周婉仔细看了短信，确定是正经的工作，面色愧疚道：“笙笙，你别和妈生气，我都是为你好。你看我们现在，家庭圆满，过得多好？”
　　可她过得不好。
　　一点都不好，只是那些隐痛被她放在心里，谁也不知，或者说，装作不知。
　　这几年，她在夜里辗转，压抑痛哭的时候，不是没被周婉发现过，可那些对于她来说，撕心裂肺的痛苦，在周婉眼里，不过是天亮就能好的小情绪。
　　自己的痛终究只能自己疼，哪怕你曾撕心裂肺的哭诉，肝肠寸断的表达，别人仍旧不能体会其中的千分之一。
　　就好比周婉这几年来的所想——田一笙不过跟一个喜欢的人分开了而已，又不是什么要命的事情。
　　“妈，我真的累了，先去睡了……”
　　她说完便赶紧躲回了卧室，缩进被子里，却怎么也睡不着。
　　没休息好的后遗症就是头疼。
　　最后她顶着一对遮不住的黑眼圈，翻出许久没穿的职业装换上，准备出门面试。
　　“笙笙，你这就要走？”周婉急忙从厨房里出来，一脸讨好，“我炖着猪蹄呢，你吃了饭再走……”
　　田一笙没什么胃口，说：“不了，我早点去公司准备。”
　　周婉急忙拉住她，红着眼圈，小心翼翼的问：“你是不是生妈的气了？妈给你道歉，我不该误会你，还骂你恶心，都是妈错了……”
　　田一笙心里顿时一软，想到自己也跟母亲撒谎了，愧疚感一下子就涌了上来。
　　她总是这样，吃不得一点软。
　　“我没生气。”
　　周婉把她拉到餐桌边上，让她坐下：“那你喝点汤再走吧，我加了当归和沙参，补气血的。你看这段时间忙得脸色都不好了……”
　　周婉急急的舀出汤来，看着田一笙喝了，才让她走。
　　田一笙面试的是一家服装公司的市场部门助理，好听点是助理，其实就是什么都干的打杂，门槛低，工资低。
　　她到的时候时间挺早，排号排到了第七。
　　面试官一男一女，都很和善，列行公事的问问题，看过简历之后，笑眯眯的叫田一笙先回去等通知。
　　田一笙心有点凉，估计着多半没戏，神情不由恹了下去。
　　出面试办公室时，正好遇见公司高层们从走廊经过，七八个西装革履的男人，一起穿过走廊往外里走。
　　田一笙站在边上让路。
　　领头的是一个三十左右男人，极有质感的哑光西装，大背头，戴着黑圆框的眼睛，五官并没不算俊朗，但因为那一身看起来就价值不菲的西装，以及浑身的贵气与自信，生生拔高了他整个人的魅力值。
　　他健步往前走，经过田一笙时，极其绅士的笑了笑。
　　旁边还等着几个面试的小姑娘，他一一投过去温和的笑容，面面俱到，十分细致。
　　难怪年纪轻轻，就能坐上公司总裁的位置。
　　田一笙没做多想，离开公司后直接搭公交车回去，路上一直刷着招聘信息，助理的工作估计是凉了，她得找下一家。
　　但她离开一个多小时后，那位公司总裁，亲自找到了面试办公室。
　　彼时面试刚结束，两个面试官正在整理简历资料，突然见到老板，急忙招呼：“傅总。”
　　傅城点点头，拿过简历，翻了几页，找出田一笙那一份：“一会打电话给这个女人，我要她做我的私人助理。”
　　面试官愣了一下，他们也在公司工作四五年了，对于自家老板的放浪花名，略有耳闻。
　　听说他男女不忌，玩得十分开，女模，明星，大学生……来者不拒，身边的男男女女，莺莺燕燕比公司的职员还多。
　　可那都是听说的老总的私生活，平时在公司，傅总还是十分斯文儒雅，正派和蔼的。
　　这样点名指姓的，要一个年轻女孩去做他的私人助理，还是头一回。
　　难不成是要……潜规则？
　　两个面试官心里猜测纷纭，默默将田一笙的简历摆在了第一页。
　　“麻烦了。”傅城点头致谢，转身走了两步，又折返回来，拿出手机，对着简历啪嚓照了两张，这才扬长而去。
　　一路上了顶楼办公室，他在老板椅上坐下，两腿一抬，架在大班台上。儒雅绅士的表象，顿时烟消云散。
　　摸出手机，他仔细看了一眼田一笙的简历，随即退出相册，点开微信，在一排排花哨的美女头像中间，找到那个朴实的群聊头像缩略图：“@所有人：有谁知道怎么□□吗？”
　　莫羽辰：“？？？”
　　傅城翻出田一笙的简历照片，把可怜巴巴的高中毕业四个字，用红线圈出来，然后发送。
　　傅城：“下次见到陆总老婆，见面礼我决定送一个清华大学毕业证。”
　　莫羽辰：“傅城你麻痹不嘴贱要几把死啊？”
　　傅城回了一个你来打我啊的表情包。
　　莫羽辰怼了一个滚。
　　陆蔓子这个时候才终于冒头，冷冷四个字：“图片撤回。”
　　莫羽辰：“嘻嘻，已保存。”
　　傅城：“林司你麻痹不犯贱要几把死啊？”
　　陆蔓子：“把图片给我撤了！”
　　傅城：“发两百的红包就撤。”
　　陆蔓子：“……”
　　莫羽辰：“傅狗币，钱是你亲妈吧，整天只知道要钱。”
　　陆蔓子却当真毫不犹豫的发了一个红包过去。
　　傅城美滋滋的收了，死不要脸的继续：“再发一个，不然不录用你老婆，让她无业可就。”
　　陆蔓子：“……你等着。”
　　莫羽辰：“哈哈哈，傅狗币你完了，陆总要上门来找你了。”
　　傅城：@陆蔓子，真的吗？
　　再没回复。
　　果真，半个小时之后，陆蔓子一脚踢开了傅城的办公室门……
　　随后的当天下午四点，田一笙意外的接到了录用电话，职位是总裁助理，朝九晚五，月薪五千，五险一金，还有季度奖，年终奖。
　　福利好得像是天上掉的馅饼。
　　田一笙晕乎乎给林月发消息，问她这种情况可能吗？
　　仔细想想，总觉得怪怪的。
　　林月也表示，非常像是假的，但一查录用她的公司，又是成立十年的上市大公司，不可能存在欺诈。
　　所以最终得到的结论是：“田一笙走狗屎运了。”
　　入夜之后，田一笙给陆蔓子也说了这个事情。
　　陆蔓子：“开心吗？”
　　田一笙：“能找到这么好的工作，我当然开心。”
　　陆蔓子：“很好。”
　　话题有点被终结了，田一笙试探性的尬聊问：“你今天过得怎么样？”
　　陆蔓子回了三个字：“很开心。”
　　田一笙：“很好。”
　　陆蔓子好一阵没回，话题又被终结了，田一笙后悔自己怼回去的两个字，正想着怎么弥补，消息又来了。
　　“不问我为什么吗？”
　　田一笙顺势道：“为什么？”
　　陆蔓子：“因为你啊。”
　　田一笙握着手机笑出声，翻身趴在床上，专心致志的跟慢慢陆蔓子聊。
　　毕竟隔了五年再和好，多少有些生疏，话题大多从尴尬的“在干嘛”，“今天做什么了”，之类没营养话题一点点的聊出去。
　　可心之所向，再尴尬的话题，两人也聊得起劲。
　　次日，田一笙一早出门，去公司办入职手续。
　　试用期两个月，工作内容很简单，但也很琐碎，负责总裁在公司的所有衣食住行，餐厅酒店，日程提醒，包括出差地的酒店预订，接送车安排等等所有与工作相关的生活事宜。
　　带着她熟悉工作内容是总裁秘书刘姐，为人干练，颇为雷厉。
　　“所以当总裁出差的时候，你可能就要加班，机场接人，可能出现的行李问题，或者安排下机后的吃饭餐厅，入住酒店……这些事情，全都归你负责。”
　　田一笙忙道：“好的。”
　　刘姐道：“还有就是总裁经常会与一些年轻人来往，总裁会提前跟你说，哪一天他会跟他们吃饭，去酒店，或者去酒吧会所等地，这个时候你不仅要提前预定好位置，还要根据总裁的时间表，替总裁安排最合理的出行时间。最重要一点的是，这些内容很私密，你不能泄露出去，明白吗？”
　　田一笙点头：“我知道了。”
　　刘姐又带着她在公司转了一圈熟悉后，就让田一笙今天先回家，明天正式上班。
　　晚上回去，田一笙跟林月一起吃了个饭，仔细聊工作。
　　林月听完田一笙说的工作内容，唏嘘道：“之前觉得你找了个闲差，现在一听根本不是，琐碎得要命，以后有你忙的了，尤其是定外地的酒店餐厅，还有那个行李问题，有得你心累的。”
　　田一笙道：“至少比酒吧熬夜好，我已经很满足了……”
　　林月道：“那也是……对了，石郑最近也要换工作，在加油站做后勤维修，工资一般，但毕竟国企体系，福利待遇很好，要是他能应聘上，有了五险一金，买房就容易了。到时候我就好好考虑跟他结婚的事情……”
　　两人正聊着，陆蔓子忽然发了消息过来，问她在干嘛。
　　田一笙立即回过去，说自己在跟朋友吃饭，然后问陆蔓子在干嘛。
　　林月瞄了她一眼，恋爱的人脸上都藏不住，一下就能看出来。
　　等田一笙发完消息，拿饮料喝的时，林月才开口，极其精准尖锐：“你是不是要离婚出柜了？”
　　田一笙承认了。
　　林月问道：“那你家孩子怎么办？蔓蔓才四岁……”
　　田一笙回避说：“只是先跟林温景解除婚姻关系，不分开。”
　　林月道：“可这也不是办法，你又不会撒谎，什么都写脸上，被你妈看出来是迟早的事情，到时候你妈肯定寻死觅活的逼你分手。”
　　其实已经有些怀疑她了。
　　可是……陆蔓子是她喜欢的人，又为她受过那么多痛，她也舍不得辜负。
　　林月又说：“大人的事情先不说，离婚对孩子心理的破坏力可非同一般，你看那些从小家庭离异的孩子，不管外面看着多正常，心理性格上多少都是有缺陷的。”
　　田一笙垂着脑袋，没办法接话。
　　林月沉也默喝了几口饮料，忽然说道：“我刚刚一下子突然想通，当初陆蔓子他妈为什么要逼着你去结婚生子了！带着一个无辜的孩子，根本没办法轻轻松松离婚出柜啊，而且不出意外的话，这孩子，这婚姻，能套你一辈子……啧啧，真是一个可怕的女人。”
　　田一笙恍然，难怪当初明明陆蔓子都走了，陆母却还叫人盯着她，直到她结婚，人工受孕成功之后，才算作罢。
　　林月啧啧了一阵，又往田一笙身边靠了靠，压低声音问：“我问你啊，对于你来说，女儿加母亲，与陆蔓子，谁更重要？”
　　田一笙道：“都很重要。”
　　林月追问道：“一定要选一个呢，谁更重要？你心里肯定有一个偏向吧，选一个最重要的。”
　　田一笙摇头不肯想。
　　林月道：“这两者你肯定不能兼得啊，你最后一定要伤害一个……我觉得这选择你得尽快做了，趁你跟陆蔓子的纠缠还能轻轻松松断掉之前。要不然，等感情更深了，有你痛苦的时候。”
　　林月这句话，其实已经把陆蔓子放在了可以舍弃的第二重要位。
　　就好比过去没有陆蔓子的那五年，田一笙一样活得好好的，甚至表面上看，丈夫，女儿，母亲，家庭和睦。
　　而爱情是可以被舍弃的牺牲品。
　　桌面上的手机轻轻一震，是陆蔓子回复过来的消息：“一个人，在家里，想你。”
　　田一笙盯着那一行字，咬紧了嘴唇。
　　可陆蔓子并不是可以被轻易舍弃的人。
　　**
　　助理的工作，的确是如林月所说，琐碎得惊人，她不仅要记住傅总吃饭的口味偏好，背下他常去的餐厅，连傅总喜欢什么样的颜色这样的事情，都要知道。
　　这两天田一笙整天拿捧着前几个助理留下的资料背总裁的取向偏好，临近下班的时候还要应付傅总外面那些莺燕男女的电话，被傅总钦点以外的人员，全部推说没空……总之就是，杂事一大堆。
　　晚上回去，跟陆蔓子聊天，有时没话找话，就会跟陆蔓子提一两句工作的事情。
　　然后等她第二天去公司，傅总就亲自过来，笑容亲和的把她的工作内容削减了一半，尤其是关于喜好那一块，全部削除。
　　理由是公司又招了一个助理，那些事情给另一个助理做就好。
　　少了一半工作，田一笙瞬间从忙碌变得清闲，每天大部分时间都只是坐在办公室外面，提醒傅总的下一个日程，以及替他挡各路男女的电话。
　　一晃便又到了周五，周四晚上陆蔓子就有问她这周末会过去陪她吗，田一笙没忍住诱惑的答应了。
　　林温景周五傍晚开车回来了，于是当天夜里，田一笙就跟他好好聊了离婚的事情。
　　她下定了决心要解除婚姻关系，林温景最终只能同意。
　　两人先离婚，分居的事情，以后再说。
　　第二天两人趁着周婉带着孩子去公园的时候，去民政局办理离婚手续。
　　田一笙以为离婚的事情，就会这样了结，但没想到下车之前，林温景拿出了一份离婚协议，要求田一笙自主让出孩子的抚养权，并且同意三个月一次的探望。
　　“我都同意你离婚，却不分居的要求了，于情于理，你也应该签了这份协议书，而且我是老师，我能给蔓蔓提供最良好的成长环境。”
　　田一笙不同意道：“蔓蔓要跟谁，是她自己的选择，我们不能就这样决定。”
　　林温景语气温和，态度却格外强硬：“蔓蔓只是个什么都不懂的孩子，她不会考虑现在的社会现状。田一笙，你是同性恋，蔓蔓跟着你，只会早早受尽社会酸楚。你要跟我离婚，就把这份协议签了。”
　　田一笙下不了笔。
　　签字就意味着放弃了蔓蔓。
　　林温景等了一会，忍不住轻声问：“对于你来说，爱情就真的那么重要吗？让你连家人都可以不要了。蔓蔓是你的骨肉相连的女儿，她一辈子也不会丢下你，可你那个爱人，做得到吗？我跟你虽然只是以协议为前提的婚姻，但至少还有法律上的系带，将来你如果出事，我也会对你负责。还有妈……她若是知道了，你觉得她会轻易接受吗？田一笙，我觉得你并没有想清楚。”
　　田一笙转头看着窗外，不是她没有想清楚，而是这根本就是一个死局。
　　除非她舍弃其中一样，要不然永远也不会有答案。
　　林温景最后道：“或者你还是再想想吧，过一段时间，如果你还是坚持要离，只要你签字，我随时都能和你离。”
　　沛莎威胁她时，给的是一周的时间，明天周日，就是最后的期限。
　　“你什么时候走，明天还是周一早上。”她问。
　　林温景道：“明天下午，我还有月考的卷子没改。”
　　田一笙便鸵鸟的回避说：“那明天再说。”
　　林温景点头答应，掉头将车往回开。
　　“你到前面路口放我下去。”田一笙说，“我还有事情，今晚可能也不回去了，你帮我跟妈说一声，就说我临时外地出差。”
　　林温景拆穿她说：“你是去找那个人吧？是她叫你跟我离婚吗？”
　　田一笙只说：“离婚是我自己的意思。”
　　林温景摇摇头，轻叹道：“你当真是被爱情冲昏了头……我们都不是小孩子了，你怎么还这样不理智的做决定？”
　　在林温景和林月的眼里，爱情这种东西，都只是生活的调剂品，而不是必需品。
　　没有也一样能过。
　　田一笙盯着窗外问：“你以前，恋爱过吗？”
　　林温景道：“念书的时候有过一次……我其实很喜欢她，可她介怀我的性冷淡，所以分了。说起来，我一直很迷惑，性这种东西，在爱情里的重要性就真的那么大吗？没有，就是不爱，就要分手。”
　　田一笙回道：“我没想过这个问题，只是跟喜欢的人在一起的时候，自然就想触碰她……”
　　林温景道：“拥抱，亲吻，同床共枕……只是这样，不够吗？人总是会老的，那些事情，也总有一天会被厌倦，难道最重要的，不是彼此陪伴吗？田一笙，如果有一天，你跟你喜欢的人，也不能做那样的事情了，你会为此不满，然后在不爱的怀疑里分手吗？”
　　田一笙想象了一下，还是觉得跟陆蔓子在一起这件事情本身，更加重要。
　　“我应该不会……”她顿了一下，看着前面的车流说，“以前我和她一起出过车祸，当时她为了保护我重伤，差点死掉……我欠着她一条命。”
　　林温景默了默，忽然道：“难怪你这么坚定的要跟我离婚，你向来心软，就算只出于愧疚，你也会选择跟她在一起……”
　　田一笙道：“我还爱她……”
　　林温景感叹道：“年龄越大，我就越是不能理解爱情这种东西，它到底是到怎么控制着人的大脑，让他们做出那么多，并不理智的事情。”
　　田一笙说：“等你以后遇见了，你或许就能明白了。”
　　林温景笑了一下：“可成年人的社会里，哪有这么多爱情，给你去遇见。你看周围的大部分人，都只是在将就的生活……还不如我抓的那些早恋学生有激情，有时候看他们写的那些幼稚情书，真的又觉得好笑，又感到羡慕……”
　　车子在路口停下，田一笙没继续闲聊，道别下车。
　　去坐公交车之前，她给陆蔓子发了条信息，说自己准备过来了，问陆蔓子中午要吃什么。
　　陆蔓子秒回：“你。”
　　田一笙脸热：“我说认真的，我顺路买菜过来。”
　　陆蔓子：“你在哪儿，我来接你。”
　　田一笙就在一个大型超市门口，外面就有公交站，能直达公寓，不用陆蔓子麻烦的跑一趟。
　　“不用，我过来也很方便。你告诉我想吃什么，我买来给你做。”
　　陆蔓子报了三个菜名，末尾还加上一句：“晚上要吃酸菜番茄面。”
　　田一笙笑着回：“好。”
　　她进超市买菜，周末超市的人多得超乎意料，她在里面挤了半天，称重排队，结账又排队，等她从超市了出来，已经是一个小时后。
　　一看时间，这才发现母亲给她打了两个电话。
　　田一笙怕有事，马上回了过去。
　　“笙笙，你现在哪儿啊？”周婉一开口却是满嘴怀疑，“你怎么不跟温景一起回来？工作真的这么忙吗？”
　　田一笙抓紧手里的超市购物袋，一咬牙，撒谎说：“对，也是临时才知道总裁要出差，我要陪同一起。”
　　周婉又问：“去哪儿出差啊？都有些什么人？”
　　显然一副要刨根问底的怀疑架势。
　　田一笙吸了口气镇定，干脆说谎到底，编造了地点同事等所有细节……也幸好隔着电话，不怕被母亲看出来异常。
　　周婉听完后才稍稍放心，在得到田一笙明天一定回来的保证之后，终于挂了电话。
　　田一笙抬手按了按发烫的脸，长出了一口气。
　　提着东西上公交车，因为人多，她一路站到了目的地站。
　　下公交车，刚走到公寓门口，一辆出租车正好停在她前面，车门一开，穿着黑色长T恤的沛莎从车里下来，戴着一顶银色鸭舌帽，快步往里走。
　　门卫似乎认识她，笑着直接开了门。
　　田一笙脚步不由停顿……她进公寓，还要登记。
　　快到门卫亭时，她拿出手机，本想给陆蔓子发消息说她到了，却看见了陆蔓子五分钟前发来的历史消息——临时有事，你今天先不要过来了。
　　田一笙彻底的停下了脚步，手里的购物袋沉甸甸的拽着手腕，勒得手指发疼。


第23章爱你
　　田一笙在原地愣愣站了好几分钟,终于垂下脑袋,转过身,一步步往外走。
　　她现在回去,该怎么跟母亲解释，突然不出差的理由？
　　手里的东西提着太沉了,她不想再提，看见前面有个垃圾桶,干脆抱起那些菜,预备全都塞进往垃圾桶里。
　　“滴滴——”身旁忽然响起汽车鸣笛声,田一盛侧头看了一眼，竟是三厌。
　　“好好的东西,干嘛要扔了？”三厌轻轻微笑,偏头示意，“上车来，我带你进公寓。”
　　田一笙摇头,恹恹道：“不用了，我现在要回去。”
　　三厌挑眉：“又跟蔓子闹别扭了？”
　　田一笙垂下睫毛：“没有,她现在有事,所以我要……”
　　“哦,你说那个啊。”三厌打断她，“那可能是她母亲今天来了。”
　　田一笙心口一缩。
　　陆蔓子的母亲，对于她来说，是一个可怕的存在
　　三厌又温声道：“你上车来吧，我带你去我家等等,伯母，也就是陆蔓子的母亲，估计最多待两个小时就会走，你到我家去等一会。”
　　田一笙还有点犹豫和别扭，毕竟陆蔓子只叫了她走。
　　“快上车来！”三厌立即喊道，“交警来了，这里不准停车，我会被开罚单！”
　　不远处真有交警的摩托正开过来，三厌连连催喊，田一笙没空犹豫，连忙上了车。
　　门口的保安认得三厌的车，打开栏杆时还特地喊了一声：“老板好。”
　　三厌降低下车窗，对保安道：“这位是我朋友，以后她进来，不用登记。”
　　“哎，好的。”保安仔细认了田一笙的脸，恭敬应下。
　　三厌关上车窗，开进车库。
　　两人直接踩楼梯去一楼，进屋后三厌接了田一笙的购物袋，去放下前仔细看了里面的东西，温和笑着道：“都是菜呢，打算给蔓子做好吃的？”
　　田一笙点点头：“本来打算做午饭……”
　　但现在已经十一点过，恐怕是来不及了。
　　三厌拎着东西去厨房：“不介意的话，让给我来做？正好这几天手痒，炒几个家常菜过过手瘾……”
　　但田一笙分明记得，她说过自己不喜欢做菜，学做那些，只是为了打发时间而已。
　　现在这样说，恐怕也只是出于礼貌，而且又快到饭点。
　　“我来吧。”田一笙连忙跟过去，“反正菜也是我买的……”
　　三厌倒是也不抢，只笑着说：“都是你的拿手菜？”
　　田一笙垂着脑袋，把袋子里的东西一一捡出来：“也不算是拿手，只是这几样，是阿蔓最爱吃的……”
　　她拧开水，慢慢清晰蔬菜，看着水流哗哗，又有些不确定的低落道：“至少五年前是。”
　　“现在也是。”三厌接话，她靠在厨房门口，点了一支烟，“蔓子跟我很像，认死理，一旦有了喜欢的东西，就会喜欢一辈子，到死也不变。”
　　田一笙手抖了抖，那对于她，也是这样吗？
　　“我前妻自杀后，是我去给她收的尸。”三厌忽然说起了往事，嗓音沙沙的，格外暗哑，“她是怀着孩子，跟我分的手，然后第二天，就与那个男人结了婚，所以我恨她，恨到老死不相往来的地步，哪怕后来她在我家楼下，淋雨站了一天一夜，我也不想见她。”
　　三厌深深吸了一口烟，随后才继续哑声说：“可当我看她的尸体时，脑子里，却只有一个念头。”
　　田一笙情不自禁的转头看向她。
　　三厌垂着眼睑，表情如面具一样平静，不见丝毫情绪，她慢条斯理的将烟摁熄，沉沉说出后半句：“跟她一起死。”
　　说完她又笑了一下，抬起眼睛看着田一笙：“人很奇怪对不对？明明是恨得要死的人，可偏偏就是放不下，忘不掉；明明身边有的是比她更好的人，可偏偏只有第一个进入心房的人，才是唯一挚爱的那一个。除她之外的所有人，谁都再爱不起。”
　　田一笙怔楞许久，不由喃喃：“那阿蔓，是不是也一样，恨我得要死？”
　　三厌摇头：“比起恨，她更爱你。你们跟我和她不一样，你们还有时间和机会，但我们没有了。”
　　三厌走近，轻轻按住田一笙的肩膀。
　　“蔓子爱你的程度，比你能想象到的，还要更多。她能为你死，就算是现在，也一样。”
　　田一笙震动，半响说不出话。
　　三厌低声继续道：“你也知道她那个人，太不擅长表达自己了，所有情绪痛苦，都压在心底，心都烂病了，也没人知道。”
　　有的人，看似光鲜坚硬，层层剥开外壳之后，那颗内心的鲜血淋淋，无人知。
　　三厌收回手，最后说了一句：“你以后，千万别再辜负她了，要不然，你们就真的再也不会有和好的机会了。”
　　她说完，安安静静的退出去，让田一笙一个人，去消化那些信息。
　　水龙头还开着，哗哗的不知道流了多少水，田一笙迟钝的反应过来，急忙关上。
　　脑子乱乱的，思绪如潮。
　　“对了，还有一件事。”三厌又折回来，在门口说，“蔓子身体情况其实很糟糕，你以后多给她做点好吃的补补，将来你若是看她到了她卸妆的样子，一定会被吓一跳。”
　　田一笙紧张问道：“她怎么了？生病吗？什么病？”
　　三厌说：“这个你自己去问她，我要是告诉你了，她一定会发火。只能让她自己告诉你。”
　　田一笙心里慌得厉害，追问道：“是很严重的病吗？她会不会……”资源整理：未知数
　　死——这个字，田一笙根本不敢说出来。
　　三厌思索了一阵，含糊的给了一个答案：“如果硬要定义，我只能告诉你，是心病。”
　　顿了一眼，盯着田一笙的眼睛，无比认真的道：“因为你，滋生的心病。”
　　田一笙抠紧了大理石台，心里那个关于家人和陆蔓子的选择天平，在颤抖。
　　三厌没再言语，再度离开，到沙发上去看起了电视。
　　田一笙一个人在厨房愣了半天呆，动作缓慢的将蔬菜都清洗出来，炒菜时又放多了盐，煎焦了了肉。
　　最后出锅的三菜一汤，卖相和味道，都十分糟糕，三厌尝了两口便放下了筷子。
　　田一笙有点不好意思，让人家等了这么久，结果又不能吃……
　　“我去重新做。”
　　“不用。”三厌叫住她，看了一眼时间说，“伯母差不多快走了，等会一起去外面吃吧。”
　　田一笙道：“那我去把碗洗了。”
　　三厌还是说：“不用麻烦，一会佣人会来收拾。”
　　田一笙又默默坐了回去，干巴巴的说好。
　　静了两秒，她犹豫问道：“我来的时候，看见沛莎了，她也住这儿吗？”
　　如果是的话，她想去找沛莎谈谈，就关于她威胁要公开她跟陆蔓子的那件事。
　　三厌开口：“不，她住酒店。说起来，我前几天听沛莎说，她去找过你。”
　　田一笙道：“对，我们见过……”
　　三厌便说：“沛莎是独生女，从小骄纵惯了，处事有时候略显跋扈，但心眼不坏。她要是对你说了什么，你全都不必在意，她不会真的做什么过分的事情。而且，她马上要回国了。”
　　田一笙一愣：“她要走了？”
　　三厌点头，并没有多说关于沛莎的事，看了一眼手机，起身去冰箱拿水果：“饿了吧，吃点水果垫肚子，我出去一趟，有点事情。”
　　她将一个切好的盒装水果放在田一笙面前：“你随意，千万别客气，我很快回来。”
　　田一笙：“好。”
　　三厌开门出去，偌大的屋子突然安静下来。
　　田一笙看着桌上的水果，一点胃口也没有。
　　干脆划开手机，翻看她跟陆蔓子之前的聊天记录，读着那些甜甜蜜蜜的对话，心情也一点点的好了起来。
　　等了二十来分钟后，门口传来了开门的声音。
　　她以为是三厌回来了，但开门进来的，却是陆蔓子。
　　她难得的穿了一条黑色的收腰七分裙，露出纤长小腿，黑发盘起，红唇鲜艳夺目，唇角微绷，冷淡凛冽，漠然的眸光往屋子里一落，瞧见田一笙后，唇角的所有锋利全部化开，柔软而妩媚的勾出撩人的淡笑。
　　田一笙在读着两人聊天对话时，猝不及防的看见这样的她，心脏狠狠漏了一拍，那种激烈的心动，让她恍惚的回到了学生时代。
　　没有杂念，没有纷扰，最纯粹的，最直击心脏的怦然心动。
　　陆蔓子踩着高跟鞋缓步走近，隔着桌子，俯身下来。
　　田一笙仰着头，只是愣愣看着她。
　　陆蔓子扣住她下巴，轻轻落下一吻，温柔低声道：“今天对不起。”
　　田一笙后知后觉的缓过气，脸上一下子爆红一片，心脏更是比春心萌动的少女还跳得厉害，垂着视线，结结巴巴道：“没、没事。”
　　.
　　作者有话要说：明天去当伴娘了→_→明天请假，以后应该会稳定日更了，嗯……先把旗子竖起来
　　然后，觉得这个文虐，想看甜文，可以戳专栏收预开的那个新文，那个文保证甜，不甜直播luo奔


第24章要说
　　陆蔓子坐在她对面,托着下巴瞧了一阵满脸通红的田一笙,软声道：“你过来,让我抱一会,好不好？”
　　田一笙思绪还有些乱，没反应过来：“嗯？”
　　陆蔓子隔着桌子拉住她的手,轻带了一下说：“来。”
　　田一笙顺着她的动作起身靠近，等她刚绕过了桌子,陆蔓子就加大力气一拉,将人扯进怀离,紧紧圈住腰，脸颊埋进了田一笙软软的胸口里,疲惫的闭上了眼睛。
　　气氛安宁下来,田一笙扶着她的肩，轻声问：“怎么了？”
　　陆蔓子闭眸道：“我妈刚刚来了。”
　　田一笙道：“嗯，我听三厌提过了。”
　　陆蔓子半睁开眼睑,垂着视线说：“她说我爸要二婚了，跟一个比他大十岁的女人。”
　　说着勾起唇角,笑意有些冷：“我爸今年四十七了,他二婚,娶一个近六十岁的女人。”
　　田一笙惊讶：“为什么？”
　　陆蔓子重新闭上眼睛，没正面回答，而是慢慢说起她家里的往事。
　　“我爸风流成性，从年轻到现在，身边的女人就从来没有断过,他在外面可能有十几个私生子，光我知道的就有这么多。我妈是他唯一娶过的女人，但婚姻关系只维持了两年，我不满一岁的时候，我爸提了离婚。当时，他已经无数次出轨，可我妈都忍了，因为她是真的爱他。”
　　陆蔓子停顿了一下，整张脸都埋进田一笙的胸口里，闷闷的继续说：“我爸说，他不会爱任何一个女人，从今以后，也不会再与任何一个人有恶心的婚姻关系，可是……他现在，却跟一个近六十岁的女人，坠入了爱河，婚前财产公证也不做，就要跟她结婚。”
　　说完，她默了许久，仰起脸，问田一笙：“你觉得这可笑吗？”
　　田一笙小心的中立道：“或许，你爸爸是真的爱上了那个人……”
　　如果真的喜欢一个人，就可以为了那个人，摒弃自己之前立下的所有规矩和条款，因为没有什么，会比得到那个人，更加重要。
　　陆蔓子又重新埋进了她胸口：“我其实也觉得不可笑，但我妈很愤怒。她说她可以接受爸爸结婚，哪怕是跟一个十八岁的小模特，她也能想通，可偏偏，是一个年近六十的老太婆，太可笑了。”
　　田一笙手指摩挲着陆蔓子肩膀：“然后呢？”
　　陆蔓子道：“她叫我跟她回去，阻止我爸结婚，顺便让他把遗嘱立下。家里的所有财产，大部分得归我，而不能落到外面的那些私生子，还有那个老女人手里，所以，我明天一早，就得回老宅住一段时间……”
　　田一笙动作微顿：“去多久？”
　　陆蔓子闷闷道：“不知道，看我妈什么时候罢休。”
　　田一笙犹豫着轻轻问：“那周末……还见面吗？”
　　陆蔓子抬起脸，盯着她眼睛问：“你想见我吗？”
　　田一笙点点头，她当然想。
　　“那我就来见你。”陆蔓子勾了一点笑，“现在你亲我一个，好不好？”
　　田一笙忍不住笑：“好。”
　　说完俯身，亲了一口她额头。
　　陆蔓子勾住田一笙后颈，不让她退开，近距离的逼视着她眼睛：“不是那里……”
　　田一笙视线不由落在她艳丽的红唇上，心跳加快。
　　捧着陆蔓子的脸，她又俯身亲了陆蔓子的唇，浅浅的印了一下，准备退时被陆蔓子按着后颈拉近，湿热的舌头随即顶入口腔，含着田一笙的唇舌，狠狠翻搅了一通。
　　田一笙被亲得浑身发软，手掌重新滑落在陆蔓子肩上，稳着身体。
　　一好不容易陆蔓子放开了她，手指却又探入了田一笙宽松的T恤下摆里，听着田一笙低低的喘息，一寸寸的往上抚摸，直到碰到她的右胸，隔着内衣的边缘，摩挲着软肉。
　　“也不是嘴唇……”她接着刚刚的话。
　　她手指的动作和幽暗的眼神，都带着强烈的暗示性，田一笙自然联想一番，脸上发热，口干舌燥。
　　两人做了这么多次，她还没亲过陆蔓子的身体。
　　呼吸沉重，田一笙抖着手指，顺着陆蔓子的锁骨往下摸，可下一秒，就被陆蔓子抓住了手。
　　田一笙顿住，她还是不愿意被自己碰吗？
　　陆蔓子握住她的手，抬眸盯着她说：“先猜，要猜中。”
　　用猜的，那岂不是把那些地方都说出来，光是想想，田一笙就觉得羞耻。
　　陆蔓子另一只手还在她衣服里，顺着肌理，一寸寸的又往下，停在小腹靠下的地方，一停一顿的轻点。
　　“怎么不猜？”她问，每次说一个字，手指就往下半分，“猜我最想被你，亲吻哪里？”
　　田一笙掐紧了陆蔓子的肩膀，有些站不住的夹紧了腿，求饶软声开口：“阿蔓……”
　　她猜到的答案就在嘴边，可那样的字眼，仅是想想，就叫人面红心跳。
　　陆蔓子瞧着她，含着笑：“嗯？”
　　田一笙躲开那视线，红着脸说：“我直接……直接亲，行吗？”
　　陆蔓子道：“不行，要说出来。”
　　田一笙张了张唇，只能嗫嚅出来一句那里，接着被陆蔓子追问一句哪里。
　　狗血的段子。
　　可偏偏奏效，田一笙哽了半天，结巴着换了一个说辞：“下面……”
　　陆蔓子轻笑了一声，收回了手，说：“好，去下面吧，你答应我的酸菜番茄面。”
　　田一笙：“啊？”
　　陆蔓子眸子里挑着笑，颇为正经的看着她：“嗯？”
　　田一笙：“……就吃面了吗？”
　　陆蔓子含笑问：“不然你想吃什么，你告诉我。”
　　田一笙侧过眼瞳，想接一句吃你，但转念一想，陆蔓子肯定会问她怎么吃，然后两人继续陷入刚刚的羞耻大圈。
　　“没有番茄了。”她改口，刚刚做菜的时候全用了，“要出去买。”
　　陆蔓子顿了一下，环起手臂，好整以暇道：“真吃面？”
　　田一笙满脸正直：“对啊，下面给你吃。”
　　陆蔓子眸光里的笑意顿时如春色潋滟：“好，我吃，我喜欢……吃。”
　　嗓音低哑，尤其暧昧的咬着吃那个字音，田一笙听得腿软，手掌扶住桌面，视线也牢牢钉在上面。
　　陆蔓子牵住她那只手：“走吧，我们去买番茄。”
　　两个人开门出去，三厌就站在电梯旁，面对着一株盆摘抽烟，侧对面是公寓出口，一楼，能直接看见绿化草木。
　　“出来了？”听见声音，她回身过来，“我定好餐厅位置了，一起去吃饭。”
　　陆蔓子径直往外走：“不去。”
　　三厌：“为什么不去，大家可都没吃饭呢。”
　　陆蔓子冷艳的说：“我们自己做。”
　　三厌失笑：“哦，真厉害呢，所以……你们现在是要去超市？”
　　陆蔓子睨了她一眼，一脸高冷的模样：“嗯。”
　　三厌扫了一眼田一笙，笑意深远。
　　害三厌白等这么久，田一笙觉得特别不好意思，便说：“你要是不介意，一会就跟我们一起……”
　　说到一半，陆蔓子突然扯了一把她的手，打断她道：“雁子去餐厅，她刚刚自己说的，位置都订好了。”
　　三厌无奈道：“我订的是四个人的位置。”
　　四个？
　　陆蔓子脚步一停，三厌继续说：“还有沛莎，她明天走，今天想跟我们一起吃个饭。”
　　我们里，还包含了田一笙。
　　田一笙不由去看陆蔓子的表情。
　　她半垂着睫毛，没什么情绪道：“今天我们没空。”
　　说完就拉着田一笙，头也不回的直接大步离开。
　　三厌盯着她决绝的背影，无奈摇摇头，迈开脚步，往拐角走去。
　　沛莎就靠在垃圾桶旁的墙壁上，神色暗淡的垂着脑袋，三厌几人刚刚的对话，她听的清清楚楚。
　　三厌走过去，揽住了沛莎的肩膀。
　　沛莎顺势就靠进了三厌的怀里，委屈哽咽的哭了起来：“田一笙到底哪里比我好？让老陆连送送我，都不肯……”
　　三厌拍着沛莎的后背，轻声安慰：“她就是运气比你好，比你更早的，遇见了蔓子。”
　　可这一点，偏偏就是沛莎用尽一生，都不能超越的地方。
　　先来后到，无能为力。
　　沛莎抱紧了三厌，失声大哭。
　　去买番茄的路上，田一笙小声问过陆蔓子，真的不去送一下沛莎吗？毕竟是多年的朋友，还是送送的好。
　　陆蔓子却只是一句：“雁子会照顾好她。”
　　这件事情，就这样揭过不提。
　　两人买好番茄回去。
　　客厅的置物架上，显目的摆着那个泡菜坛，田一笙觉得奇怪：“你干嘛把它放这里，怪不好看，放地上就好了啊。”
　　陆蔓子拎着东西摆进厨房，很高冷的回：“你管我。”
　　田一笙：“……是是，你家，你爱怎么摆怎么摆。”
　　泡菜坛斜上角里，还添上了这家里的第二个装饰，一个仿真花篮，是很漂亮的浅蓝色矢车菊，茂密的一簇，很是精致生动。
　　“你什么时候买的花？”田一笙好奇的凑过去仔细看。
　　陆蔓子忽然两步靠近，抱住了田一笙的腰。
　　“嗯？”田一笙注意力一下子就被转移了，扶着腰上的手，侧头去看她，“怎么了？”
　　陆蔓子突兀的问：“田一笙，你爱我吗？”
　　田一笙心跳发紧，却还是很清晰的回答：“爱。”
　　陆蔓子满意，单手捧着田一笙的脸，吻住了她的唇。
　　虽然来得莫名，但田一笙仍旧配合的闭上眼睛，专心致志的回吻。
　　陆蔓子亲着她，一边分神往那花篮看。
　　在那些密集的花枝下，藏有一个针孔摄像，是陆蔓子亲手放的。
　　她要录下田一笙每一次来时的所有的画面，等她离开后，再独自重温。
　　一个人生活的屋子太静了，静得好像能拉长时间线，让周末，来得那么慢，那么晚。
　　。
　　作者有话要说：昨天有点事情耽搁了，没来得及更新，久等了，抱歉抱歉QAQ


第25章知道
　　泡菜坛子放在置物架上的弊端就是——拿泡菜时要抱下来整个坛子,拿完又要整个端上去。
　　那坛子里塞满了东西,是实打实的沉,置物架又高,田一笙个矮，不好使劲,只能让陆蔓子来。
　　但她只是看着个高有魄力，其实花架子一个,都是虚的。从小养尊处优,论起力气,还不如田一笙。
　　看她费劲的抱下端上，田一笙忍不住说：“所以干嘛要把它放在那上面,摆地上不就好了？”
　　陆蔓子睨了她一眼,端着一张冷艳的脸说：“好看。”
　　田一笙道：“哪里好看了，明明很违和。”
　　陆蔓子扭头看着她，认真的来了一句：“你也不好看。”
　　田一笙：“……”
　　陆蔓子把坛子的位置扭正,接着说：“但我喜欢。”
　　田一笙到底还是被逗笑了，牵住了陆蔓子的手：“不管你好看不好看,我都喜欢。”
　　她看着陆蔓子脸上那精致的妆,轻声继续说：“所以,以后你可以不可以卸妆面对我？”
　　陆蔓子没看她：“我跟以前，不一样了……”
　　与以前比起来，她的确是变化极大，不论是整个人的气势，还是体型。
　　她以前是高挑修长,现在是高挑瘦削，从目测来说，田一笙甚至还觉得她胸都比前小了一圈。
　　但也有可能是内衣的关系，她还没碰过陆蔓子，不敢确定。
　　除此之外，田一笙没觉得有什么特别不一样的地方。
　　不过脾气倒是比之前更别扭，更爱生闷气了。
　　“我也跟以前不一样了啊。我眼角有细纹了，肚子上有肉了，胸……也没以前挺了……”田一笙转动手指，与她十指相扣，“可我爱的是你这个人，是你的内心和你的灵魂，而不是你这张皮囊。”
　　陆蔓子勾住她的后颈，额头相抵，闭上了眼睛。
　　“你还有一处跟以前不一样。”她说。
　　田一笙疑惑：“嗯？”
　　陆蔓子下压面庞，鼻尖擦过她脸颊，嘴唇几乎贴上肌肤，热气灼人道：“你比以前更敏感，更多水了……”
　　好好的温情，一下子变了味。
　　田一笙羞耻气急，狠狠掐了一把她的腰：“你还比以前更闷骚了！你这个表里不一的混蛋！”
　　陆蔓子被骂得喜笑颜开，抱紧了她的腰，下巴支上田一笙肩膀，低低轻柔道：“甜甜，我爱你。”
　　田一笙环住她肩膀，不由也失笑起来：“嗯，我也爱你。”
　　两个人黏糊糊的腻歪了小半个小时，田一笙终于开始做面。
　　等她弄了一半后，忽然后知后觉的反应过来，卸妆素颜以对的事情，完全被陆蔓子给糊弄过去了。
　　那家伙！
　　想到陆蔓子的确瘦了不少的身形，田一笙又默默的去翻了冰箱，找出排骨，就着番茄炖了汤。
　　陆蔓子食量似乎没以前大了，以前两人若是吃完面后再加水果，完全不会有问题，但现在陆蔓子吃过面后，却一口排骨汤也喝不下。
　　上次田一笙没注意观察她饭量的问题，这次仔细一注意，发觉陆蔓子连吃完那碗面，其实都很勉强。
　　勉强，却还是跟以前一样，吃到只剩下汤。
　　田一笙心里很不是滋味，洗碗的时候暗自下定决心，以后一定要尽量更好的照顾陆蔓子饮食，早点给她补回来。
　　洗完碗出去，陆蔓子正在坐在沙发上看手机，似乎在回复人信息。
　　田一笙不去打扰，本想也看会手机，但陆蔓子却先起身靠近，问田一笙要不要出去走走，田一笙自然答应，顺便给陆蔓子消食。
　　公寓背后是繁华的步行街，入夜正是人多热闹的时候，两个人聊聊逛逛闲走了一圈，田一笙买了两罐去核的山楂干果，给陆蔓子泡水喝，开胃消食。
　　逛完回去，田一笙把排骨汤热了，两个人当夜宵分别喝了一碗。
　　睡觉时，陆蔓子还是不肯卸妆，田一笙拿她没办法，只能暂且由着她，脑中却想着或许还得给陆蔓子买一盒玫瑰花来泡水。
　　这么在乎脸，肯定需要美个颜。
　　两个人什么都没做，躺下后关灯便睡。
　　陆蔓子抱着她的腰，也不知是不是工作太累，没过几分钟，便呼吸平稳的睡了过去。
　　田一笙有点失眠。
　　脑子里一会想家里的事，一会想沛莎，还时不时的想起五年前的事情，以及陆蔓子那个咄咄逼人的母亲。
　　她辗转了半夜，终于睡着。
　　陆蔓子一早便要走，六点就起了床。
　　田一笙被吵醒后打起精神跟下床，趁着陆蔓子洗漱，给她做了早饭。
　　陆蔓子才几口，就被电话接连的电话铃声给催着出门。
　　她只带了一个小行李箱，临走前俯身想跟田一笙接吻。
　　田一笙躲了一下：“我还没刷牙……”
　　陆蔓子便只是在唇上印了一个浅吻，低声说：“下周见。”
　　“嗯。”田一笙送到门口，“你路上小心。”
　　陆蔓子点头，拉着行李箱出门。
　　她一走，屋子里立即就安静下来，客厅过度宽敞，又没什么装饰和家具，显得冷冷清清的。
　　田一笙站了一会，莫名觉得死寂。
　　她把厨房和客厅收拾好，在沙发上坐了一会，又去把卧室的被单整理好，最后无事可做的在床边站了几秒钟，决定回家。
　　搭上公交，路程走到一半，意外的接到了沛莎的电话。
　　不知道她怎么拿到的号码，开口就直接扔了一个地址，不给田一笙的反应的机会，就是让她马上过去。
　　地址距离田一笙的位置挺远，是靠近机场的一个商场。
　　田一笙半途下车，查路线，换公交。
　　七八点钟，正是堵的时候，公交走走停停了近一个小时，路程才刚刚过半。
　　沛莎等久了，直接电话过来催问，田一笙解释了一下路况，沛莎大概听了前半句，让她加微信好友说。
　　田一笙应了，等好友申请的间隙，仔细看了一阵公交路线，决定咬牙打车过去，不然沛莎还得等上一个小时。
　　刚下公交，好友提示就来了。
　　通过，手机一震，沛莎竟然直接转了五百块钱过来，下面一句话：“麻烦你打车过来，我还要赶飞机。”
　　田一笙停下了脚步，没收那笔钱，而是说：“不好意思，我不方便打车。你要是来不及，那就请先上飞机，有什么话，我们可以电话里说。”
　　沛莎回道：“老陆在国外那五年，是怎么过的，你就不想知道吗？”
　　田一笙捏紧了手机。
　　沛莎继续：“想知道，就现在过来。”
　　田一笙还是打车过去了。
　　仍旧是一个咖啡厅。三楼，露天，视角广阔，能看见清晨刚苏醒的城市，以及忙碌奔波的小半机场。
　　沛莎带着一个巨大的墨镜，挡着眉眼，正脸对着田一笙，唇线紧绷，没有笑容。
　　田一笙在她对面坐下，表情平静。
　　两个人隔着墨镜对视了数秒钟，沛莎率先开口：“你有老路念大学时的照片吗？就是你们还恋爱着的那会。”
　　“有。”田一笙说，“但你要干嘛？”
　　沛莎道：“想看看老陆没生病时的样子。”
　　生病……两个字戳动了田一笙的心。
　　“那你有阿蔓……在国外时的照片吗？我们交换。”
　　沛莎点头：“OK。”
　　两人各自拿出手机，翻找照片。
　　田一笙把以前的照片全保存在云盘里，大学时的陆蔓子，没有艳丽妆容，眉眼虽然冷清疏离，却并没有现在这种不好亲近的逼人魄力，更为青涩和柔和。
　　而沛莎给她看的那张照片里的人，若是不说，田一笙可能完全认不出那是陆蔓子。
　　照片背景十分昏暗，一个干瘦的人抱着膝盖，坐在窗帘紧闭的窗台上，仰头愣愣看着天花板，头发被剃得极短，露出干枯深陷的脸颊，轮廓模糊在暗淡的光阴里，眉眼看着尤为无神，像是被抽走了魂，只留下枯萎身体的行尸。
　　田一笙盯了好几秒，才确定那真的是陆蔓子。
　　是瘦得脱形了的陆蔓子。
　　田一笙喉咙发堵，好一阵后，她才开口问：“阿蔓她这是……怎么了？”
　　沛莎拿回手机，对着田一笙的屏幕，照下了没生病时，那个青涩而明媚的陆蔓子。
　　“你觉得呢，她当时出车祸，脊椎受伤的事情，你不是知道吗？”
　　田一笙哑声说：“对，我知道……很严重，可是，怎么会成这样？”
　　“不，你并不知道到底多严重。”沛莎嘲讽开口，她垂下了头，看着刚照下的照片，墨镜滑下，露出她红肿的眼睛一角，“车祸后，老陆做过的，不仅仅是脊柱脊椎手术，还有前前后后，大大小小，一共七次的显微手术，这些手术做完的直接后果是——麻醉剂成瘾。”
　　她重新扶好眼镜，声音有些哑：“手术的时候疼，愈合的时候疼，康复之后，还要继续疼……身体疼，心里疼，活着疼……田一笙，你根本不知道，也配不上，她为你承受的那些疼，她为了你，在疼痛地狱里挣扎，可你呢，你连为她离婚，都做不到。”


第26章值得
　　田一笙咬紧牙齿沉默,眼睛涨得难受,视线模糊,眼泪控制不住的就落下来了。
　　沛莎端起咖啡,喝了一大口，然后咚的一声摔下杯子,褐色的咖啡液溅到她手背上，她也不管,只说：“老陆心理上的病,严重得超乎你的意料,她回来这么久了，你有发现过吗？”
　　田一笙垂着脑袋,眼泪一颗颗的砸,半个字也接不上。
　　她没有。
　　家里的人，工作的事，生活的事……陆蔓子的事情,她要应付太多太多的事情，注意力一层一层的分散下来,落到陆蔓子身上的,没有一半。
　　她的确是,配不上陆蔓子。
　　家境上是，感情上，也是。
　　“这世界，真是不公平。”沛莎扭开头，下巴上挂着眼泪,被她粗鲁的擦掉，“明明我哪里都比你好，可老陆就是不爱我。”
　　“阿蔓她心里的病，到底是什么？”田一笙哽咽着问。
　　沛莎嘲讽的笑了一声：“你是不是什么都要我告诉你？田一笙，你就不会主动一次吗？”
　　田一笙：“阿蔓什么都不跟我说……”
　　沛莎用力道：“那是因为她怕给你造成负担，她知道你结了婚，知道你有孩子，知道你不会选择她，所以她什么都不说。所有的痛，所有的委屈，她都一个人受着，可你真潇洒，什么都不割舍，就是坐着等老陆把一切都送到你面前。田一笙，你就是个懦夫！”
　　她说着，又擦了一把眼泪。
　　“老陆不说的事情，你就不会自己去看吗？还是说，对于她的痛苦，你忽略得理所当然。”
　　田一笙摇头道：“我没有……”
　　沛莎还是冷笑，拿起了手机。
　　“我今天跟你说这些，只是为了老陆。如果最后，你还是伤害了她，放弃了她，那我一定，不会放过你！”
　　她踢开椅子，转身便走。
　　留下田一笙一个人，用力捂住了脸。
　　沛莎脚步很快，路上撞到了一个服务员也不回头，大步出了咖啡厅，几步走到一辆越野车前，拉开车门坐进去。
　　驾驶位里坐着的，是三厌。
　　三厌叹息着递过来纸巾，沛莎没接，她抗拒的扭开头，语气难掩怒火：“你要我说的，我都说了。”
　　三厌轻声道：“抱歉，委屈你了。”
　　沛莎气闷道：“我就是不明白，为什么你总是帮她，明明知道她根本配不上老陆。”
　　三厌道：“配不配得上，不是我们说的算，那是蔓子自己的选择，她认定了田一笙，我们还能怎么办？”
　　沛莎抿唇沉默，并没有认同三厌的话：“老陆就不应该回国，五年忘不了，十年总能……”
　　“不会的。”三厌打断她，“不会的，蔓子在国外的什么样子，你亲眼看见的。她比我更偏执，对于我们这样的人来说，没了爱情，会死。”
　　沛莎咬着唇，没再接话。
　　三厌解开安全带，倾身过去抱住她：“我知道你不甘心，可这世界就是这样，有太多的事情，哪怕你穷极一生努力，也不能改变丝毫。中国有句老话，叫尽人事，听天命。天命有数，你又能奈何？”
　　沛莎终于哭出了声：“这世界好不公平，凭什么我付出那么多，却一点回报也得不到？”
　　三厌轻抚着沛莎后背，长叹道：“谁叫这世界，生而不平呢。”
　　有的人生下来就是富家子弟，一生潇洒，衣食不愁，有的人劳劳碌碌，半生凄苦，老来还子女不孝，死而无依。
　　人说，这天下没有命，信命，都是迷信和借口，可这人生百态，炎凉哀苦，又作何解释？
　　沛莎哭了一阵，终于渐渐平静。
　　三厌取下她的墨镜，看着那双红肿的眼睛，不由心疼。
　　指腹轻轻揩掉她眼角泪光，温柔说：“沛莎，你要放下。放下，才能重新开始，放不下，就会活成我和蔓子的样子，被过去死死纠缠，不得喘息。”
　　沛莎哽咽道：“可我真的很喜欢老陆……”
　　三厌道：“那也要放下，蔓子这辈子，只能爱一个人。”
　　沛莎闭上眼睛，哭着重新扑进三厌怀里。
　　她知道的，陆蔓子心里塞满了谁。
　　陆蔓子跟这世界的大部分人不一样，别人可以在时间河流里遗忘过去，愈合伤口，然后重新爱人，重新生活；或者干脆摒弃了爱情，妥协成将就，反正一生不过结婚生子，只要能过，便是生活。
　　但陆蔓子不行，她要的，是灵魂上的绝对。
　　一生一世一双人，除她之外，没有将就。
　　她是大多数之外的，那痛苦的极少数。
　　**
　　田一笙就在咖啡厅，给林温景打了电话，要离婚。
　　协议，她签。
　　林温景默了许久，问她：“为了那个人，连女儿都不要了，田一笙，这值得吗？”
　　田一笙沙哑着嗓音说：“值得。”
　　林温景说：“那好，离吧。”
　　那天下午，林温景回学校前，两人办了离婚手续。
　　从民政局出来，林温景问她：“接下来，你是不是准备要重新出柜了？”
　　田一笙没反应，却已有默认的意思。
　　她今天也哭得有点过，眼角都是红的，配着苍白的脸色，尤为显眼。
　　林温景明白了，叹了口气说：“妈会打死你的。”
　　田一笙说：“要是真有那天，那就麻烦你照顾好蔓蔓。”
　　林温景愣了一下，好一阵没应话，最后摇摇头，说了一句：“真是疯了。”
　　田一笙沉默。
　　林温景说：“暑假我就会买房，到时候我就会带着蔓蔓搬出去……”
　　田一笙红着眼睛，低哑道：“嗯。”
　　林温景格外深的看了她一阵，从这寥寥几句话里，看到了田一笙此刻那孤注一掷的决心。
　　他并不认同田一笙这样的选择和割舍，但也没有多做干涉的权利，只是觉得无奈和痛心。
　　好好的家庭，就这样散了。
　　林温景将田一笙送回了家后才走，周婉看出了田一笙心情不对，眼角又是红的，疑心的各种敲问怎么回事。
　　田一笙不想费力找借口，干脆推说跟林温景吵了架，随即躲进卧室里，闭门不出。
　　幸好田一笙是跟林温景一起回来的，周婉虽然仍旧怀疑，却还是信了。
　　入夜之后，蔓蔓突然闹着要跟妈咪一起睡，田一笙本就心里愧疚，顺势就答应了，抱着蔓蔓一块上床。
　　蔓蔓躺在她旁边，小手摸着田一笙的脸，软声软气的问：“妈咪还在生粑粑的气吗？”
　　她也听见了田一笙的那句，跟林温景吵架了的话。
　　田一笙摇头，拉着蔓蔓手，把她抱进怀里。
　　“那妈咪怎么不开心？”她关心的追问。
　　田一笙瞬间红了眼睛，竭力忍着哭腔，低声道：“因为妈咪对不起你。”
　　蔓蔓迷茫的看着她：“为神马？”
　　田一笙不敢面对蔓蔓单纯的眼睛，将她的小脑袋按进了怀里，哑声说：“妈咪以后告诉你，快睡吧，明天还要上课。”
　　蔓蔓抱着她的腰，又轻轻的问：“妈咪以后会不要蔓蔓吗？”
　　田一笙卡住了声音。
　　蔓蔓挣扎着抬起小脸，认真的看着她，孩子单纯懵懂，不明事实，但对于父母间的疏离冷淡，却有着本能上的敏感。
　　她能察觉到田一笙和林温景间态度的不同，也能感觉到田一笙面对着她时的微妙情绪。
　　田一笙闭上眼睛，重新将她的脑袋抱进怀里，低声的艰难道：“不会……”
　　得到允诺，蔓蔓放下心，蹭了蹭脸颊，软乎乎说：“妈咪，蔓蔓爱你。”
　　田一笙下巴抵在她头顶上，泪水浸湿了枕头：“妈咪也爱你。”
　　等蔓蔓睡熟，田一笙才敢轻轻下床，躲进浴室里，捂着嘴巴哑声哭泣。
　　她没勇气，当着蔓蔓的面，承认自己放弃了她的抚养权。
　　决定与林温景离婚，签下协议时，是她内心最震动，也是最冲动的时候，现在被蔓蔓搅动心绪之后，她并不是完全不后悔。
　　甚至隐隐萌生退意。
　　离婚，那是必须也已成定局的事情，但或许，她可以不用那么急着，出柜，然后跟蔓蔓分开。
　　可陆蔓子愿意吗？
　　这样地下情一样的，没有期限尽头的委屈自己，跟她在一起。
　　田一笙不知道答案，也不忍心向陆蔓子提出这样无理的要求。她左右为难，又前后迷茫。
　　她一直都知道，要破开她如今的这个死局，就必定要付出割肉流血一样的代价。
　　可等她放弃了女儿的抚养权，再看现状，仍旧还是困局。
　　她放弃的，还远远不够。
　　但再松手，丢掉就不是抚养权，而是蔓蔓无忧无虑的童年。
　　……………………………………………………


第27章以后
　　陆蔓子回老家之后,似乎变得更忙了,平时跟田一笙微信聊天的时间都变得很少,有时候田一笙下班发的消息,她要半夜才会回复。
　　闲暇时，陆蔓子倒是有发她父亲那个六十岁恋爱对象的照片,是从他爸爸朋友盗来的图，看了起来是偷拍,一个侧影。
　　那女人穿了一件改良的现代版旗袍裙,半长卷发,个子不高，身材丰润,卡在不胖不瘦之间完美点上,侧身站着，只能瞧见一小片侧脸和鼻梁，仅从照片上看,那只能算是一个小有风韵的女人，除此之外,没什么独特。
　　但陆蔓子说,她父亲极其迷恋她,几乎步入了走火入魔的地步。
　　而陆母对他们婚姻，极其反对，为了阻止，简直无所不用其极。
　　到周五早上时，陆蔓子忽然消息说,这周见不了面，家里的事情，让她抽不出身回来。
　　田一笙回消息说没关系，可心底还是不免有些失落，转念想想，又觉得正好趁这周末，带蔓蔓出去好好玩一天。
　　她倒是这样计划好了，可等到中午，又被刘姐通知，周末要跟傅总一起去出差，因为另一个助理请假，傅总身边缺人照应，所以只有麻烦田一笙同行，算双倍的工资作加班费。
　　田一笙同意了，要跟随着一起去出差的城市，正好就是陆家老宅的所在地，不知道能不能找个机会，跟陆蔓子见上一面。
　　临时回去收拾东西，半途中田一笙抽空给陆蔓子发了条消息，但一直等到飞机落地，陆蔓子也没回复。
　　出了机场后，她就跟傅总和刘姐分开了。
　　傅总还要去应酬，刘姐叫她先把行李送回酒店，然后开车来接应酬完了的傅总挥酒店休息。
　　田一笙应了，安顿好傅总行李后，她才拖着自己的行李房回房间。
　　刷卡进门，插了房卡后，要等一会屋子等才会亮。
　　里面或许是拉了窗帘，什么光也没有，仅有走廊柔和暗淡的灯光透进去，屋子黑漆漆的，只能瞧见格局的大致轮廓。
　　田一笙收起行李箱拉杆，正往里提的时候，玄关旁的洗手间里，忽然蹿出来一抹人影，抓着她的肩膀伸手就捂嘴。
　　田一笙吓了一跳，本能的扔了行李箱，反手就一个肘击顶过去。
　　背后传来一声熟悉的闷哼声，听着像是……陆蔓子？
　　房间的灯光恰好亮起，田一笙忙回头一看，还真是她。
　　“怎么是你？”田一笙惊道。
　　陆蔓子捂着胸口，满脸痛苦，田一笙刚刚那一后肘子可没省一点力气。
　　“很疼吗？”田一笙心疼。
　　陆蔓子一脸痛苦，捂胸不说话。
　　田一笙顾不得倒地的行李箱，扶着她往里面的床边走。
　　进屋一看，这才发现，这开的是一间蜜月房，桃心状的大床，上面撒着娇艳的玫瑰花瓣，再配着桃红色的暗淡灯光，氛围暧昧又浪漫。
　　田一笙愣了一秒，有点怀疑自己走错了房间，要不然就是刘姐定错了房。
　　陆蔓子还拧着眉疼，她也没空多想，蹲下身问：“真很疼吗？你干嘛不早点跟我说是你，我刚都没收力气。”
　　而且从触感上来讲，她怼在陆蔓子的肋骨上了，正是最吃痛的地方。
　　“给我看看，有没有撞伤……”
　　她着急的伸手去解陆蔓子的雪纺衬衣，雪白肌肤和瘦削的锁骨展露出来，田一笙看着那春光，动作忽然一顿。
　　这是和好后的第一次，陆蔓子没阻止她触碰她。
　　她垂着眼睑，很平静的瞧着田一笙。
　　田一笙与她对视了一眼，壮着胆子，继续解扣子。
　　她撞到的地方，在陆蔓子的右胸下的肋骨处，有一小片红印。
　　田一笙无比懊恼：“都红了……”
　　陆蔓子低声说：“很疼……”
　　“很疼？那怎么办？”田一笙着急，“要不我去给你买点药？”
　　“不用。”陆蔓子把轻搭在肩头的衬衣拨下去，露出整个肩膀和右边的黑色内衣。
　　田一笙呼吸一紧。
　　“你亲那儿一下……”陆蔓子指尖轻抚过田一笙下巴，再擦过嘴唇，“亲一下，我就不疼了……”
　　她这是，在主动要求田一笙碰她。
　　田一笙无法拒绝，俯身下去，轻轻在那块红痕上，落下了吻。
　　陆蔓子手指搭在她后颈上，没拉近，也没推开。
　　田一笙仰头，望着陆蔓子恬静淡然的脸，心口胀满滚烫，忽然直起腰来，主动吻住了陆蔓子的唇。
　　陆蔓子温柔的慢慢回应着，牵住田一笙的手，放在了她胸上。
　　田一笙紧张又激动的猛然收拢指尖，抓住了那软肉。
　　陆蔓子同时停下了回吻，鼻尖贴着田一笙的侧脸，低问道：“你发现了吗？”
　　田一笙闭上了眼睛，心疼道：“嗯。”
　　她发现了，陆蔓子的胸，比以前，几乎小了一半。
　　陆蔓子额头抵了下来，继续说：“其实不仅小了，还塌了……”
　　她自己看的时候，都觉得丑陋。
　　那样下垂的样子，没有一点美感。
　　不管她妆容画得多么精致，内衣穿得过么昂贵，可她这具身体，就是变得又干又丑。
　　田一笙湿了眼睛，用力的抱住了她。
　　“我不介意的，阿蔓，我真的一点也不介意。”
　　陆蔓子道：“那你亲亲我？”
　　“嗯。”田一笙顺着她的侧颈，一寸一寸的往下吻。
　　伸手去解陆蔓子的内衣时，再次碰到了她后背的疤痕，动作不由一顿。
　　陆蔓子也一样僵住了身体，垂下了睫毛说：“不想亲的话，那就算了……”
　　她说着，就要拉上衬衣。
　　田一笙连忙按住她的手：“我没有不愿意，只是……很心疼。”
　　陆蔓子问：“只是心疼我吗？”
　　田一笙凑过去吻住她的唇角：“还有更爱你……”
　　陆蔓子总算放开了衬衣，让田一笙整件脱下来。
　　“让我好好看看你后背的伤，好吗？”她小心的问。
　　陆蔓子垂首道：“真的，很丑很丑……”
　　田一笙鼓着脸认真道：“丑我也喜欢。”
　　就像那天她对田一笙说的，你不好看，我也喜欢。
　　陆蔓子轻轻勾了勾唇，算是露出了笑，她配合田一笙的动作，转过了身，露出那布满伤疤的疮痍后背。
　　之前用手摸过，田一笙脑中已经大致有了想象和准备，可当她真的看到的时候，还是被狠狠震到了。
　　她后背原本应该自然凹陷的脊椎骨，如今变成了一道长长的红色伤疤，贯穿她的整个后背，直至尾椎。整个疤上，连密集缝针的痕迹，同样清晰可见，像是一条丑陋的蜈蚣虫。沿着那道长疤痕的左右，还有无数细碎的小疤，纵横交错，犹如蛛网。
　　田一笙的眼泪一下子就落下来了，抖着手指，小心触碰那些疤。
　　陆蔓子开口解释：“手术做得太多，一不小心，就留了太多的疤……”
　　田一笙抱住了她的后背，眼泪滑落在陆蔓子的肩头上，滚烫湿热。
　　“对不起，当时没能陪着你。”她脸埋进那布满伤疤的后背里，哽咽哭起来，“阿蔓，真的很对不起，在你最痛的时候，我一刻，也没陪过你……”
　　陆蔓子握住腰上的手，低声道：“没关系，只要你以……”
　　话说到一半，忽然停住，一秒后，只重复了一句：“没关系。”
　　“我以后，我会陪着你的。”田一笙知道她那句想说，却没敢说的话是什么。
　　“阿蔓，我以后，一定会一直陪着你。”
　　陆蔓子默了许久，嗓音嘶哑：“不要说那样的话，我不想听。”
　　更不想太当真，然后再一次的……被丢下。
　　“真的。”田一笙收紧手臂，脸颊的热泪全擦在陆蔓子后背上，“我已经离婚了，以后，我不会再和你分开了。”
　　陆蔓子闭紧了眼睛。
　　她其实很想问一句，不管遇见什么，不管面临什么，你都不会再放手了吗？
　　她很想问，很想要一个确定的答案。
　　可她不敢。
　　她凭什么让田一笙，在她和家人之中，做一个绝对的选择？
　　凭她爱惨了她田一笙吗？
　　可那根本不算什么。
　　不是所有的付出，都能得到同等价值的回报，爱情的乘法里，从没有倍数之说。
　　自己爱得要死要活，都是自己的事，对于别人来说，或许是甜蜜，或许是负担，或许……根本不值一提。
　　这世界，就这么的残忍和不对等。
　　她唯一能做的，就是抓紧田一笙的手，然后说：“甜甜，我真的很爱你。”
　　..
　　作者有话要说：QAQ以后更新的时间，可能还是不能稳定了，极有可能天天都会很晚更，还可能会突然的断更,但我会尽量保持日更的，我发四……我最近，真的是要忙炸掉了T^T


第28章聚会
　　田一笙没能跟陆蔓子在房间里腻歪多久,就被突然出现的莫羽辰给敲开了门。
　　“说好等你们吃饭呢,老不出来,还真要在屋子里干两炮啊。”莫羽辰穿了一件印着硕大纪梵希标志的T恤,瞄了一眼田一笙发红的眼睛，哟了一声,“这么一会人就弄哭了啊，老陆你可以啊。”
　　田一笙红着脸连忙解释：“不是你想的那样……”
　　莫羽辰摆着一脸我懂的表情,催说：“快跟我下楼了,今晚一起玩。”
　　陆蔓子冷脸说：“我们今晚不去。”
　　莫羽辰道：“别啊,这次可好不容易聚齐了人，你必须得去,大家好好聚聚嘛。而且就算你不去,我也要把小田儿拉过去。”
　　陆蔓子干脆不回话，直接就关门。
　　莫羽辰抵着门，急说：“这是我家酒店,我有房卡！我告诉你陆蔓子，你关门也没用！一会我给你断水断电,要你们啥也搞不成！”
　　陆蔓子又拉开门：“林司,你找死？”
　　莫羽辰怒道：“你才找死,别老叫我真名，讨厌！你整天聚会不来，群聊又不冒泡，你当真要独自上天啊。”
　　陆蔓子冷眼瞪着他。
　　莫羽辰翻了个白眼，转头对着田一笙说：“小田儿啊,你家老板请你去吃饭，你不去吗？”
　　田一笙懵道：“我家老板？”
　　莫羽辰说：“就是傅城啊，包厢都订好了，就等你们俩呢。”
　　田一笙惊讶：“原来傅总跟你们都认识？”
　　而且，傅城也总是喊她小田儿，每次都一定要加个儿化音。
　　莫羽辰说：“是啊，不是老熟人，能这么便宜的给你工作嘛。还有雁子呢，大家都在，你来不来跟我们吃饭？”
　　陆蔓子皱眉，揾怒道：“林司，你能不能闭嘴？”
　　莫羽辰没脸没皮道：“你们赶紧跟我走，我就闭嘴。”
　　陆蔓子脸色很是不好看，僵持两秒，还是败阵无奈道：“你先等着。”
　　说完啪的关上门，回身看向田一笙：“你不要听他乱说，他的话都不靠谱。”
　　田一笙知道她说是关于工作内容，笑笑说：“没什么的。”
　　陆蔓子仔细盯了一阵田一笙的表情，确定没什么，才说：“那你要去吃饭吗？不愿意就不用理。”
　　田一笙笑说：“莫羽辰都来请了，不去也不好，你等我换件衣服。”
　　她打开行李箱，找了一条得体的裙子出来，去洗手间换。
　　关上门后，笑容才僵了下去。
　　难怪那工作就跟馅饼似的从天上掉下来，原来都是陆蔓子的面子。
　　找工作时借用裙带关系，这其实很正常，田一笙也知道自己不应该太介意，但就是……无法忽视那种别扭的落差。
　　她换了衣服，想想又重新画了个妆，毕竟是要跟着陆蔓子一起见朋友，总不能太随便了。
　　聚会的地方在一个有些偏的小型私人会所里，地方不大，里面的装修却十分精致。
　　大包厢，可唱K可吃饭，还带了一个小游戏室，里面已经有了五个人，一个高个子的男生在唱歌，另外四个围在一起丢色子喝酒。
　　平日里西装革履，精英白领模样的傅城这会脱了外套，揽着一个纤细女孩的肩，嬉皮笑脸的在喊输了游戏的三厌喝酒。
　　三厌旁边也站着一个扎着双马尾的年轻女孩，看着不过十八九岁，俏丽可爱，总是弯着眼睛笑，时不时还两眼亮晶晶的望着三厌，显然是对她有意思。
　　三厌见到田一笙几人进来，立即放下了酒杯，打着招呼朝着两人走来。
　　“到了？饿不饿，我去给你们点些吃的？”她说着话人就要往外走。
　　莫羽辰一把抓住她：“我去喊吃的，你留下来接着玩啊。”
　　他说着一招手喊：“小星星，来来，带着这老女人接着玩去。”
　　扎着马尾的那个小姑娘立即蹦跳过来，挽着三厌的手臂，仰着脸巴巴的问：“我们一起唱歌好不好？”
　　三厌拒绝道：“我不会……”
　　小星星立即说：“那你陪我唱嘛，不然都没人跟我一块玩。”
　　三厌温和惯了，对上这样死缠烂打的招数，最是没有办法，还是被扯到屏幕前面，陪着小星星唱情歌。
　　莫羽辰推着田一笙也去玩，同时招手，把那个高个子的大男孩叫出去了。
　　屋子里就留下傅城一男，五女。
　　三厌被拉去唱了歌，傅城揽着怀里女孩的腰，跟陆蔓子介绍：“这个是我女朋友，叫周佳宁，那个，唱歌那个，是她朋友，叫温星，外号小星星。佳宁，这个陆总，旁边那个是她心肝，你喊田姐就是。”
　　傅城看着是两方介绍，但对于陆蔓子跟田一笙两个人他都只说了一个姓出来。
　　周佳宁温顺乖巧的一一问好，她相貌生得一般，但整个人气质柔和，看着很有邻家妹妹的干净味道，像个乖乖女。
　　陆蔓子大概是不太喜欢这样的地方，皱眉说：“不是说吃饭吗？怎么来这里？”
　　傅城撇开周佳宁，往陆蔓子这边挪了挪，低声说：“看那边，那个小星星，羽妹千挑万选，给雁子准备的新对象。家里还可以，可能有个小几千万，弯的，而且很干净。”
　　陆蔓子这才仔细看了一眼，摇头说：“雁子不会喜欢。”
　　傅城道：“为什么？那妹子多好看，身材好，皮肤白，又干净……十九岁啊，年轻又好哄。”
　　陆蔓子睨着他说：“不是谁都跟你和林司一样。”
　　傅城啧了一声：“我们怎么了？这你情我愿的事情，怎么就招人歧视了？”
　　陆蔓子说：“别拉雁子下水，她不喜欢。”
　　傅城一脸痞样说：“都是羽妹的主意，你说他去。”
　　推完责任，他又跟田一笙说道：“小田儿，蜜月房怎么样？床头抽屉里我有送你的见面礼，送晚了一点，别介意啊。”
　　难怪是那样的房间，原来是他跟莫羽辰安排的。
　　“房间很好，谢谢。”田一笙笑着应。
　　傅城笑道：“没事啊，都是一家人，别客气。”
　　另一边三厌终于应付完了歌，掐着机会靠过来，以出门抽烟的借口，将陆蔓子和田一笙一起带了出去。
　　几人找了一个露台，并排靠着吹风。
　　已是半夜，整个城市都安静了下来，只有流离灯火仍旧璀璨。
　　三厌单臂支在阳台扶栏上，另一手夹着烟，忽而低声说：“那个小星星，眼睛很像她。”
　　她，值得那个过世的前妻。
　　田一笙不由转头看向三厌，没想到她会突然主动提起那个人。
　　三厌垂眸盯着路边街灯，表情晦暗，沉沉的继续说：“尤其是，笑的时候。”
　　陆蔓子接说：“那你要跟她在一起试试吗？”
　　三厌笑摇头，又笑起来：“不，太像，反而看着难受。”
　　陆蔓子赞同的回了一个嗯字。
　　气氛静了几秒，田一笙轻声问：“那你以后，都不打算再找对象了吗？”
　　三厌抽了一口烟，夜色之中，那一星烟火格外明亮，白色烟雾随风卷走，刹那消失。
　　“我要走了。”她突兀的说。
　　陆蔓子转头看她：“去哪儿？”
　　三厌道：“云南，莲花寺。”
　　田一笙惊道：“你要出家了吗？”
　　三厌含笑道：“我本来就是出家人。”
　　陆蔓子皱眉问：“打算什么时候走？”
　　三厌笑看了田一笙和陆蔓子一眼：“等吃完你跟甜甜的婚酒之后。”
　　田一笙忽然被点名，不自禁的与陆蔓子对视了一眼。
　　陆蔓子牵住她的手，继续跟三厌对话：“去了就不回来了吗？”
　　三厌点头：“嗯，不回来了。”
　　陆蔓子默了一阵，低低问：“一定要走吗？”
　　三厌笑着说：“对啊，你也知道的，回国之前，我就想去了，只是……不放心你。”
　　陆蔓子沉默下去。
　　三厌拍拍她的肩膀：“你可以经常来看我，其他的，不用担心。”
　　陆蔓子深吸一口气：“好。”
　　三厌玩笑道：“但你们可千万别因为舍不得我，而迟迟不好好在一起啊。我可是为你们操碎了心，这么辜负一个好人，以后会造天谴的。”
　　陆蔓子低头瞧着田一笙，没回话。
　　田一笙紧了紧交握的手指，忙说：“我会好好跟阿蔓在一起的，也一定会经常去看你。”
　　三厌勾唇微笑，点头：“嗯。”
　　三个人在外面站了好一阵，直到莫羽辰过来喊，才回到那包厢里。
　　莫羽辰喊着要玩说瞎话的游戏，还叫来了一堆酒，势必又要像上次那样，那人全给灌醉，三厌陪着玩了两轮，但莫羽辰目的性太强，每次都故意围着小星星和三厌设局，非要两人亲密互动，不然就罚酒。
　　三厌耐心喝了两轮，后面干脆往沙发上倒头一趟，说是醉了，怎么也不来了。
　　莫羽辰顺势心满意足的让小星星送她去开好的房间里，好好休息。
　　三厌走了，陆蔓子跟着也找了借口，带着田一笙一起离开。
　　等两人上了出租车，陆蔓子才按了按额头，皱眉跟田一笙抱怨了一句：“说是聚餐，结果就是胡闹，烦人。”
　　田一笙勾了勾她的手指，安慰说：“也算带我正式认识你朋友了啊，不算胡闹。”
　　陆蔓子眉头一松，眼底终于泄出一点笑。
　　田一笙抿唇跟着笑，枕着陆蔓子的肩膀，轻声说：“你再给我一点时间，等我准备好，我就重新出柜，然后跟你，好好在一起。”
　　陆蔓子扣紧了田一笙的手：“好。”
　　田一笙继续说：“还有，你要是不介意的话，我想带你，见见我女儿……”
　　陆蔓子睫毛一抖，声音发紧：“好。”
　　作者有话要说：520，过节吗你们。
　　我不过，我加班。
　　上班好啊，上班有小钱钱赚啊，真的好开心的。


第29章礼物
　　回到酒店之后,田一笙先去洗了澡,陆蔓子在阳台上接电话,是公事,听起来似乎很麻烦，等田一笙洗完,吹干了头发，她还没讲完。
　　田一笙就在趴在床上看手机,林月给她发了几条语音过来,问她明天有没有时间,出来吃个饭，说是石郑成功拿下了加油站的工作,半年实习期,半年一过，以后就是国企的人了。
　　田一笙回了恭喜，然后说自己在出差,两人零散的闲聊了几句，把吃饭的时间改在了周二晚上,林月轮休的时候,等到时候石郑开车来公司接田一笙。
　　刚跟林月聊完,田一笙一又回到微信主页面，就发现自己被傅城拉到了一个五人聊天群里。
　　陆蔓子，三厌，莫羽辰，傅城,第五个就是她。
　　手机一震，跳出傅城的消息：“陆总在么？”
　　田一笙看了一眼还阳台的陆蔓子，回道：“她在接电话。”
　　傅城：“等她完事儿了，小田儿你艾特一下我啊，我有事情要跟她说。”
　　田一笙：“好的。”
　　她关了微信，刷了一会视频后，聊天群又跳出了消息。
　　傅城：“S太快怎么办啊，有没有什么壮补的药，我那方面太不行了。”
　　田一笙一愣，默默忽略这条莫名的消息，不敢上司的话。
　　傅城：“我想去做增大手术，你们有什么男性医院推荐的吗？”
　　田一笙就安静看着。
　　傅城：“每个女人都嫌我不行，我是不是该去当受？这样就不用被嫌弃了。”
　　两秒后，这三条消息又全部被撤回。
　　田一笙开始怀疑这些消息是不是傅城本人发的，果然隔了半分钟后，莫羽辰突然开始用短视频疯狂刷屏。
　　视频不是从酒店俯瞰城市的夜景，就是他摆着各种造型的自拍录屏，一连刷了十几个，然后艾特田一笙问：“小田儿，今晚夜景好看不？”
　　田一笙装不了死，只能回说：“好看。”
　　莫羽辰接着又乱七八糟的聊了一堆口水话，还问了几句田一笙平时喜欢吃什么，等回答了，他又突然沉默。
　　正好陆蔓子打完了电话，关上阳台门进来，搂住田一笙的腰，贴在她耳边问她在干嘛。
　　田一笙把群里的聊天记录给她看，指着那三条撤回提示，把刚刚傅城那些话讲给陆蔓子听。
　　陆蔓子扫了一眼，说：“是林司发的，他经常这样。”
　　田一笙猜到了，但还是意外：“这么晚了，他们还在一起吗？”
　　而且晚上大家一起玩的时候，各自都带着伴，按理说，他们现在应该两两分开了。
　　陆蔓子道：“他们经常一起过夜。”
　　田一笙愣道：“过夜？”
　　是她想的那种过夜吗？
　　陆蔓子嗯了一声，压着田一笙亲上去，含糊说：“像我们这样过夜。”
　　她吻得突然，舌尖凶狠翻搅，不给田一笙喘气的时间，田一笙很快就有点发晕，勾着陆蔓子的后颈，软着身体，任由她手指在身上游走。
　　被扔在一旁的手机连连震动几次，提醒了田一笙消息的事情，她抽空喘息着说：“傅总还有事情要跟你说，你回一下他消息……”
　　“不管。”陆蔓子说着，解开了田一笙浴衣，啃她的胸口。
　　田一笙手搭在她后脑上，有些分心：“万一是什么重要的事情呢？你要不还是……嘶！”
　　陆蔓子用力咬了她一口，随即又含着被要过的敏感点，用舌尖来回重重舔过。
　　田一笙夹紧了腿，哼出的声音瞬间变了调。
　　陆蔓子又顺着那纤细的锁骨，一路亲上去，嘴唇蹭着田一笙的唇瓣，手指划过她平坦的小腹，隔着底裤，指尖不轻不重的上下划过。
　　田一笙无意识的抓着她的一只手，抖着嗓音软软的喊她：“阿蔓……”
　　陆蔓子亲了一下她的唇角，低声问：“洗过澡了？”
　　田一笙点头，很想去摸陆蔓子的腰背，被她左手抓住了。
　　“洗干净了吗？”陆蔓子压下右手手指，湿意很快穿过薄薄的布料，渗透出来，“从里……到外……”
　　田一笙勾住陆蔓子的后颈，咬了口她的嘴唇，红着脸小声道：“你进去……检查，就知道了。”
　　陆蔓子上扬调子：“嗯？怎么检查，我不会，你教我。”
　　床上那些事情，田一笙向来不及陆蔓子的一半脸厚，支吾着卡住了话，思绪一转，她又忽然翻身，将陆蔓子压在了身下。
　　直接往下伸手摸她，通红着脸，硬着头皮说：“好啊，我、我给你示范……”
　　正好，让她碰碰她。
　　陆蔓子圈住田一笙的腰，又滚了一圈，抢回主动权的压着田一笙亲了两口，带着浅淡的笑音说：“我还没洗澡。”
　　田一笙看着她面上精致的妆，心里一动，勾着她后颈问：“我们一起洗，好不好？”
　　陆蔓子浅吻她嘴唇：“今天不，我很快就出来。乖，等我。”
　　她说完下床，进浴室洗漱。
　　田一笙重新穿好浴衣，趴着再解锁手机玩，但心里却总是焦焦的燥得慌。
　　跟陆蔓子胡闹了一通，她湿了大半，偏偏陆蔓子又在这个时候去洗澡，弄得她不上不下的，格外难熬。
　　喝了点水，冷静下来，再看微信消息。
　　都是群里的发来的，是傅城在问，陆总还没打完电话吗？
　　田一笙回说：“打完了，在洗澡。”
　　傅城：“你们要睡了吗？”
　　田一笙：“嗯，也不早了。”
　　傅城：“估计等陆总洗完你们就没空看手机了，我还是先说了吧。抽屉里的礼物，记得拆啊，而且要两个人一起拆，那是我送你们两个的，小田儿你别一个人偷偷拆啊。”
　　田一笙：“好的，谢谢。”
　　她放下手机，拉开抽屉。
　　里面摆了一个挺大的长方形盒子，粉色包装纸，外面一个绸缎的拉花，倒是精致。
　　田一笙把它抱出来，摆在床上，等陆蔓子出来，一边解释着说是傅城送的，一边拆拉花。
　　陆蔓子裹着浴衣，果真还是没卸妆，头发湿淋淋的披在肩头，滴答落水。湿着头发，莫名的反而显她脸瘦。
　　她坐在田一笙旁边，没什么表情的说：“别拆了，不会是什么好东西。”
　　田一笙一顿，疑惑问：“那会是什么坏东西吗？”
　　比如整蛊的假虫或者假蛇什么的。
　　陆蔓子笑了一笑，过来亲了口田一笙的唇：“是挺坏的，你拆开看吧。”
　　田一笙道：“你赶紧去把头发吹了，别感冒了。”
　　陆蔓子嗯了声，起身去吹头发。
　　被提醒了一通，田一笙打开盒子的时候，格外谨慎，视线一点点的往里看。
　　里面装得仍旧很精致，黑布绒的底，可里面那个U型的，两头的东西，的的确确不是什么正经的玩意。
　　田一笙看了一眼，脸色蹭的一下就红了，啪的一下扣回盖子。
　　陆蔓子吹着头发，也听见了声音，带笑问：“你喜欢吗？”
　　田一笙脸热道：“傅总怎么也送这些东西？跟莫羽辰一样……”
　　陆蔓子道：“傅城比莫羽辰还没底限，别看他表象，他其实是个人渣。”
　　平时傅城在公司里，的确是斯文沉稳，又八面玲珑，体贴礼貌，一点也不摆老板架子，单看表象，的确是想象不到，这个人背地里的私生活，有多混乱。
　　田一笙收起礼物盒子，打算塞回抽屉里。
　　放回去前，恍惚想起里面除了那个东西，还有个黑色小盒子，想了想，她又打开来看那小盒子是什么。
　　那盒子上面全是外文，字符歪扭，像是德文，田一笙一个字也不认识，拿在手里倒是挺重，她好奇的拆封来看。
　　陆蔓子吹干了头发，重新上床，抱住了田一笙的腰，见她还在看那些东西，就问：“你想用这个吗？”
　　以前两个人念书时，中规中矩的，从没试过这些东西。
　　田一笙不抗拒，但也谈不上想，就问陆蔓子：“你想要用吗？”
　　陆蔓子下巴搭在田一笙肩膀上，正好那黑盒子拆开了，里面的东西滑了出来，是润滑剂。（请加君羊：壹壹零捌壹柒玖伍壹）
　　圈在田一笙腰上的手，忽然紧了一下。
　　“好啊。”她说，“我们试试。”


第30章讨厌
　　在做之前,陆蔓子把屋子里的灯全关了,窗帘也带上,一点亮光不留。
　　田一笙虽然也不喜欢太明亮的做那种事情,但也不至于这样……黑到什么也看不见。
　　毕竟两个人要尝试新的东西，总得看着点好。
　　但陆蔓子在黑暗里,直接按着她的肩膀，将她压倒。
　　一阵窸窣之后,田一笙听见了润滑剂被打开的声音,她不由并起腿,小声说：“我其实可以……不用那个……”
　　陆蔓子覆身上来，膝盖顶入了她腿间,轻轻一蹭,低笑起来：“嗯，我知道了……”
　　田一笙脸热，也正好一片漆黑,她不用顾虑表情，大胆伸手摸索着,顺着陆蔓子的腿往里探。
　　刚要碰到腿根,陆蔓子躲开了。
　　田一笙僵住的指尖从她大腿滑下,摔进了床单里。
　　“等会。”她扔下两个算是解释的字。
　　田一笙撑起身体来，就算再迟钝，还是发现了问题。
　　“你为什么总是……不愿意被我碰？”她顺着声音，靠过去，重新摸到了陆蔓子的手,抓紧，“我真的不会嫌弃你的，不管你变成什么样……”
　　陆蔓子扣紧田一笙手指：“给我一点时间好不好？我现在跟以前……真的很不一样。”
　　田一笙追问：“哪里不一样？你告诉我。”
　　陆蔓子开始沉默。
　　田一笙贴过去，在黑暗里抱住了她的腰，这才发觉，陆蔓子身上还穿着一件吊带，甚至连bra，都没脱下，还是跟前几次一样。
　　“是后背上的疤，还是因为变小了的胸？”田一笙脸颊贴在她凸起的肩骨上，“我都不会介意的啊……那些根本不算什么。”
　　陆蔓子握住田一笙手腕，许久之后，才很低的出声：“我……不会湿了。”
　　田一笙一愣。
　　陆蔓子嗓音嘶哑：“如果……有一天我变成了性冷淡，我再也不能像过去那样，与你亲密相贴，互相触碰了，你……还会留在我身边吗？”
　　田一笙圈紧了手臂：“会，当然会。”
　　“可你今年才二十七，未来还有那么长……”
　　“这不关年龄的事。”田一笙打断她，“只跟我爱不爱你相关，如果你性冷淡，如果你不想我碰你，那我就不碰你，比起那些事情，我们彼此相爱，更加重要。”
　　两秒沉默后，田一笙听见陆蔓子在黑暗里深深抽了一口气，手背上随之一热，有湿热的液体，落在她手背上。
　　田一笙愣了好一会，才敢相信，那是陆蔓子落下来的眼泪。
　　她哭竟然了。
　　心口发涩，田一笙蹭了蹭她的肩膀，没出息的跟着哭了起来。
　　“你干嘛要自卑？我可是一个结过婚，生过孩子的女人，我根本没有什么资格，来嫌弃你任何。”
　　陆蔓子握着她的手，没有接话。
　　但她心里笃定的知道，田一笙有那个资格的，因为在这场爱情的游戏里，她陆蔓子，是爱得更深，输得更多的那一个。
　　田一笙有资格，挑剔她的任何事情。
　　陆蔓子闭了闭眼睛，忍下冒个不停的泪，回身拥住田一笙。
　　田一笙紧紧环住她的背：“不管有什么事情，你都告诉我好不好？别总是藏在心里，你说出来，让我知道……”
　　陆蔓子还是不说话，只是紧紧抱着她。
　　田一笙盯着眼前的黑暗，明白这是就是拒绝的意思。
　　陆蔓子还是不肯对她敞开心扉，若是以前，田一笙或许会就这样算了，她会想，陆蔓子不肯说，要么是时间还不到，要么是有什么难言之隐，或者干脆就是不愿意，所以她也不应该咄咄相逼，招人反感。
　　以前，她就是这样懦弱龟缩，但沛莎骂过她之后，她不打算这样了。
　　有些事情，她不追问，陆蔓子就真的会，到死也不告诉她。
　　“不行吗？”她撒娇的开口，“我可以什么都告诉你，你也什么都告诉我，好不好，阿蔓？”
　　片刻沉默后，陆蔓子似乎是妥协了，轻声问：“你想要知道什么？”
　　田一笙问：“你为什么会……不那个了。”
　　陆蔓子：“因为药。”
　　田一笙追问：“什么药？是以前脊椎手术的时候，还是……另外什么？”
　　比如，三厌没告诉她的那个心病，还是……治疗麻醉剂成瘾的戒断药？
　　陆蔓子不回答。
　　田一笙就继续追问：“告诉我好不好？你要是不说，那我今晚就一直追着问你。死缠烂打，连觉都不让你睡。”
　　陆蔓子脸埋进田一笙侧颈里：“以后告诉你。”
　　“以后是什么时候？”田一笙当真不依不饶，“下周吗？”
　　陆蔓子隔了一会，才说：“下个月吧。”
　　田一笙道：“不，半个月，下下周，周末我们再见面的时候。”
　　陆蔓子叹了口气。
　　田一笙敏感的问：“生气了？”
　　陆蔓子蹭着她脖子摇头，闷闷道：“你讨厌。”
　　田一笙又好气又好笑：“你才讨厌呢，明明不喜欢，前几回还那么狠的弄我，都弄疼了……”
　　陆蔓子贴着她耳朵说：“但你湿得很厉害。”
　　田一笙脸热耳朵热，打她肩膀一下：“你不准提！”
　　陆蔓子笑起来，压低声音呵气道：“我喜欢你在我身下湿润，颤抖，然后抓着我的手，叫我不要……”
　　田一笙羞耻不堪，使劲掐她肩膀怒道：“叫你不说了！”
　　陆蔓子抱着她，低笑出声。
　　田一笙气着，也笑出声来，下巴压着她肩膀，想想说：“其实你这样，不算性冷淡，要不然你不会想碰我的……你只是……”
　　田一笙顿下，寻找委婉合适的措辞。
　　陆蔓子抚着她的后背，自己接出后半句：“只是你碰我的时候，我没感觉了。”
　　明明刚刚已经知道了，明明应该做好准备了，可听见这句话，理解了这几个字的意思后，田一笙还是心脏狠狠一抽，闷得难受。
　　那天夜里，两个人到底还是没做。
　　连小夜灯也没开，就那么睡下了，半梦半醒的时候，田一笙隐约听见陆蔓子在讲电话，没说几句，很快便挂掉了，重新抱住了田一笙。
　　田一笙没做多想，缩在她怀里，又睡了过去。
　　第二天一早，陆蔓子就起了。
　　田一笙被她洗漱的声音弄醒，下床时陆蔓子已经换好了衣服，靠过来亲了亲她的脸说：“我要回一趟家，一会中午一起吃饭，你再睡会。”
　　田一笙有点迷糊，却还记得早饭，叫她忙归忙，早饭一定要吃。
　　陆蔓子嗯了一声，又说：“我给你订了早点，一会送上来，你也要记得吃。”
　　田一笙点点头，送她到门口去。
　　但没想到，门一开，外面竟意外的站着人。
　　还是陆蔓子的母亲，庄青绾。
　　她面容跟陆蔓子有六七分相似，但比陆蔓子更加艳美夺目，保养得当，毫不显老，看着像才三十多岁。
　　身形高挑，一席收腰黑裙，耳垂挂着闪耀夺目的钻石耳环，贵气逼人，下巴微抬，浑身都裹着一种高高在上的傲慢和不好相处的疏离。
　　田一笙一见到她，就本能的发悚，整个人都僵住了。
　　庄青绾睨了她一眼，没什么表情，只对着陆蔓子说：“我在茶餐厅定好位置了，跟我去吃早饭。”
　　陆蔓子皱眉，但还未等她说话，就听见庄青绾又说：“叫上那个女人一起。”
　　她说完，转过身，踩着高跟径直离开。
　　等她走远，田一笙才松过一口气，抬眸去看陆蔓子。
　　陆蔓子抬手整理她脸颊的乱发，轻声问：“你能去吗？”
　　不是问她要不要去，而是能不能去。
　　田一笙犹豫几秒后，说：“你母亲，之前很反对我们在一起……”
　　“她现在不会了。”陆蔓子嗓音轻柔，“我之前跟你说过，她现在，不反对了。”
　　田一笙疑惑：“她为什么……不反对了？”
　　陆蔓子给了一个很精简的答案：“想开了。”
　　田一笙哑口。
　　可毕竟那是陆蔓子的母亲，她要跟陆蔓子在一起，就迟早要过那一关，今天庄青绾也叫了她一起吃饭，总不能不给面子。
　　田一笙快速洗漱，然后换好衣服，跟陆蔓子一起下楼。
　　庄青绾在茶餐厅里等。
　　是一个古色古香的精雅包厢，袅袅茶香氤氲，极有氛围。
　　庄青绾坐在正中的位置，腰背挺直，不自觉的就能透出一股与常人不同的气质。
　　等田一笙跟陆蔓子落座，她就直接开口：“离婚了吗？”
　　问的是田一笙。
　　田一笙绷起后背，拿不准庄青绾的意思。
　　当初，逼着自己结婚的人，就是她……现在，又这样开门见山的问她有没有离婚，是什么意思？
　　看她有没有好好的听话，遵守不纠缠陆蔓子的约定吗？
　　田一笙神经紧绷，思绪百转，手心里全是冷汗。
　　陆蔓子轻轻覆住她的手背，眸光柔和的安抚她一眼，代替回答：“她离了。”
　　庄青绾点了一下头，端起青瓷杯，抿了一口茶，再问：“什么时候出柜？”
　　还是陆蔓子在回答：“准备好了的时候。”
　　庄青绾勾唇笑了一下，整个人的气势却显得更加锋利：“我在问你呢，田一笙，五年不见，你连话，都不会说了吗？”


第31章答案
　　田一笙手指一紧,脱口道：“就跟阿蔓刚刚的答案一样,等准备好的时候,我就出柜。”
　　庄青绾咄咄逼人：“什么时候准备好？你给我说一个确切的时间。”
　　田一笙道：“等到时间合适的时候……”
　　庄青绾嘲讽一笑：“没有确定的时间,那就等于是没有准备出柜。田一笙，你根本……”
　　“妈！”陆蔓子皱眉,“我带她来跟你吃饭，不是让你欺负她。”
　　庄青绾一下子笑了,点头说：“对,你是要我当着她的面,表明我已经接受了你们关系的态度，但是……”
　　她话音一转,眸光扫过田一笙,最后停在陆蔓子身上，“我这么问她，还不是为了你好？她要是一直不出柜,那你不就要一直受委屈了吗？”
　　陆蔓子拧眉说：“这是我跟她的事情，你不用管这么多。”
　　庄青绾往后靠在椅背上,垂着眼笑：“是,我不该管那么多。”
　　沉默了几秒后,庄青绾又坐直了身，将菜单递给田一笙，态度陡然柔和起来：“来，点菜吧，一笙。”
　　她态度转得有点快,田一笙微懵，接了过菜单的时候还下意识说了声谢谢。
　　庄青绾又笑了一声，意味不明。
　　鉴于五年前，庄青绾给田一笙的严重心理阴影，她现在犹如惊弓之鸟，庄青绾的一举一动都能让她紧张的绷起神经。
　　陆蔓子紧紧牵住她的手，侧眸盯着庄青绾：“妈，你能不能别这样？”
　　庄青绾叹着气解释：“我只是想起了以前，第一次见她的时候。五年了，真是一点没变。”
　　永远一副好欺负的平凡人样子，真不知道自己女儿到底是看上了她哪里，连沛莎的十分之一，都赶不上。
　　陆蔓子接话道：“你又不了解她，你怎么知道她有没有变？”
　　庄青绾点头，没什么情绪道：“是，你说得对，点菜吃饭吧。”
　　田一笙硬着头皮，翻开菜单，陆蔓子却忽然伸手过来，压住菜单，低声问田一笙：“还想吃吗？”
　　意思是，不想吃，她们马上就走。
　　田一笙拉住她的手，轻轻摇头：“反正你也没吃早饭，就一起吃，没关系的。”
　　而且庄青绾以前再怎么样对她，终究也还是陆蔓子的母亲。
　　陆蔓子今天带她过来，恐怕就是正式见家长的意思，所以她刚刚在酒店里，才会问她，能不能去。
　　这顿饭，田一笙是无论如何，也要吃下去的，就当庄青绾是个不好相处的恶婆婆，需要谨慎应对。
　　菜还是点了。
　　服务员进来拿了单子，关门出去。
　　气氛再次陷入安静，直到服务员将早点端进来，才开始有了说话的声音，是陆蔓子偶尔问她一句东西合不合胃口。
　　庄青绾在一旁把两个人看了又看，最后放下了筷子，移开视线。
　　田一笙格外注意她，立即转头看了过去，轻声询问：“您不吃了吗？”
　　庄青绾喝了一口茶，笑意浅薄：“吃不下了，你跟小蔓继续吃吧。”
　　她这样一弄，本就没什么胃口的田一笙，更是没胃口了，但又不好主动说散，只能接着硬撑。
　　熬了半分钟后，陆蔓子的电话突然响了。
　　她看了一眼，挂掉。
　　但或许那边有急事，电话接着又响起来。
　　庄青绾开口：“接吧，怕是公事。”
　　陆蔓子压下手机，按了静音，问田一笙：“吃好了吗？我送你回酒店。”
　　田一笙点点头，又对着庄青绾说：“阿姨，我们先走了。”
　　庄青绾没看她们，只是微微颔首。
　　陆蔓子牵着田一笙，随即从包厢里退了出去。
　　她手机还在响，她边走边接。
　　果然是公事，听着像是什么货源出了问题，陆蔓子压着声音，交谈了几句，将田一笙送出餐厅，暂时扣住电话，对她说：“你打车回酒店，等我中午来接你，一起吃饭。”
　　说着她又轻轻抚了抚田一笙的侧脸：“抱歉，我没想到我母亲态度还是这么糟糕。”
　　田一笙急忙摇头：“没有，比起以前，已经好很多了。”
　　之前，庄青绾都不带正眼看她的，现在至少还和声和气的跟她说话。
　　陆蔓子嗯了一声，将田一笙送进出租车里。
　　她站在路边，继续通电话。
　　田一笙趴在窗外，回头看她，正好瞧见从餐厅里走出来的庄青绾。
　　她走到陆蔓子身边时，伸手给她理了一下衣摆。
　　直到再看不见人后，田一笙才收回目光。
　　她回到酒店里，给刘姐发了信息，问她今天有没有什么事情要做，刘姐让她听傅总安排。
　　那就等于是没事了。
　　傅城看在陆蔓子的面子上，怎么都不可能在这个周末，给她什么事情做，所以她现在就是顶着出差的名义，在带薪休假。
　　田一笙趴在床上，无聊的看了一会手机，又想起今天跟庄青绾一起吃饭的事情来。
　　庄青绾明显还是不喜欢她的，但不知道陆蔓子到底跟她说了什么，能让她忍着那些不喜欢，表面和气的面对着她。
　　国外那五年，陆蔓子到底都做过些什么事情……让她自己，还有身边的人，都变化如此的大。
　　比起陆蔓子来，田一笙的确是最没有进步那一个，混了五年，还是一事无成的模样。
　　那些一直被压在心底的那些自卑，又涌了上来。
　　田一笙默默将脸埋进被子里，心里，不可遏制的……有点烦躁。
　　到中午饭点，是三厌来接的田一笙，陆蔓子事情没忙完，走不开。
　　路上三厌告知田一笙，今天中午一起吃饭的人，还有莫羽辰跟傅城，昨晚那场闹剧不算聚会，今天就他们几个人，好好聊聊。
　　五个人吃的海底捞，陆蔓子迟到半小时，坐下没半小时，又被一个电话叫走，急得话都没跟田一笙说几句。
　　三厌替陆蔓子解释说，是因为家里和公司两边的事情积在一块，陆蔓子实在是没办法，才会这么忙。
　　田一笙连忙说：“没关系……”
　　莫羽辰在一旁接话：“还是不是因为她妈倔呗，以前吃亏没吃够，老了还是一样死倔，非不肯放手，陆蔓子现在这模样，全是她妈的亲传。”
　　傅城道：“要我是伯母，我也不会善罢甘休，毕竟伯父一再婚，陆家的财产不知道会分出去多少，况且外面还有那么私生子盯着，最后落在蔓子头上，能有一半么？”
　　莫羽辰鄙视道：“你那傻逼脑子里就只有钱，伯母不肯撒手根本不是因为钱好嘛，那是因为爱，因为不甘心……”
　　傅城冷笑：“我才不相信全是因为爱情……”
　　两个人突然就因为这个吵了起来，从爱情和金钱，扯到了过去的那些鸡毛蒜皮的小事，乃至互翻黑历史，彼此唾骂。
　　傅城虽然当面人模，背地狗样，但心智终归是沉稳的，现在能跟莫羽辰那么幼稚的吵起来，让田一笙看得颇为惊奇。
　　三厌似是被吵得头疼，对着田一笙说：“让他们自己吵，我们先走。”
　　田一笙本来还想道个别，但两人吵得热火朝天，她插不进去话，最后还是默默关上门走了。
　　一出餐厅，三厌就点了一支烟，抽了一口后问田一笙：“你能看出来，傅城跟羽妹以前是恋人吗？”
　　田一笙茫然的懵住。
　　三厌带着田一笙往停车的地方走，边说：“听说两人曾为了彼此，反抗家里出柜。”
　　田一笙愣道：“那他们现在怎么……”
　　三厌笑着摇摇头：“感情复杂，人心难猜。他们为什么分手，为什么这样默契的藕断丝连，理由只有他们自己才知道。”
　　她走到车前，给田一笙拉开门，等她进去时，又接着说：“这世上，能初心不变，一路走到底的人，太少了。”
　　田一笙道：“嗯，像是阿蔓那样的，是难得的少数。”
　　三厌勾唇：“你明白就好。”
　　车子启动，往外开。
　　窗外是倒退的街景和行人，田一笙敛眸看了一会，开口道：“今天我见了阿蔓的母亲了……其实以前我就见过她，那个时候，她特别讨厌我，也特别反对我跟阿蔓在一起。但现在……不知道阿蔓跟她说过什么，她忽然……不反对我们了。”
　　三厌笑意温和：“你在套我的话。”
　　一语猜中，田一笙脸上有点热，但还是直接承认了。
　　陆蔓子在国外的五年，三厌是陪在她身边的，她们关系好，陆蔓子的所有事情，三厌都知道。
　　“你女儿叫什么名字？”三厌没正面回答田一笙，反而问起了她问题。
　　田一笙茫然：“怎么了？”
　　她女儿叫林思蔓，这名字里，藏着田一笙对陆蔓子的小心思，忽然让她自己说出来，十分不好意思。
　　幸好三厌也并没有追问名字的事情。
　　“你想过你女儿出嫁的那一天吗？跟一个……你认为，绝对不会给你女儿幸福的人。”
　　田一笙顿时明白了三厌的意思。
　　简单明了的解释就是……自家掏心掏肺，含在舌尖里的嫩白菜被猪拱了。
　　她田一笙，是那只猪。
　　三厌继续说：“蔓子出柜，是出于爱你，伯母反对，是出于爱蔓子，虽然那并不是什么良性的爱，但她现在妥协，服软，还是因为爱蔓子。蔓子花了五年来说服伯母接受你，而伯母也愿意被说服，放下骄傲去妥协接受。这就是我能告诉你的答案。”
　　……


第32章压力【全章重更】
　　第32章压力
　　我什么都准备好了,只要你慢慢陪我。
　　……
　　入夜之后,陆蔓子来接田一笙去吃晚饭。
　　因为三厌的那番话,田一笙有点心乱,她知道三厌的意思，要她更多的理解庄青绾,毕竟那是陆蔓子的母亲，她偶尔受点委屈,不算什么大不了。
　　但她就是……心里堵得厉害。
　　陆蔓子大概是事情还没忙完,吃饭的时候也不停回着信息,接听电话。
　　田一笙饭吃得更加心不在焉，脑子总是止不住去想她跟陆蔓子之间的差距。
　　现在陆蔓子还爱她,所以她们还能在一起,但以后呢？
　　等她们七年之痒，彼此的优点被时间掩盖住，缺点毕露的时候,她们又还能继续走下去吗？
　　生活环境注定了她跟陆蔓子的眼界以及价值观的不同，这些东西或许短时间内不会暴露出来,但几年之后呢？
　　如果,她以后出柜了,失去了孩子，伤害了母亲，而她跟陆蔓子又日渐疏远冷淡，那个时候，她该怎么办？
　　各种念头浪潮一样的在田一笙脑子里翻滚,她没心思吃饭，陆蔓子又忙着公事，结果一桌子菜，最后没动几下。
　　两人出了餐厅，陆蔓子牵着她的手，往河边的树林里走。
　　田一笙愣愣的问：“要散步吗？”
　　陆蔓子没回答。
　　晚上九、十点，夜色浓重，车流从河桥上穿行而过，路灯洒下柔和光芒，又被树荫遮挡，昏昏暗暗的落下来。
　　林子少人，石栏下的河流奔流，扭曲了城市灯火的倒影。
　　陆蔓子将田一笙压在了栏杆上，俯身下来，轻声问她：“在生我的气？”
　　田一笙摇摇头，但又提不起力气来说自己没事，干脆就抱着陆蔓子的腰，埋脸在她胸口。
　　陆蔓子下巴蹭过她的耳际，柔柔的问：“怎么了？”
　　那些压在田一笙心口的事情，太多也太重，她顾虑重重，反而完全不知道该如何开口。
　　陆蔓子脸颊贴着田一笙侧额，忽然低声道：“抱歉。”
　　田一笙闷闷道：“你道什么歉？”
　　陆蔓子说：“今天没好好陪你，以后不会了。”
　　田一笙抱紧她的腰：“不是因为这个……”
　　陆蔓子便说：“那以后，我不带你去见我母亲了，她脾气太糟糕。”
　　田一笙还是摇头：“也不是因为你母亲……”
　　陆蔓子：“那是怎么了？”
　　田一笙说：“我不知道该怎么说……我就是……有点心烦。”
　　陆蔓子抚摸着田一笙柔软的发丝，声音很低：“是不是我让你感到压力。”
　　笃定的语气，而田一笙也默然。
　　陆蔓子沉默了许久，才沉沉的开口：“我带你见我母亲，见我朋友，就是想告诉你，不要有压力，因为我已经把一切，都处理好了。”
　　田一笙愣住。
　　陆蔓子垂下头，贴着田一笙的脸颊。
　　“我母亲不会反对我，我朋友可以接受我们……我还工作稳定，可以养得起我们的余生。甜甜，你什么都不用担心，你只需要……”她顿了顿，“慢慢的准备好，然后重新回到我身边。”
　　田一笙收紧了手臂，眼眶一酸，没出息的就那么哭起来了。
　　那些翻涌在心里的所有委屈和痛苦，好似都在那一句话里，找到了奔涌出去的出口。
　　陆蔓子抬起她的脸，亲吻她脸颊的泪水。
　　“不要有压力，甜甜。”她抵住田一笙额头，“我不会逼你出柜，我不在乎你母亲是不是认可我，我只在乎你。”
　　“可你不会觉得委屈吗？这样跟我地下情一样的恋爱……而且我还没有跟林温景分居……”
　　“嘘。”陆蔓子打断她，“你家里的事情，你自己处理就好，我不干涉，也不想听。我只知道，你离婚了，你爱我，你会跟我在一起。”
　　田一笙泪眼婆娑的望着她：“你就真的一点也不在意吗？”
　　陆蔓子轻扣住田一笙的后脑，将她按进怀里，垂眸道：“比起那些，我有更害怕的东西。”
　　田一笙道：“怕什么？”
　　陆蔓子：“怕你有压力……怕你，会扛不住的，放弃我。”
　　田一笙抓紧了她腰部的衣服，没反驳这句话，而是问她：“你就不担心我们的将来吗？我跟你……差距那么大，总有一天，你会嫌弃我。我穷，我没见识，我还处事懦弱，我根本配不上你……”
　　“可我已经爱上了你。”陆蔓子道，“早在九年前，在新生开学，你踏入寝室的那一刻。分开前，大学四年的每一天，我一天比一天更爱你，分开后，国外那五年，距离和时间，还是让我在思念里更爱你。甜甜，你对我来说，是另一半，失去了，我就活不下去的，灵魂的另一半。”
　　她们大一，十八岁时认识，十九岁定情，三年热恋与五年思念。
　　时间没冲淡那感情，岁月也没改变那初心。
　　那份爱，那个人，浸入了骨血里。
　　就算她缺点满身，也不能切断那在九年光阴里，宛如菟丝子一般扎根，纠缠着的感情。
　　就像是三厌说的，与沛莎相比，田一笙只是运气好，在最合适的时间里，出现在了陆蔓子的身边。
　　稚嫩未褪，心防不设的十八岁；初入学，对大学生活充满向往和积极的空白新生。那个时候的陆蔓子，心门是敞开的，田一笙出现了，住进去了，扎根了。
　　从此以后，那个位置，就永远是她的了。
　　不公平。
　　对于沛莎来说，是残忍的不公平，对于田一笙来说，是此生最幸运的不公平。
　　“所以，不要有压力，慢慢陪着我，好不好？”
　　田一笙用力的点头：“好。”
　　陆蔓子低头亲了亲田一笙耳垂：“甜甜，我真的很爱你。”
　　田一笙哽咽回答：“我也爱你。”
　　她重新抬起脸，看着陆蔓子妆容精致的脸，抽噎着问：“今晚回去，让我给你卸妆好不好？”
　　陆蔓子不应声。
　　田一笙捧住她的脸，追问不休：“好不好？阿蔓，好不好？”
　　陆蔓子闭上了眼睛，像是在艰难里下定决心：“好。”
　　两个人又在河边吹了一会风，沿河走了半小时，才慢慢回酒店去。
　　陆蔓子让田一笙先去洗澡，出来后再给她卸妆。
　　田一笙答应了。
　　等她进了浴室，陆蔓子随即拿出手机，翻出通讯录，拨通了三厌的电话……
　　田一笙洗完出来，看见陆蔓子就坐在床边，垂眸看着手机，她一走近，她就按熄了屏幕，放在一旁的柜子上。
　　“你有带卸妆的来吗？”田一笙披着湿发，也不急着吹。
　　陆蔓子道：“没有，你先去把头发吹干。”
　　“没事，头发一会再弄。”田一笙浑不在意，起身去翻行李箱。
　　她有带卸妆油，但是很普通便宜的那一种，不知道能不能卸干净陆蔓子的浓妆。
　　陆蔓子看着她动作，有些无奈：“你就那么想看见我卸妆后的脸吗？”
　　田一笙放下卸妆用品，坐在陆蔓子身旁，学着她的动作，捏住了陆蔓子的下巴，让她正脸对着自己。
　　“我只是想用行动告诉你，我真的不会介意，你那个最真实的样子。”
　　陆蔓子垂下眼睑：“真的很丑。”
　　田一笙倒出卸妆油：“你丑，我穷，般配。”
　　陆蔓子轻声笑起来，面色终于稍微轻松，但当田一笙把浸湿的化妆棉贴过去的时候，她还是又瞬间绷起了身体。
　　看来是真的，特别在意她包装在化妆品之下的脸。
　　田一笙凑过去，安抚的亲了一口陆蔓子的唇：“阿蔓，我也真的很爱你，所以，不要太在意你的外表。”
　　陆蔓子嗯了一声，可眼神始终逃避的半垂着，仍旧在意着她的外貌。
　　田一笙狠心的从她最精致的眼妆开始卸……从眼角，到眉毛，再到提色的粉底……所有，都被田一笙仔仔细细的擦掉了。
　　抹除了遮盖，她毫无修饰的，憔悴的脸，终于露了出来。
　　妆前妆后，两张脸，这句话，很悲凉的验证了。
　　不仅仅是糟糕的皮肤状况，陆蔓子整个人的气色，都尤其衰弱，像是仍在大病中的绝症病人，没有一点血色，也再没有一点凛冽的气势。
　　只剩憔悴。
　　田一笙眼圈一红，又没出息的哭了。
　　“阿蔓，你老实告诉我，你现在，是不是还在生病？”她哭着问，“别给我找什么借口搪塞，告诉我实话，你是不是在生病？”
　　陆蔓子垂眸说：“只是失眠症……”
　　田一笙完全不信。
　　陆蔓子又补充说：“很严重的失眠症……如果不吃药，我就根本没办法入睡。”
　　田一笙回想最近几次跟她一起睡觉，好像自己当真是最先入睡的那个，对于陆蔓子的失眠，竟然完全没有察觉。
　　愧疚感登时一下子汹涌袭来，她眼圈红得更加厉害。
　　陆蔓子捧住她的脸，轻声哄她说：“不要又哭起来，不然我会以为你是被我丑哭的。”
　　田一笙扑进她怀里：“抱歉，这么久了，我一点也没发现你的失眠症。”
　　陆蔓子揽住她背：“没关系。”
　　田一笙愧疚的哭了一阵，忽而又反应过来：“你只是失眠，为什么不早告诉我？昨晚我问你的时候，你还什么都不肯说。”
　　陆蔓子道：“昨晚你还答应我，下下周再告诉你。”
　　田一笙敏锐道：“所以你说失眠，结果是应付我？”
　　..


第33章烟火
　　陆蔓子一声不吭,就拉着田一笙往怀里抱。
　　“你别抱我。”田一笙推她,“跟我说两句实话,就那么难吗？”
　　陆蔓子盯了她两眼,扭头委屈的小声念道：“我今晚已经说很多实话了……”
　　在河边的表白，还有回来后的卸妆……
　　这么一想,好像的确是这样……田一笙眼神动摇，陆蔓子贴过去抱着她,轻声细气的说：“你之前明明就答应好的,说话不算话,坏……”
　　那个坏字电流似的击在田一笙耳朵上，半个脑子都麻了。
　　她改不了性子软的毛病,到底还是让步说：“那就下下周再问你,到时候你再忽悠我，我就弄死你。”
　　陆蔓子笑着亲她的脖子：“怎么弄死我，嗯？”
　　田一笙一口啃在她肩骨上：“咬死你！”
　　陆蔓子抱着她压倒,顺着她的侧颈细碎的一路亲到红唇上，浅浅的吻了两口,问她：“想要吗？我给你口。”
　　田一笙圈着她的脖子：“我舒服了,那你呢？”
　　陆蔓子含着她的唇,含糊道：“我不在意……”
　　她手指直接滑进田一笙腿间，隔着底裤按压。
　　也不知道是不是昨晚没做成的原因，田一笙今晚动情得特别快，很快湿了陆蔓子一手。
　　跟陆蔓子没间隙的接吻让她喘不过气，脸很快就绯红一片,眼瞳湿润，倒影着细碎的灯光。
　　陆蔓子亲了亲她的眼睑，膝盖顶开田一笙的腿，湿热的吻寸寸下移，穿过小腹，吻住那泥泞的地方……
　　田一笙敏感的哆嗦起来，张着嘴巴，又喘又叫……
　　陆蔓子给她口了一次，又用手指让她去了一次，田一笙情潮汹涌，激动时浑身粉红，缩在陆蔓子怀里，不停叫她的名字。
　　陆蔓子一遍又一遍的亲吻她的额头和侧脸，带着水迹的手指拂过她侧腰，又勾起一阵轻颤。
　　“你怎么越来越敏感？”陆蔓子问她，田一笙羞耻的侧头不回答，陆蔓子就又抬着她下巴，贴过去纠缠的深吻。
　　田一笙无意识的抓住陆蔓子的衣领，连睫毛都湿了。
　　“不要了……”她亲到一半又喘不过来，挣扎着躲开陆蔓子，抱着她腰肢往她怀里藏。
　　陆蔓子轻抚着她后背，嗓音带笑：“今晚这么快吗？”
　　田一笙摇摇头还是不肯回答，她出了好多水，自己都羞死了。
　　以前那感觉没这样强烈的，今晚她也不知道怎么了。
　　或许是心意相通之后，陆蔓子的温柔抚弄，让她的生理感觉里添上心理上的满足，所以感觉才会那样的猛如潮水。
　　陆蔓子也不逼她，两人安静的相拥。
　　田一笙等自己缓过气，才拉扯把玩着陆蔓子上衣的扣子，小声问她：“你要不要也试一试，我慢慢亲你……”
　　“不了。”陆蔓子拉住田一笙的手，重新吻住她，“能亲吻你，拥抱你，我就已经很满足了。”
　　怀里不再空荡，床头不再寂寥，伸出手，就能碰到所爱之人温热的躯体，然后肆意的接吻，打闹……这于她来说，就已是最大的满足。
　　晚上入睡时，田一笙特别关注陆蔓子的睡眠，她也没避讳，当着田一笙的面，吃了药。
　　那药用纯白的盒子装着，没有名字和标签，田一笙不认识，陆蔓子只说是私人医院开的助眠和调养内分泌的药。
　　想着不逼太紧，田一笙没刨根问底的细问。
　　第二天田一笙就得跟公司的人一起回去，陆蔓子手里也有事，只能抽空跟她吃顿午饭。
　　陆蔓子说要送田一笙去机场，被她拒绝了。
　　蹭公司的车去机场也很方便，没必要麻烦一趟陆蔓子。
　　两人中午一起吃的私房菜，是个环境尤其雅静的四合小院。古色古香，木雕窗户，推开纸窗，外面就是种着脆嫩莲花的带湖庭院，一个精致凉亭和蜿蜒桥廊伫立湖上，古画似的优美。
　　田一笙特地点了鸡汤，监督着要陆蔓子多吃。
　　吃饭间隙，田一笙偶尔会看一眼窗外，意外的瞧见了一个穿烟青色旗袍的女人。
　　她正沿着桥廊，悠闲从容的缓步穿过。
　　隔得远，田一笙看不清细节，但那女人身上那股温婉优雅的气质，还是挡不住的散发出来。像是浸透过岁月风尘的珠玉，那种由内而外散发出来的美，犹如无法遮盖的暗香，哪怕只是一个背影，也能让人为之倾动。
　　幽致的景，古香的人，鲜活的画。
　　几步之后，大概是找到一个风景满意的地方，她站定脚步，从包里拿出一支细细长长的烟，点燃了安静的抽。
　　她始终侧身站着，让田一笙看不见她正脸。
　　“那个人……”陆蔓子忽然出声，“就是我爸喜欢的女人。”
　　田一笙一惊：“那个近六十岁的老婆婆？”
　　可这个女人的背影，看着最多四十岁！
　　陆蔓子也盯着她的身影，轻声说：“她太有气质，所以盖住了她年龄的弱势。”
　　田一笙想起一点也不显老的庄青绾，说道：“她是不是也保养得很好？”
　　陆蔓子摇头：“她脸上和脖子上的皱纹，都挺明显的……所以我妈才想不通，我爸的魂，竟然被一个绝了经的女人勾走了。”
　　田一笙震惊的又看了看那个女人的身影，半响后感叹：“仔细想想的话，那她应该很厉害……”
　　陆蔓子撑起下巴，也盯着那道窈窕的身影：“是啊，真正的狐狸精，精得吃透了男人的心。”
　　“嗯？”田一笙诧异陆蔓子会说出这样的话。
　　陆蔓子解释道：“这是我妈的评语。”
　　那人站在桥廊上抽了两支烟，然后沿着另一段木桥，姿态袅袅的消失在画里。
　　吃过饭之后，陆蔓子送田一笙回酒店，两人就这样暂且分开，各自忙碌。
　　田一笙公司的事情倒是不多，傅城只给她简单的活，就是应付他那些莺莺燕燕有些麻烦，少不了缠人和无理取闹的角色，有时候莫名其妙的就会挨一顿骂，弄得田一笙哭笑不得。
　　工作不忙，她陪孩子的时间倒是多了，蔓蔓因此显得很高兴，连饭都比平时吃得多。
　　田一笙傍晚陪着孩子，空闲时跟陆蔓子聊天说说话，偶尔又跟林月吃饭，唠嗑，生活忽而轻松起来，心情愉悦，连着气色都好了不少。
　　晃眼又是周末，田一笙不出差，陆蔓子说她周六中午回来，于是田一笙一早便出门，买了菜先去公寓准备。
　　她炖了汤，腌好蒸鱼，清洗蔬菜时，陆蔓子回来了。
　　厨房里开着水，响声漱漱，沸腾的汤锅里发出细细的咕噜声，混合着油烟机的轻轻轰鸣，那是最真实的烟火声音。
　　田一笙在水槽里甩了甩湿透的手，往外走时又随手在围裙上擦剩余的水珠。
　　“回来啦？”她走出去，迎面便送来一大束火红艳丽的玫瑰花，馨香扑鼻，映得田一笙肤色更白。
　　她惊讶的撑大眼睛：“你干嘛买花啊……”
　　陆蔓子另一手勾着田一笙腰，在她唇边亲了一口：“哄你开心。”
　　好直白的回答。
　　田一笙接过花，挺大一束，略沉。
　　“喜欢吗？”陆蔓子随手放下包，圈着田一笙的腰，黏在她后背上。
　　“喜欢是喜欢，可你不是说，花总要枯吗？枯了以后，扔的时候就会觉得很可惜……”
　　陆蔓子垂着睫毛说：“那你要不要跟我一起种？这样的话，枯了就能再开，一年又一年，一直重复开到死掉为止……”
　　“嗯？”田一笙看了一眼那个又空又大的阳台，“要在这里种花吗？”
　　“不是这里，另外一个地方。”陆蔓子圈紧手臂，嗓音发沉，“只有我们的地方。”
　　作者有话要说：偷偷的更新……


第34章幸运
　　田一笙顿了顿,低声问：“去哪儿？你要搬家了吗？”
　　只有她们的地方,那就是要她一起搬过去？
　　陆蔓子道：“我看好了一个地方,打算在那里修一栋房子,然后在周围，种满了花,果树，还有菜园……”
　　田一笙慢慢握紧了陆蔓子圈在她腰上的手。
　　那是……她们以前在一起,畅想未来时,说过的话。
　　找一个安静的地方,修一栋自己的小屋，有菜地,有果树,有鲜花，有彼此。
　　那些年少时的诳语，她原来还记得。
　　“等我家里的事处理完了,你跟我去看看那个地方……”陆蔓子下巴垫在她肩上，“我打算用五年的时间,慢慢修我们的家。”
　　田一笙垂下视线,明白了陆蔓子的意思。
　　她给她五年时间,让她准备出柜的事情。
　　“可以吗？”她轻声问。
　　“嗯，好。”田一笙应了。
　　陆蔓子向她索要一个时间期限也好，免得……她总是瞻前顾后的犹犹豫豫。
　　陆蔓子亲了亲她侧脸，收紧手臂：“我爱你。”
　　田一笙回身抱住她：“我也爱你。”
　　两人吃过饭后一起出去逛了逛，田一笙买了一个体重秤,用来监控陆蔓子体重，正式给她养身体。
　　陆蔓子第二天一早就要走，田一笙晚上本打算留下陪她，但没想到下午时母亲忽然来了电话，态度格外坚决的一定要田一笙回家去。
　　田一笙怎么用跟同事聚会的理由，都应付不过去，母女两人因此直接在电话吵了起来。
　　陆蔓子远远听见了，放缓脚步靠过来，牵住田一笙的手，轻轻摇头，示意她别吵，听话回家去。
　　田一笙反而对陆蔓子更感愧疚，电话那边，周婉还在质问她到底为什么周末又不回家，田一笙听得有些烦，便应付说：“我会回来的，先挂了。”
　　她收起手机，勾了勾陆蔓子的手指：“抱歉，今晚不能陪你了。”
　　陆蔓子摇头：“你已经陪过了……”
　　田一笙心里闷闷的不舒服，既心疼陆蔓子，又无奈家里的事情……母亲这样的态度对她，怕是已经很怀疑她了。
　　以后，只会更加难应付。
　　陆蔓子贴着田一笙后背抱上去，放松的靠在田一笙纤细的身体上，垂眼看着楼下的花园，以及围墙外的高楼，车流和行人……
　　“甜甜，我不急的，所以，你也不用着急。”她轻声说，“哄好阿姨，别让她现在就为难你……”
　　田一笙心里闷得更难受，她不可能两边都顾得完美，总有一个，会被忽略。
　　“阿蔓，你都在你母亲面前做了什么，才让她没再反对我们？”
　　三厌告诉田一笙，是因为庄青绾爱着陆蔓子，可陆蔓子刚车祸，庄青绾威胁她分手的时候狠绝，田一笙至今还记得清清楚楚，她连陆蔓子的命，都能用来作为威胁的筹码。
　　陆蔓子摇摇头：“也没做什么……”
　　田一笙不高兴的低哼：“你又不跟我说实话……”
　　陆蔓子无奈笑了一声，下巴蹭了蹭田一笙肩膀：“真的，如果硬要说，大概是我比她更倔吧。她一直要求我……忘了你，但我不愿意。”
　　田一笙心尖一颤，一句比庄青绾更倔的背后，代表了无数的争吵和抗争。
　　陆蔓子闭上眼睛：“幸好，你也没有选择忘记我。”
　　田一笙睫毛颤抖，眼圈渐湿。
　　她的确是没有忘记陆蔓子，她只是……已经开始放下了。
　　如果陆蔓子不回来找她，那她就会保持之前的样子，跟孩子，跟林温景，还有母亲，就这样寡淡如水的走完一生。
　　她是属于那种没有爱情也能活的大多数。
　　她也是，真的配不上陆蔓子的深爱。
　　要说幸好，其实应该是她说。
　　心脏酸涩，田一笙勾住陆蔓子后颈，侧头用力吻住她。
　　何其幸运，她才会被陆蔓子深爱。
　　吃过饭之后，陆蔓子就开车送田一笙回去了。
　　在距离小区前两个站的地方停车，分开，然后田一笙自己坐一截公交回去。
　　刚上公交，周婉就又打电话过来催问田一笙在哪儿。
　　田一笙耐着性子的报了位置，回小区的路上，她开始调整表情，现在的确是要好好哄着母亲，要不然以后的每一个周末，她可能都出不去了。
　　可一转念，又觉得这样哄着其实一点意思也没有。
　　反正她迟早都是要出柜的，不如就让母亲这样怀疑着，正好让她做心理准备。
　　但这念头，在她听到蔓蔓那一声软乎乎的妈咪时，被动摇了。
　　她可以现在就跟母亲大吵一架，然后轰轰烈烈的出柜，但蔓蔓还不可以……她才五岁。
　　田一笙蹲下身，接住小跑过来的蔓蔓。
　　“妈咪，蔓蔓今天自己收拾玩具了。”她仰着脸，巴巴的等夸奖。
　　田一笙亲了一口她脸蛋，柔声哄道：“我们蔓蔓最乖了，是妈咪贴心的好宝宝。”
　　蔓蔓欢喜的笑起来，拉着田一笙去看她收拾好的东西。
　　田一笙陪着她玩了一会，等到蔓蔓去看动画片了，周婉才招手把她叫到一旁去。
　　“你把你今天聚餐的同事电话，给我一个。”周婉说，“以后要是有什么情况，我好联系。”
　　田一笙道：“人家的电话，我怎么好随便给出去？”
　　周婉说：“那有什么关系，我又不做什么，就存着当应急。”
　　田一笙怕她会背着自己，偷偷打电话过去问，今天到底有没有聚餐，可母亲又满脸不会轻易善罢甘休的样子，她没办法，想了想，就把三厌的电话给她了。
　　回身忙给三厌发了一条微信，简单说明情况，要是周婉真打电话过去，就帮忙圆个谎。
　　三厌回了个好。
　　隔了两天之后，三厌那边果真给田一笙消息，说她母亲打电话过来问过她行踪了。
　　田一笙心有点凉，自己的母亲，她多少还是了解七八分的，现在是给同事打电话，等再过几个周末，她估计就要直接给公司打电话了。
　　为了防止万一，田一笙厚着脸皮去找了傅城，问他能不能给公司前台说一声，凡是有人打电话来问关于她的事情，就全说不清楚。
　　傅城很爽快的答应了。
　　这件事情，就这么翻了页。
　　周末，又到了。
　　这周，就是陆蔓子答应的，要老实说她病情的最后时间。
　　她虽然是答应了，但田一笙估计，陆蔓子很可能不会很轻易的说出实话，要不然她就不会想尽办法的拖到了现在。
　　只是万万没料想到的是，陆蔓子这周根本不回来。
　　她发信息解释说是，她父亲趁着庄青绾送陆蔓子去机场的间隙，叫了民政局的人过去，要偷偷的登记结婚。
　　庄青绾知道后勃然大怒，当即就载着陆蔓子冲回老宅去算账。
　　这事情不知道又要闹几天，反正今天陆蔓子是回不了了，她便让田一笙也暂时别过来。
　　看到消息的时候，田一笙菜都已经买了一半，现在只好又默默将挑好的东西，放回原处。
　　时间还早，她回去肯定又要被母亲怀疑，干脆就叫林月出来吃饭看电影，正好她这次出来，就是用的跟林月吃饭的借口。
　　两个人约在商场见，只有林月一个出来，以前寸步不离跟着的石郑这次没来。
　　田一笙有点意外：“石郑怎么没来？在加班么？”
　　林月拉着脸，点头说：“在出差。”
　　田一笙挽住她的手臂：“怎么了，你们吵架了？”
　　林月神色恹恹道：“前几天我们去看房了，两室一厅，首付三十万，月供二千二，他家里也同意给他出个首付，然后他自己还房贷，但他却又改口说不买了。”
　　田一笙道：“为什么啊？”
　　林月眼圈有些红：“他说他首付和月供都太贵了，而且家里给了三十万，就没其他的钱了，他不想挖干父母的存款，房子要么不买，要么就买在主城外，靠近他工作的加油站附近的区县，房价便宜一半。”
　　田一笙说：“可买在主城外，你工作怎么办？”
　　林月气道：“他说反正我工作也不稳定，就一个销售，辞了随便再找就是。”
　　田一笙无语：“他怎么能这样说啊，就算你工作不稳定，可你工资比他高啊。”
　　林月冷笑：“工资高又怎么样，我家里穷，我就一个只会种地的爹，拿不出钱给我出一半的首付。”
　　田一笙道：“可你会帮他还房贷啊，而且之前他的车贷，不也是你们一起还的吗？”
　　林月红着眼睛扭开头：“他根本记不住我这些好，他就知道我怎么在家里使唤他了……男人有钱就变心，这话果真不假。他还没钱，就换了一个稳定的工作，现在就变成这个样子了……”
　　田一笙建议道：“你们还是把话全都说开，好好谈谈这个事情吧，毕竟这么多年感情……”
　　林月叹气：“是啊，这么多年感情，我现在怎么舍得就这样分手……”
　　田一笙捏捏她的手，安慰说：“开心点，我请你吃好吃的去呀。”
　　林月勉强笑了笑，问道：“你跟那位陆总，最近怎么样了？”
　　田一笙不瞒她，把她跟陆蔓子的事情都说了，包括陆蔓子给她的那个五年期限。
　　“但我觉得我可能不用五年就会出柜，我妈在怀疑我，瞒不住的时候，我就直接出了。”
　　林月道：“你可千万别急着出柜，人心难说，头两年她可能还念着你，再过两年呢？谁知道将来会出什么事情啊。就看我跟石郑，要不是他换了工作，我也永远不会想到，他也会有变脸的一天。”
　　作者有话要说：昨天本来要更新的，我写了一半后，下楼去买东西，结果老年痴呆犯了，忘了带钥匙TT^TT，自己把自己锁在外面了，然后我穿着睡衣，站街十多分钟，艰难打到车去舅舅家拿备用钥匙，心态爆炸嘤嘤嘤


第35章执念
　　田一笙摇头：“她不会的……”
　　林月道：“我说万一呢。而且再说,你怎么知道别人心里到底是怎么想的？别说是恋人,就算是每天同床共枕的夫妻,背后都各自藏着一张脸呢。”
　　田一笙还是摇头：“我相信她的,在国外那五年，她那么苦,都没放弃过我，还跟她母亲出柜了……”
　　想到这些田一笙就心疼：“你也知道,阿蔓她母亲手段多狠,阿蔓能说服她母亲接受我们,肯定吵过不少架，受了不少委屈。”
　　林月赞同的叹道：“陆总她妈的确是个狠角色。”
　　两人短暂沉默,等进了吃饭的地方,前后坐下后，林月忽然拍桌子道：“你说陆总跟他妈吵架的时候，她妈会不会把你结婚生子的事情拿出来说,好让陆总死心？”
　　田一笙顿住。
　　林月激动道：“你看啊，陆总妈一直要你们分手对吧,陆总在国外跟她妈吵架的时候,她妈极有可能会拿你结了婚的事情说事啊！反正天高皇帝远,她就算是说你跟男人恋爱了，上床了，陆总也核实不了了啊，而且你也的的确确是生了孩子结了婚，对吧。”
　　田一笙道：“但应该没有吧,阿蔓是在意外接到林温景电话后，才知道我有孩子的事情的……如果她早知道的话……”
　　又会怎么样呢？
　　不会来找她，还是会在重遇的第一天，就质问她结婚的事情？
　　田一笙忽然发现自己没办法假设，因为她并不了解，现在这个高高在上，捉摸不定，又沉默寡言的陆蔓子。
　　如果不是三厌……
　　三厌……她那些总是能在最需要时候，出现的话，要是没有她那几番话，她跟陆蔓子，就绝对不会是现在这个样子。
　　可陆蔓子跟三厌要是早就知道了，又为什么不直接跟她明说？
　　陆蔓子刚接到那个电话的时候，还那么大的反应……
　　“早点知道就不会打扰你了吗？”林月不知道田一笙心底的翻江倒海，还在接话猜测，“我觉得可能不会，你不是说陆总很爱你嘛，说不定她一个不甘心，就动用各种强权，逼迫你离婚，然后把你圈养在身边……”
　　田一笙脸色难看，抿紧了唇。
　　林月话头立即停住，忙说：“哎，我就是随便乱说的，你别当真啊。”
　　田一笙摇摇头，捏紧杯子喝水。
　　林月看她被吓到的样子，心里愧疚，又说：“我真的就是随口瞎说的，你这个反应，该不会那个陆总，真的是这么阴暗可怕的人吧？”
　　田一笙立即摇头反驳：“她不是……我只是在想，她会不会真的有可能，早就知道我结婚的事情了……”
　　林月道：“陆总知道不知道，你还是得自己问她。说不定她妈妈怕泄露了自己对你做过的坏事，没敢提你呢。”
　　田一笙道：“嗯，我们先吃饭吧。”
　　她嘴上不再说这个，可心里一旦有了那么一点怀疑，就再也控制不住那些往深渊里蔓延的思绪。
　　看电影时，她也总在想这点乱七八糟的事情，剧情没看进去多少，倒是先把手机看了无数遍，反复的纠结着，要不要问陆蔓子。
　　可这个问题，她怎么又好突兀的开口？
　　你以前知道我结过婚，生过孩子的事情吗——这个问题的背后，等于怀疑。
　　从电影院出来，她还是一副心不在焉的样子，林月拍拍她的肩膀，去买了奶茶两个人坐在商场里喝。
　　“你很介意那个事情吗？就是……陆总知不知道你结婚生子的事情。”她问。
　　田一笙垂着视线，盯着奶茶杯壳上凝聚的水珠。
　　“我也不知道为什么……就是，有点放不下。”
　　尤其是当她想到三厌曾经跟她说过的那些话时。
　　林月问道：“担心她在骗你吗？”
　　田一笙微皱眉头，并未接话，
　　她的确，有那么一点怀疑……
　　林月道：“可她骗你这个干什么呢？没什么好处啊……你结过婚，生了孩子的事情，又不会因为她自己知道不知道而发生改变，除了可以自欺欺人。”
　　田一笙心脏一跳。
　　“哎哟，你要实在介意，那就去直接问她，自己闷头想，反而难受。”
　　田一笙纠结的盯着手机，最终还是决定不问，也不要再想这个问题了。
　　反正，也不是什么大不了的事情。
　　两个人又出去逛了一圈，走走吃吃，田一笙心情渐舒，陆蔓子又给她发了信息，再次道歉今天没能回来的事情，田一笙跟她聊了几句，彻底将那些烦心事给压在了心底。
　　林月看她带着笑发信息的样子，不由说：“刚刚还一副愁眉苦脸的怨妇模样，小情人一哄就雨过天晴了，不愧是恋爱中人啊……”
　　田一笙瞪了她一眼，道：“你别酸我了……那件事情本来就没什么大不了的。”
　　林月道：“但愿你说的是实话。”
　　田一笙埋头看手机，也不回她。
　　林月看了一眼时间说：“好了，也不早了，我要回去了。”
　　田一笙这才收起手机，说：“我陪你去地铁站。”
　　林月拒绝：“不用了，你也赶紧回去休息吧，免得在路上玩手机，结果摔跤啊！”
　　田一笙笑笑，道别准备分开，又听林月说：“小甜甜，虽然看你不开心，我也很难受，但我还是觉得……你跟陆总的事情，你要谨慎一点好。毕竟你再出柜，跟家里闹翻，那就是影响你和你女儿一辈子轨迹的事情，你要想清楚了。”
　　田一笙收敛神色，不知道该如何回话。
　　林月走过去，捏了捏她的脸：“我们小甜甜以后也要记得长点心，别总是一脸我很好骗的样子。”
　　田一笙瞪眸反驳：“才没有呢……”
　　林月哼了一声：“上次你帮那个林初美的事情，你这么快就忘啦？你巴巴的去给人家求了情，结果呢……别人连一句谢谢都不给你说就失踪了。”
　　田一笙垂头道：“那是我自己要帮的……”
　　为了趁机去见一见陆蔓子。
　　“行吧。”林月知道她那嘴硬心软的毛病一时半会改不了，多说无益，就挥挥手跟田一笙原地分开，各自回家。
　　田一笙摇公交回去，都快要到家了，莫羽辰忽然电话来叫她去玩。
　　陆蔓子不在，田一笙就不想去，想找个理由推了，但莫羽辰却说，朋友们都去了，你怎么能不来？
　　一句话，堵得田一笙只好又折返出门，路上给母亲发了信息，说公司突然聚会，她出去一趟。
　　莫羽辰他们先约在一个景观餐厅吃饭，去的还是上一次那些人。
　　傅城和他那个十分乖巧清纯的女朋友周佳宁，莫羽辰与一个年轻阳光的小鲜肉，还有三厌和温星。
　　田一笙一个人尴尬的吊在哪儿，格外尴尬。
　　三厌为了顺势避开温星，一直频频跟找田一笙搭话，搞到后面，温星也跟她说话，从一开始的简单问候，到好奇的八卦田一笙跟陆蔓子的事情。
　　田一笙避不开的回了几句，温星听说她跟陆蔓子是大学室友，顿时露出羡慕的表情。
　　“我也希望能在大学时候认识雁子，这样她就不会一直铜墙铁壁的防御我了。”
　　三厌这会正好去洗手间，温星趴在桌子上，恹恹不乐的跟田一笙说话：“这段时间，我天天给她发消息，拼命追她，可她还是对我爱答不理的……”
　　田一笙温声道：“那你没想过放弃吗？三厌心里，有一个一直放不下的人……”
　　温星说：“我知道她心里有个前任，可那位不是已经过世了嘛，而且我总觉得雁子其实很寂寞……”
　　田一笙也感觉出来了，三厌看着温和超脱，其实内心全是执念。
　　但有时候，有些人，有些事，就是一辈子也放不下，怎么都没办法。
　　三厌自己也说，她过段时间就会离开，或许佛门才是她唯一的归宿，能让她封闭的内心，得到解脱。
　　田一笙正纠结着该怎么劝劝温星，就听见她拔高嗓音，欣快热情的喊道：“雁子，你回来啦！莫少说一会去跳舞，你要跟我们一起吗？”
　　三厌道：“我不去了，我……”
　　“去嘛。”温星挽上她的手臂，“大家都去的……”
　　她说着还把一旁的田一笙给拉了过去。
　　田一笙本不想去，但转念又想，今晚是正常的跟朋友玩，要是一会母亲打电话来问，她大可以理直气壮的消除母亲的疑心。
　　说不定下次再出来过夜，就能轻松许多。
　　这么一想，她便答应了。
　　她一答应，三厌就更跑不掉，一行人又转战去了酒吧。
　　半途中母亲果真打了电话过来，田一笙就给她听所有人的谈话声，傅城特地接过去电话，以老板的正经口吻，跟周婉交谈了几句。
　　等电话再传回田一笙手里，周婉的态度果然好了很多，嘱咐田一笙说好好跟同事和老板玩。
　　挂了电话，田一笙松了一口气，跟在三厌背后，进了那个音乐声震耳的喧闹酒吧。
　　..


第36章酒吧
　　这个酒吧特别吵而乱,里面挤满了人,田一笙艰难的穿过人群,跟上大部队的脚步,最后大家聚在最里面的一个卡座里。
　　莫羽辰身边的小鲜肉去厕所了，他顺手就拉起田一笙,叫她跟他一起去跳个舞玩玩。
　　田一笙急忙摆手说：“我不会。”
　　她几乎没来过这样的地方，以前打工,也只是慢摇清吧,大家都是喝酒聊天,再不然就是跟着音乐晃晃腰什么的，哪像这里,甩头扭胯,动作大胆而又热辣。
　　“我带你啊。”莫羽辰说，“你别怕嘛，出来玩就是要放开玩,扭扭捏捏的扫兴。”
　　田一笙争不过，而且要融进他们这个圈子,这些东西,她的确是应该要会,皮毛也好，总得要懂。
　　莫羽辰牵着她的手，教她怎么踩拍子摇头晃脑，又跳又扭，还要举杯子喝酒,田一笙晕头转向，喝了酒，加上又闷又吵的环境，很快便头疼起来。
　　幸好莫羽辰的小男友回来了，他一招手，勾着男友的脖子就贴了过去。
　　田一笙得了解脱，赶紧溜回卡座里。
　　三厌递了杯水给她，低声说：“要实在不习惯，我就送你出去休息，不用跟着他们胡闹。”
　　田一笙摇头，喝点水缓缓说：“没事，反正都来了，就好好玩会。”
　　提前离场，最是扫兴，哪怕她其实在这场聚会里根本无足轻重。
　　三厌便没再说话，跟田一笙一起坐在卡座里看舞池里的扭来跳去的人。
　　温星来叫过几次三厌，被拒了之后，只好自己一个人钻进舞池里玩，但毕竟年轻，十八九岁，又正是爱玩的年纪，很快便跟着其他人嗨在了一起。
　　三厌环着手臂，视线若有若无的扫过昏暗灯光下，温星纤细的身影。
　　她穿着热裤和宽松的不规则T恤，每次抬手的时候，就会露出一截雪白的腰线，双腿匀称纤长，脚上一双干干净净的白色帆布鞋，纯美又活力。
　　三厌扫过两眼，垂眸抿酒。
　　没过一会，周佳宁也回来了，面对着田一笙和三厌疑惑的眸光，有些腼腆的解释了一句说：“傅总出去接电话了……”
　　三厌指着桌上的果盘道：“那你吃点东西。”
　　周佳宁乖巧点点头，安安静静坐着，不吵也闹，只偶尔会张望一样舞池里，见到傅城回来，马上露出甜甜的笑容，猫咪一样的靠过去。
　　傅城捏了一把她屁股，又揽着她纤腰，交头接耳的不知道说了什么，周佳宁一脸羞涩的锤他胸口，傅城哈哈大笑，牵住周佳宁的手，两个人又一起回了舞池里，亲亲密密的贴着跳舞。
　　田一笙百无聊赖的撑着下巴，看着他们玩。
　　“是不是觉得，这一切，其实很没意思？”三厌开口说话。
　　田一笙道：“还好……要是阿蔓也在，我可能也跟他们一样玩了。”
　　三厌轻轻一笑，端起酒杯晃了晃：“那倒也是，这种地方，只有一个人才会无聊。”
　　田一笙便问道：“你怎么不跟温星一起玩，这样……或许就不无聊了。”
　　三厌摇摇头：“年轻人，我可玩不动……而且，我不喜欢她的眼睛。”
　　看见那双眼睛，就会想起已故的妻子。
　　看见一次，就想起一次，对于她来说，根本是折磨。
　　田一笙不知该怎么安慰她，就端起杯子，敬了她一杯酒。
　　三厌一口闷掉酒，两人聊了几句，温星在舞池里不知道怎么跟一个男人冲突了起来，那人指着温星的鼻子，嚷嚷着说要弄死她之类的。
　　温星被吓得脸色发白，脾气也不软，怼着男人就吵了起来。
　　男人一怒，动手就攘温星的肩膀，推得她连连后退。
　　田一笙看见了，紧张的立即站起身，三厌动作更快，放下杯子便跨出去，三两步赶过去，扣住了那男人一直推攘的手。
　　“有话好好说，别动手。”她唇边仍旧带着笑，从容不乱。
　　男人缩回手，怒气未消：“你的人？管好点，别他妈乱动手动脚。”
　　温星怒道：“谁乱动手了，分明是你女朋友先踩的我！”
　　三厌揽住她，微微摇头，让她别出声。
　　“就算是这样，你就该动手吗？”她回头盯着那男人的眼睛，“你推了她，那我是不是也应该踹你一脚以示礼貌？”
　　男人哼了一声，撸起袖子：“动手？行啊，来，你以为老子怕你。”
　　“干嘛，干嘛呢？”莫羽辰迅速围了过来，尖着嗓音，“欺负我们女人吗？弄你信不信！”
　　莫羽辰一过去，他的小男友还有傅城，都靠了过来。
　　情况一乱，酒吧经理和保安也马上聚集过来，分开劝架。
　　这么一来，半个酒吧的人都在盯着他们看。
　　男人转头一看周围的形式，也不想把事情闹大，仰着脖子说：“成，我大量，先不跟你们计较！”
　　温星不服气道：“谁不跟谁计较！这事本来就是你们的错！不道歉，你们还有理了吗？”
　　三厌急忙拉住她，回头看了一眼傅城。
　　傅城冲她点点头，表示交给他就是，三厌便直接带着怒火冲冲的温星，田一笙，还有周佳宁从混乱的酒吧里退出去，留莫羽辰跟傅城去处理那情况。
　　等一行人站在街边吹了一阵冷风后，温星才开始自责起来：“都怪我……害你得你们都不能玩了……”
　　三厌抬手想摸她脑袋安抚，伸到一半，又收回去，抽了一支烟点燃。
　　“没事，我叫车送你们回学校。”
　　周佳宁在一旁说：“我今晚不回学校……小星星一人回去，我也不放心，能不能让她今晚跟着你？”
　　温星也期待的仰着脸，望着三厌。
　　三厌没看她们，只说：“那我帮她订酒店，等酒店的车到了，我再回家。”
　　温星眼神一黯，低垂下头。
　　周佳宁又问道：“那小田姐呢？她今晚住哪儿？”
　　三厌看着手机说：“她跟我住一个小区，我会送她回家。”
　　这句话一出，温星跟周佳宁两个人都诧异的盯了她一眼，似乎是没想到她们竟然住一个地方。
　　田一笙知道三厌说的是公寓，她今晚不回家，也的确是只能去那里。
　　但那个地方……也是她的家……吗？
　　几个人在街边站了一会，莫羽辰他们很快出来，听说温星要去住酒店，莫羽辰立即说：“明明你公寓很近，干嘛要费事去酒店，住你家不就得了吗？”
　　三厌笑道：“那好，她住我公寓，我回别墅。”
　　温星眼神更黯，开口道：“没关系，我住酒店就好，正好明天早课。”
　　莫羽辰道：“明天周日，你上什么玩意课啊。”
　　温星咬唇沉默。
　　田一笙也不好插话，就安静的看手机，发现陆蔓子给她发了好几条消息，问她在干嘛。
　　她埋头回复，简单说了今晚的情况，又说她今晚要一个人住公寓。
　　几个人僵了一会，不知道为什么，莫羽辰对于撮合温星跟三厌这件事情，格外的坚持，但三厌始终打太极，就是不跟温星一起住。
　　到最后，还是傅城一句话敲定——周佳宁跟温星一起住酒店，他把无理取闹的莫羽辰领走，然后三厌送田一笙回家。
　　莫羽辰不高兴的踹他：“要你多嘴，你给我闭上你的臭嘴！”
　　傅城往后一躲，长臂勾住莫羽辰的肩膀，打闹的夹着他的脑袋，对着三厌和田一笙说：“这傻逼我就先带走了，你们赶紧去休息吧，不早了，外面不安全。”
　　三厌点头，送走他们后没多久，酒店的车就来了，将温星两人接走。
　　最后田一笙跟三厌一起，打车回公寓，各自回家。
　　田一笙一个人推开公寓门，里面黑漆漆的，几许灯光浅淡的洒进来，一地寂寥。
　　她在门口站了一会，忽然觉得这房子空得厉害，四处都安安静静的，没有一点声响。
　　也不知道以前，陆蔓子是怎么住习惯的。
　　进了卧室门，打开最明亮的那盏灯，那种空荡荡的感觉，才消退了一点。
　　田一笙又看手机，陆蔓子没回复，或许是睡了。
　　她在床上趴了一会，还是给陆蔓子发消息说：“之前没感觉，现在一个人，突然发现你家好空。又大又空。”
　　无聊的拨弄了一会手机，田一笙随即才去洗漱，上床睡觉。
　　也不知道是不是酒吧太吵留下的后遗症，她躺下后还是觉得脑袋隐隐作疼，加上床边空空，翻来覆去，熬了好半夜，等到天快亮的时候，才勉强睡着。
　　迷迷糊糊里，她好似梦见了陆蔓子——在舔她的胸口……
　　湿热的唇，一舔一咬的沿着小腹往上，最终含住那微微挺立的之处，用舌尖来回拨弄。
　　田一笙身体反应强烈，本能的想并拢腿，却当真夹到了一个活生生的人。
　　吓得她猛然一醒，立即睁开眼睛，撑身往下看。
　　被子隆起，里面凸起一个清晰的人形，仍旧咬着她胸没放不说，反而更加过分的用牙齿磨那充血的一处。
　　田一笙身体一弓，低叫出声。
　　“阿蔓，你怎么回来了？”她想掀开被子，但腿间却突然探入手指，挑开底裤就往里探。
　　田一笙顿时揪紧了被子，颤着嗓音软软的喊：“阿蔓……”
　　作者有话要说：结果被子一掀开，里面是庄青绾……就问你们怕不怕。
　　另，以下是长得发指的作者有话说：
　　踩着六月一号的尾巴，住大家儿童节快乐→_→以及高考加油，加油加油啊。
　　然后，周末闺蜜过生，我们要下村摸小龙虾，所以厚着脸皮来请个假(～￣▽￣)～
　　最后，这本书应该这个月能完结，二十万字以内，不长，所以，接档新坑——再也不写虐之·快穿甜文《老妖婆，怎么又是你》大鸟依人老萌妖婆与随便都行可以佛系三连小宅女的爱恨情仇——求收藏一下嘛~~~~~~


第37章亲我
　　陆蔓子从被子里探出头,贴着田一笙的唇吻下去。
　　“我很想你。”
　　田一笙环住她脖子：“我也想你。怎么突然回来了,还这么早……”
　　窗帘缝隙都未透出天光。
　　陆蔓子俯下身去亲吻她的侧颈,手指摩挲着腿间那柔腻的地方,压住那还未充血的敏感的点。
　　田一笙蜷紧了脚趾，低低喘息。
　　“事情忙完,我就回来了。”她手指微微压紧，左右动得极快,湿润的吻同时上移动,含住田一笙软软的耳垂。
　　身体感觉迅速被唤醒,田一笙抓着她的肩膀，感觉强烈,腿间涌出滑腻液体。
　　陆蔓子指尖沾了液体,再重新按住有些充血的地方，动作更加顺畅，感觉也成倍的强烈。
　　田一笙小腹发紧,很快达到了小顶峰。
　　陆蔓子手指下滑，想刺入进去,田一笙急忙拉住她的手。
　　“不要了。”她道,“你这么早回来,昨晚肯定没休息，我们先补觉。”
　　陆蔓子亲了亲她的眼角，收回手道：“那我去洗澡。”
　　田一笙点头：“我等你。”
　　陆蔓子进了浴室，水声很快响起，田一笙拿过手机,看了眼时间。
　　早上五点过。
　　一算时间，陆蔓子应该不是坐最后一班飞机回来的，如果是飞机，那她应该到得更早，那就是……开车？
　　五个多小时车程，时间就刚好。
　　田一笙心脏顿时酸软，开这么久车，肯定没吃早饭。
　　她起身下床，去厨房简单的做了个三明治，再热上一杯牛奶，等陆蔓子出来，便叫她先吃。
　　陆蔓子湿着头发开门出来，脸上又没卸妆，瞧见早餐，皱眉道：“不是还要睡觉吗，你干嘛做早餐？”
　　田一笙不回答，反问她：“你怎么不卸妆？”
　　陆蔓子立即移开视线道：“麻烦，卸了还要重画。”
　　田一笙说：“那我们见面了还要分开呢，干嘛总要见面。”
　　陆蔓子皱眉说：“那不一样。”
　　田一笙道：“一样，快去把妆卸了。”
　　陆蔓子不情愿的回浴室，磨蹭卸妆。
　　田一笙跟过去，站在浴室门口看她。
　　那些明艳的妆容一卸掉，她整个人的瞬间少了大半血色，憔悴又苍白，甚至隐隐透出了几分衰老。
　　女人年龄一大，就再禁不住折腾，一疲累，细纹眼圈眼袋……就全都冒了出来。
　　田一笙心疼她，用力抱紧陆蔓子的腰，轻声问道：“还是很忙吗？有没有好好吃饭？”
　　陆蔓子单手抓着她的手指，另一手扯过湿巾，擦干净残妆。
　　“主要是财产问题，太麻烦了。”她说着，弯下腰去洗脸，“而且我妈怎么也不愿意松口，家里每天都鸡飞狗跳的。”
　　田一笙看着她洗脸：“那个老阿姨呢，她对跟你父亲结婚的事情，是什么态度？”
　　陆蔓子摇头：“我看不透她，她好像不在意，但也一直没有拒绝说不。”
　　田一笙道：“吊着你父亲？”
　　陆蔓子还是摇头：“也不像……我有时候觉得，她好像根本不在意我爸。”
　　她说完，抬起沾着的水的脸，看着镜子里，她跟田一笙的脸。
　　两个人挨得近，那两张脸的对比，也格外鲜明。
　　白皙红润与憔悴枯败。
　　脱去妆容后，她的脸就根本不能看。
　　田一笙就抱着陆蔓子，清晰的感觉到了她的僵硬，顺着镜子一下就看到了她那满脸的在意。
　　“阿蔓……”她软绵的开口喊，“我想亲你……”
　　陆蔓子从镜子上移开视线：“我还没刷牙……”
　　“骗子，我听见你刷牙声音的。”田一笙哼着，抱着她的腰挪动身体，钻进陆蔓子跟洗漱台之间，勾着她的脖子，撅起嘴唇，“亲我。”
　　陆蔓子垂眸看着她，脸上没什么表情，也没动作。
　　田一笙拉了拉她的脖子，撅着嘴巴催促：“快点。”
　　陆蔓子唇角弧度终于松了松，双手捧住她侧脸，低头温柔印了一个吻。
　　“你真的不觉得我这个样子……”
　　不等她说完，田一笙又亲了上去。
　　她明白陆蔓子的在意和自卑，就像是她过去在意她的家世。
　　可那些东西，归根结底，都不应该是爱情的阻碍。
　　它们都不会比相爱更重要。
　　从浴室出来，等陆蔓子吃过早饭，重新刷牙后，两人相拥着一起睡回笼觉。
　　田一笙昨晚本就没睡好，陆蔓子也是熬了通宵的人，两人都极累，倒下很快便睡了过去。
　　安心睡完一觉醒来，已经是中午。
　　陆蔓子蜷缩着身体，还睡得极其沉。
　　田一笙没吵她，安静下床，准备午餐。
　　等她全都备好，陆蔓子还是没醒，紧闭的双眸下，厚厚一层黑眼圈，估计是真的累极了。
　　手机一震，母亲催她回家的电话又来了，她调成静音，暂时不接。
　　再看着熟睡的陆蔓子，纠结皱眉，要不要叫醒她，然后一起吃个午饭，再分开？
　　可只是为了吃个饭，好像没什么必要。
　　田一笙纠结了半响，最终还是放弃了。
　　明天周一，陆蔓子肯定又要忙，休息更重要。
　　她不想下周再见陆蔓子，她又是满脸的憔悴。
　　俯身轻柔的吻了吻陆蔓子额头，田一笙小声道：“阿蔓，我先走了，下周见。”
　　田一笙轻掩上卧室门，离开公寓。
　　她带上公寓门那一刹那的咔擦声，瞬间惊醒了陆蔓子，她睁开眼睛，立即坐起了身。
　　偌大的房间，沉寂寂，没有一点声响。
　　愣了两秒，陆蔓子下床，走到客厅。
　　桌子上还摆着三菜一汤，都裹着保鲜膜，上面一层白雾，菜还是热的，但……田一笙却已经走了。
　　陆蔓子站了一阵，头疼又来了，她用力压了压额角，回到卧室里，拿起手机。
　　里面果然有田一笙发来的一大堆信息，说她母亲催她回家，她先走了；桌子上有饭菜，要按时吃，还要记得称体重，然后告诉她数字……七零八碎，说了不少。
　　陆蔓子每一条都仔细看了，却不回。
　　她退出聊天页面，然后点开了另一个软件，一进入，屏幕上就同步显示出公寓客厅的画面，原来是监控页面。
　　她手指滑动，调出了刚刚监控缓存。
　　找到田一笙走出卧室，到厨房去准备午餐的地方，开始播放。
　　视频还清晰的录入了声音，连田一笙偶尔的低声咳嗽，都能清楚听见。
　　陆蔓子将音量调到最大，让那些脚步声，清洗蔬菜，动用碗筷的声音，充斥满整个幽寂的空间。
　　她拉开椅子，缓缓坐下。
　　头疼还是没有缓解，不管她怎么按压额头，都一如既往的强烈。
　　手机屏幕还在播放着偷拍的监控录像，画面清晰，录下了田一笙回身的每一个表情。
　　陆蔓子盯着看了一阵，手指爱恋的抚上屏幕，半响之后，又忽然握紧了指头，用力合上眼睑，扯开唇角，厌恶自嘲的吐出两个字：“疯子。”
　　**
　　田一笙等到傍晚，才收到陆蔓子的回复，只有简单的两个字：“刚醒。”
　　“那饭菜肯定都凉了……”田一笙回说，“你用微波炉热一下，将就吃。”
　　陆蔓子回：“好。”
　　两个人又零零碎碎聊了几句琐事，田一笙想起了那件陆蔓子还没交代的病情的事情，但最终没在聊天里问她。
　　她能猜到陆蔓子肯定会搪塞，所以就干脆等到下周见面，亲口逼问。
　　工作一如既往的闲，田一笙没事，又研究起了食补。
　　陆蔓子气色太差了，应该好好补补。
　　她学了几种美容养颜的果蔬汁，自己回家做了两次，挑出口感还不错的两种，等到周末做给陆蔓子喝。
　　陆蔓子家里的事情还没解决，田一笙不想她来回奔波，干脆跟傅城请假以及串通，借着出差的名义，在周五晚上飞机过去。
　　这周又恰好是林温景回来的时候，母亲刚听见她说出差，脸色还有些难看，反复问她都跟谁什么人出差，去干嘛，去哪里，去几天……
　　田一笙什么都编好了，甚至连公司那边都备好了话，等着周婉打电话过去问。
　　一下班，她便拎着行李箱出公司。
　　“田一笙。”三厌竟然也在门口，远远就招手叫她的名字。
　　田一笙意外：“你怎么来了？”
　　三厌拉开出租车门，示意田一笙上车。
　　“我跟你一起过去。”
　　田一笙微愣：“你也过去吗？”
　　三厌道：“对，反正闲，出去逛逛。”
　　田一笙坐进车里：“是不是阿蔓叫你陪我？其实不用的……”
　　三厌随后上车，有些无奈道：“我也是为了躲温星……莫羽辰那家伙，把我所有的居住地址，都告诉了她……”
　　然后温星几乎每天都上来堵门，三厌又好脾气惯了，没办法直接摔门不见，结果就这样拉拉扯扯的纠缠了一周，搞得她头都大了。
　　田一笙笑起来：“温星其实挺好的……”
　　热情又开朗，如星辰般明媚。
　　三厌撑着额头，盯着窗外，唇角笑意微淡：“是挺好……”
　　可她，就是没办法喜欢。


第38章爱情
　　从机场出来,正好晚上九点,陆蔓子开车来接,三个人一起去吃迟到的晚饭,还是上次那一家环境清幽的私房菜馆。
　　也还是在这个地方，又遇见了陆蔓子父亲的那位大龄女友,南汝知；但不同的是，这是迎面撞见的。
　　田一笙见她的第一个印象是——风韵犹存。
　　她真的不算保养得特别叫人惊艳的,那种不显年龄的女人,但十分微妙的,这个年近六十，穿着水绿色旗袍的女人,浑身上下,透出一种入骨的优雅，像是民国年代的画报，一举一动,都带着与众不同的风情。
　　见到陆蔓子，南汝知勾唇微笑,温婉动人：“这么晚才来吃饭吗？”
　　陆蔓子点头算是回应,随即迈开脚步,继续往前走。
　　南汝知便含着笑意，目送每一个人从她面前走过的人。
　　田一笙礼貌的冲她笑笑，快步跟上陆蔓子的脚步。
　　三厌温吞的走在后面，抬眸打量她，她也转眸,与三厌眸光交汇，笑意温柔似春水，三厌同样回了一个温和笑容，与她擦肩。
　　南汝知视线跟着三厌的背影，视线从她那一身颇为特立独行的麻衣阔裤，还有那一颗只有发茬的“光”头，一一扫过，饶有兴致的翘起唇角，侧过身，她也踩着高跟鞋，袅袅婷婷的走远。
　　这个小插曲，很快就被三人遗忘，吃过饭之后，三厌去酒店，田一笙跟着陆蔓子回她在这边落脚的小区。
　　位置有些偏僻，但环境十分安静，是宽敞的花园洋房，绿化做得极好，两人还在小区里散了一圈步才回去。
　　洗完澡后，已是夜深。
　　两人田一笙刚上床，就被陆蔓子压住接吻。
　　她及时拉住陆蔓子往衣服伸的手，道：“我还有事情要跟你聊。”
　　陆蔓子撑在她上方，面颊贴得很近：“什么？”
　　田一笙扯住她宽松的睡衣衣领：“你还瞒着我的那个病……上周本来就应该说的。”
　　陆蔓子有些不开心道：“你来找我，就是为了问这个吗？”
　　田一笙拉一把她的衣领，有些威胁的味道：“你别想转移话题，赶紧老实交代问题。”
　　陆蔓子放低身体，脸埋进田一笙侧颈里，不情愿的闷闷说：“是创伤后应障碍激综合征……我总是会觉得背疼，明明什么毛病也没有，但就是疼……疼得整夜整夜的睡不着。”
　　田一笙抱紧了她。
　　“还有每次被触碰后背的时候，我也会觉得疼……别人碰我后背的时候，会疼，躺在床上，蹭到被子，还是会疼……”
　　田一笙收紧手臂，眼圈湿润：“所以，你才总是失眠……上一次，我碰你后背的时候，你是不是也在疼？”
　　陆蔓子摇摇头：“已经好很多了……医生说，再过一个疗程，我也许就能痊愈。”
　　她背疼，田一笙心疼。
　　那样彻夜的痛苦，她光是带入去想象，都会觉得无法忍受，可陆蔓子又是怎样熬过那一个又一个黑夜的？
　　“对不起。”她苍白的道歉。
　　陆蔓子亲亲她的唇角：“那并不是你的错，不要道歉。”
　　田一笙摇头：“没能陪着你，是我的错。”
　　在她痛苦，在她九死一生的时候，她却忙着怀孕生子，认真生活，更是她的亏欠。
　　“但你现在一直陪着我。”陆蔓子单手扶着她温凉的脸颊，眼神柔和明亮，“所以过去的事情，全都不重要了。”
　　“嗯。”田一笙抓住她的手，十指紧紧交握，“还有以后，以后，我们都好好在一起，好好过日子。”
　　陆蔓子没回答，俯身含住她的唇，湿润纠缠的落下吻。
　　田一笙很想碰她的身体，又怕触发她的创伤后障碍综合征，不敢去碰。
　　陆蔓子就扣住她的手，紧紧握住，然后用灼热的吻，一寸一寸的亲吻她的身体。
　　田一笙柔顺敞开身体，任由陆蔓子咬肿了她胸口，然后又用指尖将她弄得湿润，颤抖，哭叫……
　　累极睡去，田一笙晚上竟难得的梦见了她跟陆蔓子大学时候的事情。
　　那时两人心意相通，又年少纵.欲，晚上胡闹的时候，总能弄到很晚。
　　她跟陆蔓子最喜欢下身紧贴的姿势，那种亲密而湿润相贴，是真正灵肉契合的水.乳.交.融。
　　一梦醒来，看着面前正沉沉睡着的，褪去年少青涩，面容憔悴而疲惫的陆蔓子，田一笙忽而有一种岁月飞逝的恍惚感。
　　往日种种，原来已是五年前的旧事，可仔细回想，又觉得这分开的五年，其实一片空白，什么都没有发生，什么都没有收获，除了脸上的细纹与增大的年龄。
　　唯有与陆蔓子重遇后这两个月，填满了爱情与灵魂的颜色，而不是虚无的衰老。
　　她往陆蔓子怀里钻了钻，小心的轻轻环住她的腰。
　　以前不觉得，得到之后，才会惊觉，原来爱情这种东西，对于生活，对于生命，对于灵魂，是如此的重要。
　　难怪，有的人没了爱情，不能活。
　　**
　　陆蔓子空了一整天出来，带田一笙出去玩。
　　她平时忙于工作，又属于性格沉闷那一种，对于玩乐这种东西，全然不懂。
　　这边车程一个小时左右的地方，恰好有一个百年古寺，三厌要去参拜烧香，田一笙便提议三人一起。
　　她跟陆蔓子起得晚，几个人快中午才出发，开车去往寺庙。
　　寺庙的名字叫谓灵古刹，坐落山腰，青山绿树，白墙乌瓦。
　　因为周末，游客不少，来来回回，没有古刹该有的清幽，反倒是有些像集会，行人匆匆而来，烧香跪拜，许愿之后，又拍拍膝盖灰尘，匆匆而走。
　　田一笙不怎么信佛，她就是跟陆蔓子出来约会的，所以也没打算排队烧香。
　　信佛这种事情，要心诚才会灵，她心不诚，也懒得做戏。
　　三厌要去见主持，她们进了寺庙后便各自分开，田一笙跟陆蔓子沿着古庙小路，牵着手，慢悠悠的观光游玩。
　　这庙里的主持年近一百，从小便进了古寺，每日吃斋念佛，是难得的真正高僧。
　　三厌跪坐在磨旧的蒲团上，安安静静的听他讲那些菩萨的得道的故事。
　　正到一半，木门轻轻一响，被人推开，一条纤细匀称的长腿跨了进来，脚下是一双浅藕色的高跟鞋，鞋跟落在石板地面上，轻轻一响。
　　三厌回头看去，瞧见了南汝知。
　　她今天穿了一身月白色的蕾丝袖短旗袍，没有开衩，只露出匀称小腿，面料上用同色的细线绣着极精致的暗纹。
　　她瞧了三厌一眼，温柔笑了笑，算是招呼。
　　三厌颔首，转回头，继续听主持讲佛。
　　南汝知脚步轻轻的走到三厌旁边，姿态优雅而虔诚的跪下，抬眸同样安静的听着主持讲话。
　　等故事讲完，主持抬起枯瘦的手，指着墙角的金色长香：“不忘，你带这位弟子去后院，给菩萨磕头敬香。”
　　不忘，是南汝知的法号，原来她也信佛。
　　“是。”南汝知站起身，对着三厌轻和温柔道，“来，跟我走。”
　　她带着三厌，从小门出去，后面还有一个单独的后院，不对外开放，少有人迹。
　　院里只有一间矮瓦房，推开后，里面是背身倒坐的观音菩萨，两旁的楹联上写着“问菩萨为何倒坐，叹众生不肯回头”。
　　三厌抬眸盯着那句话，长久无声。
　　南汝知缓步走到一旁的烛台前，点燃手中的长香，轻声细语道：“看你第一眼时，我就知道，你跟我，是同道中人。”
　　三厌回神，转眸看着她。
　　南汝知笑意优雅，分了三支香过去。
　　三厌接过香，回话说：“并不是。”
　　她双手捏香，在菩萨相前，虔诚跪拜。
　　南汝知慢条斯理的在她旁边的蒲团跪下，笑着应：“对，也不算是。人跟人，总是有一点不同的。”


第39章浮现
　　这个周末结束以后,田一笙跟陆蔓子默认了一人一次的交替看望。
　　只是每次陆蔓子回来,田一笙却最多只能陪一天,有时候找不到好的借口应付母亲,还不能留宿。
　　虽然偶有不愉快，但生活总归是在安定里渐渐变好,陆蔓子停药了，睡眠变好,身体也慢慢调理了回来,气色比过去好了不少,只是体重怎么也增不上去。
　　大概是跟她忙碌的工作有关系。
　　陆蔓子父亲，到底还是跟南汝知结了婚,庄青绾闹了近两个月,却并没有改变最终的结果。
　　周六入夜，陆蔓子开车送田一笙回去时，讲了父亲结婚的事情。
　　她神色也有些无奈：“其实我妈早就知道爸最终还是会跟她那个女人结婚的,就像是以前他们注定要离婚一样……但她就是……不肯甘心。”
　　田一笙理解道：“不是说人活着，就是为了那一口气吗？”
　　陆蔓子道：“是啊。”
　　车子拐进附近的公园,停在暗处,陆蔓子松了安全带,倾身过去吻田一笙。
　　“下周我就搬回来了，以后我们不用这样两边跑了。”她轻抚着田一笙的侧脸，“到时候抽空带你去看我们以后要安家的地方。”
　　“嗯。”田一笙也凑过去亲了她一口，“那我先走了。”
　　陆蔓子点头，目送她下车。
　　田一笙刚落地站稳,旁边忽然响起一声甜甜的脆喊：“妈咪！”
　　陆蔓子一愣，转头直直盯过去。
　　田一笙本能的抱起冲过来的蔓蔓，惊慌的张望周围，她母亲……会不会也就在这公园里？
　　会看见陆蔓子吗？
　　眸光迅速搜寻一圈，最终找到了不远处的林温景，田一笙立即松了一口气，是他带蔓蔓出来的。
　　她不自觉的露出一点笑来，问道：“妈没来？”
　　“没。”林温景没注意到车里的陆蔓子，走过来给蔓蔓汗湿的小额头擦了擦汗，回说，“在家里拖地呢，蔓蔓刚刚弄洒了果汁，还踩得一地都是。”
　　“你又调皮？”田一笙故作生气的瞪蔓蔓。
　　蔓蔓小嘴一撅，默默不说话抱着田一笙脖子，往她肩膀上趴。
　　林温景笑着轻轻拍了她后背一下，骂说：“就知道撒娇，没用！回去之后还是得罚你！”
　　说了两句话，田一笙想起陆蔓子还在车里没走，急忙转头看去。
　　陆蔓子没什么表情，很安静的看着田一笙。
　　林温景这下也瞧见了陆蔓子，一眼就看出了情况，他没打算打扰，伸手接过孩子说：“我带蔓蔓出去走走，你一会再来找我们吧……”
　　蔓蔓一听要分开，抱着田一笙不撒手：“我不！我要跟妈咪在一起！”
　　林温景耐性道：“妈咪还有事，蔓蔓跟我去看鱼摆摆好不好？”
　　“不嘛，妈咪也一起。”蔓蔓揪住田一笙衣领不放。
　　田一笙扶着蔓蔓后背，对林温景说道：“我想带蔓蔓去见见她……”
　　林温景想也不想道：“我拒绝，你的私事，不要牵扯到女儿。”
　　他有些强势的将蔓蔓抱过来，哄着说：“妈咪一会就过来，蔓蔓听话好不好？”
　　蔓蔓委屈的扁着嘴，到底还是被林温景给抱走了。
　　田一笙三两步走到车窗前，探头小心的去看陆蔓子脸色，想要解释两句，又发现那情况其实没什么好解释的。
　　那就是她的女儿，就是她的前夫。
　　“她挺可爱的。”还是陆蔓子先开口，她说完，便启动了引擎，轰鸣声充斥空间，格外震耳，“我先走了。”
　　“阿蔓。”田一笙抓住车窗，“你是不是……很介意？”
　　陆蔓子垂下睫毛，许久之后，才说：“我介意，然后呢？”
　　然后呢？
　　一切就会因此改变吗？
　　不会。
　　田一笙接不出话。
　　陆蔓子又说：“我先走了，你早些回去。”
　　她倒车，开走。
　　田一笙抓着车窗的手无力滑落，掌心空落落的，心口却反而更加窒息沉闷。
　　那些一直被她刻意回避的问题，终究还是浮出了水面。
　　家庭，阿蔓。
　　怎么兼顾？
　　茫然。
　　**
　　陆蔓子只将车开出了一个路口，便急刹停在了路边。
　　握着方向盘的指尖因为用力而泛着白，脑海里很清晰的浮现出刚刚看见的那一幕。
　　温柔笑着的田一笙，娇憨可爱的孩子，还有平凡却沉稳的丈夫……那是很和谐一幕，也是很刺目的一幕。
　　她一直在竭力忽略田一笙家庭的事情，不让田一笙提，是因为她完全不想听。
　　田一笙之前说，想让她去见一见那个孩子，她当时应了好，但其实她一点也不想见。
　　她自私的宁愿分开的那五年，田一笙过得跟她一样痛苦，也不想要她有一个跟她完全无关的孩子，以及丈夫。
　　哪怕只是名义上的，那也不允许。
　　陆蔓子抖着手指，翻出香烟，点燃，极快的抽完一支，然后又点了一支。
　　许久不犯的头疼又发作起来，她烦躁的狠狠敲了敲额头，却毫无作用，反而让那些焦虑的情绪，翻滚得更加凶猛。
　　她跟田一笙说，她的心理疾病是创伤后应激障碍综合征，但其实那只是其中一个，且发作得并不严重，真正严重的那个病，她不敢说。
　　那病，很吓人，而且治不好。
　　头疼得像是要裂开了，为了缓解那藏在骨头之下的疼痛，她更加用力的敲着额头和太阳穴……也因此，过了很久，她才恍惚的听见，有人在敲她的车窗玻璃。
　　是交警。
　　“这里不准长时间停车，赶紧开走！”
　　陆蔓子愣愣的盯着交警严肃的脸，明明很简单的事情，可她却没反应过来。
　　交警皱眉，怀疑问道：“你是不是喝酒了？下车，检查！”
　　陆蔓子还是没动。
　　交警重重的敲着车窗玻璃，加大声音：“下车！听见没有！”
　　陆蔓子盯了那交警数秒钟，有些木然的下车，配合的呵气，查酒精。
　　交警低头看着显示屏，没喝酒，但她的状态明显不对，恍恍惚惚的。
　　“你的驾照呢，给我看看。”交警问。
　　陆蔓子回车里去找了好一阵，没找到。
　　她没拿出驾驶证，车子直接被扣了，最后不得不给三厌打电话，让她来接。
　　三厌到了之后，从陆蔓子的车里找出了驾照，然后给她交罚款，取回车子。
　　带着陆蔓子，两人前后回到车里。
　　陆蔓子皱眉坐在副驾驶，还在用力的按额头。
　　三厌叹了口气，从包里取出药来，递给陆蔓子，照顾着让她吞下。
　　等半个多小时后，药效发作，陆蔓子表情平静下来，她才问：“出什么事情了？”
　　陆蔓子脱力的靠在椅背上，药效让她有些昏沉无力，盯着前面黑漆漆的街道，她低低道：“我看见了她孩子，还有……”
　　丈夫，或者前夫，这几个字，她都说不出来。
　　三厌点了一支烟，轻声道：“你不是早就见过了吗？”
　　在国外的时候，就见过照片和录像，中途还回国了一次，亲眼见了她们一家三口，在街边吃饭。
　　但那一次，她是远远的看着，可今天，她看清了每一个细节，还听见了他们的对话。
　　这一幕，现实得像是刀子，戳心割肺。
　　陆蔓子不说话，只是紧紧闭着眼睛。
　　三厌摁熄那支才抽了一半的烟，然后倾身过去抱住她，拍拍陆蔓子肩膀道：“不用害怕，她会跟你在一起的，你相信我。”
　　陆蔓子靠进三厌怀里，睫毛颤抖：“可那是她的孩子……跟她血脉相连……”
　　三厌抚摸着陆蔓子的后背，半垂睫毛，挡住眼眸：“可她不是欠着你一条命吗？”
　　陆蔓子摇头：“那是过去了……”
　　三厌笑了笑：“小甜甜念旧，而且心软。别着急，也别崩溃，我们慢慢来，她会回到你身边的，就像现在。”
　　陆蔓子睁开眼睛，眼底仍旧一片混乱和不安。
　　三厌不徐不疾的拍着陆蔓子的后背，缓声道：“她孩子的事情，你暂时不要去想，就像是之前那样，装作不知道。不提，不问，不管。后面的事，时间会帮你的。”
　　陆蔓子用力闭了闭眼睛，再睁开时，眸底，终于平静。
　　..
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl后方狗血与刀子高能预警→_→
　　还有，南汝知与庄青绾都不是弯的，南汝知说同道中人的那个道，不是姬道~你们这群腐眼看人姬的小坏蛋~
　　今天想到了新文副cp的组合，人傻但是超胸（×）凶的大魔王，与要不起的腹黑冷清小姐姐……越想新文越想写，想写甜污甜污的东西，所以我决定要勤快更新，早日完结，然后开新，美滋滋（打滚求夸）


第40章理想
　　陆蔓子被扣了车子的事情,田一笙并不知情。
　　两人下周见面的时候,陆蔓子也没有一点异常,只是田一笙还是隐约感觉出,陆蔓子对于她孩子和前夫的事情，有些介意。
　　她想不出什么解决的办法,也只能自己少提。
　　反正五年之约还长，这些事情,过两年,等蔓蔓上小学了再做处理,也不算迟。
　　陆蔓子回来以后，两人每天中午都一起吃饭,见面频率增加,感情也一天比一天如胶似漆。
　　傅城被她们两人秀恩爱秀多了，有些累觉不爱，让陆蔓子赶紧把人带走,带去做那种爱做什么就做什么的贴身秘书，别搁这儿膈应人。
　　田一笙还挺心动的,这样就能天天监督陆蔓子的饮食,早点把她那具被西药给伤透了的身体补回来。
　　但陆蔓子竟然没回应,不知道是不愿意，还是有其他的理由。
　　田一笙也不好问，只能把问题憋在心里，然后不了了之。
　　七月暑假，蔓蔓放假,一整天都要人照顾，林温景又在培训机构兼职，照顾蔓蔓的事情还是落在周婉身上，她一整天都得陪着孩子，精力被耗光，也不再时时刻刻都盯着田一笙了。
　　田一笙“忙里偷闲”，总算是能多抽几个晚上出去跟陆蔓子困觉。
　　两人一起睡久了，田一笙也终于碰过了陆蔓子的身体，就像是她自己说的那样，她不会湿，不管田一笙做什么，她都像是没有感觉那样，不能给予任何回应。
　　田一笙不觉得受挫，只是心疼。
　　陆蔓子之前说要带田一笙去看地那件事情，拖了两个月之后，才真的动身。
　　两人挑了一个周五出发，因为距离有点远，打算在那边过一个周末。
　　下班离开之前，田一笙意外的接到了许久没见的周佳宁的电话，是从公司电话打进来的，并且开口第一句就是：“我知道你要跟我说傅总没空，但我就拜托你一件事情，替我转句话给傅城，我怀孕了，是双胞胎。”
　　从陆蔓子回来之后，周佳宁就没再出现过他们聚会的场所里，傅城身边女人一个接一个换，田一笙见多不怪，也早忘了她。
　　但没想到，她竟然怀孕了，这可是头一回遇见的情况。
　　“怎么了？”陆蔓子就在一旁等着田一笙下班。
　　田一笙道：“周佳宁怀孕了，双胞胎……我得把这个事情告诉傅总。”
　　她敲门进办公室，原话转达给傅城。
　　傅城从文件堆里抬起头，西装革履，精英模样：“怀孕了？你问没问她，是我的吗？”
　　田一笙一愣：“没问……”
　　她看周佳宁，不像是那种会用孩子骗人的人。
　　傅城啧了一声，念了一句那女人麻烦死了，合上文件，抬头对田一笙说：“陆总不是来接你了吗？你快下班吧，别让她等久了。”
　　“好的，那我先走了。”
　　傅城拿起了手机，点点头说：“嗯，周末愉快，跟陆总好好玩啊。”
　　“好，谢谢。”田一笙关上门，又听见傅城在里面喊了她一声，她忙推开门，“怎么了？”
　　傅城道：“你有那女人电话吗？给我一个，我删掉了……”
　　田一笙道：“我去给你查通讯记录……”
　　傅城说：“行，麻烦你了。”
　　田一笙掩上门出去，找到电话，抄写拿给傅城，最后才从公司离开。
　　上车之后，她实在是忍不住在意，问陆蔓子：“傅总是不是会让周佳宁打了孩子？”
　　看他的反应，好像……很不高兴。
　　陆蔓子开着车，轻描淡写的反问了一句：“不然呢？”
　　田一笙有些五感陈杂：“挺可惜……听说是双胞胎，多难得的……”
　　陆蔓子捏了捏方向盘，没接话。
　　田一笙知道，他们那个圈子，肯定见惯了怀孕然后打掉这种事情，毕竟傅城女人那么多，不可能不会有意外。
　　但从田一笙的世界观来讲，总觉得流产这种事情，很残忍。
　　**
　　在酒店住了一夜之后，第二天两人才抵达陆蔓子说的那个地方。
　　在郊区的一个僻静地方，附近少有居民，开车十多分钟，才能见到密集居民区，但偏僻的好处就是，特别安静。
　　那地方是一片废弃旧的果园，占地面积极大，只是只用来修一栋房子，有些太浪费。
　　陆蔓子递过来一份设计图纸，让田一笙看。
　　“我已经全都计划好了，你看看。”
　　田一笙仔细看完，顿时有些被吓到，陆蔓子根本就是要在这里修一个庄园，可就她们两个人，根本住不了那么大的地方。
　　只要五分之一的地方，就完全足够。
　　陆蔓子俯身抱住她，下巴垫在田一笙肩膀上，也垂眸看着图纸说：“或者你告诉我，你想要什么样的家，我们一起设计。”
　　田一笙跟陆蔓子两个人的专业，都是工业设计，虽然跟房屋设计术业不同，但多少沾一点边，基础的东西，还是懂的。
　　她剃了图纸里工程量吓人的人工湖，还有没什么实际作用的巨大后花园，包括那栋别墅，她也觉得没必要……
　　她要的只是一栋两层的小屋子，然后围绕着屋子，种上花，种上菜，再搭一个可以乘凉的葡萄架，围一个只种他们喜欢吃的水果的果园……那就是她所理想的归处。
　　陆蔓子亲了亲她的侧脸，柔声应：“那就这么修。”
　　田一笙看了看繁杂的图纸，再看着广阔却荒凉的果园，有些向往，又觉有些不真切和迷茫……她真的能跟陆蔓子，过上那种近乎理想化的生活吗？
　　陆蔓子还是那个抱着她的姿势，低声说：“我打算年底的时候动工，最晚两年，所有的东西，就全都能修好。”
　　两年……好似挺长。
　　“你最近要是有空，可以自己画屋子的图纸，到时候就按着那个修，好不好？”
　　田一笙回过神，没办法拒绝的应好。
　　两个人又在附近逛了逛，这边虽然看着挺偏远，但如果开车，就能在半个小时内进到县区，虽然没有大型商场，但只买生活用品的话，倒也很是方便。
　　用来养老，十分合适。
　　回去之后，田一笙当真动手自己画起了房屋设计的图纸，好几年没碰画笔，还有些手生。
　　她的毕业论文因为超过五年时限，被自动取消了资格，尽管现在庄青绾已经不针对她了，但那个毕业证，她还是拿不到，也不想再提起那些过去了的事情，万一引起陆蔓子跟庄青绾的不愉快，她反而罪人。
　　过几日后，她，陆蔓子，还有三厌，温星，约好晚上一起吃饭。
　　三厌这段时间在带着刚拿下驾证的温星练车，尽管她左躲右躲，还是没磨过温星年少轻狂的厚脸皮和孤掷一注，让她成了三厌的小尾巴，整日甩不掉的跟着。
　　饭吃到一半的时候，温星向陆蔓子打听，问她傅城有没有可能娶周佳宁，可以做婚前财产公证，而且不分半点傅城家产那种。
　　陆蔓子给田一笙夹了菜，没什么语调的问：“她的孩子，还没打吗？”
　　温星摇头说：“没啊，哪里舍得嘛，毕竟是自己怀的孩子，而且还是双胞胎呢，就算是最后不能跟傅城结婚，她也不会打的。”
　　所以这事情拖了这么多天也没解决，因为周佳宁坚持要生，不管孩子有没有父亲。
　　陆蔓子只接了一句：“傅城不会跟她结婚。”
　　温星不肯死心的追问：“一点可能性都没有吗？就算看在孩子的份上。”
　　陆蔓子摇头。
　　田一笙问道：“那他以后就一直不结婚吗？”
　　陆蔓子说：“会结，但不会是周佳宁那样的。”
　　那样的，这是一个极有深意的词。
　　田一笙戳着饭，暗自想，她大概也算是“那样的”中的一个。
　　温星挫败的垂下了眉眼。
　　三厌忽而开口：“你有这样打听的时间，不如让她去问傅城要钱，然后流产。”
　　温星有些不理解：“怎么你也这样说？她当初就不是为了钱跟傅城好的！现在怀孕了，你们不说负责的话就算了，一口一句打掉，难道那就不是命吗？”
　　三厌转眸瞧着她，表情温和平静，理所当然道：“给钱，不就是负责吗？”
　　温星瞪大了眼睛看着她，满脸不可置信。
　　三厌勾起笑容：“怎么了，我说得不对吗？这本来就是一件用钱就能打发的事情。”
　　温星猛然摔了筷子，哆嗦着嘴唇问：“所以最近你老给我买东西，是不是也只是在负责和打发我？”
　　三厌道：“是啊，要不然我良心不安，毕竟睡了你……”
　　啪——温星挥手，一耳光扇在三厌脸上。
　　三厌被打得一偏脸，脸上瞬间没了笑意。
　　温星攥紧了拳头，浑身绷紧，恨恨道：“岳瑶欢，我讨厌你！”
　　她说完，摔门而去。
　　三厌抬手摸了摸微红的脸颊，慢慢恢复了笑，抬眸看着面前有些懵的田一笙和陆蔓子，温声说：“前几天，可能十多天前吧，我一不小心，把温星睡了，没跟你们说，是因为……”
　　她垂下睫毛端起水杯，喝水之前，吐出后半句：“那真是一件……可怕的事。”
　　作者有话要说：高考的宝宝们，高考加油！！！


第41章出柜
　　过了好几天之后,田一笙才在一起吃饭的时候,再听到周佳宁的事情。
　　傅城说,他给了周佳宁两百万,一个孩子一百万，那女人自己转天就去把孩子打了。
　　他说着,还露出一种得意了然的表情：“这世上，除了生死,就没什么钱解决不了的事情,如果有,那就是钱给得不到位。”
　　小星星自从扇了三严一耳光之后，就再没出现过,莫羽辰数次让三厌去道个歉,示个好，哄哄人家小孩子。
　　但三厌无动于衷。
　　于是她跟小星星的事情，算是彻底的黄了,气得莫羽辰狠狠的骂她说活该孤独到死！
　　八月末，九月初,入秋。
　　多事之秋。
　　田一笙跟陆蔓子的事情,被周婉看见了,就在公司门口。
　　周婉出门忘了钥匙，来找田一笙拿，事先也没通知一声，当时又正好是中午，陆蔓子来接她去吃午饭,于是三个人，在公司门口，撞了个正着。
　　周婉当场就变了脸色，抓着田一笙的手腕，愤怒的一把扯开她，然后指着陆蔓子鼻子大骂道：“别来纠缠我女儿，她结婚了！不跟你搞那些肮脏名堂。”
　　陆蔓子沉着脸道：“我跟甜甜是互相喜欢，我们在谈恋爱，不是什么肮脏……”
　　“两个女人，谈什么恋爱！”
　　“妈！”田一笙用力扯着周婉的手臂，“我们回去说，别在公司吵！”
　　正是中午，同事进进出出，到处都是人，田一笙不想把事情闹大，又对着陆蔓子说：“你先走，我晚点联系你。”
　　陆蔓子态度很坚定：“不，我跟你一起……”
　　“你还要跟我女儿干嘛！”周婉情绪激动，怒气上头，却也还记得面子形象，压低声音怒吼，“你滚！别来烦我们！”
　　陆蔓子不回她的话。
　　三个人气氛不对劲，附近的人都看了过来，低声议论。
　　这里实在不是说话的地方，田一笙不想整栋楼的人都来听陆蔓子挨骂。
　　“阿蔓，你先走，别犟，别把事情闹大了。”
　　陆蔓子眸光沉沉盯着她，红唇绷得极紧。
　　周婉扯着田一笙的手臂，使劲往外带，田一笙踉跄跟着，回头看了几眼陆蔓子，终究没能多说上两句话。
　　母女两人打车回去，一到家，锁上门，周婉就忍不住扇了田一笙耳光，语无伦次的骂道：“你跟她胡来多久了？难怪这些时间总是夜不归宿，是不是都在跟她乱来！你还找那么多借口来骗我！”
　　田一笙揉了一把火辣辣的脸，只说：“我爱她，我就要跟她在一起。妈，这一回，我不管你说什么，反正我就是死也要跟她在一起！”
　　“田一笙！”周婉气急怒吼，扬手又重重给了她一耳光，“你到底要不要脸！跟一个女人乱搞，你真是不觉得恶心吗？”
　　田一笙肤色白，巴掌印格外清晰的挂在脸颊边上：“我不觉得恶心，我喜欢。”
　　周婉气得不住喘气，抖着手指，指了田一笙好一会，没找出什么话来骂，左看右看，抽出落地花瓶里的假花枝，拿来狠狠的往田一笙身上打。
　　“你是不是要气死我？啊！你气死你父亲还不够，你连我也要一起气死是不是！我打死你这个不孝东西！”
　　田一笙白着脸，不躲不叫，嘴里就那一句话：“你打死我！你就算是剁了我，我还是跟要陆蔓子在一起！”
　　周婉哇的一下就嚎哭起来，扔了花枝，往沙发上一坐，哭着开始叫田一笙父亲的名字，然后数落抱怨田一笙的一系列不肖。
　　最后喊着嗓子，又往厨房里冲。
　　“我死了算了，养了这么一个女儿，我活着有什么用？死了算了！”她说着，哗啦的抽出菜刀。
　　田一笙急忙跑进厨房里，周婉拿着刀，正往手腕上割，刀刃锋利，已经见了血。
　　“妈！”田一笙吓了一跳，急忙抢刀。
　　“别叫我妈！我可没有你这样不孝的女儿！”她推攘田一笙，“你滚，你让我死了算了！免得受你的气，免得让外面的人笑话，说我周婉养了一个变态女儿！”
　　“妈，你别这样。”看着周婉流血的手腕，田一笙也跟着哭了起来。
　　明明刚刚挨打的时候一滴眼泪没掉。
　　周婉死死抓住她的手臂：“笙笙啊，你别跟那个女人在一起，好好跟温景过日子不行吗？蔓蔓
　　都这么大了，就算是看在孩子的份上，那些心思，你就收一收，行吗？”
　　田一笙哭着道：“我已经跟林温景离婚了……”
　　“你说什么？”周婉撑大了眼睛看着她，胸脯起伏不定，显然气得不轻，“你说什么？”
　　田一笙擦了一把泪，清晰道：“我说，我已经跟林温景离婚了，我要跟陆蔓子在一起。”
　　周婉抽了一口气，忽而眼睛一翻，竟被生生气得厥了过去。
　　“妈！”田一笙大惊，连忙扶住她。
　　周婉闭着眼睛，直往地上倒，田一笙没拉住她，两个人一起摔在地板上。
　　“妈！”田一笙吓坏了，赶紧去掐周婉人中。
　　好一阵之后，周婉才吸着气睁开眼睛，然后对着田一笙一通大哭。
　　她哭，田一笙就跟着她一起哭，反正不管周婉打也好，骂也好，寻死觅活的闹也好，她就是不松口。
　　母女两人折腾了半天，最终以冷战告终。
　　田一笙脸上带着巴掌印，没法出门，周婉擦了擦眼睛，还要去接蔓蔓放学。
　　手机被周婉摔坏了，开不了机，田一笙只能用电脑登录QQ，跟陆蔓子简单说了一下情况，让她不要担心，随后又在公司请了个假。
　　估计她出柜这件事情，不闹个三五天，出不了结果。
　　她跟母亲吵了架，虽然两人没在蔓蔓面前表露明显异常，但蔓蔓还是感觉出来了，饭吃到一半就哭了起来，问她理由也不说，就是抓着田一笙的衣服伤伤心心的哭。
　　周婉看着，也不由抽噎着起来，对田一笙说：“你要跟那个女人好，那蔓蔓怎么办？啊，我问你，你自己生的女儿，你就不要了吗？”
　　田一笙红着眼睛，沉默掉泪。
　　蔓蔓哇的一声大哭起来，不停的喊：“妈咪别不要蔓蔓，蔓蔓听话，不别不要蔓蔓。”
　　田一笙抱紧蔓蔓，哭着安抚：“妈妈没有不要你，乖，别哭。”
　　蔓蔓还是哭了半夜，到累极了，才抽抽搭搭的睡过去。
　　田一笙眼睛通红，看着蔓蔓稚嫩的小脸，心口里像是有刀子在搅。
　　她签离婚协议，放弃蔓蔓抚养权的时候，只是难受，而且心里总侥幸的在想，林温景答应了不搬出去，他们还住在一起，她也还能陪着蔓蔓……
　　可在现实面前，没有侥幸。
　　该来还是会来，该失去的，该痛苦的，没有一样少得了。
　　她捂着脸，泪水又涌了出来，哭了一整天，眼睛又涩又疼。
　　就这样放弃蔓蔓，她真的舍得吗？
　　舍不得的啊……田一笙哭着想，她舍不得的。
　　可陆蔓子怎么办？
　　她答应了陆蔓子的事情，又怎么办？
　　这仍旧是个死局。
　　事情闹得这样大，林温景当天晚上就开车回来了。
　　三个大人，在客厅说田一笙离婚的事情。
　　周婉要两人复婚，林温景说可以，田一笙不吭声。
　　于是周婉止不住又哭，压低了声音问田一笙：“你到底要让蔓蔓怎么办？你今天也看见孩子哭成什么样子了，你是不是真的为了那个女人，连自己的女儿，都不管了，不要了！”
　　田一笙哭着道：“我们就像现在这样不就行了吗？我跟林温景一起照顾孩子，然后我也愿意以后都不跟陆蔓子公开关系，就这样一直照顾到蔓蔓长大，这样不行吗？”
　　不公开关系，是对不起陆蔓子，但她也没有其他选择了。
　　可周婉还是拍桌子怒道：“你这叫什么话！你没了那个女人，难不成会死吗？”
　　林温景看着她们吵架，轻轻叹了口气，其实他也觉得田一笙刚刚说的，是最好的方案。
　　他们各自演戏，只要骗着孩子就行，但周婉就是固执的不肯同意。
　　“你要么给我改邪归正的过日子，要么就收拾东西给我滚！别把你那些见不得人的德行带给了蔓蔓！”
　　她话音才落下，角落又炸响了蔓蔓的哭声。
　　她不知道什么时候睡醒了，推开门一路扑过来，死死抱住田一笙的双腿，嘶声力竭的大喊：“妈咪不要走，不要丢下蔓蔓。”
　　田一笙哽咽着说不出话。
　　蔓蔓哭得伤心欲绝，满脸眼泪：“妈咪不要走，不要走。”
　　田一笙抱住她，轻拍后背：“宝宝不哭，妈咪不走。”
　　周婉也伸手拉住田一笙，迫切哀求：“你听我的话，跟那个女人分了，算妈求求你了。我们一家人，安安生生的过日子。”
　　田一笙咬紧牙关，还是那句话：“我不分手，也不走。”
　　周婉红着眼睛，一样的咬牙切齿：“田一笙，我就告诉你了，你没有这个两全其美的选项！不分手，那你就滚！”
　　蔓蔓登时嚎啕大哭起来，喊道：“姥姥不要赶妈咪走！蔓蔓不要！蔓蔓不能没有妈咪！妈咪不走！”
　　周婉捏着拳头，看着蔓蔓痛哭的脸，暂时没再说话。
　　..


第42章僵持
　　蔓蔓第二天不愿意去上学,抱着田一笙,怎么也不肯松手。
　　林温景跟田一笙两人哄了半天,好不容易送到幼儿园了,刚一松手，蔓蔓就呜呜咽咽的开始哭,根本不能上课，最后两个人只能又把蔓蔓牵回来。
　　幸好紧跟着就是周末,田一笙跟林温景陪着哄着,好不容易让蔓蔓的情绪稳定下来,可林温景前脚刚走，蔓蔓后脚就突然发起了高烧。
　　小脸烧得通红,当天中午就进了医院。
　　田一笙午饭也吃没,就带着蔓蔓去排队输液，周婉在家里做了午饭，装在保温桶里,给田一笙和蔓蔓送过去。
　　她们母女两人还在冷战，谁也不肯松口,只是看在蔓蔓的份上,没再在家里吵得天翻地覆。
　　周婉虽然送了饭过去给田一笙吃,但两人全程一句话也没说。
　　只到了蔓蔓输液水见底的时候，周婉说了一句：“我去叫护士。”
　　然后两人就再没说话，一路沉默的带着刚刚退烧的蔓蔓回家。
　　蔓蔓趴在田一笙肩膀上，眨巴着眼睛，瞧着周婉愁眉苦脸的模样,伸手扯了扯周婉的衣服。
　　“姥姥不要生妈咪的气了……”
　　周婉拉住蔓蔓的手臂，没回应她的话，只温柔的问她：“蔓蔓还有没有哪里难受？饿不饿，要不要姥姥给你买小面包吃？”
　　因为生病，蔓蔓不肯吃饭，从早上到现在，就只喝了一点豆浆。
　　蔓蔓摇摇头，又缩回了田一笙的怀里。
　　路上继续安静，一路回家。
　　回去之后，蔓蔓仍旧总是闹，不肯放开田一笙去上学，让田一笙连公司都没法去。
　　正好每次她出门，周婉都总是用一副你要是出去了，就别再回来的模样瞪着她，田一笙不想蔓蔓在家的时候跟母亲吵，干脆就在寸步不离的在家里住了一周，天天陪着蔓蔓。
　　安抚了好几天后，蔓蔓总算是愿意去上学了，就是一定要田一笙来回接送，中午还要去看一趟，要不然就哭。
　　她感冒还没好，一边哭，一边通红着小脸咳嗽，那小模样，可怜得田一笙心都疼成了一团，只能事事依着。
　　蔓蔓去了学校，她一不在，周婉就会在家里跟田一笙吵。
　　田一笙单方面休战还没用，她就是想尽了办法的一定要吵起来，好似这样说骂两句，再伤心欲绝的指责哭闹一场，就能让田一笙改邪归正，跟林温景复婚于好。
　　田一笙一开始的确是觉得愧疚。
　　毕竟是生养自己的母亲，这些年又兢兢业业的照顾着蔓蔓，没有半点懈怠，她们一路扶持走来，感情深厚。
　　可也许就是看在田一笙心怀愧疚的份上，周婉就越发哭得厉害，几乎每日以泪洗面，哀求田一笙放弃那条不正当的歪路。
　　哭闹得多了，田一笙心里的那些愧疚，反而被不耐烦的覆盖住了。
　　可她一不耐烦，随之而来的就是更加无休无止的争吵，严重的时候甚至连家里的盘碗都让周婉给碎了。
　　也许是家里的环境太过糟糕，蔓蔓刚好的高烧，又犯了。
　　体温一直不降，住了院。
　　田一笙晚上陪床，看着蔓蔓苍白的小脸，心疼又不安。
　　她出柜的事情，不知道还要僵持多久，这样一直影响蔓蔓，只会拖得她身体更加不好。
　　抚摸着蔓蔓柔嫩的脸蛋，田一笙想着，或许应该让林温景暂时把蔓蔓接走，接到学校里去避开家里的紧张气氛，等她跟母亲的出柜战有结果了，再把蔓蔓接回来。
　　下了决定，田一笙随即便轻步到走阳台上去，跟林温景打了一个电话。
　　林温景很爽快的答应了周五回来接。
　　蔓蔓住了一天一夜，输了两次水，终于退了烧，恹恹的让田一笙抱着，白着脸，连话都没力气说。
　　她这次病，在家休息了两天，才渐渐好了起来，但整个人明显没有了以前的活力，饭不愿意吃，玩具也不爱玩，脸色一直苍白憔悴，叫人心疼。
　　等周五下午，瞧见林温景回来了，她才露出笑脸，伸手要爸爸抱。
　　趁着她心情好，林温景赶紧哄着吃了半碗稀饭。
　　吃过饭，蔓蔓便靠在林温景怀里睡着了。
　　正好让林温景抱上车，带回学校。
　　田一笙跟着送到路口，回去路桑，看了看手机。
　　陆蔓子给她发了不少信息，问她在干嘛，问她周婉有没有骂她，还问她有没有吃晚饭……田一笙慢慢回了几条。
　　“你又在跟那女人聊什么？”周婉远远看见了，立即快步走过来，低声呵斥。
　　田一笙怕她又摔手机，连忙收起：“没什么。”
　　她绕开周婉往前走。
　　“田一笙！”周婉追上去，“你看看蔓蔓最近被你害成什么样子了！饭吃不下，人都瘦了！”
　　田一笙忍不住道：“妈，你如果退一步，同意我出柜，还有跟林温景形婚的事情，家里就不会这样。你为什么就是不能理解我一次？”
　　“你那种事情，根本就是不对的！你怎么就不能改改！”周婉更加咄咄逼人。
　　田一笙知道跟她说不通，干脆闭嘴。
　　周婉紧追过去，又问她：“你让温景把蔓蔓带走了，又什么时候带回来？”
　　田一笙不回答，闷头往前走。
　　入夜，正是小区居民遛弯的时候，只是大家瞧见她跟周婉的表情，并不怎么正常，那分明就是一种打量，嘲讽，与八卦的目光。
　　甚至隐约还能听见他们的低声议论。
　　周婉瞬间就白了脸，惊恐的看了看附近的人，脚步比田一笙更快的，几步便冲回了家里。
　　田一笙后两步进屋，刚站稳，周婉便一巴掌锁上门道：“你听见外面的人怎么议论我们了吗？”
　　她之前跟周婉那么凶的吵架，外面人不可能听不见动静。
　　再经过大家的口口相传，这点事情，早就被添油加醋的流传过好几遍了，田一笙那天抱着蔓蔓出门去医院的时候，就感觉出来不对劲了。
　　“都怪你，以后我跟蔓蔓，都要被那些人戳脊梁骨了！”她语气埋怨，眼睛又是一红，哭了起来，“以后我走在路上，别人就会在背后对我指指点点，说我家出了一个喜欢女人的变态女儿，为了女人，连自己的女儿都不要了……”
　　“妈。”田一笙打断她，“我们为什么怕别人说什么？我过我自己的生活，关他们什么事！”
　　周婉道：“你住在别人旁边，你也活在别人生活里，怎么能不被别人说？”
　　“那就让他们说，我不在乎！”
　　周婉哭道：“你不要脸，我还要！我一把年纪了，禁不住他们这样说！你硬是要跟那女人在一起，那你就从家里滚出去！从今以后，死也别来见我！”
　　田一笙捏紧手指，当真要走，电话铃声，就在这个时候响了。
　　是林温景。
　　“蔓蔓醒了，哭闹着要你，一笙，你能不能现在过来，我哄不住蔓蔓。”他说话的背景音里，就是蔓蔓伤心嚎啕大哭的喊妈妈的声音。
　　田一笙心搅成一团，急急忙忙出门赶过去。
　　周婉一路跟在后面，与田一笙一起上了出租车。
　　林温景已经开出一个路口了，田一笙刚下车，蔓蔓就伸长了手，要她抱。
　　田一笙抱住她。
　　蔓蔓哭得满脸通红，额头上全是细汗，将她柔软的发丝都打湿了，浑身也发烫起来，不知道是因为激动，还是又发了烧。
　　林温景也一样心疼自己女儿，便说：“要不你跟我一起去我学校那儿住几天，等蔓蔓情绪和高烧都好了，你再回来跟妈商量你的事情？”
　　眼下家里乱成一团，她跟周婉待在一起就会吵架，带着蔓蔓出去住，的确是最好的选择。
　　“行。”田一笙同意了。
　　蔓蔓身体重要，总是这样高烧，太伤身了。
　　于是林温景又开车，送她回去简单的收拾东西。
　　路上她手机铃声响了，可蔓蔓就缩在她怀里哭，加上周婉就坐在旁边，她听见了却没办法接。
　　等进了卧室收拾东西，她才悄悄的躲在门口，拿出手机。
　　是陆蔓子的电话，已经打了四五遍。
　　田一笙回了过去，压低声音道：“阿蔓，怎么了？”
　　陆蔓子顿了一秒，才说：“你没回我信息，我担心你……”
　　周婉就在客厅里，正哄着蔓蔓喝水，田一笙怕被周婉听见了，急着低声解释说：“我现在要带蔓蔓出一趟远门，正收拾东西，等我到了，再回你电话……”
　　“一笙，你记得带上蔓蔓的娃娃，我怕晚上她睡觉要……”林温景忽然走过来说话。
　　周婉也同时看了过来，田一笙一慌，急忙挂了电话。
　　另一边，陆蔓子听着电话冰冷的嘟嘟声，将到了嘴边的那一句“你路上小心”给干涩的咽了回去。
　　她将手机放在桌面上，蜷缩着高挑的身体，挤在餐桌椅里。
　　餐桌上摆着一个平板，上面正播放着田一笙做菜的录像，中间还有她的入境，抱着田一笙，两个人低声的甜蜜交谈……
　　屋子安静异常，只有平板里空洞的声音，格外刺耳。
　　陆蔓子盯着看了一会，忽然一挥手，狠狠将平板扫在地板上。
　　哐当一声大响后，屏幕闪烁着熄灭，偌大的屋子，恢复死一般的沉寂。
　　陆蔓子痛苦的闭上眼睛，双手用力的按住额头，俯低身体，将脸埋进膝盖里……


第43章见面
　　第43章见面
　　那你吻我,现在。
　　等田一笙到林温景学校的老师宿舍,已经是晚上十一点,蔓蔓已经睡着了,田一笙将她安顿好，立即出去给陆蔓子打电话。
　　响了两遍之后,电话才被接通。
　　“你到了？”陆蔓子的嗓音很哑。
　　“刚到。”田一笙说，“你声音怎么了？”
　　陆蔓子道：“可能有点感冒。”
　　“你也感冒了？”最近天气温度降得厉害,流感高发,田一笙没多想,说，“你要注意加减衣服,好好照顾自己。今天称体重了没？”
　　陆蔓子盯着自己瘦削的腕骨,说：“我还是以前那个样子，你呢？”
　　田一笙趴在阳台的栏杆上，看着镇上零星的灯火,沉沉道：“最近家里的事太多了，孩子又一直生病……你最近有空吗,过来找我,我们见一面吧。”
　　陆蔓子很快应：“好啊,你把地址给我。”
　　她回话的同时，人就已经离开了蜷缩了半夜的椅子，朝着门口走去。
　　她那边太安静了，田一笙一下子就听见她的脚步声，忙说：“这么晚了,你别现在过来，明天早上再来……”
　　晚上开车，她担心出事。
　　“没关系，你告诉我地址。”
　　电话那边传来咔哒一声关门响，陆蔓子已经出门了。
　　田一笙劝不住她，只能给了地址，然后去洗了一个澡，换身衣服等陆蔓子来。
　　“你要出去？”林温景看她在她穿鞋，疑惑的问。
　　田一笙道：“嗯，她要过来找我。”
　　林温景了然道：“这镇小，附近的人都认识我，路上也有看见我们一起过来的，你跟她在一起的时候，注意一点，别被人认出来了。”
　　田一笙不在意同性恋身份是一回事，林温景做人老师，为人师表，不得不格外注意。
　　“我知道了。”
　　两个小时后，陆蔓子发信息说到了，田一笙出门，在学校后门的路口，跟陆蔓子汇合。
　　她一上车，陆蔓子便伸手要抱。
　　田一笙怕被门卫看见了，毕竟她学校的时候跟林温景一起与门卫打过招呼，脸熟。
　　于是她躲了一下，说：“别在这儿，会被人看见。”
　　陆蔓子没动作僵了僵，又重新坐了回去，一时没动。
　　车顶灯是暖黄色的，柔和的洒在陆蔓子的面颊上，她仍旧是那样冷艳逼人的妆容，微垂睫毛，盖住眼底眸色，却挡不住她那一身落寞的孤寂。
　　田一笙心尖一疼，拉住她的手道：“这里是林温景的学校，我怕万一被人看见了，他以后不好在这里工作。”
　　陆蔓子握住田一笙的手指，低声问：“你有想我吗？”
　　“当然想。”田一笙回握住她的手，“每天都想。”
　　陆蔓子抬起脸，红唇勾了一抹笑，大拇指极有暗示意味的摩挲着田一笙的手背，哑声低问：“怎么想的？”
　　田一笙怔楞的看着含笑的她，一时恍惚。
　　这个模样的陆蔓子，像极了她们刚初遇那会，那个撩人，强势，又带着几分神神秘莫测的她。
　　田一笙忽而有些惊慌，这是带着面具的陆蔓子，她想要隐藏自己的时候，才会这样。
　　本来的她，应该是看着高冷，实际上却柔软又粘人的，就像是两人和好之后的那个模样。
　　“阿蔓，你是不是生我的气了？”田一笙小心的问。
　　“怎么会？”陆蔓子松开了她的手，重新启动车子，掉头，往远离小镇的反向开，“你定一个酒店吧，挑你喜欢的。”
　　田一笙欲言又止的看着她。
　　陆蔓子她分明就是在生气。
　　“阿蔓，你别这样。你如果生气了，不开心了，那就直接告诉我好不好？别让我猜，也别让我们有误会。”田一笙拉住她的衣角，放软了语气。
　　陆蔓子抿了抿唇，将车子靠边，停在一个树荫之下，解开安全带，侧身瞧着田一笙。
　　“那你吻我，现在。”
　　田一笙愣住，就在路边？
　　陆蔓子眸光倔强，态度强势。
　　田一笙妥协，捧着她的脸，温柔落下吻。
　　陆蔓子闭上眼睛，在田一笙即将退开之前，捏住她的下巴，舌尖凶狠的探入田一笙的口腔。
　　“唔……”田一笙猝不及防，被她凶猛的吻势逼得不住后退，最终被压在座椅上，大张嘴唇，吃力的回应陆蔓子近乎急迫深吻节奏。
　　………………………和谐………………………………………
　　………………………和谐………………………………………
　　………………………和谐………………………………………是和谐啊…………………………………………………啊……………………………………………………………
　　衬衣也被扯开了，露出肩膀和散了肩带的黑色内衣，田一笙扭开脑袋，靠在椅背上，神情凌乱的喘气。
　　陆蔓子垂眸看着她，眼神晦暗，犹如海底深渊，隐藏着无数暗涌似的情感。
　　她吻了吻田一笙的唇角。
　　“甜甜，我爱你。”
　　田一笙湿润的睫毛颤了颤，勾住陆蔓子的后颈，往她怀里缩去。
　　“阿蔓，我也爱你的……”
　　………………………和谐………………………………………是和谐啊…………………………………………………啊……………………………………………………………
　　车尾，当真有一辆车鸣着笛经过，田一笙浑身粉红，忍不住哭了起来。
　　等一切结束她额头抵在车窗上，缩着身体，生气的闷闷道：“刚刚一定被人看见了……”
　　陆蔓子圈着她的腰，胸口紧贴她的后背，体温交融，怀抱温暖。
　　“没有，真的。”她安慰。
　　田一笙还是生气，加上沙哑的嗓音，哭似的，委委屈屈的：他们还鸣笛了……肯定看见了……”
　　陆蔓子亲亲她的后颈，安慰道：“真的没有……我开着远光灯，不可能看见的……”
　　田一笙闷闷的不说话。
　　陆蔓子用力拥住她，温香满怀，心口，也终于不觉得空荡饥饿得难受了。
　　她们在一个小商场附近的酒店住下了。
　　田一笙这几天因为家里和蔓蔓的事情忙前忙后，加上又被陆蔓子折腾了一通，困得睁不开眼睛，抱着陆蔓子，很快睡去。
　　早上被电话铃声叫醒，一接，是林温景。
　　说蔓蔓哭着要找她，叫她赶紧回去。
　　田一笙瞌睡一醒，急忙翻身坐起，这才发现，陆蔓子就靠在床头，指尖夹着烟，妆容未卸，正没什么表情的瞧着她。
　　“你一夜没睡？”田一笙惊道。
　　陆蔓子沙哑道：“嗯。”
　　田一笙急忙靠过去，担忧道：“是不是又开始失眠了？你带药了吗？”
　　陆蔓子摇头。
　　蔓蔓还哭着在等她，田一笙心里焦急，便说：“那你要不要我去帮你买什么药，你吃完后在酒店好好休息，孩子又哭闹……我得回去一趟。”
　　陆蔓子盯着她说：“你要走。”
　　田一笙越发觉得陆蔓子的状态，像极了两人还没和好的时候，疏远又陌生。她心里难受，便像是上火似的，更加焦急起来。
　　无措的贴身过去，讨好的亲了亲陆蔓子嘴唇：“孩子在哭，我得回去哄，过会就回来找你，好不好？”
　　陆蔓子垂眸，没有接话。
　　可她很想问，那我呢？
　　我哭的话，你会不会哄？
　　也不知道是不是吵架的时候，母亲说过太多次顾绾笙不要女儿的话，导致蔓蔓一看不见田一笙，便会哭闹，让田一笙根本抽不开身。
　　只有等蔓蔓睡着了，她才有闲暇，去见一见陆蔓子。
　　田一笙觉得事情不能这样了，陆蔓子身体状况也很糟糕，她必须得多留心照顾着她。
　　想到这些，她便跟林温景商量，决定等蔓蔓情况稳定之后，就直接搬出去，在靠近一点林温景学校的地方另外租房，孩子就让她跟林温景自己照顾。
　　实在是不行，她就辞职，工作日带着孩子，周末林温景回来接手，她出去做兼职或者什么的，等蔓蔓读小学，能自己上下学了，她就可以正常的上班了。
　　林温景听完，只说了一句：“你就是铁了心的要出柜，哪怕扔下你母亲。”
　　那个扔字刺得田一笙心口发疼，她反驳道：“我没有扔下她，如果她需要我，我随时都能去照顾她，我只是用这种方式，告诉她，我一定要跟我喜欢的人在一起。”
　　林温景叹气：“只能这样了……”
　　蔓蔓离不开妈妈，他也不能跟田一笙分居，这样虽然两个人都累，但也是唯一的办法了。
　　……
　　晚上入夜，陆蔓子仍旧睡不着，哪怕眼睛里充满了血丝。
　　她靠床沿，总是拧着眉按额头。
　　田一笙跪坐在她旁边，伸手去给帮她按摩头部。
　　“是不是失眠导致的头疼？”她猜测的问。
　　“嗯。”陆蔓子回。
　　“一定要吃药，才能睡着吗？”田一笙说，“这里离市里又那么远……”
　　陆蔓子抱住她的腰，低声说：“喝酒也行，你陪我喝吗？”
　　田一笙笑：“当然陪啊。”
　　她捧起陆蔓子的脸，心疼的看她熬红的眼睛：“你再不睡觉，身体会受不了的。”
　　陆蔓子亲了亲她，回身给酒店客服打电话，要酒。
　　等酒送来的时候，她点燃了烟。
　　这是她今天抽的第三包，田一笙数着数，于是忙给她压住了。
　　“你别抽了，你今天抽太多了……”
　　陆蔓子摁熄烟，捏了捏手指。
　　田一笙将烟放进抽屉里，随即握住了她的手：“我是不是，让你很不安？”
　　变大的烟瘾，失眠，还有那重新披上的冷硬面具，都是证据。
　　作者有话要说：因为和谐，然后不能少字数，所以后面有下一章的重复内容，为了补偿，可以留评送红包~，爱你们~


第44章短更
　　也不知道是不是吵架的时候,母亲说过太多次顾绾笙不要女儿的话,导致蔓蔓一看不见田一笙,便会哭闹,让田一笙根本抽不开身。
　　只有等蔓蔓睡着了，她才有闲暇,去见一见陆蔓子。
　　田一笙觉得事情不能这样了，陆蔓子身体状况也很糟糕,她必须得多留心照顾着她。
　　想到这些,她便跟林温景商量,决定等蔓蔓情况稳定之后，就直接搬出去,在靠近一点林温景学校的地方另外租房,孩子就让她跟林温景自己照顾。
　　实在是不行，她就辞职，工作日带着孩子,周末林温景回来接手，她出去做兼职或者什么的,等蔓蔓读小学,能自己上下学了,她就可以正常的上班了。
　　林温景听完，只说了一句：“你就是铁了心的要出柜，哪怕扔下你母亲。”
　　那个扔字刺得田一笙心口发疼，她反驳道：“我没有扔下她，如果她需要我,我随时都能去照顾她，我只是用这种方式，告诉她，我一定要跟我喜欢的人在一起。”
　　林温景叹气：“只能这样了……”
　　蔓蔓离不开妈妈，他也不能跟田一笙分居，这样虽然两个人都累，但也是唯一的办法了。
　　**
　　晚上入夜，陆蔓子仍旧睡不着，哪怕眼睛里充满了血丝。
　　她靠床沿，总是拧着眉按额头。
　　田一笙跪坐在她旁边，伸手去给帮她按摩头部。
　　“是不是失眠导致的头疼？”她猜测的问。
　　“嗯。”陆蔓子回。
　　“一定要吃药，才能睡着吗？”田一笙说，“这里离市里又那么远……”
　　陆蔓子抱住她的腰，低声说：“喝酒也行，你陪我喝吗？”
　　田一笙笑：“当然陪啊。”
　　她捧起陆蔓子的脸，心疼的看她熬红的眼睛：“你再不睡觉，身体会受不了的。”
　　陆蔓子亲了亲她，回身给酒店客服打电话，要酒。
　　等酒送来的时候，她点燃了烟。
　　这是她今天抽的第三包，田一笙数着数，于是忙给她压住了。
　　“你别抽了，你今天抽太多了……”
　　陆蔓子摁熄烟，捏了捏手指。
　　田一笙将烟放进抽屉里，随即握住了她的手：“我是不是，让你很不安？”
　　变大的烟瘾，失眠，还有那重新披上的冷硬面具，都是证据。
　　陆蔓子没有应话。
　　她不知道能说什么，承认她的确很不安，然后呢？
　　她想要的东西，仍旧不能得到。
　　她很阴暗，她要田一笙彻底放弃自己的孩子，跟她在一起，可这些话，她不敢说出来。
　　田一笙会觉得她自私。
　　哪怕人本性自私，可这个本性又是令人痛恶的。
　　“阿蔓，你别不安，我不会跟你分开，我只是需要时间……”
　　母亲都好说，闹翻了再慢慢求和，可是蔓蔓，她最近在生病，让田一笙松不开手。
　　陆蔓子抚摸着田一笙的侧脸：“我知道。”
　　可知道是一回事，介不介意，又是另一回事。
　　尤其是，在她看到田一笙在乎孩子和林温景的时候，她就在意得要死，有时候负面情绪涌上来，她甚至希望那林温景，还有那个孩子，全都消失。
　　她就是这样极端和扭曲，不能被人发现。
　　那不正常。
　　田一笙抱住她：“等我孩子的情绪稳定下来了，我就会从家里搬出去，另外租房子……到时候没人干涉，我就能有时间陪你了。”
　　陆蔓子回应的拥住她的腰：“搬出去了，跟我同居吗？”
　　田一笙微僵：“还不行……我还要看着孩子。”
　　陆蔓子沉默。
　　田一笙解释说：“以前孩子都是我妈在照顾，所以我才有时间工作，出门。现在……我妈也不知道什么时候才能接受我，孩子就只有我自己带了。不过等她上小学，或者放暑假了，我就能有时间了……”
　　时间，等待。
　　陆蔓子闭上眼睛，低低嗯了一声。
　　酒店门被敲响，服务员送来了酒，是普通的红酒。
　　借着酒意，两人相拥入眠。
　　红酒后劲上来后，田一笙晕得厉害，迷迷糊糊瞧见陆蔓子闭上了眼睛，是睡着的模样，心里放松，闭上眼睛便昏睡了过去。
　　等她睡着，陆蔓子却悄声坐起身，下床，在角落的椅子上坐下。
　　夜色渐深，田一笙已经睡沉了。
　　她轻轻的打开了手包，从里面拿出白色药瓶来。
　　三厌昨晚下半夜的时候，就开车把药送过来了，叮嘱陆蔓子按时吃，但她故意没吃。
　　她就是要熬着，要让田一笙心疼。
　　心疼了，她才会更快的做出选择，就像是她今天那个要跟周婉分开的决定。
　　长久未睡，头疼得厉害，耳朵里总是嗡响，让她更加觉得郁躁，想了想，陆蔓子又拧开了药瓶，从各色的药瓶里，挑了两颗止疼的吃下。
　　其余的又被她好好收起，等头疼不那么严重了，她才重新上床。
　　田一笙第二日醒来，发现陆蔓子比之前更加憔悴，她惊了一跳，又担心又害怕，长久不睡觉，精神必定会出问题。
　　“是不是这里环境不好？”
　　乡镇僻壤的，酒店规格不好，饮食也不够精致，陆蔓子肯定不习惯。
　　陆蔓子摇头：“只是睡不着。”
　　田一笙急道：“那也不能一直这样……你得回去看医生。”
　　看着陆蔓子通红的眼睛，她这个样子，肯定不能开车，那就只有自己送她回去了。
　　可林温景又刚打了电话，叫她回去照顾着蔓蔓，他今天一上午的课，不能陪着蔓蔓。
　　“你先在酒店里等我半天。”田一笙道，“中午的时候，我陪你回市里，去拿药缓解你的失眠……你必须得好好睡一觉。”
　　陆蔓子侧开头道：“不用了，我可以叫代驾过来。你女儿……”
　　“没关系。”田一笙道，“我先送你回去。”
　　她踮脚亲了亲陆蔓子的脸颊：“等我。”
　　陆蔓子抱住她：“嗯。”
　　田一笙到学校时，蔓蔓正哭着要她，她急忙过去哄。
　　蔓蔓的高烧已经退了，就是还在咳嗽。
　　等林温景上完课回来，她便收拾着准备出门：“我回一趟市里，早的话今天晚上，晚的话明天一早就回来，蔓蔓麻烦你先照顾着。”
　　林温景应了，可蔓蔓却又嚎啕大哭起来，喊着叫着要田一笙不走。
　　田一笙心疼，却没心软，只说：“妈妈真的有事，蔓蔓你听话。”
　　蔓蔓还是哭。
　　田一笙擦掉她的眼泪，柔声说：“你看妈妈这几天一直在陪你，都没工作，老板气死了，要扣妈妈工资，没钱了，以后怎么给你买玩具？”
　　她连哄带骗，总算是安抚住了蔓蔓，急急忙忙的出了门。
　　作者有话要说：上一章已经改了，不知道什么时候放出来，或者……可能放不出来了，严格一点的话，那章写了蛮多和谐友爱QAQ，今天短更一章


第45章骗子
　　田一笙开车带陆蔓子回市区,去私人医院拿了药了后正好是吃晚饭的点,她本打算在外面吃,但陆蔓子说只想吃田一笙炖的汤,于是两人又买了菜回去做饭。
　　等吃完，已经是晚上八点,回学校太晚了，田一笙只得明天一早再走。
　　在陆蔓子洗澡的时候,她给林温景打了一个电话,问蔓蔓的状况。
　　林温景道：“刚刚才哭了一场,这会刚睡下……”
　　田一笙问：“体温呢，有没有又低烧？”
　　林温景说：“刚量了,没事,但你明天还是早点回来吧，不然蔓蔓又要哭。”
　　“嗯，我知道,明天我坐最早的班车回来。”
　　挂了电话，田一笙趴在栏杆上,看着楼下的绿植和围墙外的车道。
　　闲下来之后,疲惫感一下子就涌了上来。
　　这几天没日没夜的折腾,她其实也很累，只是累也要咬牙撑着，她哪边都不想妥协。
　　也不是不知道自己贪心，明知道不能两全，却又总是踟蹰着不肯放手,总有一种船到桥头必有路的侥幸。
　　等孩子大了，就好了。
　　可生活若是处处圆满，那就不是人生了。
　　晚上吃了药，陆蔓子很早就睡下来了，田一笙不怎么困，就守着她，等她睡熟了，才闭眼躺下。
　　还是不困，躺了一会后，她又调暗手机灯光，刷了一会网页，等到凌晨才睡去。
　　但她这一觉，睡得并不安稳。
　　一直在做梦。
　　一会梦见五年前的车祸，陆蔓子浑身是血，躺在手术床痛哭流涕，一会又梦见她父亲去世的时候，拉着她的手，叫她未来一辈子，一定要安安分分的好好生活……各种梦境在思绪里流转，最后又梦见了蔓蔓。
　　她坐在医院的走廊里，揉着眼睛一边大哭，一边叫妈妈。
　　田一笙心口一疼，一下子就从梦里醒了过来。
　　天边隐隐泛白，时间还早。
　　床的另一边却已经空了，陆蔓子这么早就起了吗？
　　田一笙拿起手机看时间，却发现已经关机了，心里奇怪，她昨晚没关机啊……开机，电量也还有百分之六十，不知道怎么会突然关机了。
　　她心里疑惑，却没多想，起身下床。
　　客厅里很隐约的传来说话声，细语模糊，如果不用心去听，根本不会发觉。
　　这么早，阿蔓在跟人打电话吗？
　　田一笙光着脚走过去，开门前，恍惚的听见了三厌的声音，压得低，听不清内容。
　　她愣了一下，鬼使神差的将耳朵贴在门上……只是想确定一下，陆蔓子到底是在打电话，还是有人来访吗？
　　如果是陌生人，那她就不出去了，免得尴尬。
　　但附耳一听，确定了是三厌的声音，偶尔间能听见一两个关于药和病的字词，田一笙心跳猛然加快，那也是她一直关注着，却又总是被陆蔓子言辞闪烁逃避着的事情。
　　深吸了一口气，田一笙轻轻的按动门锁，只开了一条浅缝，让外面的声音可以流淌进来。
　　“别再把药藏着了，按时吃，就算是要逼田一笙对你心软，也不能拿你的身体开玩笑。”
　　陆蔓子把药藏起来了？
　　“我就是不想看她总是待在那个男人身边……”陆蔓子说。
　　三厌道：“我还是那句话，你该装不知道的时候，就要懂得装聋作哑，以前不是做得很好吗？在国外，你知道她跟林温景睡在一张床上的时候，也没见你这样反应……”
　　田一笙赫然大惊，原来陆蔓子是真的早就知道她结婚的事情了！
　　还故意藏了药不吃……所以，她才会连续两晚睡不着。
　　为什么？
　　就为了让自己心软，然后送她回来吗？
　　田一笙心乱成一团，怔楞之际，手机铃声忽然尖锐炸响，打破屋子里平静的表象，田一笙手一抖，急忙摔上了门。
　　她愣愣的走到床头，去接听电话，是林温景。
　　“喂，我已经醒了，马上准备出发……”她以为只是来催她回去的，开口便急急的说。
　　“你为什么关机不接电话？”林温景的声音很冷，完全没了平时的温和。
　　田一笙僵住身体，不安起来：“怎么了？”
　　林温景道：“蔓蔓昨晚又高烧，医院检查，确诊急性白血病。”
　　田一笙脑子咯噔轰鸣：“你说什么？”
　　林温景吸了一口气，冰冷镇定：“蔓蔓的白血病，发作了，我们在医院，田一笙，你现在马上过来……”
　　他刚说完，电话那边又响起了周婉的尖锐的声音：“田一笙，家里的事情，是不是你全都不管了！上次我哥到家里来要债，你不接我电话，现在蔓蔓白血病发了，你还是不接电话！你为了那个女人，当真是不要我们这个家了吗？”
　　田一笙脸色猛然惨白，苍白的张了张嘴唇，一个字音都发不出来。
　　周婉哭着尖声道：“你要跟那个女人在一起，那你就跟她一起滚！从今以后，蔓蔓再也不是你女儿，她没有你这样薄情寡义，恬不知耻的妈！！”
　　说完，啪的一声挂了电话。
　　田一笙脚下发软，跌坐在床边，脑子乱成一团，缓不过来，眼泪无意识的汹汹掉落。
　　“甜甜？”陆蔓子推开了门，表情忐忑的缓步走近，“你……怎么了？”
　　田一笙仰头盯了她好一阵，思绪才一点一点的回缓过来。
　　“阿蔓，你是不是骗了我？”
　　陆蔓子猛然沉默。
　　田一笙擦了一把眼泪，继续问：“我手机，是不是你关机的？你关机之前，有没有看到林温景给我打的电话？”
　　她越说，眼泪就越是没出息的往下掉。
　　陆蔓子伸手，想碰她的脸，被一巴掌拍开。
　　“上一次，我没有接到我母亲的电话，是不是也是你动了我的手机？”田一笙接连质问。
　　陆蔓子抿紧了唇，哑声道：“我只是……想让你多陪我一会，我知道你天亮就会走……”
　　所以，她只是想要贪心一个短暂的夜晚。
　　“你故意不吃药，让你自己生病，然后逼我心软，是真的吗？”
　　陆蔓子沉默。
　　田一笙哽咽道：“你到底，骗过我多少事？你早就知道我结过婚，生过孩子，却装不知道，然后在接到我女儿电话的时候，质问我的背叛，是不是也是为了逼我心软，逼我对你心怀愧疚？”
　　“甜甜……”陆蔓子想拉住田一笙的手，还是被躲开。
　　“你别碰我。”她站起身来，“蔓蔓生病了，我要去照顾她……”
　　她说完便头也不回的往前走。
　　陆蔓子两步追过去，急忙用力拉住她的手：“我陪你一起去医院……”
　　田一笙用力甩开她，带着泪水的眸子盯着她，往后退了两步：“阿蔓，你让我静静。我现在很乱，蔓蔓生病了，你又骗了我那么多事情……我现在很乱，你让我静静。”
　　陆蔓子僵硬的收回手：“那你告诉我，你女儿在哪个医院，我去帮你联系医生……”
　　田一笙摇头，还是那句话：“你先让我冷静一下。”
　　陆蔓子站在原地，没再动了。
　　田一笙转身往门口走，手指握到门把的时候，才听见陆蔓子传过来的声音：“那我要是告诉你，我也生病了呢……你会留下来，陪我一会吗？”
　　田一笙抓紧了门把，用力按下，打开了门。
　　“阿蔓，我女儿生的是白血病……”她没有回头，“可你告诉我的那些，是实话吗？”
　　陆蔓子没有反驳。
　　田一笙走了。
　　陆蔓子保持那个姿势，僵在原地，像是被剥夺了生机的枯木。
　　一直安静坐在沙发上三厌，长长的叹了口气，站起了身，朝着陆蔓子走去，手指刚放在陆蔓子肩膀上，就被她粗暴狠狠的甩开。
　　陆蔓子两眼通红，用激怒的眼神，死死盯着三厌，神情颠乱而又疯狂。
　　三厌看了一眼她，又很平静的朝着门口走去，将大门关上，然后拉了一把椅子，坐在一旁，安静的等陆蔓子冷静下来。
　　陆蔓子痛苦的抱着头，蹲在原地，发出像是□□，又像是哭叫的怪异声音。
　　三厌闭了闭眼睛，深深的吸了一口气。
　　“蔓子，你现在还不能崩溃。”她出声，声音平静而有力，“你要去跟田一笙解释。”
　　陆蔓子听不见她的声音，她沉浸在自己的痛苦世界里，她什么都听不见，只是用那种怪异的声音不断的叫。
　　此刻的她，再也没有了冷静时候的明艳与傲慢。
　　外壳被剥开，内心的痛苦，扭曲的灵魂，全都鲜血淋漓的露了出来。
　　她发病的时候，就是这样的狰狞与可怕，像个嘶声力竭的疯子，这样丑陋的模样，她怎么敢透露给自己的喜欢的人看？
　　她哪里有勇气，去对着自己最爱的人说——我有病。
　　三厌走过去，用力的将她按进自己的怀里，大力抚摸着她颤抖蜷缩的后背，低声轻哄：“蔓子，你冷静下来，想想田一笙，想想我们还没完成的计划，想想你的未来……”
　　陆蔓子手指用力掐着三厌的胳膊，额头用力抵在她肩膀上，冷汗在短短的半分钟里，就浸透了她的衣服。
　　三厌不断安抚她，轻拍她的后背，抚摸她的后脑。
　　这样的事情，她并不是第一次做，陆蔓子的上一次崩溃，在半年前。
　　就是那次之后，有了她们现在的计划，利用田一笙的心软的致命肋骨，一步一步的将她捆在陆蔓子的身边。
　　所以田一笙现在生气也没关系，她天生心软，她就天生带着弱点；掐准了那个弱点，就能让她愧疚，就能将她束缚。
　　作者有话要说：开了一个微博，想看和谐社会的可以搜微博→改名先充V呸，我也不知道我怎么手贱的取了这么一个名字，现在追悔莫及T^T


第46章实话
　　第46章实话
　　..
　　田一笙赶到医院,蔓蔓已经睡着了,周婉守在病床前,见到田一笙,头也不回，当她是空气。
　　还是林温景先出声,跟田一笙讲具体的情况。
　　发现得早，还是白血病早期,有够多的时间准备骨髓移植。
　　他们一家在蔓蔓生下来后不久,就都做了骨髓匹配,一家人，只有周婉的匹配度有百分之八十,如果找不到其他的骨髓捐献者,那手术需要的造血干细胞，只能让年过五十的周婉来提供。
　　可全国那么多人在等着匹配的骨髓，而且就算当真匹配到了,还要面临志愿者临时反悔的风险，太多不确定因素了。
　　田一笙本想一家人好好商量,但周婉根本不跟她说话,连正眼都不愿意看,最后还是林温景转告，周婉已经决定了由她来提供造血干细胞，昨晚就跟医生谈过了，先做详细检查，没有大问题的话,造血干细胞采集手术也可以做，因为蔓蔓还小，需要的量不多。
　　这个事情，就这么暂且定下了。
　　周婉当天就做完了一系列的检查，身体没有问题，可以直接打动员剂，刺激骨髓中的造血干细胞播散到外周血液中。
　　只是年龄大了，动员剂的不良反应表现强烈，周婉浑身软疼明显，没什么精神的靠在陪护床前，动弹不得。
　　最后林温景不得不在医院照顾她跟蔓蔓，田一笙回去给周婉和蔓蔓炖汤，尤其是周婉，饮食上需要大补。。
　　事情太多，堆积的压在田一笙的身上，她忙得脚步不停，连坐会的时间都没有，陆蔓子的电话，偏偏在这个时候打了过来。
　　田一笙还没空，好好的想跟她之间的事情。
　　盯着手机屏幕，她愣了许久。
　　她其实有些后悔，临走前对陆蔓子说了那句重话。
　　陆蔓子或许的确是很多事情没跟她说实话，但她对她的感情，不是假的。
　　只是……田一笙现在真的很需要时间，好好地处理她们，还有家里的事情。
　　一分钟时间满，电话铃声熄灭了。
　　也没再打过来，田一笙想了想，给陆蔓子发信息，大概说了一下蔓蔓的病情，还有周婉的事情，最后道，最近事情真的太多，等事情处理好些了，再联系陆蔓子。
　　过了许久之后，陆蔓子才回信息说好。
　　田一笙拿着手机，还想跟她说点什么，可又觉得还有太多事情没想清楚，到底还是什么都没有说。
　　陆蔓子过了一阵，又发信息给她：“需要钱吗？”
　　钱，对于田一笙来说，的确是极大的问题。
　　她现在根本没有存款，医院又是一个无底洞，光是周婉动员剂的费用，就接近五千，还没算那些检查和蔓蔓的费用。
　　现在医院的所有钱，全都是林温景付着的。
　　虽然蔓蔓也是他的孩子，但田一笙心里还是过意不去。
　　毕竟所有整个手术，加上后续的治疗，至少得五十万。
　　不管是对于田一笙，还是农村出生的林温景，都是一笔巨大的钱款。
　　可就这么问着陆蔓子要，田一笙无论如何，也开不了口。
　　最终她回了一句不用。
　　蔓蔓住院之后，几乎每天高烧，伴随着轻微的关节疼痛和口腔发炎，医生说这是早期症状，随着病情加重，还会有更多更严重的症状出现。
　　造血干细胞采集前需要三到四天的准备，周婉在第三天的时，突然病了，急性肠胃炎，高烧加呕吐。
　　她这一病，已经打了三天的动员剂算是白打了。
　　一切都要重头来过。
　　两个病人，田一笙忙得焦头烂额，林温景因为学校的事情，必须要回去处理两天，医院里只有田一笙一个人，守着个病号，忙得人都瘦了一大圈。
　　周婉跟田一笙冷战了几天，终于开口跟她说话，可内容，还是钱。
　　“我们的治疗费，是不是全是温景出的？”
　　田一笙点头。
　　她便马上道：“那么大一笔钱，他心甘情愿的全出了，你还跟他离婚吗？”
　　田一笙道：“这是两码事。”
　　周婉嚷嚷道：“怎么就是两码事了，你难道要就这么白白欠着人人情？”
　　田一笙道：“那是不是陆蔓子也拿五十万出来，你就接受我跟她了？”
　　周婉很笃定道：“她不可能给你钱。”
　　田一笙只问：“那她要是给了钱呢？”
　　周婉根本不去想那个可能性，仍旧是有一句：“不可能！”
　　田一笙没和她吵，她抽了一个时间，到露台去，翻出了陆蔓子的电话。
　　可她还是，不知道该怎么和陆蔓子说。
　　这几天她忙着医院的事情，没主动联系过陆蔓子，现在一开口，就问她要五十万……这样的话，她真的不知道该如何开口。
　　犹犹豫豫，她的电话反而倒是先响了，是三厌。
　　田一笙愣了一会，才想起接听。
　　“一笙，你今天有空，能过来公寓这边一趟吗？”她在电话里问。
　　蔓蔓跟周婉都在住院，田一笙根本腾不开手。
　　她犹豫开口：“我……”
　　三厌道：“她也病了，很严重。”
　　田一笙问：“什么病？”
　　三厌忽然沉默。
　　田一笙不解道：“我不明白，为什么你们都这么推拒跟我说实话，到底她是生了什么见不得人的病？还是说，你们还想骗我？”
　　三厌叹气道：“并不是见不得人，只是怕吓到你，那个病，治不好，还容易发。”
　　田一笙道：“到底什么病？”
　　三厌无奈：“你如果真的想要知道，就现在来看看她。只是见一面而已，不会耽搁你很多时间。”
　　田一笙问：“告诉我一句实话，就这么难吗？当初你跟我说得那些，关于阿蔓的话，是不是都有目的的？”
　　要不然，不会每次都出现得那么恰到好处。
　　三厌道：“不管我做了什么，蔓子对你的心意，没有半点作假。如果你还念着你们过去的情分，就来见见她，别一直这样冷战。”
　　田一笙默了许久，才说：“我最近两天腾不出时间来……”
　　周婉的肠炎还在输液，蔓蔓又随时都可能高烧，她走不开人。
　　三厌叹了口气，挂掉电话。
　　田一笙靠在栏杆边上，有些愣神。
　　她其实，也想见一见陆蔓子的。
　　可她又不明白，为什么她们就一直不能说实话，还有，陆蔓子干嘛不自己联系她？
　　如果是陆蔓子自己打电话来，她很有可能，就会心软。
　　魂不守舍的在医院待了一个小时，田一笙还是有些放不下，想想又给林月打电话，本想请她来医院帮个忙，可她最近在外地培训，来不了。
　　没人帮忙，田一笙不得不打消了那个念头。
　　如此熬了两天，林温景回来了，周婉的肠炎也好了大半，可以下床活动，等全部康复，就可以重新注射动员剂，准备造血干细胞采集。
　　见到林温景回来，忙前忙后的照顾人，又补交欠下的医疗费用，周婉立即对着田一笙冷嘲热讽：“你不是说，那个女人也能给你五十万吗？钱呢？”
　　田一笙道：“我没问她要……”
　　周婉冷笑，一副看你逞强的样子。
　　田一笙不接话，林温景回来。她腾出了空，纠结了一阵，还是忍不住去想看看陆蔓子。
　　出医院的时候，她给陆蔓子打了一个电话，关机。
　　田一笙脚步不由顿下脚步，没料想到这种状况。
　　“田一笙！”面前陡然出现一道人影，是许久没见的庄青绾，她面冷如霜，睨视着田一笙，“我要跟你谈谈。”
　　作者有话要说：关于病情的事情，全部胡扯，不要较真*.*


第47章过去
　　田一笙跟庄青绾去了一家咖啡厅,两人面对而坐。
　　庄青绾始终绷着一张冷脸,用锐利的眼神,直盯着田一笙。
　　这感觉像极了当初她逼田一笙分手的时候,强势到了咄人的地步。
　　田一笙呼吸发紧。
　　“我这辈子，只妥协过两件事情。”庄青绾出声了,她移开眸光，点燃了一支烟,只抽一口,然后接着说,“离婚和接受你。”
　　田一笙抬眸看着她。
　　庄青绾垂眼盯着手中的烟：“你知道我为什么会妥协吗？”
　　田一笙摇头。
　　庄青绾缓声道：“小蔓当初车祸，脊椎出问题,反复手术,数次进重症监护室，还为你自杀两次，差点死在抢救室里……那些时候,我都没心软过。”
　　自杀？
　　这两个字，犹如当头冷棒,敲得田一笙脑颅眩晕：“你说什么？”
　　庄青绾盯着她冷笑：“对了,你还不知道,她有重度抑郁症，治了四年多，一天也没好过。这病一辈子都治不好，发作起来就跟疯子一样。田一笙，你见过吗？小蔓嘶声力竭大喊大叫,然后拿刀子，一刀一刀的割自己的肉……”
　　田一笙感觉心脏被什么东西给掐住了，窒息，绞痛；脑子里一片空白，天旋地转，嘴唇发抖，什么都说不出。
　　庄青绾冷脸瞧着她的反应，继续说：“可我还是没心软，我认定的事情，我从来不妥协。小蔓是我的女儿，我不允许她跟一个懦弱无能的女人，纠缠浪费一辈子。”
　　她又抽了一口烟，一截烟灰落在桌面上，她抽出纸巾，仔细擦掉。
　　“我花了四年时间，送她去各种医院，私人疗养所，试了所有能想到的治疗办法，可就是治不好，呵……”她冷笑了一声，“人真是奇怪，为了爱情，竟然能发疯到这种地步。我的当初是，而她比我更加严重。真不值得。”
　　她将还剩三分之一的烟摁熄，重点了一支，接着说：“后来我送她在一座山里的隔离院里调养，心理医生说住在与世隔绝的自然山林里，有助于缓解她心理上的痛苦和压抑。从效果上讲，她的状态的确是比之前好多了，能正常的交流，工作，生活……直到半年前某一天，我发现她一个人，在夜里缩在被子里偷偷的哭，我一走过去，她就抱住了我，然后像个小孩子那样，缩在我怀里，一边崩溃的哭，一边对我说‘妈妈，我难受，妈妈，我难受’。”
　　庄青绾闭上发红的眼睛。
　　饶是她再心硬如铁，也不能不能心疼，那样脆弱无助的女儿。
　　“所以我才会选择妥协，接受了你，哪怕你就是一坨野沟里的烂泥。”她抬起仍旧锐利的眼睛，盯着田一笙早已泪湿的脸，“你说你女儿病了，我女儿，也病得要死了，还是为了你。”
　　田一笙哭着站起身道：“她现在在哪儿？我去找她！”
　　庄青绾冷眸：“你去找她，想说什么？除了伤害她的话是真切的，你嘴里，还有一句有实际作用的话吗？”
　　田一笙又哭着跌坐回去：“我不知道，她发生过那么多的事情……”
　　庄青绾嘲讽道：“因为你眼里有的人和事太多了，你没把小蔓放在心眼里关心，你当然不会知道。若是你当真关心她，怎么会不怀疑她频繁头疼的原因？”
　　抑郁症最典型的身体症状，就是身体疼痛。
　　陆蔓子就是这般全心全意的爱着田一笙。
　　事到了如今，田一笙不得不承认：“我真的，很不配不上她……”
　　庄青绾毫不犹豫的承认：“对，完全。”
　　田一笙用力捂住了脸。
　　可感情这事情，由心不由人，哪怕庄青绾再想干涉，也毫无办法。
　　“田一笙，你好好想清楚吧，等你想明白了，先来找我。”她扔出一张名片，随后抓起包，起身便走。
　　田一笙在咖啡馆独坐了良久。
　　周婉中途又打了电话过来，田一笙不想接，她便改成了发短信，还是那些如果田一笙非要跟陆蔓子在一起，就断绝关系之类的话。
　　田一笙拿起手机，一个字一个字的打道：“那好，你同意我们，或者，我死给你看，你也选一个。”
　　周婉又打电话过来，田一笙抿唇接了。
　　“田一笙，你是不是要气死我？现在你女儿还病着，你就整天想这些邪门歪道的事情……”
　　“你就当我是疯了，病了，发狂了，反正不管你说什么，我还是那句话，我死也要跟陆蔓子在一起。蔓蔓是病了，可我有为了陆蔓子不照顾她吗？你能不能别总是拿蔓蔓来说事？她跟这个事情，根本没关系。”
　　“怎么没有关系了……”
　　田一笙干脆直接挂了电话，然后对着庄青绾的名片，拨通了电话。
　　庄青绾很快接了，开口便说：“想清楚了吗？你现在要是过来找小蔓，她可不会轻易让你走。到时候你女儿生病，进了ICU，你怎么办？甩开我女儿吗？”
　　田一笙一时沉默，庄青绾意料之中，心软之人，大多优柔寡断，她见得多了。
　　“田一笙，我最后说一遍，你想清楚了，再来联系我们。小蔓现在的状况，经不起你一时冲动带来的二次伤害，她是真的会被你弄死的。”
　　田一笙独自在咖啡馆待到了天黑，才回到医院里。
　　林温景正在哄蔓蔓吃晚饭，因为发烧，她胃口不好，总是不爱吃饭，每次都得费尽心思的哄。
　　见到田一笙，蔓蔓马上伸手要妈咪抱。
　　田一笙接了过去，哄着她喂饭。
　　林温景得了空，就去医院食堂吃晚饭，田一笙抱着蔓蔓，温柔的小声问她：“蔓蔓，如果妈妈和爸爸在一起，一点也不会开心，那你还希望爸爸妈妈一直不分开吗？”
　　蔓蔓眼眸湿润的看着田一笙：“蔓蔓不要粑粑妈咪分开，也不要妈咪不开心。”
　　田一笙轻声道：“但你不能都要，就像是每次给你买玩具，你只能拿走一样。”
　　蔓蔓扒着田一笙的脖子，啜泣道：“蔓蔓要妈咪开心，不要姥姥骂妈咪……”
　　田一笙哽咽，抱紧了蔓蔓。
　　**
　　田一笙跟周婉之间的矛盾，更加严重了。
　　周婉甚至因此气得晕厥，医生也出面建议两人和解，至少看在孩子的面上，别在这个时候闹矛盾，影响造血干细胞的采集。
　　林温景也劝田一笙，一切都等蔓蔓手术之后再说，爱情再重要，也没有蔓蔓的命重要。
　　而周婉捂着胸口靠在病床上，扭头不愿看田一笙。
　　田一笙让林温景跟医生都出去，她关上门，拉了一根凳子，坐到周婉床边，缓声开口：“蔓蔓是我女儿，也是你孙女，你不能一直拿她的性命，来威胁我分手。”
　　这事情，她妥协了一次，以后就会有第二次，第三次……就像是当初，父亲刚过世那会，她一妥协，就是五年的隐忍。
　　况且，她不想再辜负陆蔓子了。
　　周婉气道：“什么叫我威胁你！要不是你胡来，事情能到这地步吗？”
　　田一笙冷静道：“这事情，不是我任性，是你固执，愚昧，倔强。如果你同意我跟陆蔓子的事情，同意我跟继续林温景假婚照顾蔓蔓，那事情就不会这样。”
　　“田一笙，你要造反了？”周婉几乎从床上跳起来，“你不把我气死，你不肯罢休是不是！”
　　田一笙绷紧唇：“那好啊，那干脆我们就一家人，全都去死算了。你逼死我，然后再害死蔓蔓……”
　　“田一笙！”周婉冲过来，扬手就一巴掌扇在她脸上，“我打死你个混账东西！”
　　“你打死我，我也还是那句话。”
　　周婉气得呼呼喘气，抖着手指了田一笙半天，最后抓起枕头往地上摔：“你给我滚出去！”
　　田一笙随即转身便走，脸上挂着一个鲜明的手指印。
　　从那之后，周婉连见都不肯见田一笙。
　　她的身体状况渐好，已经可以重新打动员剂，准备造血干细胞的采集。
　　医生与三个人商量之后，定下了蔓蔓的手术时间，同时开始给蔓蔓做化疗清髓，以接受新的造血干细胞，重建造血功能。
　　各个疗程都走上去后，费用也以数倍的速度增长，林温景连住房公积金都全取出来了，但面对巨额的费用，那一点钱，仍旧坚持不了多久。
　　逼入绝境后，田一笙不得不再考虑向亲戚借钱的事情。
　　也是在这个时候，傅城来医院了。
　　作者有话要说：来了||ヽ(*￣▽￣*)ノミ


第48章选择
　　傅城以田一笙上司的名义,“大方”捐款五万,资助蔓蔓手术,周婉十分感激,对着傅城连连道谢。
　　“没事哈，小田儿是我朋友,照顾她，我应该的。这是我电话,阿姨你以后有事,随时打电话找我,我一定帮忙。”傅城递过去名片。
　　周婉急忙接了：“谢谢，太感谢了。”
　　傅城笑着摆摆手,转头对着田一笙道：“小田儿,借一步说话。”
　　两人到走廊的露台上谈话。
　　“蔓子出国了。”傅城单手揣兜，姿态潇洒帅气，“今天一早,被庄姨强制带出去的，为了治病。”
　　田一笙难受道：“她现在……怎么样了？”
　　电话联系不到,只能从庄青绾的谈话里猜。
　　傅城看了她一眼,问道：“蔓子抑郁症的事情,你知道了吧？”
　　田一笙点头，心里难受，哑声道：“我昨天刚知道，她母亲，来找过我了……”
　　傅城便说：“她抑郁症爆发了,很严重。”
　　田一笙红了眼睛，死死咬住嘴唇。
　　傅城又慢慢说道：“蔓子的抑郁症的情况有些特殊，她是精神病性抑郁与非忧郁型抑郁的混合，之前在国外，最严重的的时候，曾出现过幻觉和妄想，而且病情一直反复，四年多以来，从没彻底治愈过。直到半年前，状况才突然缓解，然后就迫不及待的回国了……
　　跟你和好后的那段时间，是她情况最好的时候。说实话，这也是我跟羽妹愿意接纳你的理由，你对于蔓子来说，比任何一种特效药都管用，你能拯救她。说起来，人与人之间的关系，真是奇妙，既能披着面具各自为己，也能真心□□，癫狂成魔。蔓子这个人，太极端了。她这种人，要是生在一个没钱的人家里，早被自己折腾死了，也幸亏庄姨不缺钱。”
　　他转头看着田一笙：“你跟蔓子最大的区别就在在于，你心软耳根软，很容易受人影响，然后左右摇摆，而蔓子是不被任何人左右的铜墙铁壁，哪怕自己烂死在围墙里了，她也不会听人劝……这大概也是她非要吊死在你身上的理由，互补。”
　　他拍拍田一笙的肩膀，继续说：“事情到了这个地步，谁也没办法再改变什么了，她认定了你，我们也都只有认定你了。所以，只要你想清楚了，这一辈子只认定蔓子，再也不动摇，那你女儿的治疗费，你家里的所有事情，包括以后你女儿念书，买房等等所有的事情，就全都不是问题。你懂我的意思吗？”
　　田一笙猛然抬头盯着傅城。
　　他的意思是，只要田一笙选择陆蔓子，他就会马上拿钱，解决所有的事情。
　　傅城淡定坦荡的面对着田一笙的视线：“我已经安排好了最好的白血病医院，过几天就接你们过去手术，别担心治疗费用的问题啊，蔓子爱你，所以一切关于的钱，都不是事。”
　　他说完转身要走，两步之后又停下，回头说：“小田儿啊，你仔细想想，你其实是世界上最幸运的人。”
　　她平凡得一无是处，与大街上的任何一个路人一样，可她偏偏，得到了陆蔓子的所有的爱。
　　这样的她，难道不是世界上最幸运的人吗？
　　田一笙趴在栏杆上，埋起脸。
　　傅城他们，要田一笙在家庭和陆蔓子之间，选择陆蔓子。
　　**
　　各种费用全部下来以后，傅城给的五万块，三天就全部花光了，经济压力一上来，焦急状况下，人的脾气和耐心就变得更加糟糕，周婉从一开始的不跟田一笙说话，变成整天数落埋怨田一笙，甚至数次提到陆蔓子在这种状况下，没有给过田一笙一分钱的事情。
　　“你口口声声说着你们是真心相爱的，可现在我们家成这个样子，她却连面都不露，你看看现在里里外外帮忙，出钱出力的人，还不是温景！而她为你做过什么？”
　　田一笙抬眼直直盯着周婉：“她为我做过的事情，你根本想象不到。”
　　周婉冷笑：“她给你做过什么？你说啊！”
　　田一笙道：“五年前车祸的时候，她为了保护我，差点死了！这些年，她因为我生病，因为我难受，她全心全意的爱着我！”
　　周婉满脸嘲讽：“田一笙，你多大了，还在信那些情啊爱啊的事情，她要是真的爱你，怎么现在都不来帮你？你女儿生病了，而现在陪在你身边的，是温景！你能不能活得清醒一点，看清楚事实，别再别人说几句什么，你就信什么！”
　　田一笙垂下眼睛：“是啊，我当初，就是太软弱了……”
　　谁的话的都信，谁都能影响她，继而左右摇摆，处处顾虑。
　　她不想伤害任何人，结果每一个人，全都伤害了。
　　“现在，不管你说什么，不管你怎么威胁我，等蔓蔓病好，我马上就会回去找她。”
　　周婉拍床大怒：“那你女儿呢！你当真不管了？”
　　田一笙深吸一口气，用力闭上眼睛，然后道：“蔓蔓会跟着林温景……”
　　“田一笙，你是不是疯了！”周婉不可置信，“那是你的骨肉，你就这么不要了？”
　　田一笙道：“不是不要，是我要公开离婚。”
　　周婉道：“你就是疯了！你女儿才五岁，没了母亲，你叫她以后怎么办？”
　　田一笙道：“她不是没了母亲，她是会有两个母亲。”
　　周婉摇头：“你是真的疯了……”
　　田一笙不在说话，开了病房门，径直到另一间病房去看望蔓蔓。
　　她因为化疗清髓，身体虚弱得厉害，安静缩在被子里，看着林温景给她下的动画片。
　　田一笙走过去，愧疚的亲了亲蔓蔓的额头，随后轻轻抱住了她。
　　蔓蔓小手摸摸田一笙的脸，软声道：“蔓蔓不怕疼，妈咪也不要怕。”
　　她以为田一笙是因为自己的病，才这样露出愧疚的样子。
　　田一笙心里更加难受，忍不住哽咽：“蔓蔓乖……”
　　第二天一早，傅城就又来了。
　　周婉一见他就特别热情，嘘寒问暖，在听到傅城说已经帮忙联系好了新的医院，并且将要承包所有费用后，更是受宠若惊：“这太麻烦您了……手术费那么贵，还要换那么好的医院……”
　　“没关系。”傅城微笑道，“毕竟都是陆总的吩咐，我不能不尽心尽力。要是以后你有需要，我们陆总也会一样帮忙。”
　　周婉傻住：“陆总是……”
　　傅城微微一笑：“就是陆蔓子。”
　　周婉长大了嘴巴，半天没能回过神。
　　“车子我也安排好了，你们收拾一下，马上就能出发。”他拿出手机，看了一眼，“我先去打个电话，阿姨你们忙。”
　　周婉愣愣道：“哎，好。”
　　等傅城出去了，周婉便神色恍惚的扶着床坐下，转着眼珠子看着一旁的田一笙，半响没说话。
　　田一笙也没出声，收拾好东西后，让林温景先带周婉下楼，她去接蔓蔓。
　　等田一笙也走了，周婉才对着林温景问：“那个陆蔓子，到底是谁？”
　　林温景摇头：“我也只见过一面……”
　　其实周婉也见过一面陆蔓子的，在五年前，那时候那个陆蔓子看着，就是一普通的学生，沉默寡言不说，还木愣愣的……现在怎么就摇身一变，成了陆总了？
　　现在要是承了她的恩情，那以后，她还怎么站直腰杆的反对她跟田一笙？
　　可是，那几十万的手术费，陆蔓子能说给就给，但她，不能说不要就不要。
　　况且，她们已经拿了一次五万，尝过甜头，再想拒绝，更不容易。
　　周婉心情复杂，格外不情愿，又不得不在现实和金钱面前妥协。
　　最终还是转了院。
　　周婉也不再提半个关于陆蔓子的事情。
　　换了更好的医院，又不用担心任何费用问题，造血干细胞移植的手术很快按流程做完。
　　从手术到后面的抗排异治疗，都十分顺利，后续只要继续服药，控制排异反应，定期体检，病情不复发，移植就算成功了。
　　手术一周半后，田一笙给庄青绾打了电话，希望能见陆蔓子一面。
　　庄青绾只在电话里回了一个字：“好。”
　　挂了电话，她就发了一张照片过来。
　　背景是一间干净简单的屋子，一张靠墙的单人床，一个书桌，陆蔓子就坐在桌子上，侧头看着窗外。
　　她穿着宽松的白T和运动裤，因为消瘦，衣服和裤子都显得空荡荡的，剪了极短的短发，完整的露出那张瘦削苍白的脸，嘴里含着烟，神情抑郁，眼底乌青。
　　田一笙眼眶湿润，重新打电话过去，对庄青绾道：“我要见她，不是只看看照片。”
　　庄青绾冷声道：“她在治疗，不能被打扰。”
　　田一笙还是那句话：“我要见她。”
　　“田一笙，蔓子的情况很不稳定，你过来，会严重的影响到她。如果，你只是想见她一面，那就不要去了。”
　　田一笙远远看了一眼被林温景抱在怀里的蔓蔓，深吸了一口气道：“我要过去，陪她治疗。”


第49章是我
　　陆蔓子治疗的地方,在一个小盆地的半山腰上,树木参天高耸,绿荫连绵。
　　盆地里坐落着一片不大的小村庄,一条白色马路从山外穿过村庄，蜿蜒爬入半山腰的疗养院里。
　　车子只能抵达村庄口,要想进入疗养院，得等疗养院的专车来接。
　　田一笙到村口时,已经是傍晚,尽管这边的天气正是盛夏,但山林的夜晚温度仍旧颇凉，冻得她起了一串鸡皮疙瘩。
　　开车来接她的,是三厌。
　　见到她,田一笙有些意外：“你也在这儿？”
　　“对啊。”她笑着扬扬下巴，让田一笙上车，等人坐稳了,她才发动车子，继续道,“其实我很喜欢这地方,这边动物比人多,很安静。”
　　车子穿过村子，两旁的房屋精致漂亮，全都带着单独的小院子，小孩与狗在院子里嬉闹玩耍，大人偶尔呼喊两句,或与邻居热络寒暄，俨然一副世外桃源的模样。
　　穿过村子，便是绿树延绵的安静森林，鸟叫清晰，夜风凉爽。
　　这样人与自然和谐的地方，的确美好。
　　“阿蔓呢，还好吗？”田一笙收回目光。
　　三厌单手开车，另一手点燃香烟：“谈不上好不好，等你见到她了，自己去体会吧。我们都没告诉她，你今天过来了。”
　　“嗯？”田一笙疑惑。
　　三厌解释：“得了抑郁症的人，情绪很不稳定，随便一点点的事情，就能突然引发崩溃，蔓子好不容易在这里安静下来，我不想她变得跟在外面时一样郁燥。”
　　田一笙垂下睫毛：“她抑郁症的事情，你们为什么不早些告诉我？”
　　三厌笑了一下，有些苦涩：“这种病，不了解的会觉得是神经病。疯子——这两个字多可怕啊。你也知道，社会群体对于嚼舌根这种事情，有多么的热衷，你一转身，背后就会有人指指点点的说，瞧，那个人是个疯子，她过去怎么怎么疯狂的自杀过……”
　　田一笙心口闷疼，哑声道：“阿蔓会好起来的，我也会一直陪着她。”
　　“你真的觉得，这种病能治好吗？”三厌侧眸看着她，“田一笙，你认真了解过抑郁症吗？”
　　田一笙抬起睫毛，眼瞳干净明澈：“我相信阿蔓，她会自己治好自己，所以不管她需要多久的时间，我都会一直陪着。”
　　抑郁症的治疗，更像是一个人与负面情绪的孤独战争。
　　悲伤的时候，只有自己知道，痛苦的时候，也只能自己承受，一旦撑不住，被那只抑郁的黑犬吞噬，就会生病。
　　三厌点点头，忽然问起：“你女儿最近怎么样了？”
　　田一笙道：“刚做了造血干细胞的移植手术，排异反应也很小，医生说手术很成功。”
　　三厌：“恭喜了。”
　　车子拐过两条弯道，终于见到了疗养院的白色围墙，上面爬满了蔷薇藤蔓，正值花期，艳红的花朵点缀在绿叶与白墙之上，格外明艳。
　　门口是绿色的缠枝铁门，旁边一个白色小亭子，坐着一个胖乎乎的圆脸金发老人，见到三厌，笑呵呵的用英语打招呼。
　　三厌回了一句，登记之后，开车进入院子里。
　　说是疗养院，但修建得更像是封闭的小村落，里面全是单独的两层小楼，蘑菇似的散布在绿树与花簇里，中间是一个巴洛克风格的小教堂，有三两结伴的人来往穿行，沿着花园小路往随性走动。
　　三厌将车停在露天停车场里，然后带着田一笙，往疗养院的最深处走。
　　中途还穿过了一片白色温室和梳理得格外整齐的菜地。
　　路程颇远，三厌便沿途给田一笙介绍这些建筑的作用，还有她们在疗养院里的日常——治疗，种菜，以及在森林里跑步。
　　“这里的医生都相信自然能带给人力量，放空人的思绪，开阔内心，解放灵魂。”三厌不徐不疾的开口，“我其实很赞同，人与自然的关系，从古自今都很微妙，你以前学设计，应该也知道，很多艺术家的灵感，都源自于大自然，所以这里的医生们也相信，自然能给予抑郁症患者们，击败内心黑暗的力量。”
　　又穿过一片矮苹果林，终于看见那角落里的红顶的小房子。
　　三厌停下脚步：“蔓子就住里面，你进去找她吧，我就不打扰你们了。”
　　田一笙道：“谢谢你带我进来。”
　　三厌眸光陈恳：“应该是我谢谢你，谢谢你能选择来这里。蔓子她真的，很需要你。”
　　田一笙摇头：“我爱她，我也需要她。”
　　三厌敛眸，忽然道：“其实你跟我们不是一类人，我不是指家世，单指性格和灵魂，我跟蔓子都属于人格偏激而又疯狂的那一类人，但你是正常人。所以，蔓子的需要跟你的需要，其实是两回事，我希望你能明白，你对于蔓子的意义，等同于光明。”
　　田一笙眼眶湿润：“我现在明白了。”
　　“嗯。”三厌微笑，“快进去吧，她很想你。”
　　“雁子。”田一笙叫住她，“你的前妻对于你来说，也有那么重要的意义吗？”
　　三厌眸光微沉，勾唇笑了笑：“她已经死了，什么意义，都不重要了……”
　　说完，她转过身，径直离开。
　　她仍旧是一身宽松的麻衣阔裤，夜风轻轻吹过，衣料哗哗翩飞，勾出她瘦削的高挑身形，她独自穿过果园，已经暗淡的夕阳光芒浅淡落下，照得她背影寂寥。
　　有那么一瞬间，田一笙也萌生出了一种给她找一个伴侣的冲动，如同莫羽辰之前所做的事情一样。
　　人，不能一直这样孤独存世。
　　目送三厌走远，田一笙脚步轻轻的推开了虚掩的房屋门。
　　入目的是一个干净的客厅，只有一张滕桌和两把小椅子，边上是简单的水泥台阶，沿着台阶往上，便是二楼的卧室。
　　陆蔓子，就蜷缩在单人床里，背对着田一笙，正在熟睡。
　　她身上搭着薄被，蒙得她身形更是消瘦，后背弓起，伶仃的后肋骨清晰可见。
　　田一笙的眼圈一下子就红了。
　　她静静在床边坐下，垂眸看着陆蔓子苍白的侧脸。
　　头发很短，没有遮挡，脸上也没有半点粉底妆容，憔悴的肌肤，拉松的眼角以及浓重的乌青，尽数历历。
　　田一笙用力的捂住嘴巴，不让自己哭出声音来。
　　陆蔓子原来在她看不见的地方，病得如此厉害。
　　她承受的痛，别人转述不出十分之一，田一笙亲眼看见的，更只是皮毛而已。
　　那些内心的痛，灵魂的伤，有多重，有多浓，只有经历的人，自己才清楚。
　　田一笙竭力忍耐，却还是发出了轻轻的啜泣声。
　　陆蔓子登时动了动身体，翻身，睁开了眼睑。
　　田一笙吸吸鼻子，忍住眼泪，露出笑容：“阿蔓……”
　　陆蔓子却就那么睁着眼皮，平静无声的看着她，像是一潭没有生机的水。
　　田一笙还是没忍住滚滚泪水，颤抖着手指，去触碰陆蔓子的脸。
　　可陆蔓子却往后一躲，然后坐起身来，往后靠在墙壁上，盯着田一笙，慢慢露出苍白的笑容。
　　她说：“你来啦？”
　　田一笙微怔，陆蔓子这个状况，很不对。
　　“今天戴丽雅医生给我换了一种药，特别苦，但我还是很配合的吃了。”她一眨不眨的絮叨说起来，“下午雁子叫我出去摘蓝莓，我本来不想动的，但我也去了。因为我不能一直发呆，那样对我的病情不好……甜甜，我是不是很乖？”
　　田一笙明白了，陆蔓子以为，她是幻觉。
　　她的精神病性抑郁，会有妄想和幻觉的症状。
　　“阿蔓，我是真的来了……”田一笙想抓陆蔓子的手，还是被躲开了。
　　“你别碰我好不好？”她蜷起双腿，缩着身体，可怜而憔悴，“你一碰我，幻觉就不真实了……”
　　“阿蔓！”田一笙猛然失控，扑过去用力将陆蔓子抱住，“我不是幻觉，我是真的，我来陪你了。”
　　那体温如此真实，犹如滚烫的烙铁，灼烧得陆蔓子浑身剧烈一颤，手指大力掐住了田一笙的腰。
　　田一笙握住她瘦削的手腕，拉着她的手触碰自己的脸颊。
　　“你摸摸我，我是真的。”
　　陆蔓子撑大了眼睛，指腹顺着田一笙侧脸，寸寸抚摸。
　　肌肤温软鲜活，不是虚无的幻觉。
　　“甜甜……”她喃喃叫了一声之后，又猛然推开她往后缩，侧过脸，想藏起自己憔悴狼狈，皱眉道，“你怎么来了？快出去，我现在、现在不能见你。”
　　田一笙拉住她的手臂，重新将她紧紧抱进怀里。
　　“没关系的，阿蔓。我爱你，你的所有，好的坏的，美的丑的，我全都爱。”
　　陆蔓子挣扎了几下，最终还是将脸颊埋进那日思夜念的怀里，哽咽低语道：“可我有病……甜甜，我有病……”
　　田一笙捧住她的脸，垂眸，认真而虔诚的盯着她慌张难过的眼睛：“阿蔓，你不是有病，你是生病了。你会好起来的，我会一直陪着你，再也不分开。”


第50章你好
　　屋子只有一盏暖黄色的壁灯,光线清线,却很柔和。
　　田一笙跟陆蔓子抱在一起,躺在床上说话。
　　陆蔓子听,田一笙说。
　　讲她第一次出国，路上发生的各种事情,见到的各种新鲜，还有……这些天,这一路,她对她的思念。
　　“为什么不跟我说一声,我去接你。”陆蔓子开口。
　　田一笙仰起脸来：“给你惊喜啊。”
　　她轻抚陆蔓子侧脸：“你为我做过那么多事情，我却什么都没能为你做……”
　　陆蔓子握住她的手,用力抵住她额头：“我不需要你为我做什么,留在我身边，就足够了。”
　　田一笙抱着陆蔓子，紧闭着眼睑,却还是忍不住哭了起来。
　　她亏欠了陆蔓子太多感情，这些东西,用她一辈子,也不够还。
　　“你哭什么？”陆蔓子拥住她后背,“别哭。”
　　田一笙呜呜摇头，止不住那些奔涌的眼泪。
　　“我到底要多幸运，才能得到你这么多的爱？”
　　陆蔓子捧住她的脸，指腹擦掉她脸颊的眼泪，亲吻她湿润的眼尾和唇角。
　　“是我幸运,感情如此偏激，却还能得到你的回应。”
　　不是所有的爱情，付出就能得到回报，这世上有太多人，倾尽一生之赤诚，也得不到所爱之人的半分回应。
　　感情就是这么不公平的一回事。
　　所以与其讲公平，不如拼幸运。
　　能有所爱之人，所爱之人也爱你，便是一生最大的幸运。
　　田一笙是幸运之人，陆蔓子，也是。
　　从国内到国外，十几个小时的奔波，田一笙累极，与陆蔓子说着话，就不知不觉的睡了过去。
　　陆蔓子却毫无睡意。
　　抑郁症让她常年失眠，刚刚会睡着，也只是因为吃了药。
　　她想去找三厌说几句话，又怕一松手，田一笙就不会不见，犹豫半夜，最终抱着田一笙，直到了天明。
　　这里的护工每天早上都会准时叫病人们起床，然后陪同去森林里散步。
　　但陆蔓子对应的护工比较特殊，是三厌。
　　三厌知道田一笙来了，两人多半会起晚，特地晚了几个小时过来，但田一笙还没醒。
　　为了防止意外情况，这里的卧室门都不带锁，并且门板上还带有一扇玻璃小窗，所以三厌一眼便能看见里面的情况。
　　陆蔓子也瞧见她了，两人对视了一眼。
　　三厌冲陆蔓子招招手，示意她出来说话。
　　陆蔓子摇头拒绝，接着抱着田一笙不松手。
　　三厌叹了口气，干脆利落的一把将房门推开了，门板轻撞墙壁，发出不小的声音。
　　田一笙身体一抖，从梦中醒来。
　　陆蔓子皱眉，十分不悦的瞪着三厌。
　　三厌指着墙壁上的挂钟：“你吃药的时间到了！”
　　现在已经九点过。
　　田一笙揉揉眼睛，想起三厌昨天介绍说，住这里的人每天早上六点半就会起床，吃药后散步，再接受相应的治疗和心里辅导。
　　现在都这么晚了，那她肯定耽误了陆蔓子的治疗。
　　赶紧下床说：“抱歉阿蔓，我睡过了……”
　　陆蔓子拉住她的手：“没事。”
　　田一笙垂眸瞧着她，不知道怎么的，忽然想亲陆蔓子，便俯身去浅啄了一口她的嘴唇。
　　三厌侧开视线，将装药的塑料小盒放在书桌上：“你们真是够了啊，赶紧洗漱，吃药吃早餐。”
　　田一笙脸上发热，忙说：“我先去洗漱。”
　　浴室就在房间的里侧，她前脚往里走，陆蔓子就接踵跟了过去，伸手住勾田一笙的手指。
　　“嗯，怎么了？”田一笙回头瞧她。
　　陆蔓子摇头：“一起。”
　　三厌在一旁道：“别一起了，蔓子，你赶紧来吃药。”
　　田一笙也道：“对，你快去吃药，我去洗漱……”
　　陆蔓子很倔强的不松手：“就要一起。”
　　田一笙别扭道：“可我还要上厕所，你别一起了……”
　　多尴尬。
　　陆蔓子还是不情愿松手，田一笙推着她的后背：“你先吃药，等你吃完，我们就一起洗脸，好不好？”
　　她这才松开了手指。
　　田一笙赶紧进了洗手间。
　　陆蔓子盯着她关上的浴室门，眼睛一眨也不眨，两秒之后，她抬脚往浴室追。
　　三厌赶紧按住她肩膀：“你别担心，她不会走的，让人家先安安心心上个厕所。来，把药吃了。”
　　陆蔓子接过那一盒药丸，就着凉水，胡乱两口咽下，然后不安的又盯着浴室门。
　　三厌抓住她的手臂，低声说：“放轻松一点，你这样，小心吓到小甜甜。”
　　陆蔓子回了一点理智，皱眉问到：“她要过来的事情，你怎么不告诉我？她一个人走这么远，万一出事了怎么办？”
　　三厌叹气说：“庄姨安排了人，一路跟着她呢。”
　　陆蔓子皱眉没说话。
　　三厌又说：“你母亲出手，可比我严谨利落得多。”
　　陆蔓子还是没接话。
　　浴室那边正好传来马桶冲水的声音，陆蔓子蹭的站起身，大步走过去敲门问：“洗脸吗？”
　　田一笙拉开门，陆蔓子立即挤了进去，牵住田一笙的手。
　　浴室也很干净，洗漱台上只有牙膏和简单的水乳。
　　“有没有多的牙刷？”田一笙问。
　　陆蔓子回身，探头出浴室喊道：“雁子，牙刷。”
　　三厌道：“我去找。”
　　她往楼下走去。
　　田一笙用冷水简单漱口，边问陆蔓子：“早餐是我做还是怎么？时间也不早了，你上午的治疗，还来得及吗？”
　　陆蔓子一顿，道：“等我。”
　　她走出浴室，推开窗户，外面正对着的是果园，三厌刚走到果园门口，陆蔓子开口一喊：“雁子！”
　　三厌回头：“怎么了？”
　　陆蔓子高冷两个字：“早饭。”
　　说完就哗啦关上窗户。
　　三厌：“……彳亍口巴。”
　　洗漱完等早饭的时候，田一笙大概收拾了一下行李。
　　这边靠墙仅有一个两开门的衣柜，里面空荡荡的放了两套衣服和几双袜子，田一笙的东西一填进去，反而满当起来。
　　陆蔓子口香糖似的黏上来，抱着田一笙的腰，看着柜子，突兀的来了一个字：“好。”
　　田一笙茫然道：“嗯？什么好？”
　　陆蔓子道：“你好。”
　　田一笙回身圈住她的脖子，笑道：“你也好。”
　　三厌送了简单的早餐过来，还带齐了田一笙的洗漱用品。
　　吃过早餐之后，陆蔓子要去见她主治医生。
　　治疗的大楼在教堂后面，是一栋白色的三层楼房子，戴丽雅医生办公室在三楼，有一扇向阳的巨大窗户，光线明亮，桌子上插着新鲜的百合花。
　　戴丽雅就坐在办工桌后，红色头发，干净利落的挽起，碧蓝的眼睛，很是彻亮。
　　田一笙本不打算跟陆蔓子进办公室的，可陆蔓子牵着她不松手，只能硬着头皮一起进去。
　　戴丽雅见到她，吃惊挑眉，虽然用的英语，但田一笙还是听见了自己的名字。
　　她竟然知道田一笙。
　　陆蔓子用英语回了她一个yes，戴丽雅展唇一笑，用生疏的中文，对田一笙明朗道：“你好。”
　　“你好。”田一笙笑着回。
　　陆蔓子跟戴丽雅的交流全用的英语，而且大多都是田一笙没听过的单词，完全不知道她们都聊了些什么。
　　除了最后，戴丽雅特地对着田一笙说的那一句。
　　她问她能不能跟田一笙单独聊聊。
　　田一笙还没回话，陆蔓子就立即回了一个NO。
　　戴丽雅无奈的笑了笑道：“OK。”
　　陆蔓子牵着田一笙，很快从办公室里离开。
　　“你为什么不让我跟你医生单独聊？”
　　其实田一笙还挺想跟戴丽雅聊聊的，可以更清楚的了解陆蔓子的病情。
　　陆蔓子默了两秒，回道：“你听不懂。”
　　田一笙：“……”
　　虽然的确是这样，但就这么说出来，好打击人……
　　回房子时，又经过了一片菜地，田一笙瞧见里面有熟透的红番茄，便说：“中午我们吃番茄面好不好？我给你做。”
　　陆蔓子望着那片番茄地，神色遗憾：“做不了，房子没有厨房。”
　　“啊……”田一笙也倍感遗憾，她还打算在这里大展厨艺，好好照顾陆蔓子的一日三餐呢。
　　结果连厨房都没有。
　　回去的路上，两个人都沉浸在遗憾里，没再说话。
　　红顶小屋虽然有两层楼，但面积并不大，一楼仅有一个客厅，二楼仅有一个卧室，简单得不能再简单，连门口的小院子，都比房子大。
　　田一笙瞅了瞅一目了然的院子和房子，忽然想到：“没有厨房，那我们可以自己搭一个啊。”
　　她激动的挽住陆蔓子的手道：“就在大门外，搭一个小棚子，下面自己砌一个土灶，加一口锅，就能做饭了！就是不知道这里允许不允许。”
　　陆蔓子眼底渐渐漾出明媚的笑：“会允许的。”
　　作者有话要说：结局的味道，你们嗅到了吗


第51章生活
　　搭灶的事情果真允许了,那天下午两个人动工了。
　　锅是三厌从山下村里买的,一口崭新的平底锅,还带了全套的餐具和基本的调料,泥土是田一笙跟陆蔓子从菜地里挖出来的。
　　两个人以前都没弄过这个，前面几次都做失败了,真正搭好，是在第三天。
　　那天晚上,田一笙跟陆蔓子终于吃到了番茄意大利面,这边只有意大利面,国内吃惯那种面条，得自己用面粉搓。
　　陆蔓子每次吃完药之后都会犯困,之前田一笙不知道,她自己也忍着，吃了药也要跟着田一笙跑东跑西，然后偷偷的打哈欠。
　　后来田一笙知晓了,就特地陪着陆蔓子去小睡。
　　她晚上总是睡不安稳，不是半夜醒就是清晨早醒。
　　吃完药那段时间,陆蔓子入睡特别快,而且会有一小段时间的深度睡眠,三厌就在那个时候，把田一笙偷偷叫了出去，去见戴丽雅医生，由三厌做翻译，专业而清楚的给田一笙讲了陆蔓子的病况。
　　陆蔓子早期是由压力引起的非忧郁型抑郁,因为身体与情感的双重创伤，发展成了后期的严重精神病性抑郁。
　　她是在煤气自杀抢救回来之后，开始出现了抑郁症里比较罕见的幻觉和妄想，而且至今不能明确的确定自杀的理由。
　　抑郁症这种病况，贴近一点说，就像是梨子腐烂的过程，从外表看，好像很正常，但切开一看里面，早已经被细菌腐蚀空了。
　　至于她半年前状况突然变好，要感谢三厌的开导。
　　戴丽雅说到这里的时候，耸肩一笑，望着三厌道：“至于她们说了什么，我也不知道，全都不肯告诉我。”
　　三厌回了一个笑容，并没有翻译这句话，但田一笙还是磕磕巴巴的大概听懂了。
　　不过她现在已经不介意三厌跟陆蔓子过去那些小算计了，比起陆蔓子这五年受的苦，那一点欺骗，根本不算什么。
　　说完病情之后，戴丽雅又说起来了比较羞耻的事情……关于上床。
　　抑郁症病人本身就会性.欲下降，再加上各类药物和物理治疗的副作用，陆蔓子现在变相的患有比较严重的性.冷淡，她的身体本身缺乏欲.望和回应，这种情况还会一直持续到她彻底断药之后的数个月。
　　所以这方便的事情，目前就要委屈一下田一笙了。
　　田一笙红着脸摇摇头：“没、没关系的。”
　　戴丽雅笑着点点头：“你能理解这个真的是太好了。再有就是抑郁症病人的心情会突然低落，有时候会是因为一件小事，但更多的时候，是完全没有理由的，早上睁开眼睛的那一瞬间，低落的情绪就如影子般尾随而来，这种糟糕的心情在早上最为严重。所以你平时要多关注，多陪伴，多引导，多带她接触自然和社会。最后还有一个建议就是，让她在生活里找到意义，这对于她充满希望的活着，很重要。”
　　田一笙一一记下。
　　七零八碎聊了一堆，不知不觉就说了一个多小时，田一笙怕陆蔓子醒了找不到她，匆匆结束了谈话。
　　回到红顶小房时，里面还是静悄悄的，田一笙放轻脚步上楼。本以为陆蔓子还在睡，但床上却已经没了人影，只有被子凌乱的裹在床尾。
　　田一笙心跳一紧，急忙推门进屋，眸光搜寻，最终在衣柜前，找到了背影愣愣的陆蔓子。
　　她站在大开的衣柜上，一动没动。
　　“阿蔓？”田一笙一出声，她立即回头看过来，眼神直直的抓住田一笙的身影，然后勾唇露出叫人心疼的憔悴笑容。
　　“你怎么了？”田一笙急忙走过去，牵住她的手，“我在这儿呢，你别担心。”
　　陆蔓子扣紧田一笙的手，又转头继续盯着衣柜，里面填满了田一笙的东西。
　　“嗯，不是做梦。”她道。
　　田一笙眼眶酸涩，抱住陆蔓子的腰，身体紧贴：“我不会离开你的，就算是以后要回家，也带你一起回去。”
　　陆蔓子嘴唇蹭了蹭田一笙的脸颊：“嗯。”
　　两个人抱了一会之后，便去鸡笼和菜地里拾取晚餐的材料，这边不比国内，蔬菜种类和调料都比较单一，吃来吃去也就那么几个花样，连想炖鸡汤都找不齐材料。
　　田一笙正愁这个事情，第二天便收到了一个大包裹，是从临近的市内寄过来的；里面全是国内常见的干食材和香辛调料，甚至还有一口沉甸甸的大砂锅。
　　“是三厌弄的吗？”田一笙第一个就想到了她。
　　陆蔓子把那口中国红的亮漆的砂锅抱出来：“不，是我妈。”
　　田一笙一愣。
　　“你还介意吗？”陆蔓子靠过来问，“过去的事情。”
　　田一笙垂下眼睑：“有时候会……”
　　她不是圣人，不会介意过去那场残忍的分离，如果不是庄青绾，她跟陆蔓子就不会是如今的状况。
　　“我以前，也特别在意，觉得就算是死，也不能原谅她。”陆蔓子蹲在快递箱旁，看着里面满当当的东西，默了许久之后，才轻声道，“可她到底，还是我妈……”
　　田一笙笑道：“算了，过去的事情，我们就不要提了，好好过我们未来的日子。”
　　“嗯。”陆蔓子探头过去吻她，“未来比过去重要。”
　　田一笙搭着她的肩膀，问道：“那你之前，为什么老跟我说你不管未来？”
　　陆蔓子不回话。
　　田一笙勾住她的手指：“因为害怕吗？怕我，给不了你未来……”
　　陆蔓子垂下眼睑，仍旧沉默。
　　“现在你也在害怕吗？”田一笙继续说，“所以才总觉得我会离开，会消失……”
　　陆蔓子抬眸看着她道：“现在的你对于我来说，才是真正存在的，未来……我不知道。”
　　谁能保证明天会发生什么事？
　　只有现在，才是牢牢抓在手里的。
　　不仅仅是现在，未来，陆蔓子仍旧还是不会相信未来。
　　田一笙拉着她的手，覆在自己脸上：“那你记住了，现在的每一分一秒，我都是属于你的，一直都会是。”
　　陆蔓子抿唇轻笑：“嗯，我的。”
　　**
　　田一笙有时会给蔓蔓打越洋电话，当着陆蔓子的面。
　　她知道陆蔓子其实很在意蔓蔓的存在，但她如果背着陆蔓子和家里通话，陆蔓子会更加不安，与其那样，不如坦坦荡荡。
　　蔓蔓的恢复情况极好，尽管骨髓的匹配度只有百分之八十，但也从未有过严重的排异反应。幸运之神，这一次牢牢的站在了田一笙这一边，让她能安安心心的陪着陆蔓子养病。
　　山林的生活节奏缓慢而悠闲，又隔绝城市，少通网络，习惯之后，不仅生活简单，连人也跟着简单起来。
　　闲暇时间太多，两个月之后，田一笙开始跟陆蔓子学起了服装设计。也是在这里，她才知道，原来自己以前最喜欢的那个小众品牌的女装，就是陆蔓子一手创立。
　　那件壁橱里最漂亮的裙子，是她为田一笙量身设计的，所以那裙子的每一个细节，都直击田一笙的口味。
　　入门之后，田一笙最初的几套设计作品，让陆蔓子和三厌都小小的惊艳一把，直夸田一笙很有灵气。
　　田一笙面上谦虚，心里多少还是高兴的，好似人生活了近二十六年，终于找到了事业的方向，又欣喜，又充满了动力。
　　陆蔓子说等她病好，就跟田一笙合伙成立私人服装工作室，每天画画图纸，做做衣服，田一笙不懂的地方，她都可以慢慢教。
　　一对一那种。
　　如此一规划，未来便充满了明媚的希望和意义。
　　不仅仅是陆蔓子，连田一笙都倍感振作，做饭都更卖力了几分，兴致勃勃的要出去摘茄子，加菜做凉拌。
　　而陆蔓子跟三厌留在家里，盯着锅里炖着的猪脚汤。
　　几个月的陪伴，陆蔓子状况好了很多，不会再有那种一刻见不到田一笙就坐立难安的症状，目送着田一笙走远之后，她重新看起了那些图纸。
　　三厌也在一旁瞄了一眼，私下里才说了实话：“小甜甜灵气的确是有，不过专业性，还是差太多了。”
　　陆蔓子睨了她一眼，不理会。
　　三厌撑起下巴，慢悠悠道：“算了，反正有你在，图纸画得再低级又怎么样呢，陆总都能力挽狂澜。”
　　陆蔓子不接她的话，小心的将图纸全都收起来。
　　三厌又道：“你现在状况不错，打算什么时候回国一趟？小甜甜都三个月没见到她女儿了……”
　　陆蔓子终于说话：“国内的事情，傅城会打理的。”
　　三厌道：“话是这么说，可你如果主动带小甜甜回去一趟，你想想她得多感激你啊。”
　　陆蔓子皱眉思忖两秒后道：“那就两周后吧，我们回去一趟。”
　　作者有话要说：快完结啦，大概还有三四章，所以厚颜无耻的求收新文——老妖婆。这个是搞笑风格的小甜文，不甜你捶我~


第52章亲亲
　　蔓蔓出院后一周,林温景跟周婉就带着她搬了家,一方面是为了避免小区里的流言蜚语,另一方面,是为了蔓蔓的复查和念书。
　　他们搬到了一个地理位置极其的好的小区，背靠医院,左临学校，出门就是中央公园。傅城亲自给找的。
　　下机之后,原定的是莫羽辰来接,但没想到最后出了机场,见到的人却是温星。
　　三厌脚步一下子就顿住了，按住陆蔓子的肩膀说：“算了,你们回去吧,我就不去了。”
　　陆蔓子点头。
　　隔着出口的围栏，温星大力招手，欣喜喊道：“雁子！”
　　三厌头也没抬,转身便走。
　　“雁子。”田一笙忍不住出声，“你真的不考虑一下温星吗？”
　　三厌摇头,举步走远。
　　“岳瑶欢！”见到她要走,温星急红了眼睛,气急怒道，“你这次要是走了，那我以后死也不再见你了！”
　　三厌步伐微停，似乎长长的叹了口气。
　　可是，仍旧没回头。
　　干净利落,也心硬如铁。
　　田一笙有些不解，但更是遗憾，拉着陆蔓子，小声的问：“雁子心里，是不是从没忘记过她前妻？”
　　陆蔓子道：“嗯。”
　　田一笙说：“可她前妻，不是跟她分手，然后又与别的男人结婚了吗？这么多年了，她还不肯放下吗？”
　　陆蔓子眸光飘远：“有的事，想要放下很不容易，放下之后，再重新开始，更不容易。”
　　田一笙茫然：“那雁子是没放下，还是……不能重新开始？”
　　陆蔓子摇头：“我不知道。”
　　三厌就那么走了，温星气得在机场里哭了起来。
　　接机的最终结果，是田一笙开的车。
　　温星在中途下了车，或许是太过于不甘，离开前，愤愤的对着陆蔓子说：“你帮我转告岳瑶欢，她就是个人渣，我诅咒她以后永远也脱不了单！”
　　她放下过去那一夜伤害，不要尊严，不要骄傲，主动向三厌求和示好，可三厌却连看都未看她一眼。
　　这样践踏她的真心，叫人如何咽得下气。
　　陆蔓子淡淡的应好，田一笙接话说：“要不我给你三厌新号码，你联系她，自己去说？”
　　田一笙还清楚的记得那天在果园，三厌留下的那个寂寥背影，她也希望三厌能身边有人，陪伴同行。
　　温星恨恨道：“我才不要联系她！我要把她永远拉黑，永远不联系！”
　　她擦着眼泪，也那么头也不回的跑走了。
　　车子是直接开回家的。
　　田一笙带着陆蔓子，先去见了母亲。
　　周婉见了陆蔓子，没说话，没打招呼，也没开口叫人滚，她就是坐在沙发上，既不招呼陆蔓子，也不搭理田一笙。
　　三个人沉默的坐了一会，眼看快到蔓蔓放学的时间了，田一笙起身说：“我跟阿蔓去接孩子……”
　　周婉忽而激动的站起身来，盯着陆蔓子，嘴唇动了动，却没发出声。
　　田一笙等了一会，垂眸说：“妈，那我们就先走了。”
　　“你别把你跟温景离婚的事情告诉蔓蔓。”周婉终于说了第一句话，“也别让外人知道，你喜欢……女人。”
　　田一笙出了一口气，她知道，母亲这是同意了她跟陆蔓子的事。
　　尽管，她要求田一笙跟陆蔓子遮遮掩掩，但这已经是极大的进步了。
　　“嗯，我知道了。”田一笙笑着应，牵住陆蔓子的手，一起往外走。
　　陆蔓子勾唇，对着周婉颔首致意，轻掩上屋子门。
　　周婉盯着他们离开的背影，坐回沙发上，无力的叹了口气。
　　有件事情，她没告诉任何人。
　　陆蔓子的母亲，庄青绾，前一段时间来找过她，两人的谈话内容暂且不讲，庄青绾出手极其大方，给了周婉三套学区房。这三套房子，能保证蔓蔓从小学到高中，全都入读最好的学校。
　　她们现在住的屋子，说是傅城替他们租的，但其实，是写在周婉名下的房产。
　　前后一共三套房，价值上千万，周婉一辈子，也没见过这么多的钱。
　　看到那份房产转移合同的时候，有那么一瞬间，周婉脑中想的，反正田一笙都死倔着要出柜，她迟早都是要妥协的，这些钱，她不拿白不拿。
　　一千万，可以保蔓蔓一生衣食无忧。
　　可现在，拿了些钱，再看着陆蔓子，她又觉得恶心。
　　恶心田一笙跟陆蔓子不正常的关系，恶心她自己，收了那一笔巨额的妥协费。
　　她想，人心啊，真是肮脏。
　　**
　　田一笙在幼儿园门口接到了许久不见的蔓蔓。
　　“妈咪！”她欢呼一声，炮仗似的冲进田一笙的怀里，“妈咪，蔓蔓好想你！”
　　“妈咪也想你。”田一笙将她抱起来，发现女儿比之前沉了一些，是孩子在长大，可她却没一直陪着。
　　“妈咪回来了还走吗？”蔓蔓扒着田一笙的脖子，嘟着嘴巴小心翼翼的问。
　　田一笙亲了亲她，没回答，她不想在见面第一天就说要分开的事情，而是转身给她介绍陆蔓子。
　　“蔓蔓，她就是妈咪喜欢的阿姨。”
　　蔓蔓仰着小脸看陆蔓子，露出甜甜笑容：“阿姨好。”
　　陆蔓子点点头，想想又露出温和的笑容来：“你好，思蔓。”
　　田一笙愣住，吃惊的看向陆蔓子。
　　她没跟陆蔓子说过蔓蔓的全名，思蔓两个字，直白而大胆，她总是觉得说出来怪不好意思，只是没想到，原来陆蔓子是知道的。
　　转念，她又觉得这事情应该是这样，陆蔓子既然早就知道她结婚生子的事情，那清楚孩子的姓名，也是自然而然的事情。
　　“蔓蔓今晚想吃什么，妈咪跟阿姨带你去吃好不好？”她柔声哄着问。
　　“自助！”蔓蔓高呼，“去吃自助！”
　　自助餐里会有很多可爱的点心，冰淇淋和各种布丁，小孩子就喜欢这些。
　　“好，我们去吃……”
　　陆蔓子以前没接触过孩子，不会哄也不会陪，只知道给她递吃的递纸巾，还笑得很少，所以在她去洗手间的时候，蔓蔓偷偷贴在田一笙耳边，说她不喜欢那个冷冰冰的大阿姨。
　　田一笙抱着蔓蔓，轻声问：“可妈咪很喜欢她呀，怎么办？”
　　蔓蔓歪头想了一会，无奈的叹气说：“那蔓蔓也将就喜欢一下吧……”
　　田一笙被逗得直笑，亲了亲蔓蔓的额头：“谢谢宝贝。”
　　蔓蔓缩进田一笙的怀里，很有机灵的接着问：“那蔓蔓能再吃一碗冰淇淋吗？”
　　田一笙捏她的脸：“不准，你已经吃了很多了。”
　　蔓蔓不高兴的噘嘴。
　　离开自助餐厅前，田一笙也去了一趟洗手间。
　　等她走了，陆蔓子悄悄的给蔓蔓带了一小碗冰淇淋。
　　蔓蔓高兴的欢呼：“谢谢阿姨！”
　　陆蔓子点头淡笑：“不要告诉你妈。”
　　蔓蔓很严肃的点头，比了一个嘘的手势，小小声道：“保证不说，这是我们的秘密。”
　　陆蔓子揉了揉她的头。
　　可冰淇淋蔓蔓还没吃完，田一笙就回来了，陆蔓子怕被发现了挨田一笙的说，消灭罪证的迅速两口，把剩下的冰淇淋吃完。
　　蔓蔓眼睁睁看着陆蔓子刮光了那小碗，哇的一声就哭了起来。
　　“怎么了？”田一笙急忙抱着蔓蔓哄，“怎么突然哭了。”
　　蔓蔓泪眼婆娑的指着陆蔓子：“她、她……讨厌。”
　　陆蔓子：“QAQ。”
　　田一笙笑着问陆蔓子：“你干嘛了？”
　　陆蔓子：“我……吃了她的东西。”
　　田一笙失笑：“小孩子都护食，你干嘛抢她的？”
　　陆蔓子：“……”
　　啊，好委屈，还不能说。
　　田一笙又去拉陆蔓子的手：“不过你也别太在意，小孩子爱恨都去得快，一会给她买个糖就好了。”
　　陆蔓子：“嗯。”
　　蔓蔓刚见到母亲，缠得田一笙得紧，晚上不肯分开睡觉。
　　田一笙是带了陆蔓子一起住家里的，她不放心陆蔓子晚上的睡眠，要盯着陆蔓子，肯定就不能跟蔓蔓睡，只好抱着一通哄。
　　连哄带骗，总算是让蔓蔓愿意自己睡自己卧室的小床了。
　　就是临上床之前，拉着田一笙的手，不舍得的撒娇要亲亲。
　　田一笙叭叭的亲了三口：“好了吗？”
　　蔓蔓撅着嘴巴，不情愿的点点头，翻上小床。
　　田一笙等她睡着，才关门出去。
　　陆蔓子在客厅看电视，周婉的卧室门关着，只有灯光隐约倾泻出来。
　　田一笙走过去，挨着陆蔓子坐下，偏头靠在她肩膀上，神色放松。
　　“我之前以为，我妈不会让你进屋的……”她勾起唇，“但没想到一切比我想象的顺利……”
　　陆蔓子道：“我也没想到，还以为要挨打……”
　　田一笙笑着抱住她的腰，安静的腻了一会，两人才一起洗漱，上床睡觉。
　　从国外到国内，十几个小时的舟车劳顿，田一笙疲得厉害，直接关了灯准备睡。
　　陆蔓子忽然开口：“甜甜。”
　　“嗯？”田一笙翻身面对着她。
　　“我……”陆蔓子往前挪了挪，温热的呼吸扑在田一笙面颊上，“也要亲亲。”


第53章碰碰
　　第53章碰碰。
　　…………。
　　“亲哪里？”田一笙撑起身体压过去,居高临下的吻在她额头上,“这样吗？”
　　陆蔓子抱住田一笙的腰,让她身体贴下来：“要亲三下。”
　　她在客厅,都听见了，田一笙响亮的亲了蔓蔓三口。
　　“小孩子的醋你也吃吗？”田一笙忍不住笑。
　　陆蔓子道：“你亲不亲？”
　　田一笙想逗她,扭开头道：“不亲。”
　　但陆蔓子一下子沉默了，田一笙想到她情绪敏感,连忙说后面的话：“我要你亲我。”
　　陆蔓子抚着她的脸颊,指腹擦过嘴角,却道：“我也不想吻你。”
　　田一笙蹭蹭她的手：“为什么？生气啦？”
　　……河蟹……
　　田一笙好一会才缓过神，然后捶陆蔓子的胸口：“你过分！你是不是故意等着我妈出来？”
　　陆蔓子笑着去亲她：“可你很爽。”
　　田一笙脸皮发热,虽然极度的害怕和羞耻,但也的的确确，很爽。
　　她反驳不出来话。
　　陆蔓子贴着田一笙身体抱紧她：“我很爱你，甜甜。”
　　田一笙心里顿时就软了,圈着她后颈道：“我也很爱你。”
　　**
　　在家里待了一周之后，田一笙跟陆蔓子又出国了。
　　蔓蔓为此伤伤心心的哭了一场,田一笙很心疼,但又不得不狠下心走。
　　陆蔓子的病还要继续治,拖不得。
　　刚回到疗养院的前几天，田一笙总有些怅然，她一失神，陆蔓子就跟着她失眠，刚养回来的精神气直直往下掉,田一笙心里着急，不自觉的就把全部的注意力都放在了陆蔓子身上。
　　好在这都只是小问题，几天便调整了回来。
　　陆蔓子的病情，总归上还是走在光明治愈的那一边。
　　又在疗养院住了三个月，在先后渡过了陆蔓子与田一笙的二十七岁生日后，陆蔓子出院了。
　　戴丽雅医生说她情况稳定，可以出院并且减量用药，以后按时复查，控制好心情，一切就都会慢慢好起来。
　　回国之后，两人之前计划的修在郊区的小房子，也同时动工了。
　　之前那副华丽的设计图纸直接被舍弃了，田一笙决定一切从简。
　　房子只修了一层楼，凹字形，两头修成玻璃房，分别做书房和工作间，中间是起居室和卧室，房子围拢的那一片空地做花园，至于菜地和果园，则修在后面。
　　人手足够，加上田一笙跟陆蔓子每天亲力亲为的监工，房子从打地基到修建完，只花了两个月，花园里的花团和树木，都是挪的现成的，只看前面，整个屋子十分漂亮。
　　就是果园和菜地需要时间慢慢经营。
　　房子修好，刚好踩着暑假的尾巴，开学蔓蔓就念小学了，乔迁宴之前，田一笙将蔓蔓接过来，让陆蔓子带着她转了一圈。
　　小家伙初到的时候感觉很新鲜，但过了那股劲就觉得无聊。
　　这边只有她们一户人家，不热闹，没玩伴，只能看电视。住了两天后，正好蔓蔓开学，田一笙便开车送蔓蔓回去，给她办入学手续之后才回。
　　乔迁宴就定在那个周六。
　　来的人有三厌，莫羽辰，傅城，以及林月和她男友，几个人一桌，简简单单的吃了一顿饭。
　　值得一说的是，三厌第二天送来了一份很别致的乔迁礼——一口青石缸，缸子有些年头了，破损陈旧，边上还长着青苔，里面种了一株睡莲，一个小花苞孤零零的冒出水面，翠绿纤细，不知何时开放。
　　乔迁宴之后，田一笙跟陆蔓子正式定居，因为住得离居民区远，又没有请佣人，为了看家，也为了让家里有些活力，两人养了一狗一猫。
　　之前说合开服装工作室的事情，也真的被提上了议程，为了好好工作，田一笙认真看了好些书，然后又跟着陆蔓子从设计图到实操，事无巨细的仔细学练了好几遍。
　　她在这方面，当真是有天赋的，虽然缺乏经验，但有陆蔓子盯着，一切问题，都能被及时纠正和完美。
　　私人工作室正式开门的时间，定在年底，田一笙也打算在那一天，向陆蔓子求婚，为此她私底下向三厌求教怎么手工做戒指。
　　三厌的手工活向来厉害。
　　她花了三天时间，在三厌家里现学现卖的做好了两只别致，却不够精致的对戒，并且藏在三厌那里，约定在工作室开门前一天，过去取。
　　三厌答应了。
　　在田一笙离开之前，三厌叫住了她：“我打算要走了，就在这几天。”
　　田一笙微愣，三厌不提，她都忘记了之前，三厌说过她要去云南莲花寺的事情。
　　“这么着急吗？”田一笙道，“我和阿蔓可能还会办婚礼呢，你不参加了再走吗？”
　　三厌展唇微笑：“你放心，那一天，我一定会来的。”
　　田一笙心中不舍，却也没有办法，想想便过去给了三厌一个拥抱：“很感谢你一直来，对阿蔓，还有我的帮助。”
　　三厌拍拍田一笙的后背：“不用谢，渡人一命，是我莫大的福气。”
　　工作室开门前一天，田一笙一早出门去取戒指，穿过花园时，意外发现青石缸里的那支莲花，终于开了。
　　从三厌送过来到现在，近半年时间，那花怪异的一直没开。
　　没想到它竟然会在最寒冷的隆冬时分绽开。田一笙欣喜的拍下莲花绽放的照片，发给了三厌看。
　　三厌没回。
　　第54章
　　三厌，自杀了。
　　她没有锁门，田一笙在浴室里发现了她的尸体。
　　她泡在浴缸里，脖子上插着一根塑料管，另一头插在排污孔里，就那么放干了浑身所有的血。
　　死得很干净。
　　田一笙看见那一幕的时候，有好几分钟没反应过来。
　　这事情突然得像是一个噩梦，毫无预兆的袭来，魇住田一笙的身体，大脑一片空白，等回过神的时候，她人瘫坐在地板上，浑身发抖。
　　她想给陆蔓子打电话，但手指抖得太厉害，连视线都在颤抖的跳动，那些号码一个一个的划过视野，模糊成一团不能分辨的数字，她反反复复好几遍，也没认出哪个是陆蔓子的电话。
　　恍惚之间，背后好像传来了脚步声，有人在说话，她茫然的抬头看过去，好一阵才认出来人是傅城。
　　“出什么事了？”傅城感觉到不对劲，皱眉问她。
　　田一笙抖着手指向浴室：“雁子……”
　　傅城走到浴室门口，站定了三秒后，缓步走进去。
　　几秒钟，或者更长一点的时间后，他又出来了，关上了浴室的门，沉默的将田一笙扶到沙发上，随即拿出手机，开始一个个的打电话。
　　田一笙渐渐镇定下来，红着眼睛问傅城：“是真的吗？雁子她真的……”
　　傅城闭上眼睛，轻轻点头。
　　田一笙深吸一口气：“为什么会这样？她怎么突然就……”
　　思绪凌乱，田一笙忽然想起三厌之前说过好几次要走的事情，原来那个走，是去死。
　　“我怎么会没想到……”田一笙哭了起来，“她前几天还又跟我说了一遍她要走，可我都没有想到，我以为她只是要离开这里……我怎么就没想到？”
　　如果她多想一点，多关心一点三厌，或许事情就不会这样。
　　傅城叹了口气：“别说你，我都没有想到……”
　　田一笙捂住脸，还是无法理解：“为什么会这样？明明都好好的啊，为什么要这样？”
　　傅城垂眼盯着地，表情沉重黯然。
　　车鸣声很快又响起，莫羽辰赶了过来。
　　“傅城，你他妈要是敢骗我，我就拧了你的几把！”他匆匆跑进来，瞧见正哭着的田一笙，表情一凝，“三厌人呢？”
　　傅城指了指浴室。
　　莫羽辰脚步不停的冲过去，一把拉开门，背影随之僵住，许久之后，他才喊着骂起来：“我他妈就知道，迟早会出事！”
　　他重重摔上浴室门，红着眼睛继续骂：“草你妈的岳瑶欢！草……”
　　他靠在墙壁上，白着脸，渐渐也没了声。
　　三个人，死寂的待在偌大的客厅里。
　　陆蔓子，来得最晚。
　　她一到，莫羽辰就紧张的绷起了身体。
　　陆蔓子脸上没什么表情，径直往浴室里走。
　　“蔓子，你别看！”莫羽辰伸手拉她。
　　陆蔓子大力甩开他，两眼通红，眸色可怕：“你放开！”
　　傅城也起身道：“蔓子，这事情我们处理就好，你真的……”
　　“你闭嘴！”陆蔓子狠狠瞪了他一眼，推开莫羽辰要去开门。
　　“你真的别看！”莫羽辰死死拦在她前面，“你的病也才刚好……”
　　陆蔓子紧绷着唇，大力扯开莫羽辰，硬是踢开了门。
　　“阿蔓……”事态不一般，田一笙也立即靠过去。
　　陆蔓子看见了浴缸里的三厌，同样的僵住了身体。
　　“蔓子……”莫羽辰要说什么，却见陆蔓子忽而直挺挺的往浴室里走。
　　“阿蔓！”田一笙追进去，担忧的看着她。
　　陆蔓子弯下腰，伸手碰了一下三厌的脸。
　　肤色青白，触感冰冷。
　　陆蔓子忽然软了身体，噗通跌坐在地上，一边尖叫，一边抽搐似的痉挛起来。
　　“阿蔓！”田一笙立即冲过去，紧紧抱住了陆蔓子。
　　陆蔓子指甲用力掐着田一笙的手臂，扭动身体，大声喊叫，形容疯癫。
　　田一笙用力抱紧她：“阿蔓，你冷静一点！”
　　但陆蔓子只是尖叫，她听不见，连指甲抓伤了田一笙，她也不知道。
　　她的世界像是笼罩了一层黑雾，灵魂与身体分离，眼前黑暗，浑身冰冷，那些阴暗的负面情绪，像是惊骇巨浪，毁天灭地的袭来，瞬间将她击倒。
　　三厌死了。
　　那个从来都笑着陪着她，守着她，帮她支撑着世界的朋友，自杀了。
　　她一直叫陆蔓子要战胜抑郁，然后迎着阳光活下去，而自己却选择了自杀的方式，逃避离世。
　　支柱倒了，陆蔓子的世界，崩塌了。
　　**
　　这是田一笙第一次见到情绪崩溃的陆蔓子。
　　哭，喊，以及自我伤害。
　　她不停的拽自己的头发，不管田一笙怎么制止都没有，田一笙也终于知道，为什么两次看到的陆蔓子最憔悴的照片里，她都是短发。
　　田一笙只能一直抱着她，压着陆蔓子的手腕，安抚的不断跟她说话。
　　等陆蔓子平静下来，已经一个小时后。
　　田一笙跟她待在三厌家楼上……
　　作者有话要说：因为修改，与下章略有重复，见谅。


第54章感觉
　　**
　　上章有更替,衔接不上请先戳上章~
　　**
　　这是田一笙第一次见到情绪崩溃的陆蔓子。
　　哭,喊,以及自我伤害。
　　她不停的拽自己的头发,不管田一笙怎么制止都没有，田一笙也终于知道,为什么两次看到的陆蔓子最憔悴的照片里，她都是短发。
　　田一笙只能一直抱着她,压着陆蔓子的手腕,安抚的不断跟她说话。
　　等陆蔓子平静下来,已经一个小时后。
　　田一笙跟她待在三厌家楼上的客房里。
　　陆蔓子蜷缩在田一笙怀里，手指还死死抓着田一笙的手臂,身体无法自控的间断颤抖,泪水满脸。
　　田一笙安抚的轻拍着她后背，柔声道：“没事的，没事的……”
　　许久许久之后,陆蔓子沙哑开口：“好没意思……”
　　田一笙下巴蹭着她额头，温声问：“什么没意思？”
　　陆蔓子闭上眼睛,吐出两个字：“活着。”
　　田一笙心口发紧：“为什么这样说？”
　　“不真实,没什么是真实的……”她喃喃道,“也没意思，什么都没意思。什么都会消亡，什么都会逝去。过去无法触碰，未来无可掌握，现在……现在……又真的真实吗？”
　　田一笙捧住她的脸,直盯着陆蔓子的眼睛：“你看着我，阿蔓。”
　　陆蔓子瞳孔颤抖，焦距涣散：“我看不清……”
　　田一笙便亲吻住陆蔓子睫毛，唇瓣温热，触碰温柔。
　　“这样呢，你感觉到了吗？”
　　陆蔓子抓紧了她的手臂。
　　田一笙嘴唇下移，吻住她的鼻尖，唇瓣……缓慢耐心，极尽温柔。
　　“感觉到了吗，我在吻你。”
　　陆蔓子收紧指头：“甜甜……”
　　田一笙温热的唇划过她的下巴，轻吻她侧颈，锁骨，指尖温软，一寸一寸的抚过她的身体……
　　“阿蔓，你感觉到了吗？我在碰你……”
　　田一笙压在她身上，再亲了亲她的眼角，然后看着她。
　　“你感觉到了吗？”
　　陆蔓子咬紧唇，眼角滑出泪，却没说话。
　　田一笙就继续亲吻她，从锁骨，穿过胸口，小腹，再往下……
　　陆蔓子并起腿，拉住了她。
　　“不要……”她似乎恢复了一些理智，想起她身体的毛病。
　　田一笙却很固执，一点点的舔湿，然后探入指尖。
　　陆蔓子闭上眼睛哭起来：“我说不要……”
　　田一笙撑起身体，盯着她，问：“你感觉到了吗？”
　　陆蔓子不回答。
　　田一笙逼近一点，又问：“你感觉到了吗？我在你身体里……”
　　陆蔓子瞳孔一颤。
　　田一笙虔诚的吻住她额头，重复低语：“阿蔓，你感觉到了吗？我在你身体里，我在抚摸你，我在亲吻你，我在……爱着你。”
　　陆蔓子紧紧抱住了田一笙。
　　“我感觉到了……”
　　田一笙脸埋进陆蔓子侧颈里，呼吸湿热：“阿蔓，我发誓，从现在开始，我将会一天比一天爱你。我们将会活生生的生活，不麻木，不畏惧，不绝望。”
　　“不离开。”陆蔓子哭腔道，“永远不离开我。”
　　“嗯，永远不离开。”
　　作者有话要说：就是为了最后那一点——感觉到了吗，我在你身体里，我在抚摸你，我在爱着你——就是为了这句话，写了这个虐虐的故事，我真的好拼（跪了），中途因为日日掉收，感到绝望，又因为写崩剧情和人情，更觉黯淡，但终归是好好的写完了。
　　然后默默扇自己一耳光，告诉告诉自己，下次不要写虐，不要写崩。
　　最后还有一章三厌的番外。
　　最后的最后，新文以及专栏求收，看我不坑不弃不要脸，就收一个嘛，老年人撒娇。


第55章三厌
　　第55章番外·三厌
　　三厌跟陆蔓子认识的第一天,在医院。
　　陆蔓子因为脊椎手术住院,而她,是因为抑郁症自杀。她跟陆蔓子,其实是病友。
　　两个人一起在医院里，治疗可怕而严重的抑郁症。
　　她亲眼看着陆蔓子的病情,如何越来越严重和癫狂，就像过去的她一样。
　　死掉了爱人,丢掉了灵魂。
　　别人都说,爱情有什么重要的呢？怎么会比你的命更重要,你别夸张了。
　　可活着，又重要在哪里？
　　吃饭,睡觉,麻木的生活——她找不到意义。
　　于是为求解脱，她入了佛门，辗转数年,却仍旧茕茕踽踽。
　　她没学会放下，只学会了伪装。
　　让别人以为,她好了。藏起所有的苦,咽下全部的疼,笑着活，活着生。
　　她演得很好，没人察觉。
　　时间久了以后，她有时候自己也觉得，她活得很好。
　　那个逝去的爱人,淹没在岁月里，消逝在回忆里，留下一个空落落的躯体，没滋没味，却平平静静的活着。
　　意义这种东西，不去想的时候，它就是有意义的。
　　某一天，她从睡梦中醒来，忽然发觉，那个自己曾爱得要生要死的人，面目早已模糊，她能回忆的音容笑貌，寥寥无几。
　　可怕的时间，将一切都冲散了。
　　挺好，她觉得。
　　小星星，那个眼睛像极了那个人的人。
　　看见温星的那一刻，三厌一下子把什么都想起来了。
　　她跟那个人第一次接吻时，那颤抖的眼瞳，卷曲湿润的睫毛，那么清晰的刻在她脑海里……什么都想起来了。
　　回忆，痛苦，以及无底洞似的，巨大的空虚感。
　　失控与小星星发生关系的那一夜，简直是灾难。
　　肉体满足以后，灵魂的空虚犹如野火，燎原而起，日夜烤灼着她的内心的和灵魂。
　　每一次看见温星，看见那双相似的眼睛，她就想起那个死掉了的女人，于是灵魂的空洞在那日日夜夜里延伸，壮大。没有东西充盈可以填充它，满足它，于是它渴望的发出饥饿的啸叫，日复一日，年又一年……
　　无人聆听，无物填满。
　　最终饿死。
　　陆蔓子第一次回国，她在机场见到温星，仓皇而逃后，她又独自去了一趟谓灵古刹，最后见了一面老主持。
　　那一次，主持没给她说法道佛，只长叹一声道：“你沧桑历尽，苦痛万千，却终不回头，执啊。”
　　从主持屋里出来，她又撞见了南汝知。
　　南汝知深深看了她一眼，邀她去敬香，最后一次。
　　三厌去了。
　　拜佛点香之后，南汝知柔声开口：“我这次来，是给我的孩子孩子送行，没想到，最后还能顺便送送你。”
　　三厌平静看着她。
　　南汝知勾唇笑了笑：“我前几天，刚做了人流。”
　　三厌没什么反应的哦了一声。
　　南汝知自己道：“你可别告诉陆蔓子，我一直对外人说，我已经绝经了，一把年纪了，没想到还会怀孕，还会杀生。”
　　两人静了一会，南汝知轻声问：“你当真一定要走吗？”
　　三厌道：“嗯。”
　　南汝知仰头，看着面前的背坐观音，神色悲戚。
　　“把人世看透，其实一点也不好。”她说，“看得太透，就什么意思也没有了。”
　　刚见面的时候，南汝知说，她跟三厌是一类人——把俗世看透，把人命看薄的人。
　　但不同的是，南汝知是看得太透，于是什么都不在意的人；而三厌，是看透了，而觉得一切索然无味，毫无意义的人。
　　活着对于她来说，只有过去留下的，无法释怀的痛苦是是清晰的，其余的，全都模糊苍白，毫无滋味。
　　现在感觉不到，未来无可期待。
　　没什么好活的。
　　她当初为求放下而入佛门，可到底，菩萨给不了她极乐，而地狱，却能给她解脱。
　　当死亡成为一件不再可怕的事情后，死这个动作，就如同呼吸一样轻松。
　　她躺进装满热水的浴缸里，用自己做的管子，抵住喉咙的时候，她脑中很平静的在想陆蔓子。
　　陆蔓子知道她死了，一定会崩溃。
　　而田一笙，在见识了她的死亡与陆蔓子的崩溃之后，以后一定不敢再轻易离开陆蔓子。
　　这个结局，完美而圆满。
　　她微笑着点点头，随即毫无犹豫的，刺穿了血管。

　　作者有话要说：完结啦~接档甜文《（快穿）老妖婆，怎么又是你》，求收~

　　（全书完）



