　　《予你星光璀璨》作者: 舒悦凌
　　文案：
　　【全文完】
　　秦羽喜欢了苏安八年，跟了她三年的助理和经纪人都知道，只有苏安自己整天把工作挂在嘴边，虽然万亩方田过，但直的比电线杆子还直。朋友打趣她说：“你看那秦羽瞅你的眼神就不对，她是不是喜欢你啊？”
　　苏安眉眼带笑，回道：“我这么好的人，谁不喜欢啊！”
　　朋友说：“我说的是那种喜欢。”
　　苏安一愣，随即笑道：“开什么玩笑！就一起拍过戏的好朋友好姐妹而已。”
　　后来因为这句好朋友好姐妹，苏安肠子都悔青了。
　　她送秦羽裙子口红耳环项链包包车子房子，甚至都把自己洗了送上门，也只换来秦羽一句“多谢姐姐”。
　　夜晚，被关在卧室门外的苏安，含泪点着蜡烛写情书，秦羽让她写够521封，每封521个字。苏安看着厚厚的一摞纸，一巴掌打在自己嘴上：“叫你说话不过脑！”
　　怼天怼地狐狸精VS温润腹黑小猫咪
　　【直球狐狸精的步步沦陷】
　　内容标签： 都市情缘 天作之合 娱乐圈 甜文
　　搜索关键字：主角：苏安，秦羽 ┃ 配角：下本开《守刃》 ┃ 其它：预收《你又在画我》
　　一句话简介：直球狐狸精的步步沦陷
　　立意：纵使前路艰难，也要心怀坦荡和热爱，相信彼岸有光。


第01章 相遇
　　“我说你们至于吗？电话打到爆不行，还来机场专门堵我！”苏安一出机场，便被经纪人和助理左右夹击地‘请’上专车。
　　旁边的司机师傅看着苏安被两人架上另外一辆车，目瞪口呆。
　　这年头抢生意都这么卷了，还带强买强卖的？
　　刚入秋的季节，虽然少了许多夏天的燥热，但这股热浪的余温还没有完全过去。
　　车上，苏安摘下墨镜，身子抖了抖，吸了一口凉气，冲着前面开车的助理江小渔说：“空调关了吧，瘆得慌。”完了，然后摇下车窗。
　　外面夹杂着热浪的温风吹进来，苏安飘逸的长发被吹得凌乱狂野。
　　江小渔：“好嘞，姐。”
　　“别关！”经纪人唐年辰阻止了江小渔，从旁边袋子里拿出一件外套，然后扔给苏安，说：“还嫌给我惹得麻烦不够，是吗？”
　　江小渔耳根子尖，这种时候，当然是听唐年辰的话。
　　谨遵王母娘娘法旨：不关。
　　苏安叹了口气，无意争执这点鸡毛蒜皮的小事。
　　“我惹什么麻烦了？我这假还没休完，就回来了多敬业的啊！”她转身将车窗关上。衣服裹在身上，缩了缩，朝着江小渔喊了句：“小鱼儿，温度稍微高那么一点点，OK？”
　　江小渔在后视镜里瞥了一眼唐年辰，见对方没有阻止的意思，就听话的将空调温度调了下。
　　休假是提前结束的，被唐年辰的电话轰炸的结果。原因是苏安瞒着唐年辰在国外休假期间，点赞了一条微博。
　　那是一条营销号发的微博，微博内容是前些天传得热热闹闹的双女主电视剧选角。
　　那位博主P了一张苏安的女将军照片，长发泼墨，一袭红衣铠甲，金枪在握。
　　然后@了导演。
　　圈里本来溜这部剧的也有好几位实力派女演员，但因为题材问题，好多人都明确表示没有档期，基本是能避则避。
　　但是到了苏安这里，别人躲之不及的事情，她上赶着往前凑。
　　点赞只是前菜。国外游玩那几天，她查了这部剧的相关资料，知道是小说改编后，第一时间就去看了小说。毕竟，这部戏还没有开机，官宣之前，一切都是未知数。
　　而她的目的，可不是蹭这部剧的热度，而是要拿下这部剧的女将军一角。
　　“你到底有没有良心？”看着这人如今一脸轻松地靠在座椅上，唐年辰就气不打一处来。
　　公司那么多女艺人，她当初怎么就眼瞎选中了这位祖奶奶。
　　苏安轻笑一声，看着她说：“没有。进了咱们这行我良心早就喂狗吃了！”
　　她轻哼一声，身子歪着，换了个舒适的姿势，明艳的桃花眼带着笑意瞥向身边人。
　　“你——”唐年辰吃了个瘪。
　　苏安这怼人的毛病，十来年没见收敛，倒是越发精进了。
　　安静了几秒钟，唐年辰接着说：“我没有要教训你的意思，我只是……”
　　“你现在不就是在教训我吗？”苏安眉眼一挑，浑身上下大写着四个字：老娘不爽！
　　唐年辰保持的理智瞬间被气炸：“从你大学开始到现在，咱俩共事快十年了吧？这十年，我有亏待过你吗？我把你从一个默默无闻的新人，捧成一个双料影后，咱说句掏心窝子话，你这么做，对得起我吗？”
　　“我这些年给你挣得少吗？”苏安拿出蓝牙耳机放在左耳。
　　唐年辰：“……”
　　想起苏安在国外休假期间，点赞的那条微博，唐年辰就火大。“知不知道，因为你手滑点赞，我们花了多少钱？到现在为止，网上还在传。”
　　苏安听着歌，随口道：“不知道。”
　　“……”唐年辰双拳紧握，恨不得给这人一拳。
　　耳机拿下来，换到右边带上，苏安又重新带上墨镜，放下座椅，躺下去前，右手撑着墨镜，露出一双桃花眼，扫着唐年辰说：“不是手滑点赞，这部剧，我打算接了。”
　　“……”唐年辰看着躺下去听歌的人，叹了口气，苦口婆心地劝诫着：“苏安，你再想想。这部剧真不能接。”
　　耳朵里的音乐声戛然而止，苏安去了墨镜，坐了起来，看着唐年辰一本正经道：“唐姐，我今年25了。你知道对于一个女人来说，25意味着什么？”
　　唐年辰：“……”
　　“我快三十了，偶像剧我不能演一辈子！后浪总会把前浪拍死在沙滩上。到了这个年纪，我得为自己好好考虑了，这部戏无论你说什么，我都会接的。”
　　唐年辰从她那双明艳招人的桃花眼中，读出了一种破釜沉舟的勇气来，她想到自己，人到中年，快四十岁的年纪，在公司里忙前忙后，不但要带苏安这种女艺人，还要抽空去带那些刚进公司的十几岁的新人。
　　几分钟后，苏安听见她说：“那就接吧，接了别后悔就是。”
　　苏安一怔，眼中闪过一抹亮色，随后嘴角上扬，朝前面开车的江小渔说：“去雁宁路那家陕菜馆，今天请你们吃饭！”
　　江小渔开着车，目光瞥了眼后视镜里安静的唐年辰。
　　唐年辰看着脸上挂着笑意的人，松了口，“就去那吧。”
　　江小渔收到指示，开心道：“好嘞！”
　　******
　　雁宁路的陕菜馆，开了十来年了。
　　从苏安进盛景娱乐前，这家陕菜馆就在，一直到现在。
　　店老板认识她，进来后直接带进了包间。不过不是苏安常坐的那间包间。
　　待唐年辰和江小渔坐下后，苏安多嘴小声问了一句，她这人比较念旧。“老板，怎么不去我们经常去的那间包间？”
　　老板满脸歉意说：“不好意思，今天有位客人过生日，提前订了那间包间。”
　　“哦，这样啊。行，谢谢老板。菜，还是老样子。辛苦啦！”
　　“您客气。几位稍等。”
　　“怎么了？”唐年辰看着她脸上的笑意凝固。
　　苏安捏了捏肩膀，说：“常坐的包间被人占了——”她忽然冒出一个想法，然后起身。
　　江小渔眼尖道：“苏姐，你要干什么？有什么事就吩咐我就行了。”
　　唐年辰也跟着说：“对啊，有事让小渔帮你去办。”
　　苏安回头：“去洗手间，她能帮我办吗？”
　　唐年辰脸一黑：“……”
　　江小渔瞅着苏安，两人相视一笑，随后，江小渔坐下。
　　苏安出来的时候，店里的员工正推着餐车往她这边走来。看见她后，礼貌地点点头。
　　她看了眼餐桌，四菜一汤，一个大蛋糕。
　　“你好，请问这餐车是送往哪个包间？”
　　店员回答：“客人您好，是222号包间。”
　　“谢谢。”苏安给人让路，看来的确是过生日。
　　洗手间出来后，她经过222号包间门口，门没有关，里面传出来声音。
　　有人在唱生日歌。
　　苏安站在门口，好奇心驱使她朝里面看了一眼。
　　“是她。”
　　苏安在去年的颁奖典礼上见过她一面，这两年圈子里刚蹿红的新人演员——秦羽。
　　那位双女主电视剧已经定下来的女主演之一，演小公主的那位。
　　回了包间后没多久，店老板亲自推着餐车进来。
　　放好菜品后，店老板准备离开，苏安叫住他：“麻烦您稍等一下。有个事还想请您帮忙。”
　　店老板和善道：“您说。”
　　苏安拿出笔和纸，飞快的写了几个大字，然后交给老板，并嘱咐说：“麻烦给隔壁222包间过生日的那位客人再来一份长寿面，记在我账上。还有这张纸，连同长寿面一起，做好了送过去。”
　　“好的。”
　　老板走后，唐年辰看着苏安问：“给隔壁点长寿面做什么？熟人？”
　　苏安摇头，随后轻笑，将笔装进包里，说：“不认识。不过应该很快就会认识了。”
　　******
　　222号包间内。
　　秦羽和助理以及经纪人三人正围坐在一起，给秦羽过生日。
　　因为半年前得罪公司高层而差点被雪藏，导致秦羽的状况日渐下降。二十岁的生日，只有经纪人和助理陪她一起过。
　　“许个愿吧。”经纪人徐妍说。
　　小助理赵萌也跟着起哄：“就许我们拍了这部剧秦羽能大红大紫！”
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　徐妍拍了赵萌一脑瓜，说：“说出来就不灵了，你个瓜娃子！”
　　赵萌嘟囔着嘴：“……啊？那怎么办？都怪我，不该说出来的。”
　　“没关系。”秦羽冲她笑笑。
　　桌上的蛋糕，上面的蜡烛是两个20的字样。
　　今天是她二十岁的生日。
　　她闭上眼睛，开始许愿。
　　几秒钟后，她睁开眼睛。
　　蜡烛吹灭，愿望已定。
　　“吃蛋糕啦！”秦羽拿着蛋糕叉开始分蛋糕。
　　这时，有人敲门。
　　“进来！”徐妍说。
　　店老板推着餐车进来。看着三人，目光最后落到秦羽身上，她头上戴着王冠，老板将餐车上的长寿面端到桌上，然后递给她一张类似信封的贺卡，说：“祝您生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　老板走后，秦羽拿着贺卡，又看了看桌上的长寿面，目光移向徐妍：“徐姐，你不但买了蛋糕，还准备了长寿面给我，我真的——”
　　“不是我。”
　　秦羽欢喜的表情因为这三个字转瞬即逝，继而一愣。
　　徐妍又说：“蛋糕是我准备的，但长寿面我没点啊。”
　　秦羽低头，打开手上的信封，薄薄的信封内，写着八个狂草一般的大字：
　　【生日快乐，剧组相见】
　　没有落款。
　　作者有话要说：
　　【感谢阅读，请多多留言】


第02章 互关
　　光是看着上面的字迹，秦羽就知道对方是谁。
　　那个她花了五年时间，进入这个圈子，再花了两年多的时间，才换得去年一次和她同台的机会的人。
　　苏安的字，字如其人。
　　带着一股狂野和霸气。
　　圈子里，像苏安这种浑身上下自带气场的女演员不多，因为她属于攻击型。
　　从方方面面攻击那种。
　　但只要别招惹她，这种攻击就会自行消散。
　　就是这种独一无二的气质和浑身上下流露出的那股子劲儿，让她在圈子里混的风生水起。毕竟，圈子里新人常有，但有个性的女演员很少。
　　秦羽就是被她这种浑身上下的气质和那双桃花眼吸引的。
　　从她少年时代目睹苏安的第一支广告开始，一直到现在。
　　“写的什么？我看看。”徐妍走近，低头瞥了一眼。“生日快乐，剧组相见。真的认识啊？”她目光看向身边呆愣的秦羽，“谁啊？没有署名。”
　　秦羽攥着那张生日祝福卡，脑中闪过不少画面，随后对徐妍说：“我先出去一下。”
　　心脏跳动地很快，她感觉快要跳出来一样。
　　她感觉自己像是被下锅的饺子，里外皆熟。急需要降温。
　　在徐妍和赵萌疑惑的目光中，她关上门出去。
　　下楼的时候，看见菜馆门口那个熟悉的身影。
　　对方虽然带着墨镜，但她还是认了出来。
　　秦羽怔在楼道，看着对方进了车，然后车门关上，车子扬长而去。
　　她低头看着手中的贺卡，上面的字迹清晰又直达心底。
　　“……谢谢。”她喃喃道。
　　回去的时候，徐妍和赵萌看着她的眼神都变了。
　　“没事吧？”徐妍问。
　　“没事。”
　　赵萌将分好的蛋糕重新递给她，又摸了摸长寿面的温度，说：“赶紧吃吧，一会儿凉了不好。”
　　秦羽坐下。
　　徐妍看她脸上带着淡淡笑意，说：“这么高兴的？”
　　“嗯。”
　　“虽然你这二十岁的生日是过得有些寒酸，但还不是你自己找的。”说来也气人。徐妍叹了一口气，“去年刚拿了新人奖，好不容易有点苗头了，你说你，怎么就得罪了永晟的太子爷，他爸可是咱们圈子里有名的导演。
　　你这做事也不过过脑子，要不是我当时在公司，你早就被雪藏了。”
　　想起半年前的那件事，徐妍现在还耿耿于怀。
　　因为那件事，她自己也被牵连，导致现在只能带秦羽一个人，手上的艺人，全部被公司其他经纪人分走。
　　秦羽半年没有接到一部戏和一支广告。
　　去年那场颁奖典礼，就好像是她进入这个圈子里的巅峰时刻。
　　颁奖典礼结束后不久，就发生了秦羽得罪永晟太子爷的事情。
　　半年的时间，徐妍动用了自己的人脉，最后也只换来这么一个小众题材的电视剧——双女主，年龄差，还有不少情感戏。
　　据说徐妍去找导演的时候，导演没让秦羽试戏，只穿了戏服往镜头前一站还没说话，就定下了小公主的角色。
　　原本，秦羽要试戏的角色是女将军的影子一角。但导演觉得她适合小公主这个角色。
　　这算是半年来唯一的好消息了。
　　“这事也不能怪秦羽，要不是那个什么太子爷欺人太甚，我们才不会——”
　　徐妍打断赵萌的话，“你给我闭嘴！”
　　秦羽刚拿起的筷子又放下，看向徐妍说：“……我知道拿酒瓶砸他脑袋不对，但是下次要还是碰见这种情况，我照样砸！”
　　对面两人一愣。
　　徐妍恨铁不成钢：“你要气死我吗？”
　　秦羽重新拿起筷子，吸溜了一口面，享受一般，不急不躁：“我不敢。”
　　“总之，这部戏我会全程监督你。”徐妍盯着她，然后一口吃掉手中的蛋糕，最后往座椅上一躺。
　　长寿面被秦羽一口一口吸溜完，最后更是连汤也不放过。
　　“行了，跟个饿死鬼投胎一样，那面真有那么好吃吗？”徐妍皱着眉，目光盯着桌上还没吃完的蛋糕。
　　秦羽点头：“嗯。”
　　苏安点的，很好吃。
　　“这部戏另外一个主演定了吗？”秦羽放下碗筷，问。
　　徐妍端起桌上的饮料，悻悻道：“还没有。导演还让我帮忙物色人选。你说咱们因为你的事情，都自顾不暇了，哪还有心思去管另外一位主演是谁？”想到她们现在的处境，徐妍心思软了软，看着秦羽继续：“别管其他人，你给我把这部戏演好了。咱们这行，不到最后，什么情况都有可能发生。触底反弹的例子多得是。姐现在可是把后半辈子的幸福都压在你身上了。知道不？”
　　“知道。”秦羽笑笑，徐妍态度比起前段时间是好了很多了。
　　赵萌拿着手机一直在刷微博，忽然，她看到一条消息。
　　“姐，秦羽，你们快看！”
　　手机拿起，屏幕对着秦羽和徐妍。
　　刚上热搜的话题，浏览量还在持续增加。
　　#双料影后苏安将参演双女主电视剧
　　秦羽和徐妍眼睛盯着热搜话题，两人一照眼，各自坐下，快速拿起自己的手机，打开微博。
　　话题内，还有不少苏安的粉丝，在刷以前营销号P的那张图。
　　秦羽点开那张大图，看了看。
　　英姿飒爽，很符合苏安的气质和形象。
　　“她竟然悄无声息的回国了。还关注了官博和导演，看来是准备借这部剧炒热度的，之前手滑点赞，现在再加上这一出，她的热度还真是厉害。”徐妍刷了一圈微博，然后看向秦羽，“看见没，人家这就叫影响力和关注度。你以后要是能达到这种地步，我也就安心了。”
　　秦羽冲她挤了个笑脸。
　　低头刷了一会儿，点进苏安的微博，发现她和自己互关了。
　　“姐——”
　　她看向徐妍。
　　徐妍：“怎么了？这表情。”
　　秦羽惊喜地拿着手机，让徐妍看，“她、她微博关注我了！”
　　徐妍看着秦羽的手机屏幕，两人互相关注。
　　秦羽很早就关注苏安，这事她知道，但苏安互关这件事，她刚刚知道。
　　“姐，导演和官博都关注苏安了。”赵萌拿着手机喊道。
　　联想到之前的微博热搜和现在的热搜，徐妍忽然间想明白了一些事情，她看着秦羽，郑重道：“秦羽，看来影后不是借这部戏炒热度，她是帮我们炒热度。”
　　赵萌一脸懵：“什么意思？”
　　徐妍向两人解释：“还记得之前导演说，这部戏另外一位主演还没定下来的事情吗？”
　　两人点点头。
　　徐妍继续：“我猜导演那个时候，怕是就已经和苏安联系上了，他迟迟没有公布女将军的人选，或许就是为了等苏安回国。”
　　赵萌听得恍然大悟。
　　只有秦羽，一旁安静地瞅着蛋糕上的水果，然后拿着叉子一口吃掉。
　　******
　　盛景娱乐。
　　唐年辰刚从领导办公室出来，苏安就堵在电梯口。
　　“怎么样？”
　　唐年辰：“如你所料。”
　　苏安按了电梯门，门开，她一把将唐年辰拽进电梯。
　　“你怎么知道老板会同意？”唐年辰拍开她肩头的爪子。
　　苏安正色道：“生意人，不会吃眼前亏。我只是做了个置换而已。一部电视剧换两部电影，帮他带公司新人，他赚钱，我自由。多划算。”
　　“真不打算在盛景待了？”唐年辰有些不舍。
　　苏安是她一手带出来的，再有半年合约就到期，而苏安不打算续约。
　　她用一部小众题材的电视剧置换了两部电影给公司，并承诺帮公司带新人，来换取她自己的一个自由。
　　苏安挑眉，眼中是藏不住的欢喜，“是啊。一个地方待了十年，是个人都腻了。”
　　“……”唐年辰皱眉，“怎么说话的？”
　　“我就这脾气，你也知道。再忍忍，半年后，咱俩一拍两散，各奔东西，你就是想我烦你，我都懒得理你。”
　　唐年辰：“你！”
　　“行了，别一天天老这副表情，小心更年期提前。”
　　之后不论苏安说什么，唐年辰都保持沉默。
　　因为她觉得，和这女人多说一句话，她都有可能更年期提前。
　　电梯门开。
　　苏安穿着恨天高走出，婀娜多姿的身材非常抢眼，大厅内的无数镜头瞬间对准她。
　　一米八三的身高加上脚上的恨天高，一个人能都走出一个队伍的气场来。
　　无数闪光灯在这一刻亮起。
　　苏安面带微笑，桃花眼格外引人注目。
　　大红的长裙裹身，一袭长发末尾打着波浪，走路带起一阵波动，明艳动人。
　　唐年辰看着这女人的背影，无奈地摇头，“要不是开记者会，我都以为你是去砸场子的。”
　　苏安走了几步，然后驻足回眸，看向唐年辰。
　　她快步上前，来到苏安面前。然后苏安挽着她，两人一同走向人群。
　　“梁导那边怎么说？”唐年辰小声问。
　　苏安面带微笑看着镜头，然后用只有两个人能听到的声音对唐年辰说：“梁导说合同会在记者会后发给你，三天后进组。”
　　唐年辰扶着苏安坐下，顺便整理了下她的裙摆，然后一起坐下。
　　看着眼前几十家媒体，唐年辰还是不放心身边的女人，她侧着身子，不忘提醒一句：“姑奶奶，待会切记切记切记嘴下留情。”
　　苏安噗嗤一声笑了，点点头：“我尽力。”
　　“……”此时此刻，看着对面的几十家媒体，唐年辰有点后悔办这个记者会。
　　作者有话要说：
　　下章看点：苏怼怼怼记者，两人拍摄现场相见。
　　【感谢阅读】


第03章 见面
　　苏安回国之前因为点赞营销号微博一事，曾经冲上热搜，连续两天，居高不下。公司里的人为了解决这件事，忙前忙后的，尤其是唐年辰。
　　再加上外界传言，苏安与盛景娱乐的合约即将到期。
　　总之，这无论哪一条，都是今天记者会那些记者和媒体想要深挖的消息。
　　简单做了个开场白，唐年辰便让记者开始提问。
　　人群中，一记者拿着小本子，瞄了上面自己准备好的提问内容，然后举手示意。
　　苏安眼尖，一下就看见他。
　　因为是为数不多的男记者。
　　“来，就让这位大哥先问吧。”她礼貌的用手指了指人。
　　男记者欣喜万分，没想到影后第一个点的人就是他。也算是在这一众女记者中杀出个重围来。
　　他看向苏安，有些激动：“苏姐你好。我是——”
　　“我有那么老吗？”苏安打断他，现场记者们好整以暇。
　　一看这哥们就是个新手，苏安虽然年近三十，但是不喜欢外界叫她姐，所以以往采访中，大家都是叫她苏影后或者直接叫名字苏安。
　　“……”男记者一怔，“没、没有。”
　　说错话了吗？
　　他开始自我怀疑。
　　台上，唐年辰瞥了苏安一眼，用手挡着嘴巴，小声提醒道：“咳咳……”
　　苏安看了她一眼，心领神会。
　　目光转向男记者，苏安撩了下长发，将它们拨到耳后，然后说：“叫我苏安就好，我看你拿着一个小本子，应该是有好多问题要问，那就问吧。”
　　这话一落，现场许多其他记者投去羡慕嫉妒恨的目光。
　　竟然让一个男记者先提问。
　　被叫姐竟然没有怼人发火？
　　难得，真是难得。
　　“苏、苏安，请问你在国外休假期间，手滑点赞营销号微博一事，你有什么想说的？”男记者面对苏安，还是有些紧张。
　　唐年辰看着这位男记者，内心一顿：“该来的还是来了。”目光转向苏安，她倒是期待苏安会怎么回答。
　　被提问的苏安，一脸轻松地看向男记者，反问道：“你也觉得我是手滑？”
　　男记者一愣：“……”
　　现场其他人：“……”
　　唐年辰扶额：果然又是……
　　“人对喜欢的东西或者事物，都会有一种表达。
　　那张照片P的不错，把我英姿飒爽，明艳动人的气质展现的淋漓尽致。我随手点个赞有错吗？”苏安眉眼一挑，脸上挂着淡淡的笑意。
　　男记者看着苏安，“……没、没错。”他低头看了看本子，仿佛想要从上面找出可以应对的话。可他是第一次参加这种活动，没有任何经验。
　　但现场其他人却没有给他时间，一位女记者趁机向苏安提问：“苏影后您好，我是桃子八卦的赵鑫，你刚才说不是手滑点赞，那我是不是可以理解为你是故意炒作？”
　　唐年辰眉头一皱。
　　桃子八卦？
　　圈内最会给明星艺人编造八卦的报社，堪称明星艺人八卦的勇士。据说不少圈子里的艺人都不敢得罪。
　　苏安看着赵鑫笑了笑，抬手说：“你过来。”
　　众人一愣：影后这是要干嘛？
　　唐年辰更是心提到了嗓子眼：别是现场要打人！！！
　　赵鑫走近，苏安目光盯着她的口红，眉眼皱了皱，随后说：“你觉得我现在还需要炒作吗？”
　　“……”赵鑫懵了，不知道她要干什么？
　　却见苏安笑靥如花：“叫你过来是为了看看你的口红，想确认一下。不过你的口红质地太次，都已经快干了。”
　　赵鑫：“……”
　　唐年辰松了口气，不是要打人就好。
　　苏安继续说：“下次来这种记者会，记得用点好口红，要是实在不知道买哪种，可以给你推荐我代言的淑女系列，看你的样子，应该姨妈色比较衬皮肤。”
　　赵鑫：“……”
　　现场许多人也是被苏安这句话给逗乐了。
　　唐年辰差点没忍住笑了起来。
　　还真是苏安一贯的风格。都这种时候了，代言人的自觉简直是刻在DNA里，还不忘趁机宣传一把。
　　没有得到自己想要的结果，还被苏安摆了一道，赵鑫悻悻地回了座位。
　　唐年辰看着现场的记者，随手点了靠右边的一位记者。
　　那位记者站起来，看着苏安道：“苏安你好，外界传言你和盛景的合约快到期了，所以接下来你打算继续和盛景续约还是——”
　　“大家都知道我和盛景的合约快要到期，在这里我谢谢大家的关心。”
　　苏安看了身边唐年辰一眼，脸上的笑意遮掩了大半，她郑重道：“下来之前，我已经和公司谈过了，不再续约，至于大家关心的我离开盛景后，会去哪家公司？暂时保密。”
　　“那你为什么会决定参加双女主电视剧？”人群中有人站了起来。
　　苏安闻声看去，笑着回答：“不可以参加吗？”
　　那记者被反问，愣了一下，随即又问：“听说这部剧题材特殊，业内并不看好——”
　　“一部剧好不好，还没开拍就给它定性。都什么年代了，还搞这一套，以为自己是个算命的？别用业内当借口，下次记得点名道姓是谁？否则我会以为这个业内就是你本人。”苏安毫不留情道。她还没进组，这人就给她将要出演的剧唱衰。
　　那记者被怼的哑口无言，只好坐下。
　　接下来的问题，都是一些无关痛痒的八卦绯闻一些的，苏安懒得理会，都是唐年辰在帮她回答。
　　最后一个问题的时候，苏安接过话筒，打算亲自回答。
　　记者站起来看向她，问：“这次合作的对手演员是去年刚拿了新人奖的那位秦羽，你觉得她怎样？”
　　苏安想起之前在陕菜馆看见对方当时过生日的样子，桃花眼一亮，说：“去年有幸同台，我看过她获奖的那部剧，演技还可以，人也长得乖巧可爱。我非常期待和她的对手戏。”
　　记者会结束没多久，休息室内。
　　唐年辰看向苏安问，“你现在就去拍定妆照吗？会不会时间太赶了？”
　　苏安回她：“不会，我和梁导说好了。对了，合同你看了吗？”
　　“看了，没问题。”
　　“那我就先去拍定妆照了，回头再联系你。”苏安起身离开。
　　“有事给我打电话，”唐年辰冲着她的背影喊道，又转身瞅着江小渔，“快跟上！”
　　江小渔立马道：“嗯。”
　　******
　　秦羽抱着手机，看到苏安记者会上提到自己的那一刻，心脏怦怦乱跳。
　　徐妍更是坐在一旁会心一笑：“没想到去年新人奖那时候，苏安就注意到你了，看来她对你印象不错。”
　　“……”秦羽看着手机里的人，镜头刚好正对着苏安，她淡淡一笑，就这么映在秦羽的眼中。
　　她对我笑了。
　　对我笑了。
　　笑了。
　　她还夸我长得可爱，期待与我合作。
　　秦羽开心地一只手捂着嘴巴，生怕此刻自己忍不住尖叫起来。
　　徐妍看着人道：“行了行了，别看了，知道你喜欢她，人家不就夸了你一句，怎么就跟小媳妇儿似得脸红了。收拾收拾，准备去拍定妆照了。”
　　“嗯嗯。”秦羽看着手机，直到屏幕中苏安离开。
　　她深呼吸了几下，才回过神，发现徐妍正幽幽地盯着她。
　　“怎、怎么了？”
　　徐妍指了指她的脸，说：“去洗把脸，红得跟关公一样。”
　　秦羽低头，小声回：“……嗯。”
　　******
　　当天下午，官博就发了消息，苏安确认参演女将军一角。
　　苏安转发了微博，并配文：有幸相逢，我的小公主。还@了秦羽。
　　不出意外的，苏安又上热搜了。连带着秦羽一起，还有即将拍摄的双女主电视剧。
　　#苏安确认参演双女主电视剧
　　#苏安夸秦羽长得乖巧可爱
　　#双女主剧苏安确定女将军
　　正在拍摄定妆照的秦羽并不知道苏安微博@了她。
　　经纪人徐妍第一时间就打电话给助理赵萌，赵萌回话：“秦羽正在拍摄定妆照，手机在我这里。”
　　徐妍交代：“苏安发微博@了秦羽，你现在赶紧找她，让她给苏安回一下。”
　　“好的，姐。”
　　赵萌拿着手机看向那边正在拍摄的秦羽，一脸着急。
　　因为距离苏安发微博已经过去了十几分钟。
　　她等了没几分钟，瞅着摄影师其他人讨论的空隙，来到秦羽身边，将手机递给她，并说：“快上微博，苏影后发微博@了你，妍姐让你赶快回一下微博。”
　　秦羽拿过手机，飞快地点开。
　　特别关注的那一栏，有个红点。
　　她点开，是苏安发的那条微博。她激动地抓着赵萌问：“我、我我我是点赞回微博，还是转发啊？”她一时间不知道哪种才合适。
　　“要不打电话问下妍姐？”赵萌说。
　　秦羽拿着手机想了想：“嗯。”
　　电话打通。
　　那边徐妍喊：“秦羽啊，怎么了？不是让小萌通知你上微博的吗？怎么给我打电话。”
　　“姐，我想问你，我是光回微博，还是点赞转发一起啊？”
　　“都可以。”熟悉的声音传来。
　　秦羽浑身一怔，这话不是徐妍说的。
　　她转身，发现身边站了一个人，长发随意扎着，刚刚摘下的墨镜和口罩拿在手里，一双桃花眼正看着她笑。
　　“……”她脸色一红，立马低头。
　　电话里传来徐妍的声音，刚一开口就被她挂了。
　　因为此时此刻，那位发微博的正主就站在她眼前。
　　作者有话要说：
　　苏安：这么害羞的？
　　秦羽：她来了她来了她来了ε＝ε＝ε＝(#>д<)?
　　【感谢阅读】


第04章 好美
　　秦羽在和苏安对上眼神的那一瞬间，心跳仿佛漏了一拍。再加上她脸红得厉害，苏安还以为她病了。
　　抬手便要去摸秦羽的额头，却被惊魂未定的秦羽打开。
　　苏安被当场吓了一跳。
　　秦羽也趁机转过身，背对着苏安。大口大口地喘息着，又低头看向自己的手，微微颤动的手，让她心慌加剧，更是不敢面对背后的苏安。
　　自己怎么就打了呢？
　　虽是好心关切被人一巴掌打开，但苏安也没有气场大就压人的意思。
　　见江小渔脸色不悦，苏安小声说：“你先去和导演说一声。”又看向赵萌，问，“她有什么病吗？”
　　赵萌一脸疑惑看向秦羽：“”
　　我是她助理，她有病我能不知道吗？
　　秦羽听着两人的话。
　　暗道一声：确实有病，名为相思之病。所喜之人，远在天边近在眼前，却不敢靠近，害怕被她讨厌。
　　苏安弯下腰，看着蹲在地上的某人，小声问道：“你、你是不是那个来了？”
　　她尽量压低声音，生怕别人听见似的。
　　那一刻，秦羽只觉得自己刚才脸上的滚烫还没消散，此刻便已经火山喷发了。她现在恨不得找个地缝钻进去，立马消失在苏安面前。
　　盼星星盼月亮，好不容易将人盼来，结果自己却搞成这样，太尴尬了。秦羽像个鸵鸟一样，把头塞进臂弯内。
　　就在这时，秦羽听见了摄影师的声音。
　　“苏安，好久不见！”
　　秦羽抬头，便看见苏安转身向来人打招呼。“没想到定妆照是你拍的？那可真是老乡见老乡，见面就想揍一顿。”
　　苏安一拳打在对方的胸口上，对方装作吃痛的样子后退一步。而后大笑：“你说你，好歹是个大明星了，还玩这种小孩子家家的游戏？”
　　“就玩儿啊！谁让你小时候欺负我。人常说，君子报仇十年不晚，毕竟咱俩见一次你就离埋黄土近了一步，我不得抓紧时间啊！哈哈哈哈~”
　　对方也跟着哈哈大笑。
　　秦羽看着两人相谈甚欢，又熟络的样子，心里莫名心酸起来。苏安和这人很熟吗？看样子，像是从小一起长大的？
　　那自己对她岂不是……
　　秦羽起身，一边解开身上的戏服，一边走向化妆间。
　　“秦羽！”刚走几步就被人叫住。
　　是拍定妆照的摄影师。
　　秦羽转身，神情有些恍惚，视线不敢看向苏安，瞥着别处道：“您、您有事？”
　　摄影师见她不似刚才拍定妆照那般乖戾的样子，倒是一脸吃惊，对苏安说：“这丫头怎么了？刚才拍定妆照的时候，你是没见到，那小眼神，可有劲儿，比你当年还狠，小公主的这角色，就像是专门为她定制的一样。”
　　被人当着苏安的面夸奖，秦羽心里顿时暖洋洋的。
　　她微微一笑，冲着摄影师鞠躬道：“都是您教得好。”
　　“哟，瞧见没，比你当年谦虚礼貌多了。”摄影师看着秦羽，打趣苏安道。
　　苏安眉眼一笑，上前一步。秦羽下意识地后退一步。
　　“你怕我？”苏安仔细回想自己和她的种种相遇，应该没有吓到她才是，怎么就一副自己像是个坏人的样子。
　　摄影师转身，回自己的位置去，还不忘提醒苏安：“别欺负我们小公主，不然到时候等开拍了，有你好受的！”
　　扫兴的人离开，苏安立马目光回笼，盯着秦羽，步步紧逼：“不是怕我，那你干嘛一见我就跑开？”
　　“”
　　秦羽支支吾吾了半天，也没憋出一句完整的话来。因为她心里清楚，自己对苏安是何种感情？何种态度？
　　苏安一把抓住秦羽的戏服。嘴巴凑到秦羽耳边，小声道：“那既然不是怕，就是喜欢喽？”
　　秦羽一脸震惊：“不、不是！”
　　苏安替她理好戏服，看着秦羽慌慌张张地离开，顿时脸上抹上一丝笑意。
　　“脸红得跟个苹果似的，还说不是？”
　　******
　　剧组化妆间内，秦羽坐在椅子上，看着镜中的自己，立马拿起一旁的冰水挨着脸蛋，物理降温。
　　赵萌还了小公主的定妆戏服后，回来就看见秦羽双手抱着一瓶冰水蹭着脸蛋，对着镜子发呆。
　　“秦羽姐，你干嘛呢？活像个谈了恋爱的人。”赵萌看着一脸花痴的人问。
　　秦羽瞬间清醒，忙给自己辩解：“哦，刚才拍定妆照，外面温度太高了，我我脸有些热，拿冰水降降温。”
　　赵萌看着人，一脸纳闷：定妆照是在室内拍的，还有三百六十度无敌大空调，骗人也要找个靠谱的理由好吧？
　　见赵萌回来，秦羽便问：“我今日的工作都完了吗？”
　　赵萌一手摸着脑袋，一手拿出手机，看了好几遍剧组的工作安排。然后非常确定地点头，“嗯。今天的工作就是拍定妆照。”
　　“没别的了吗？”秦羽放下冰水，捏了捏自己的脸蛋。
　　赵萌一旁收拾东西，一边回答她：“没了。不过明天有场开机仪式，晚上还有个剧组演员聚餐，是制片人和导演他们一起举办的，说了为了帮助你们这些演员之间互相认识，熟络熟络感情的。”
　　“哦。”秦羽木讷地出了声，随后又问，“是剧组所有演员都会去吗？”
　　她也会去吗？
　　赵萌点头：“所有人都去。所以，即便你不擅长这种局面，但作为主演之一，还是要去的。另外，妍姐让我告诉你，多和苏安取取经。”
　　秦羽木然：“啊？”
　　取经？
　　取什么经？
　　赵萌看她样子，便知道她没理解徐妍这句话的意思，便道：“妍姐说，苏安不管从哪一方面来讲，都是你的榜样。
　　无论是身材管理，还是演戏代言，亦或者个人生活习性，待人待物，都是你可以取经的。
　　毕竟，咱们这行水深，要是没有大船相依，指不定哪天一个浪花过来，就连人带船一起翻了。”
　　“”赵萌的话，其实也就是徐妍的意图。
　　这个圈子里，大部分是讲究人脉资源和手段的。
　　无凭无根的小草和小船，终究走不远，这是圈子里都默认的定律。
　　秦羽低着头，摸出手机看了看，趁着赵萌收拾东西的空档，上了微博，发了一条新的微博。
　　有幸再遇，我的将军。并且@了苏安。
　　“这算是礼尚往来吧。”
　　秦羽看着手机画面，没多久就退了出来。然后和赵萌准备回酒店。
　　两人出来的时候，刚好碰见苏安在补妆。
　　一袭红衣铠甲在身，与传统女将军不同的是，并未戴冠束发，亦或者长发扎起高高的马尾，而是长发泼墨，额角一撮小麻花辫斜着穿过，配上简单的额饰。
　　化妆师正在帮苏安补脸上的妆，秦羽路过的时候，看见镜子里的人，正在低头玩手机。
　　“秦羽姐，走不走？”赵萌小声问道。
　　秦羽这才回神，刚才看着镜子中的人，竟不知不觉看呆了，她没想到苏安那般妖艳的美人，扮起女将军来，竟然也能英姿飒爽，摄人心魂。
　　“好美——”
　　“走啦。”赵萌又催了一遍。
　　猛然转身的一刹那，秦羽痛苦地下蹲，双手捂着额头，嘴巴无声叫着。一旁赵萌赶紧大喊：“我看看，磕到哪儿了？疼不疼？”
　　正在补妆的苏安闻声回头：“”
　　化妆师的口红一下子给划拉歪了：“完了这是！”
　　作者有话要说：
　　门：让你走路脑袋只装苏安的！
　　秦羽 ：嘤嘤嘤(╥╯^╰╥)
　　苏安一把抱住人：乖，不哭不哭。朝着其他人吩咐，把这碍事的门给我拆了！
　　【感谢阅读】


第05章 醉酒
　　咣咚的那一下，秦羽整个脑瓜子嗡嗡嗡地作响，疼得人像是要裂开一样。
　　她没想到这门怎么就被自己给撞上了。而且还是当着苏安的面。
　　自己又一次在苏安面前丢人了。
　　“没事吧？！”苏安立刻起身走过来，担忧地问道：“我看看，严不严重？”
　　虽然此刻秦羽蹲着捂着脑袋让她看不到情况，但刚才碰撞的那声响动，足以让苏安感到这小家伙此刻有多疼。
　　“……”
　　秦羽这会儿哪敢让苏安看。
　　自己看人看得发呆，结果没注意到直接给撞门上。
　　化妆师此时也放下手里的口红，看向门口的几人。
　　说了一句：“要不去医院看看？”
　　一听说要去医院，秦羽立马起身，红着眼眶，一只手还按在额头上，一副我见犹怜的小可怜样儿：“不用不用！不用去医院！”
　　“好，那不去医院。去我车上处理一下吧，那里有医药箱。”苏安几乎是在秦羽说不去医院后下意识说的。
　　然后拉着人离开化妆室，并嘱咐江小渔：“你去和导演还有摄影师说一声，就说出了点紧急情况。”
　　穿着一身戏装，就那么在众目睽睽之下，拉着秦羽离开。
　　秦羽此刻大脑放空，人也是木讷地跟着苏安走。
　　目光盯着对方抓着自己的那只手。
　　她有些恍惚，张了张嘴，想说什么，但又不知道自己要说什么。
　　这种奇怪的心里作祟，让她就这样像个小媳妇儿一样，被苏安领着离开。
　　到了房车上，秦羽还在晃神。
　　苏安却是大声喊道：“秦羽！秦羽！秦羽……”
　　秦羽思绪回来，嘴唇笨拙道：“啊……我、我……”
　　苏安找到医药箱，看着她的样子，说：“我什么我呢？手放下来，我看看磕得怎么样？要严重的话，还得赶紧去医院处理。”
　　看着近在咫尺的人，秦羽抿了抿嘴唇，而后乖巧地放下自己那只一直捂着额头的爪子。安静地像个小猫咪，在等待主人的抚摸。
　　“还好只是微微肿了一点，要是磕破皮流血，就麻烦了。”苏安看着秦羽额头上的小包。
　　给人消了毒之后，又擦了点药，按摩了一会儿。
　　秦羽眼睛盯着苏安那薄薄的红唇，那唇一张一合的，像个诱人的樱桃，让她忍不住吞咽了下。
　　苏安身上还有股淡淡的清香，让她闻着和安心。
　　她记得之前和苏安同台的时候，也是这个味道。
　　“好了，我要去拍定妆照了。你要是不着急走的话，等我一会儿，然后我们一起去吃饭。”苏安收了医药箱。
　　看着眼前人乖巧可爱的样子，微微一笑：“看着我干什么？”她终于意识到这小家伙的目光一直盯着自己看。
　　觉得甚是有趣。
　　被人戳穿，秦羽立马收回自己的目光，低着头，弱弱道：“我，我下车回酒店。赵萌还在等我呢，谢……谢谢……”
　　秦羽慌慌张张地从车上下来，而后飞快离开。
　　苏安看着她的身影笑笑，随后下车。
　　等拍完定妆照的时候，已经是两小时后了，苏安在现场转了一圈。
　　果然，秦羽早没影了。
　　“回酒店。”苏安出了化妆间对江小渔说。
　　******
　　第二天开机仪式。
　　秦羽起了个大早，以为自己来得早，没想到到现场的时候，苏安正在和梁导有说有笑。
　　“原来我以为自己足够努力了，没想到有人比我还努力。看来妍姐说得没错，我要向她取经的地方还多着呢。”秦羽站在原地，看着苏安的方向。
　　在她的印象中，苏安好像任何时候都是坦然自若，谈笑风生那种。她的优秀让秦羽在面对她的时候，会自卑会惭愧；她的八面玲珑，会让秦羽有时觉得自己格格不入；她的勤奋，更是让秦羽望尘莫及。
　　这样一个女人，她却是秦羽心中只能远远注目的偶像。
　　她在现场待了没多久，就陆续有其他演员来了。
　　大家互相打招呼，秦羽顶着营业微笑，一一应对。偶尔感到不适的时候，也只是微微蹙眉。
　　不喜欢这样。
　　不喜欢大家都围着苏安转，就好像这样一来，苏安的注意力和目光都被这些人占有。
　　她自私的这样想。
　　有那么一刻，她想让苏安的目光留在自己身上。
　　就一点点，一点点就好。
　　一点微末的希望，让她哪怕是画饼充饥也好。
　　秦羽深呼吸了下，再次看向被众人围着的苏安，那边声音吵杂，苏安明艳的身影挡也挡不住。
　　就在这时，苏安忽然转过头，像是在寻找什么。
　　在看到秦羽的那一瞬间，她扬起手，大喊道：“秦羽，我的小公主，快来。”
　　那一瞬间，秦羽像是在这杂乱的人群中看到了一抹光亮。
　　随后，她奔着那么属于自己的光亮而去。
　　苏安拨开几个人，一把拉过她的小公主。捏捏她脸上的肉肉，又看看她额头上的包：“已经下去了不少。晚上回去我再给你揉揉，擦点药。省得明天开拍的时候，镜头上不好看。”
　　“哟，这还没开拍呢，关系就这么好的？”
　　昨天秦羽和苏安化妆室的门撞了的事情，已经在剧组传开了。几个演员看着两人打趣道。
　　秦羽脸红着低头：“……”
　　“那可不是。告诉你们啊，之后拍戏的时候，可不许欺负我这么可爱的小公主啊，不然打你们哦~”
　　苏安嬉笑的话语传进秦羽的耳朵，她更加脸红了。
　　人差不多到了。
　　导演便和制片人宣布开始。
　　一行工作人员，剧组全部演员，大家人手一根香，拜了拜，走了个过场，然后导演和摄影师以及苏安秦羽，还有制片人一起揭幕，宣布开机大吉。
　　声音一落，万花筒内的漫天花瓣落下来。
　　苏安一把将秦羽拉过去，摄影师的镜头很快捕捉到画面。
　　等开机仪式结束后，大家又都围读了好几个小时的剧本。
　　制片人、导演、编剧、场务、以及摄影师一起，他们把每一个场景的情况都围读了一遍，力求准备工作无误，尽量减少不必要的麻烦。
　　处理完这些以后，天已经黑了。
　　一行人又去最近的酒店大厅。
　　制片人提前订好了晚宴。
　　是一间很大的包厢，能够坐下近百人。
　　剧组工作人员和演员，差不多都来了。
　　本来就是个小成本剧，但制片人和导演有信心能把这剧拍好，也感谢愿意来参演这部剧的演员，就准备了这场宴会。
　　酒过三巡，许多人开始醉意上身。
　　就连苏安也不列外。
　　秦羽看着还在和人不断喝酒谈笑苏安，那人脸上已经开始发红，微醺的样子，还在强撑着。她坐在灯光稍暗的地方，看着聚光灯下的人。
　　玻璃杯碰撞的声音，和那些不知道是不是真心的欢声笑语，都一一映在她的眼中。
　　连同那个明艳动人的苏安一起。
　　看着自己眼前的酒杯，秦羽咬咬牙，还是一口气喝下。
　　起来的一瞬间，她有些站不稳。没想到这酒酒劲儿这么大的，她平时不怎么喝酒。倒是第一次碰上劲儿这么大的。
　　看着还在不断举着酒杯向苏安靠近的人，她甩甩脑袋，缓缓走了过去。
　　然后一把扶住人，尽量让自己语调平稳，“你喝醉了。”
　　“哪有？”苏安踉跄了一下，但好在秦羽扶着她，人没倒。
　　“没醉~瞎说，嘿嘿……”苏安在秦羽的搀扶下，晃悠悠的站好，冲着刚才敬酒的人道：“来，我们继续喝……嗝儿~”
　　她这一声酒嗝儿愣是把周围几个人都逗笑了。
　　身子软趴趴的靠在秦羽怀中，嬉笑道：“喝！敬你！”
　　秦羽一只手臂将人身形稳住，一只手臂伸了出去，拦住苏安那不安分的手，拿过酒杯，心中忐忑万分，但还是壮着胆子，对那人道：“她喝醉了，不介意我替苏姐喝吧。”
　　对方是个这部剧的投资人之一，秦羽心知肚明，她不能替苏安拒绝这杯酒，就只能喝下去。
　　一杯凉酒下肚，她瞬间打了个寒颤。
　　这酒比她自己刚才喝的还要猛烈。
　　她忍不住咳了起来。
　　苏安微醺的脸上，闪过一丝惊讶，而后又开始说起了醉酒之言。
　　“喝~ 一起喝~ ”
　　对方见状，没说什么，只是默默喝了自己的酒水，看了眼苏安便转身离开。
　　缠着秦羽的身子，苏安醉醺醺一片，东倒西歪磕磕绊绊地两人倒在身后的沙发上。
　　秦羽低头看着苏安。
　　细长的睫毛弯弯，喝过酒的薄唇像刚刚熟透的樱桃一般，脸上映着微红，身上带着不少酒气。眼睛微眯着，嘴里还在说着不着调的话。
　　秦羽瞬间觉得这个包间太热了，她看向桌上的酒，鬼使神差一般又咕噜咕噜地灌了两杯下肚。霎时觉得浑身上下凉爽了一会儿。
　　看着旁边醉醺醺的某人，摸出手机，瞅了眼时间。
　　已经晚上八点多了。
　　离她不远的制片人看见醉酒的苏安后，对秦羽说：“秦羽，你送她回去吧。苏安就住你楼上。”
　　“……”秦羽嘴巴张了张，还要说什么，便看见制片人朝着刚才那人走去。
　　秦羽皱了皱眉，起身向导演说了声，然后扶着苏安出了包间。
　　夜风吹在两人身上，一路上晃晃悠悠地出来。
　　好在住的地方不远，秦羽一路扶着苏安回去。
　　一路将人送到门口。
　　苏安打开房门，秦羽扶着她进去。
　　将人放在沙发上，然后给人倒了杯水后，秦羽打算离开，却被苏安叫住。
　　“等等——”
　　秦羽转身，看着眼前没有一丝醉意的人，瞳孔一震。
　　“……”秦羽犹豫了下，说：“既然你没事，那、那我就先回去……”
　　她转身急忙往门口走去。
　　怎料苏安却快她一步，将门锁住。
　　苏安看着眼前不敢看向自己的小猫咪，背靠在门上，慵懒笑道：“急什么？”
　　秦羽一愣：“……”
　　作者有话要说：
　　【感谢阅读】


第05章 伺候
　　苏安这样子，明显没醉。
　　她就是再傻，这会儿也该反应过来了。
　　秦羽刚才惊讶地快速心跳开始慢慢下来，大脑也开始慢慢恢复思考。
　　苏安没醉，她是装的。
　　为什么？
　　她忽然间觉得自己有些可笑，但又有些替苏安放心。
　　笑自己瞎担心，见苏安没事又放心。
　　矛盾的心绪在心底开始争斗。
　　最终，她还是抿抿抿唇，迎上苏安的目光，小声问道：“还、还有什么事吗？”
　　人没醉，现在已经回来了。
　　自己的任务也算……完成了。
　　她还拦着自己做什么？
　　只见苏安噗嗤一笑，用手指着她的额头说：“怎么，给忘了？”
　　秦羽一脸懵：“……什么？”
　　忘了？
　　忘了什么？
　　“开机仪式上，不是说了，等回来再给你擦点药，揉揉一下的，”苏安看着眼前小猫诧异的眼神，瞬间明白，这小家伙确实把这茬给忘了，“你肯定是没有带药箱。”苏安说着，一把揽过她，两人朝客厅走去。
　　在苏安的热情的“怂恿”下，秦羽安静地坐在客厅沙发上。
　　而她自己，则去找药箱。
　　秦羽目光不安分，尤其是这个时候。
　　视线跟随着苏安的身影。
　　苏安正在客厅内的柜子里找药，一边找还一边埋汰着。“这小鱼儿也真是，昨天把药箱拿回来，也不知道塞到哪儿去了，你等等啊……”
　　“我、我不急的。”秦羽小声道。
　　可她这句话像个蚊声一样，苏安压根就没听清楚。“你说什么？”
　　秦羽刚要再重复一遍时，手机响了，是赵萌来电。
　　她赶紧挂断，看了眼苏安，见人还在找药，便回了短信询问赵萌。
　　【打电话做什么？】
　　然后又把手机设置成震动模式。
　　几秒钟后，她收到赵萌的短信。
　　【秦羽姐，晚宴结束了吗？】
　　秦羽看了眼时间，九点多了。
　　赵萌一定是担心自己，才会打电话询问。于是她回了短信。
　　【我在楼上，苏姐……】打字的手指暂停了下，因为察觉到身边有人。
　　苏安拿着药箱站在她身边，看了眼她手机，轻道：“实话实说，我帮你擦药。”
　　秦羽刷一下，怔怔地看着苏安。
　　将医药箱放在桌子上，苏安一边打开一边说：“别老看我，给人回消息啊。不然还以为你怎么了呢？”
　　“哦。”秦羽下意识低头，不去看苏安。
　　手指飞快的编辑短信，然后给赵萌回了。
　　【我在楼上，苏姐正在帮我擦药，一会儿回去，别担心。】
　　发完短信，她将手机扣在桌上。
　　苏安擦药的时候，手指很凉。
　　刚开始秦羽还被这凉弄得不舒服，退了一下，但立马意识到自己的反应，急忙道歉：“对不起……我、我……”
　　开始又语无伦次地不知道怎么解释。
　　莞尔一笑，苏安自己圆场：“你道歉什么啊！可能是我手指太凉了。我这人天生惧寒，一年到头，经常四肢冰冷，即便是到这夏天，也不敢太吹空调，顶多忍不住了，裹着衣裳吹个几分钟。你忍忍，很快就好。这药擦了，得按摩，不然不起用。”
　　秦羽抿了抿嘴唇，安静道：“……嗯。”
　　她乖乖地坐着，一动不动。
　　额头上那原先冰凉的手指，随着不断地按摩，慢慢变得有了温度。
　　秦羽心里暖暖的。
　　等按摩结束，苏安便将药膏直接给了她。
　　“你这伤虽然看着不严重，但咱们上镜头也是需要注意的。药给你拿着，回去自己再擦擦按摩。晚上睡觉前，再用热毛巾敷敷。应该没几天，就完全消失了。”
　　秦羽看着手上的药膏，听着苏安的话，安静了片刻，便道：“谢谢。”
　　“不客气！”苏安起身一笑，“咱们一个剧组的，接下来还要相处很长一段时间，就当是好姐妹之间，理应的。”
　　秦羽一愣：“……好姐妹？”
　　苏安不知道她心里是怎么想的，当即脱口而出：“对啊。你演小公主，我演女将军。不是好姐妹是什么？”
　　“对…对啊，好姐妹……”秦羽拿着药，跟丢了魂似的离开。
　　回到房间的时候，赵萌还在等她。
　　秦羽不像苏安，苏安住酒店，助理江小渔和她不在一起住，是单独一间的，只不过在不同楼层。哪像秦羽，徐妍为了节省费用，让两人住一起。
　　“秦羽姐，你回来了。”赵萌看见人脸色不太好，急忙上前问道。
　　秦羽“哦”了声，便直奔房间，然后扑在床上，想着刚才和苏安在一起的画面。
　　有拿起药膏放在眼前，自言自语：“好姐妹吗……”
　　门外，赵萌敲门说道：“秦羽姐，我放了水，你抓紧时间洗澡，准备休息。明天我们还要早早拍摄。”
　　秦羽放下手中的药膏，起身道：“来了。”
　　再怎么样，也不能误了工作。
　　******
　　早上起来匆匆吃了点东西，又翻看了剧本，秦羽这才出发去剧组。
　　她今天起得早，倒是比苏安早一步到剧组。
　　来的时候，剧组的工作人员还在忙碌，搬东西的搬东西，布置场景的布置场景，副导演正指挥着几个工作人员。
　　那边摄影师还在调光，几个工作人员站在不远处，听候摄影师的吩咐来回走动。
　　秦羽看着他们，又看了眼身后的赵萌，眉头微微一皱，道：“一定要这样吗？”
　　她和赵萌双手提着不少吃的喝的。
　　这是徐妍的意思。
　　毕竟，这部剧是秦羽第一次担任主演，虽说是个小成本剧，前期徐妍也不太在意，但后来因为苏安加入的原因，使得徐妍对这部剧的态度又转变了不少。
　　因此，她才打电话通知赵萌，让秦羽准备点吃的喝的给剧组的工作人员。
　　“秦羽姐，这是妍姐吩咐的。她说，你好歹是主演，不能像以前一样，咱们得讨好这些剧组的工作人员，他们才不会像以前那些人一样为难我们。”赵萌小声道。
　　以前，秦羽还在跑龙套的时候，吃过不少亏。
　　即便后来被徐妍签下，也只是一些不重要的角色，也没少遭人算计和怠慢。
　　赵萌跟着秦羽虽然时间不长，但也算是见证了秦羽的成长和逐渐有了红的兆头。
　　以前圈子里还默默无闻的时候，都是没多少镜头和存在感的角色，受了不少气，赵萌看在眼里疼在心里。
　　这次好不容易有了担任主演的机会，徐妍的一番话，让赵萌醍醐灌顶。
　　两人朝着副导演走去，副导演正在吩咐场务。
　　“导演好。”
　　秦羽站定，欠着身子道。
　　她这卑恭的姿态，让赵萌心里一酸。但随即也跟着道了一声：“导演好。”
　　听见声音，副导演转身，看着秦羽，欢喜道：“来了啊，秦羽。”
　　“嗯。”秦羽小声道。
　　副导演又看见两人手上提着东西，当下便明白。笑道：“这是……”
　　秦羽刚要张口，便听见赵萌说：“导演好，这是秦羽姐看大家辛苦，给大家买的。”
　　话被人抢着说了，秦羽也只能跟着附和：“嗯。我看大家来这么早忙活，也挺辛苦的……就、就私自买了点吃的喝的，导演不介意吧？”
　　她声音柔软，态度又恭恭敬敬的，副导演听得开心，面上也和善。
　　便道：“那我就替大家伙儿谢谢你了。”
　　“您客气了。”秦羽道。
　　副导演忙让几个工作人员过来。
　　“来几个人，秦羽给大家带了吃的喝的！”大嗓门一喊，很快，附近几个工作人员便过来。接过东西后，纷纷向秦羽道谢。
　　秦羽也是一一点头。
　　这时，副导演说：“秦羽，谢谢你啊。不过你来的真早啊！化妆师还没来了，估计还在路上。你等我催催。”
　　赵萌听完当即心里一乐。
　　看来徐妍的话，还是有作用的。
　　来早了。
　　秦羽倒是无所谓，她看着副导演准备打电话，笑道：“导演，不着急的，是我自己来早了。”
　　但副导演可不是这么想的，“没事儿，咱们今天拍刺杀那场戏，得提前化好妆。”
　　眼睁睁看着副导演的电话打了出去，秦羽无奈地瞅了一眼赵萌。
　　“该不会得罪化妆师吧？”她张着嘴巴无声道。
　　赵萌看了笑笑：“别多想。”
　　没一会儿，便见副导演挂了电话说：“人已经在路上了，大概十分钟左右就能过来。”
　　他顿了顿，视线扫了一圈，最后看着不远处的化妆间，微微一笑，“要不你先去化妆间等着？”
　　秦羽想了想：“好。谢谢导演。”
　　两人来了化妆间。
　　进来之后，秦羽坐在镜子前，让赵萌把剧本给她。
　　“不是都看了好几遍了吗？还看？”赵萌一边说着，一边拿出包里的剧本。
　　秦羽微微蹙眉，解释道：“多看几遍，总归没有坏处。而且今天这场戏很重要，我得再捋捋清楚。”
　　赵萌看着镜子前端坐的人，小声嚷道：“是是是。再捋捋。”她自己也翻开剧本看了起来。自己的剧本上标着秦羽的台词，翻到今天的戏份。
　　秦羽自己手中的剧本，用不同的彩色笔标注着自己和苏安的台词以及戏份。
　　“今天这场戏，台词还挺多的。”赵萌看着手中的剧本，忍不住喃喃道。
　　“还好吧。”秦羽瞥了她一眼，低头看着手中剧本，道：“以后这种话就别说了，省得被人听见。”
　　“哦。”赵萌闭了嘴巴，知道自己说错了话。
　　两人在化妆间对台词。
　　因为过于专注，没有注意到外面一阵欢声笑语的声音。
　　苏安进来的时候，便看见秦羽将赵萌圈在沙发上，赵萌背对着秦羽。
　　秦羽一脸阴鸷，手中的剧本卷着，当做匕首抵在赵萌的脖子上，脸色阴沉道：“不想死就别动！”
　　但赵萌一时间忘了台词。不知道接什么，两人就给卡住了。
　　僵持着。
　　化妆间门口的苏安笑笑，示意化妆师和导演不要开口。
　　只一眼，凭着自己对剧本的熟悉，苏安便知道这是哪一场戏。
　　小公主认出女将军是自己的杀父仇人，于是，在一个月黑风高夜，独自一人潜进女将军的闺房内。
　　冰冷的刀刃抵在女将军的脖子上，她还在沐浴着。
　　但身为将军，她却没有丝毫害怕。
　　苏安慢慢走近，看着专注的秦羽，说着剧本中她早已背得滚瓜烂熟的台词，语气中丝毫没有惧怕，反而是一脸期待的样子：“好啊！那你伺候我。”
　　这话一落，秦羽当即身子一怔，手中卷着的剧本瞬间掉了下来。
　　作者有话要说：
　　赵萌OS：我当时害怕极了！
　　【感谢阅读】


第07章 桶裂
　　“整体情绪还不错，就是语气应该再狠厉一点儿。”化妆间门口的导演看着呆愣的秦羽，笑着鼓掌。
　　苏安也是脸上挂着淡淡的笑意。
　　只有两个排练的人，吓得魂不附体的样子。
　　半天说不出一句话。
　　看着小猫傻乎乎站在原地的样子，苏安好心提醒：“嘿，梁导在夸你呢！”
　　赵萌瞬间清醒了过来，一只手戳戳秦羽的背后，小声道：“秦羽姐，秦羽姐……”
　　“……”秦羽反应过来，视线掠过苏安，看向门口的导演，欠着身忙道：“谢谢梁导夸奖，我会继续努力的！”
　　梁导一笑，瞅着两人说：“看来相处的不错，那之后应该挺顺利的。加油！”
　　“那当然了。”苏安眉眼一挑，看了眼秦羽，“是吧？”
　　秦羽点点头。
　　剧组的化妆师并没有按时来，路上出了点状况。跟导演一起来的，是苏安的化妆师。
　　苏安为了这部剧，把自己在国外休假的化妆师请了过来，因为之前他和梁导通电话的时候，了解到剧组因为不被业内看好的原因，导致资金不足，很多人员都是双重身份，一人做着两个人的活。
　　于是，苏安就把自己的化妆师请来。
　　也算是解了剧组的燃眉之急。
　　“先给秦羽化妆吧。”苏安看着秦羽说。
　　毕竟今天这场戏，秦羽可是比她需要装扮的多，也比较繁杂。
　　化妆师看了眼秦羽，爽朗道：“好。”
　　梁导见几人氛围还算不错，便道：“那你们先化妆，我去看看现场布置的怎么样？一会儿化完妆，让人通知我一声。”
　　“好嘞，梁导慢走。”苏安目送着人离开。
　　化妆间内，秦羽在苏安的安排下，乖巧地坐在化妆镜前。
　　她从镜子中，看见身后的苏安正在翻剧本。
　　似是有心灵感应一般，苏安抬眼的瞬间，便看见镜子中的视线看着自己。
　　“怎么了？”她看向秦羽问。
　　被人发现，秦羽慌忙解释：“没、没什么。”收回自己的视线。
　　秦羽心中暗骂了自己一遍：怎么就忍不住了呢？没出息！
　　对于这个小插曲，苏安倒是没怎么在意。
　　双手依旧翻看着剧本。
　　不过，她拿的并不是自己的剧本，而是秦羽的剧本。
　　苏安从业多年，已经养成了提前背好剧本的习惯。
　　现在翻看剧本，一来是当做复习，二来是看看秦羽这剧本有什么不一样的地方。
　　果然，没一会儿，就让她发现了。
　　秦羽的剧本，除了五颜六色的记号笔勾勒外，还有大段的签字笔标注。
　　“倒是跟我年轻时候一样，也是个勤奋好学的。”苏安暗自笑笑。
　　剧本是改自网络小说，原名叫《女将军和小公主》，虽然作者这书名起的不怎样，但苏安却很喜欢这本小说，更是熬夜看完。
　　但现在她手上的这本剧本，却没有写名字，只有简单的一句话：改编自XX文学城XX的网络小说《女将军和小公主》。
　　苏安一开始拿到剧本的时候，也是百思不得其解，不明白梁导为什么没有定下这部剧的剧名。
　　她犹记得梁导在电话那边神秘一笑，而后语气缓缓道：“等你们杀青的时候，我们这部剧的剧名就出来了。”
　　苏安以为梁导在故作高深，但之后转念一想，以梁导的资历来讲，他应该不会和自己开这种玩笑话。
　　直到刚才，路上碰见梁导，她又问了一遍，梁导语气还是如之前一样：“等你们杀青的时候，就定下来。”
　　等我们杀青的时候，就定下来。
　　苏安莞尔一笑，还真是梁导的风格。
　　化妆镜前，秦羽拿着手机给赵萌发短信。
　　【刚才带的饮料和吃的，还有吗？】
　　发完她立马把手机扣住，抬眼看了看化妆师，却发现化妆师只是微微一笑。
　　没一会儿，和苏安坐在一起的赵萌便回了消息。
　　【都发完了。怎么了？】
　　秦羽感到手机震动，又做贼心虚地看了化妆师，见她正在专注化妆，飞快地看了一眼手机。
　　眉头微微一皱。
　　“别皱眉。”化妆师提醒道。
　　秦羽身子一顿，立马安静下来，弱弱道：“……哦。”
　　化妆师帮她将额头上的伤小心遮掩住，见她愁眉苦脸的样，小声道：“放心，来之前，我们已经吃过了。”
　　最后还不忘看了眼苏安。
　　“……”秦羽瞬间缩了缩脖子，化妆镜内的苏安正笑着看向她。
　　等秦羽的妆处理的差不多的时候，剧组的化妆师们才赶来。
　　一番交谈之后，苏安的化妆师便将秦羽交给他们，自己开始帮苏安化妆。
　　******
　　这部剧，苏安饰演女将军赵耘，而小公主李毅欢则是秦羽。
　　这是一个战火纷飞的古代，天下大乱，王朝更迭，百姓流离失所，而身为乱世之中的仇人，女将军和小公主，一开始就是敌对的双方，她们之间有着血海深仇，可在一次又一次的碰撞中，慢慢的有种东西，横跨了她们之间的血海深仇，两人最后冰释前嫌。
　　女将军赵耘，比小公主李毅欢年长十岁。
　　在小公主刚过六岁生辰的那天，带着满腔仇恨和一家三十口血债逃离了那个充满着欺骗和谎言的的皇宫。
　　十年后，赵耘带兵设计，杀死了投降又复叛的小公主父皇和兄长，被仇恨充斥的小公主李毅欢一心报仇，在他人的帮助下，于一个月黑风高夜，偷偷潜入正在沐浴的赵耘闺房进行行刺。
　　而今天两人拍摄的戏份，便是这场闺房刺杀。
　　也是因为这次刺杀，让赵耘发现，她心中挂念的小公主还活着。
　　因为是闺房刺杀，梁导要求又很严格，所以剧组也是请来了专业的武打老师，等两人化完妆以后，又示范了一遍武打动作。
　　拍摄场地外，苏安和秦羽还在对台词，拿着台本当做行刺的工具，进行着演练，旁边武术指导看着两人的动作。
　　满意地点点头。
　　各部门准备好以后，梁导从摄像机前走过来，看着两人说：“别紧张，注意节奏。”
　　视线又落在秦羽身上，说：“前半部分你是主导，记住你的情绪，要愤怒要狠厉，她是你的杀父仇人，情绪要跟上，动作也要快，准，狠，招招要她命的那种。
　　情绪上是外放，但又要稍微有点愤怒，愤怒中带点狠辣，最后刺杀失败你的心情很落寞很无助。”
　　秦羽点点头。
　　梁导说完秦羽的部分，又看向苏安。
　　见她一脸欢喜，便闭嘴准备离开。
　　“梁导！”苏安叫住他，“怎么不说我的部分？”
　　梁导看着她哂笑：“你若还需要我教，那我不得趁早改行了。”转身，梁导悠悠地回了镜头前。
　　秦羽看向苏安。
　　梁导的话，她听在心里。
　　苏安这样的人，梁导刚才那番话，让她意识到自己和苏安的差距有多大。
　　收回视线，苏安看着秦羽木讷的样子，拍拍她的肩膀，道：“一会儿注意自己的情绪，前半部分以你为主，后半部分以我为主。别担心，我会配合你的。”
　　“嗯。”秦羽抿抿唇，小声道。
　　苏安看向江小渔，问了声：“水都准备好了吗？”
　　江小渔面色有点难堪，慢吞吞道：“……姐，是准备好了，不过水是…冰的……”
　　冰的水？
　　苏安一愣。
　　视线看向身后忙碌的工作人员，叹了一口气，道：“冰的就冰的，你去帮我多备些干毛巾吧。”
　　“已经准备了。”江小渔有些担忧。
　　“那好，就这样吧。”
　　苏安脱了外套，只穿着一件薄如蝉翼的中衣，走了一两步，回头看着秦羽道：“准备好了吗？”
　　秦羽看向不远处的场景道具，以及那木盆中的水，立马回道：“准备好了。”
　　苏安点头，向梁导那边打了个手势。
　　然后走向闺房内。
　　剧组道具组工作人员这时递过来一把道具匕首，交给秦羽。
　　秦羽看着苏安慢慢跨进浴桶，收回视线，又颠了颠手上的道具匕首。
　　在自己手上划拉了几下，确认不会真的伤到皮肤，这才松了一口气，然后面向梁导，举了举手，然后鞠躬。
　　“你去准备一些热水。”秦羽一身夜行衣，在带上面纱之前，对赵萌说了这句话，而后便走到自己的位置，等候导演的命令。
　　赵萌虽然不解秦羽大热天让她准备热水的原因，但还是乖乖去准备。
　　虽然空气中温度不错，但这身子全在冰凉的浴桶中，苏安还是忍不住打了个喷嚏。
　　虽然刻意小心翼翼地遮掩，但秦羽还是耳尖的听见了。
　　眉眼顿时一皱，面露不悦。
　　远在镜头前的梁导拿着喇叭喊道：“秦羽，注意你的面部表情！”
　　忽然间被点名，秦羽立马意识到自己这是在拍戏，不该情绪化。
　　戏大于天，她告诫自己。
　　“对不起梁导，我马上调整。”
　　秦羽冲着镜头的方向，鞠躬致歉。
　　梁导没说什么，过了几秒钟，看着镜头，便道：“来各部门准备好，第一场闺房刺杀一镜一次，action ！”
　　随着镜头推进，秦羽慢慢出现在画面中。她一身夜行衣，落在女将军的闺房窗户外。
　　小心翼翼地将窗户打开，然后跳了进去。
　　将窗户重新关上后，秦羽警惕地扫视着闺房。
　　闺房内，烛火盈盈，水墨画的屏风挡在她的身前。屏风背后，传来一阵水流的声音。她闻声看向屏风。
　　若隐若现的女子，正在沐浴。
　　而那人，正是她此行的目标。杀父之仇，不共戴天！
　　秦羽拿出腰间的匕首，一步接一步，缓慢地靠近。
　　她眼神阴狠，越过屏风，就在靠近苏安的一瞬间，手中银光一闪。
　　“啊——！！！”
　　秦羽脚下一打滑，人直接摔倒，手中的匕首更是毫无征兆地插在苏安的头发上。
　　而她本人，则是直接脑袋磕在浴桶上，身体重重摔在地上。
　　苏安只听得‘砰’地一声，浴桶便裂开了。
　　秦羽脑袋嗡嗡直响，刚才那一下给她整得人瞬间大脑一片空白。
　　苏安更是一脸懵，浑身湿透不说，浴桶还碎了，但这种突发的状况她还是能立马反应过来，随即双手抱胸转头查看情况。
　　于是，秦羽她艰难地抬手，混沌中，好像抓住了什么湿漉漉的东西，还是冰凉的，有点软软的像人的小腿。
　　秦羽努力甩了甩脑袋，在抬头的一瞬间，她便对上苏安的眼神。
　　看着苏安那还在滴水的白皙皮肤，她立马如触电一般地松手，表情痛苦又尴尬道：“你听我解释……”
　　作者有话要说：
　　浴桶：你伤害了我~
　　【感谢阅读】


第08章 关心
　　“……”苏安俯视着地上被水浸湿的小猫，那可怜样让她实在没法忽略。一只手抓紧身上浸湿的单薄衣物，一只手伸向秦羽：“先起来吧。”
　　看着眼前递过来的那只手，秦羽咬咬唇，抓住了。
　　苏安一用劲儿，就把她拽了起来。
　　“卡！”
　　梁导看着画面中的两人，脸色一黑，气得大喊：“去看看怎么回事儿！”
　　身旁的副导演和工作人员立马上前查看。
　　“苏安，秦羽，你俩没事吧？”副导演和工作人员上前。
　　两人身子紧挨着，都浑身湿漉漉的，狼狈的样子，映入大家的眼中。
　　苏安见副导演上来，眉眼扫了不远处的梁导一眼，又轻轻拍下秦羽的手臂，对副导演说：“我没什么事情，还是看看秦羽，她刚才重重摔了一跤。
　　怕是给浴桶倒水的时候，没注意洒在了外面，地板太滑，秦羽脑袋应该是直接撞在这浴桶上……”
　　后面的话，苏安没再说。
　　副导演是个聪明人，明白她的意思。
　　“你俩先休息一会儿，我去和梁导汇报。”
　　副导演立马跑回去给梁导回话。
　　梁导看着两人的样子，叹了口气，让人把道具组的负责人叫过来。
　　又问副导演：“秦羽的衣服有备份的吗？”
　　“有，有有有！”
　　剧组里面，夜行衣不是什么贵重值钱的衣裳，所以一般没用的边角料，服装师会把那些边角料收集起来，重新做一些备用。
　　江小渔看着浑身打颤的苏安，在梁导一声“全体休息半小时”的话后，立马抱着干毛巾奔向苏安。
　　赵萌则是拿着毛巾和热水小跑过去。
　　毛巾披在身上后，秦羽看着还在瑟瑟发抖的苏安，立马将赵萌手中的热水杯子，拿了过去，走向苏安，然后拉过她正在擦拭脸上水泽的手，“给你，快喝点，热乎的。”
　　她就站在苏安身边，怔怔地看着她。
　　似乎她要是不喝，她就不打算离开。
　　“姐，我……”江小渔看着秦羽递给的那杯热水，口中的话瞬间没了。
　　因为她看见苏安当着秦羽的面，打开水杯，喝了几口。
　　苏安双手握着热水杯子，冲着秦羽一笑：“谢谢。你不喝吗？”她拿着杯子又递向秦羽。
　　秦羽摇头：“我不用。你喝吧。”
　　梁导把道具组的负责人训斥了一遍，吩咐说：“苏安秦羽，你俩抓紧时间休息一些，道具组的人已经重新准备浴桶了，一会儿换好衣裳，我们继续。”
　　两人互相看了一眼，同时点头。
　　不能因为这个就耽误大家的时间。
　　但苏安还是担忧的看了一眼秦羽，毕竟刚才秦羽摔得那一声，以及撞向浴桶的声音，可是真真吓到她了。
　　“疼不疼？严重吗？”苏安看着秦羽的脸色不太好。
　　秦羽挤出一丝微笑：“没事。我先换衣裳去。”
　　说完，匆忙离开。
　　******
　　半小时后，拍摄重新开始。
　　因为担心秦羽上镜的问题，苏安还专门让自己的化妆师在休息时间，帮秦羽补妆。
　　额头的碰撞虽然现在不明显，可一旦切到近景，那便是致命伤。
　　梁导又是个追求完美的人，定是不会允许这样的情况出现。
　　所以，苏安便提前杜绝这种状况发生。
　　她们是同一个剧组的，戏大于天。
　　造型师在开拍前，还不忘拿着小梳子帮秦羽整理。
　　她那头发刚才打湿，也是紧急换了一个头套，不过毛没怎么理顺。
　　“可以了吗？”秦羽有些着急，怕因为自己耽误大家的时间。
　　造型师再最后理了理，便飞快起开，朝梁导那边打了个手势。
　　“来，第一场闺房刺杀一镜二次，action ！”
　　闺房内，苏安躺在浴桶之内，修长的手臂扬起，水流顺着臂弯流向肩头，然后再滑下浴桶内。
　　苏安心情一片大好，因为这次，浴桶内的水，总算不是凉的了。
　　虽然只是温水，加上旁边道具干冰的效果，导致看起来热水盈盈的画面，但对她来讲，已经很好了。
　　闺房外，副导演小声提醒。
　　秦羽慢慢跳进画面，摸索着来到窗户旁，警惕地看了一眼四周，然后小心翼翼打开窗户，跳了进去。
　　她眼神一扫屋内情况，察觉只有一人，而且随着视线慢慢移动，发现对方是在沐浴时，眼神更是闪过一抹狠厉。
　　面前面前的水墨屏风，将她与房间的主人隔开。主人的衣裳还挂在屏风一旁的衣架上。
　　秦羽慢慢移动脚步，一只手摸向腰间。
　　烛火摇曳下，寒光尽现，一把小巧玲珑的匕首出现在她手中。
　　这时，屏风那边，又传来流水之声，还伴随着阵阵幽香。
　　秦羽步步轻盈，步步紧逼。手中寒芒紧握，心中只有一个念头，那就杀死此人。
　　杀父仇人，不共戴天！
　　仇恨在心中被放大，嗜血的眼眸紧紧盯着那屏风后的朦胧身影。
　　最终，秦羽越过屏风，悄无声息地来到苏安身后。
　　冰冷的刀刃抵在苏安的脖子上，秦羽冷冷道：“不想死就别动！”
　　浴桶内，苏安刚刚抬起的一只手臂停在半空中，潮湿水珠气蕴随着时间的消逝，最后滴落在浴桶内，泛起一片片小小的涟漪。
　　而躺在浴桶内的人，却没有因为这个突如其来的意外而产生半分畏惧和害怕，反而是一脸镇静和轻松。苏安将手臂垂下，缓缓放到水中，轻道：“好啊！那你伺候我。”
　　秦羽盯着浴桶表面，刚才那一片片涟漪水花这会儿才消停下去。但在这平静的水面之下，这人的双手定是不会安分。
　　她坚信。
　　果然，苏安右手臂刚一动，她就感到脖子上被人轻轻划开一个小口。
　　“我说了别动！”秦羽眼角微红，但她手中的匕首依旧没有松懈。
　　愤恨的目光恨不得现在马上就将杀父仇人杀了，但她还是忍住，愤愤问道：“赵耘，启元九年冬至，落殇城一战，为何杀死投降的赵王李臣弼父子？”
　　苏安莞尔一笑，垂眸看着浴桶中的花瓣，笑道：“赵王投降又反叛，致使落殇城三万无辜百姓殒命，我奉旨歼灭叛贼。”
　　“你胡说！”秦羽情绪激动，手上动作一深，苏安的脖颈处，又流了不少血。
　　“原来是个寻仇的。”苏安轻声哼了一下，没敢乱动，因为她不知道对方的匕首，会不会在自己动手前，就扎进自己的脖颈。
　　两人一躺一站，中间隔着浴桶。
　　尽管秦羽是带着满身仇恨来的，但苏安却能从她那字里行间中，察觉到她对赵王之死一事的状况。
　　赵王投降又反叛，这是落殇城人尽皆知的事情。
　　很显然，今日这个来找她报仇的，怕是被人蒙蔽了。
　　“我只问你，他们是不是你杀的？”秦羽视线落在苏安身上，眼中的仇恨未减半分，反而是越发浓郁。
　　苏安闻声叹了口气，轻道：“是，也不是。”
　　“到底是不是？！”她手中利刃一转，划伤了苏安的左臂，鲜血顺着手臂流尽浴桶内，与浴桶内的红色花瓣融为一体。
　　看着被水稀释的鲜血，苏安冷笑道：“他们的确是中了我的计，但杀死他们的不是我，而是这落殇城的那些枉死的三万冤魂。”她顿了顿，忽而脑袋靠向一边，继续道：“我只是将他们围困在落殇城外的鬼森林，三日后，等我派人前去查看的时候，斥候回报说，他们死状诡异，怕是看见了什么被吓死的。”
　　“……”
　　秦羽握匕首的手松了一下，但随即又立马清醒过来，质问道：“你胡说！人明明就是你杀死的，拿命来！”
　　手中利刃一动，准备扎进苏安的脖颈。
　　苏安立马低头，右手一拨浴桶内的水。
　　秦羽登时视线被阻，苏安趁机跳出浴桶，一把抓过衣架上的衣裳裹在身上。
　　待秦羽抹掉脸上的水泽，两人面对面时，苏安已经将将穿好衣裳。
　　秦羽眉头紧锁，一脚踢向浴桶，苏安急忙躲开。
　　“看来你是赵王的人，你是来替他报仇的。你和他是什么关系？”苏安一边和秦羽过招，一边询问。
　　但她这问题，秦羽根本不会回答。
　　因为此刻，秦羽只想杀了她，替父兄报仇雪恨。
　　“小姑娘一身武艺不错，可惜了。”一招过后，苏安认真起来。
　　这小丫头很明显不是她的对手，连赵王为什么死都没弄清楚，很显然是被人利用了。
　　秦羽利刃在手，但十余招过后，依旧没有占上风。
　　“你打不过我的。”
　　不远处的镜头前，梁导满意的点点头，小声对旁边的人说：“秦羽这小丫头眼神不错，苏安配合的也不错。两人打戏挺有美感的。”
　　这时，副导演说：“她俩都练过舞蹈，所以武术指导示范了一遍，基本就会了。”
　　梁导脸上开始弥漫着笑意。
　　画面中。
　　苏安再将秦羽一掌打开后，她随即从袖中甩出一把暗器，然后逃离。
　　苏安眼尖地躲开暗器，等回身的时候，秦羽已经离开。
　　看着房中的四散的暗器，苏安愣了神。
　　她蹲了下去，捡起地上的一枚暗器。
　　这三角梅花暗器，是她当初还在皇宫当王妃侍卫的时候做的。这种三角梅花暗器，她只教给了当时的小公主阿毅。
　　她不可置信地看着手中的暗器，视线转向破碎的窗户，喃喃道：“是你吗？阿毅……”
　　“卡！”
　　梁导站在镜头前，满脸笑意，大声道：“苏安，最后的眼神不错！”
　　一旁，早就结束戏份的秦羽默默站在人群中，听着梁导的话，看向苏安。
　　随后，梁导也发现了她，高兴道：“秦羽，好好向苏安学习。刚才的武打动作非常好，尤其是那个抬腿踢翻浴桶，还有最后跳窗的画面，动作干脆利落。舞蹈底子很不错嘛！”
　　被人当众点名夸奖，秦羽愣了几秒钟，像个孩子一样摸摸自己的脑袋，嘿嘿一笑。转而看向苏安：“……你、苏安姐，谢谢你！”
　　苏安淡淡一笑，旁边江小渔拿着长毛巾过来给她擦头发。
　　秦羽又把赵萌递过来的热水杯拿过苏安面前，打开给人倒了一杯热水，递到嘴边，看着她道：“赶紧喝，暖暖身子。”
　　苏安一愣：“……”喝了一口，然后问：“怎么一直让我喝热水？”
　　“你说你怕冷，我就想着……”
　　“行了，那没事我先走了。”苏安将水杯还给她，裹着毛巾急忙离开。
　　秦羽呆愣了一下，又追了上去，问：“苏安姐，我是不是惹你不高兴了？”
　　苏安停下脚步：“什么？！没有的事。”
　　“那、那你为什么着急走啊？”秦羽有些不安问道。
　　苏安被她整得有点懵，实在是没办法赶时间，便实话实说：“喝太多水，憋不住了。”
　　秦羽呆愣在原地，看着自己手中的水杯：“……”
　　作者有话要说：
　　秦羽：多喝热水总没错。
　　苏安：别说了。我不想在演戏的时候还要憋尿。
　　【感谢阅读】


第09章 屏保
　　望着苏安和她助理江小渔离开的方向，秦羽魂不守舍地把手中的杯子塞到赵萌手中，然后离开。
　　她今天戏份不多，早上就和苏安这场闺房刺杀的戏份，晚上还有一场文戏。中间空余的时间，就先回酒店。
　　回到化妆间，秦羽卸妆卸了一半，就听见和苏安和人说话的声音。紧接着，她便从自己面前的化妆镜上，看见苏安走进来。
　　苏安已经换好了衣裳。
　　今日这场戏份，秦羽的妆比较重要，苏安基本是淡妆，所以下了戏，妆都没来得及卸，直奔剧组附近的洗手间。
　　等她再见到时，人已经卸完妆，换好衣裳了。
　　“秦羽。”苏安穿着一身休闲的运动装，保养好的皮肤看起来就像是个刚毕业的大学生似的。
　　她一手把玩着刚才江小渔给她的小玩偶——一个白色小猫咪。
　　手轻轻一捏，还会发出“喵喵”的声音。
　　本来结束拍摄任务的苏安已经要离开，但想起秦羽这个搭档，就又下车，拿着那小猫咪玩偶，又回来。
　　一路上碰见剧组的工作人员，询问了下，得知秦羽还没离开，大概在化妆间，就抱着试试的心态来碰碰运气，没想到人还在。
　　秦羽此时刚换下自己的衣裳，正在摘除头套。
　　听见苏安叫自己的声音，立马回头。
　　压根没注意到自己正在卸妆，头套还有一半没有完全摘下来，就那么急切地转头，导致自己头皮像被揭开一半，当即疼得眼红叫了起来。
　　“啊——”
　　苏安听见声音，立刻下意识停下脚步。
　　她看向秦羽，又看向她身后的化妆师以及助理赵萌。
　　两人像个受惊的跳蚤。
　　“”
　　“”
　　苏安扶额，似乎自从她遇见秦羽一来，尤其是在剧组，这个小家伙总是毛毛躁躁的，老是把自己搞得很狼狈，动不动就磕碰受伤的。
　　搞得她现在都有些神经衰弱，过度紧张。“你别乱动！”苏安看着半转身的小猫喊道。
　　秦羽咽了咽口水，当即停下不敢动。
　　好在椅子是旋转的，于是，赵萌在化妆师授意下，将人慢慢转回去。
　　秦羽抿唇低着头，不敢去看镜子中的自己。此时此刻，苏安就站在她身后。她耷拉着脑袋，像个闯祸的小猫，随化妆师摆弄自己。
　　又一次在苏安面前出糗，自己怎么就这么笨，自己怎么就沉不住气呢？
　　待化妆师将头套取下来后，又继续帮她卸妆。
　　这期间，苏安就一直安静在她身后的椅子上坐着。
　　拿着手机不时的刷刷，江小渔期间进来一次，给苏安拿了一件薄薄的外套就离开了。
　　秦羽终于在化妆镜上看见身后的苏安。
　　她正慵懒地斜靠在躺椅上，侧着身子，身上披着江小渔送来的薄外衫，手指轻快地滑动手机页面。
　　看样子，是在看什么。
　　而且，还很专注的样子。
　　自己这样偷偷看苏安，也不是一次两次了。每次秦羽都小心翼翼地害怕被人发现。
　　可越是这样，心里越害怕，这一害怕，就更加紧张，一紧张，就露馅。
　　回回偷看，回回被发现。
　　不过这次，苏安察觉到那抹偷看自己的视线，却没有当场揭露她，而是任由小猫窥伺。
　　她觉得这样很好玩。
　　剧组难得有个好玩又可爱的演员，就当解闷的。
　　卸完妆，化妆师悄悄离开，秦羽示意她不要打扰苏安。因为苏安此时正在专注地拿着手机打字。看她的神情，秦羽猜测，应该是给人回消息。
　　她摆摆手，让赵萌先出去。
　　小姑娘眼色不错，立马会意。
　　彼时，整个化妆间内，就剩下秦羽和苏安两个人。
　　这孤女寡女的共处一室，对秦羽来说，既紧张又兴奋。
　　紧张是因为不知道该怎么和苏安搭话，兴奋是一旦开口，苏安的视线就会在自己身上。光是想想，她内心就像小鹿一样激动地要撞墙。
　　谁知刚走到苏安面前，就愣住了。
　　对方的手机画面，正是微博热搜话题。而且这话题内容还是关于自己的。
　　【双女主电视剧主演之一秦羽演技被配角吊打】
　　秦羽：“”
　　秦羽尴尬地恨不得找个地缝钻进去。
　　但比起尴尬，更让她吃惊的是，苏安正在用小号疯狂地打字，化身一个正义的键盘勇士，回击那些网络键盘侠。
　　“是我去年刚拍完的剧他们说的对，我确实”
　　“对个屁！”苏安愤愤道，倒是比当事人还生气。一边说着，一边继续飞快地打字回击。“这群王八羔子，就知道在网上喷人。圈子里的人，谁不是从稚嫩时候一步一步过来的。
　　拿你刚入圈子没几年的作品和他们现在爆火的剧进行拉踩比较，真他娘的low到姥姥家！”
　　秦羽目瞪口呆：“”
　　苏安却一把拉下她坐下。然后像个老母亲一样，关切道：“你放心，以后有姐在，谁也不能随意欺负你。”
　　“”秦羽无奈地配合她，扯了个似笑非笑的微笑。
　　苏安正怼那些网络喷子怼的正气劲儿，便拉秦羽下水：“来，咱俩一起。拿出手机，干她几票，过把瘾。”
　　秦羽：“”
　　眼前这人是苏安吗？
　　是我一直心心念念的那个苏安吗？
　　感觉脑子不正常。
　　但她还是在苏安的催促下，拿出手机。
　　手机屏幕亮起的一瞬间，苏安去年和她同台领奖的画面赫然展现在两人眼前。
　　秦羽：“”
　　苏安顿了顿，多看了两眼，说：“嗯这摄影师技术不错，把咱俩拍的都挺好看的。对吧？”
　　秦羽慌里慌张地划开屏幕，“啊啊是。都、都挺好看的。”
　　心脏砰砰地乱跳，秦羽不敢看向苏安。她不知道此时此刻，苏安是怎么想自己的。
　　此时此刻，秦羽战战兢兢，如履薄冰，大气不敢出。
　　她现在很不得立马撞墙算了！
　　自己肖想了苏安这么多年，唯一一张同框的照片，还是去年领奖台上，事后她托徐妍从别人手里得到的，然后P图，最后只剩下她和苏安两人的。
　　如今，这张被P的图，就这么被自己明晃晃地打开让本尊看到。
　　她想死的心都有了。
　　千防万防，怎么就没防住自己这欠揍的手呢？
　　老天呐！快给她一记重拳，让她晕倒吧。
　　自己的心思要是被苏安猜到，那以后还怎么相处，怎么拍戏啊？！
　　苏安没秦羽那么多的脑洞，她只是简单地认为这张图片不错，笑了笑说：“我用一个小礼物作为交换，你把这张图发给我。等我发个微博，给咱们的小破剧宣传宣传。”
　　秦羽懵了下，跟个呆头鹅似的：“啊？！”
　　“啊啥呢啊？你这孩子今天拍戏撞傻了？”
　　秦羽：“没，没有。”
　　“那加个微信好友，你把合照发给我。我扫你吧。”说着，苏安就打开自己的微信。
　　罢了罢了，就这样吧。
　　秦羽告诉自己。
　　秦羽被苏安的无厘头整得晕头转向，只好跟着她的节奏来。两人加了好友，秦羽将照片给苏安发过去。
　　没一会儿，她就上微博，刷到苏安发的最新动态。
　　【有缘千里来相会。原来将军和公主早就相逢（开心）】
　　配图就是她刚发过去的照片。
　　过了一会儿，苏安那条动态下，就有许多人开始留言讨论了。
　　苏安拿出那只小猫咪玩偶，递给秦羽：“对了，说好给你的小礼物。喵~”
　　看着苏安手中的玩偶小猫咪，秦羽硬着头皮学她的样子“喵”了一声。
　　“喜欢吗？”苏安问。
　　秦羽深呼吸了下，这算是给自己的甜头吗？
　　作者有话要说：
　　【感谢阅读】


第10章 撑腰
　　秦羽坐在苏安身旁，面上乖巧温顺的像一只小猫咪，可这心里总是止不住的乱想一通。偏偏她这乱想的时候，那小心思还大大的写在脸上。
　　“想什么呢？”成熟又性感的狐狸精一眼就看出小猫咪心不在焉的样子，边刷手机边瞅了一眼人，见状态不对，打趣道：“思春啦？”
　　秦羽抬眼：“……”
　　小小的脑袋，大大的困惑。
　　苏安看她这样子，颇为有趣，愣是给自己逗乐了。噗嗤一笑，说：“算了，不逗你了。刚发了微博，记得跟我互动一下。”忽然又想起什么，又补充：“我得把咱们这小破剧的话题带上，刚才忘了，等我……诶，不对啊，咱们这小破剧开机到现在都没剧名呢？我怎么把这茬给忘了！”
　　‘啪’地一声，苏安拍了一下大腿，这一豪爽利落的动作和响声，着实吓了身旁小猫一跳。
　　秦羽身子猛然抖了一下。
　　苏安忍不住笑了。
　　这小家伙简直太有趣了！
　　镜头前和镜头后简直就是两个人。她犹记得两人不久前还在镜头前拍戏时的眼神和动作，小猫眼神冷冽狠劲十足，武打动作也是不拖泥带水，活像一个要真把她吃拆入腹的大灰狼。哪成想这人离开了镜头，会变得这么呆萌可爱的。
　　懵懂的小猫，好好玩。
　　上了微博，秦羽找到苏安的那条动态，然后迟疑了下，弱弱地看向苏安，小声问：“我是……”
　　“转发点赞留言互动都可以。”苏安如两人刚在拍定妆照见面那会儿的语气一样，几乎是在秦羽发问的瞬间就学会了抢答。
　　小猫一听，立马低头，纤细地手指立马一键三连。
　　点赞，留言，转发。一气呵成，完了还给苏安看看，像是寻求表扬一般。
　　苏安象征性地给人比了个大大的赞。
　　真棒！
　　以前对于圈子里的这些人，苏安没怎么在意。基本是演一部剧认识一批人，过后没联系也就没放在心上。对于这部戏，她也是抱着同样的心态。
　　演员的职业，就是演戏。
　　戏大于天，至于其他的，和自己无关紧要的，她以前都是事不关己高高挂起。但如今不一样了，有些东西开始在她心里慢慢扎根。
　　或许她自己也没有意识到。她对秦羽的关注超出了以往。
　　“你这热搜都是负面的，又刚好在你进组的时候爆出来，你们公司不管吗？”苏安瞥了一眼小猫失落的心情。
　　虽然不说话，但手机的界面却是关于她演技被质疑的那条话题。
　　圈子里出现这种情况的，一般都会紧急公关。
　　要么花钱撤热搜，要么花钱雇水军弄出另外的所谓爆料，将原本的热搜盖下去。
　　但秦羽这条话题，很明显，已经发酵这么久了，除了刚才苏安帮她怼喷子的那几条，以及几个路人，剩下不是看热闹的，就是拉踩抹黑的。
　　一根网线背后，键盘侠们总是闲得蛋疼，反正又看不见他们，泡沫星子乱飞，正义的键盘侠们不会相信这点唾沫星子能淹死一个大活人。
　　这事要搁苏安身上，唐年辰别说电话慰问了，怕是已经亲临公关部门下达命令开始指挥了。
　　反观现在秦羽，事发到现在，怎么说也有半个多小时了，没见秦羽他们公司一个电话过来。
　　总得来说，还是小透明好欺负。
　　一部剧上映，总会被拿来和其他剧比较。除了剧情节奏，就是色调配乐服装，剩下的便是演技。
　　秦羽刚入行没多久，演的又基本都是那种烂大街的偶像剧，还是那种拆散别人爱情的绿茶白莲花小三，总之人设不讨好。基本是演一部被骂一部，都快成了偶像剧小三专业户。
　　可这人越是倒霉的时候吧，老天总有狗屎运掉下来。
　　徐妍运气好的从别人手里捡漏，给秦羽拿了一个民国少爷女保镖的女六号，据说因为打戏多，所以没人接就掉到秦羽手上。
　　虽然戏份不多，但在一众女主们为了爱情打得不可开交的时候，她愣是帮男主角杀出了一条血路，将男主角送上事业的巅峰，虽然最后死了，但是那可是为了救男主，成全男女主的。
　　剧情虽然老套狗血，但观众可是被这个忠诚又纯情的女保镖所打动。
　　甚至因为这个角色，秦羽破天荒的拿到了自己从业以来的第一个奖项。即便只是一个新人女配奖。但那也是她和苏安同台的开始。
　　亦是同框的开始。
　　“我之前得罪了永晟的太子爷，我们公司是他们旗下的……”秦羽解释地苍白无力。
　　那意思不过太明显。
　　我得罪了大老板，人没封杀我都算好的了。
　　花钱的事，公司更不可能会为我。
　　化妆间内，秦羽扫了眼苏安，见对方正在看她，立马躲开她的视线。
　　“我……”
　　苏安掀起眼皮看着她：“永晟太子爷，就是那个暴发户二代呀，真他娘的晦气，怪不得你们公司不管这事，明白这是让你给人家剧做营销了，还败坏你的路人缘。你经纪人怎么说的？”
　　“……妍姐，妍姐她可能忙，还不知道这件……”
　　“忙？”苏安冷哼了一声。
　　她挑眉道：“你怕是不知道徐妍这两天新签了一个舞蹈学院的学生吧？”
　　秦羽一脸懵：“……”
　　这和这件事有什么关系吗？
　　见小猫如此天真无邪的表情，苏安不忍心告诉她这么残酷的现实，但转念想想，她迟早还是要面对的。
　　早死早超生……啊呸，早知早应对！
　　“秦羽啊，我这么跟你说吧。从你进组到现在，你知道你的经纪人徐妍在做什么吗？”
　　秦羽摇头。
　　苏安低头手指飞快地滑动手机，几秒钟后，她找到一则新闻，然后递给秦羽看。
　　上面明晃晃的标题以及下方的合照非常显眼。
　　秦羽公司新签的艺人，归徐妍所管。
　　目前正在筹备第一支歌曲MV。
　　“……”秦羽看了一眼，便收回目光。
　　那神态，那神情，在苏安看来，简直用一个词来形容就是“凄凄惨惨戚戚”。
　　好可怜的孩子，被人抛弃了还不知道。
　　太惨了！呜呜~
　　来，姐姐抱抱。
　　苏安将人一把抱住，安慰道：“你放心，这件事我会处理。咱们这小破剧开拍前就不被业内看好，如今还有阴险小人前来拉踩，姑奶奶不发威，真当我Hello Kitty 啊！”她一手抚摸着秦羽的后背，一手飞快地给某人发了短信。
　　“你的演技，我最清楚，梁导和大家都看在眼里。放心，以后，姐罩你！”她松开人。
　　手机很快收到回信。
　　苏安眉眼一动，嘴角上扬：“等着吧，很快就搞定！”
　　秦羽怔怔地看着她：“为什么……帮我？”
　　被小猫一直盯着看，苏安上手捏捏她肉乎乎的脸蛋，莞尔一笑：“因为你是我的小公主啊！”起身，将外套整理好，说：“走吧，请我吃饭。”
　　“吃饭？”秦羽茫然。
　　“帮你这么大的一个忙，不该请我吃饭吗？”苏安轻笑。
　　秦羽立马会意，起身歉疚道：“哦哦，是应该的。那我请你吃饭。”
　　看着小猫慌里慌张的样子，苏安又勾起了唇。
　　作者有话要说：
　　【感谢阅读】


第11章 立场
　　两人刚出化妆间，就碰上慌慌张张跑来的赵萌。
　　赵萌看着和秦羽在一起的苏安，神色一顿，大脑飞快转动，眼神示意秦羽。
　　“……”奈何秦羽一门心思都在苏安身上，赵萌这挤眉弄眼的信号她愣是没接收到。还傻不拉几地看着人笑呵呵问：“你眼睛不舒服吗？”
　　赵萌当场石化：“……”
　　是，我不舒服！
　　非常不舒服！
　　滑稽的场面再度引得苏安没忍住笑了起来，她瞅着赵萌问：“有急事？”
　　看她那急急忙忙，又慌慌张张跑过来的样子，指定是了。
　　会和刚才的热搜有关吗？
　　秦羽她们公司终于想起这个可怜孩子了？
　　然而苏安的想法很快便被现实无情打翻。
　　秦羽倒是没怎么避讳，看了眼苏安，对赵萌说：“说吧，不是很着急的话，我们准备去吃饭。”
　　“吃饭？”赵萌一脸吃惊，两人已经这么熟了吗？但她转念还是想起自己跑过来的原因，“副导演让我通知你一声，说晚一点的文戏提前了，一会儿就准备拍你的。”
　　“什么？！”苏安倒是比秦羽这会儿先开口。
　　“为什么提前了？”她问。
　　秦羽也跟着问了一句：“为什么？不是说下午到晚间那会儿吗？”
　　赵萌面露难堪，一五一十道出来。
　　原来剧组里面的一个新人小演员，在开拍后，嫌动作戏太多，武术指导示范了好几遍，都不会，气得梁导当场把人骂哭了。
　　这小演员也稍微有点背景，结果这一闹，就给梁导整得整个人都发怒了，当场让人滚蛋。
　　秦羽听完瞠目结舌：“原来梁导也会发脾气啊！”
　　苏安一巴掌拍她脑门上：“你这孩子还真会想。现在的重点难道不是你的戏提前了，咱俩吃不成饭了？”苏安被她这大条的神经搞得气不打一处来。
　　小猫这心性单纯，怪不得出了事公司到现在都不管，跟放养似的。
　　“你先去副导演哪儿，别耽误戏。”苏安看着她说道，“这吃饭的事，以后有的是机会。别因小失大，去吧，梁导估计还等着呢，说不定还在火头上，你注意点。”
　　秦羽乖巧地点点头，眼中又有点失落道：“那下次，下次我一定请你吃饭。”
　　“行了，赶紧去吧！”苏安催促道。
　　但又叫住赵萌：“你留下，我有事问你。”
　　赵萌看了眼秦羽，人已经小跑着离开：“……”
　　她看着苏安，心里怯怯的。
　　没办法，影后气场太过强大。
　　一般人还真没法在她身边立足。
　　赵萌抿抿唇，眼神飘忽，不敢直视苏安。
　　等秦羽的身影完全消失在视线之内后，苏安这才收回目光，看着赵萌问：“你跟秦羽多久了？”
　　“快三年了。”赵萌说。
　　她也就比秦羽小一岁。
　　刚进公司的时候，被人欺负，还是秦羽看见后，问徐妍要了她。
　　这才从被人欺压的同事手中出来，此后，便成为秦羽的助理。
　　“我问你，最近上映的青春偶像剧《半岛时光》女配角岑雯，签在你们公司谁的手上？”
　　秦羽不在，苏安说话就比较直接。
　　《半岛时光》就是之前热搜黑秦羽演技的那个。
　　这剧播出的时候，已经积压了两年多。
　　秦羽在里面演的是个勉强叫得上名字，有点存在感的女主好姐妹之一，当时的演技稚嫩，被戏剧学院毕业的岑雯吊打也是无可厚非的事实。
　　但现在电视剧播出，宣传方不宣传男女主演，反而拉踩一个小配角的演技，这种黑热搜倒是让苏安惊掉下巴。
　　由此，苏安大胆猜测，要么《半岛时光》电视剧宣传方脑子进水了，揪着一个小配角黑，要么就是为了给一个女配岑雯制造话题，吸引流量？但明显重点偏了。
　　所以肯定不是这个。
　　唯一剩下的理由，便是曾经和秦羽有过过节的女配角岑雯。
　　苏安之所以这样猜测，是因为她刚才怼那些网友的时候，看到有人提起这件事。所以才叫赵萌询问一下。
　　赵萌遮遮掩掩，在纠结到底说不说：“…是……”
　　“是徐盛吧。”苏安冷哼了一声，“徐盛前段时间，因为财务问题被爆，手下艺人被你们公司重新分配。而岑雯，分到了徐妍手中，对吧？”
　　“……”赵萌一脸惶恐。
　　这些事，她和徐妍一直瞒着秦羽。徐妍再三交代，不让她告诉秦羽这些，公司也是一直都瞒着。
　　再加上秦羽得罪永晟太子爷，在公司的地位基本上属于半封杀状态。
　　秦羽虽然表面上看着乖巧温顺，但这骨子里执拗的很。
　　徐妍帮她安排了酒局，本来是想让她趁着刚拿下新人奖的势头，让她搭上永晟太子爷的车，以后好混得风生水起。
　　可偏偏秦羽给搞砸了。不但自己搞砸了，还害得徐妍差点丢了饭碗。
　　“苏姐，你帮帮秦羽姐吧。”赵萌忽然抓住苏安的手腕，哀求道。
　　苏安眉眼一挑，从赵萌求救的话语中猜出了一些事情。
　　片刻后，赵萌跟着苏安回了化妆间内。
　　苏安将化妆间的门关上。
　　“说说吧。毕竟你跟了她快三年。”苏安坐在化妆镜前，拿着手机低头刷了起来。
　　调整好自己的呼吸，赵萌看着苏安，郑重道：“说之前，我冒昧地问一句，您愿意帮秦羽姐吗？如果我说了，您……”
　　“你放心，这部剧我是下了心血的，也是我自己的转型之作。
　　秦羽既然跟我同组，又是对手戏的演员，那我就绝不允许任何对这部剧不利的因素出现。我之所以把你留下询问，你应该明白我的立场了。”
　　赵萌听完苏安的话，算是明白了一点。
　　起码现在，苏安肯出手，愿意帮秦羽。
　　“有您这番话，那我就直说了。我跟了秦羽姐快三年，她是什么样的人我最清楚。岑雯在徐盛出事以后，就转到了妍姐手上。
　　而且岑雯是有背景和资源的，也会讨好公司领导，不像秦羽姐那么……”赵萌顿了顿，低头攥着手心，咬唇继续道：“其实这部剧最早小公主是定了岑雯的，后来据说是岑雯因为打戏多，公司内部也对这部剧的题材不看好，就拒绝了，然后妍姐就想到了被公司半雪藏的秦羽姐。
　　而岑雯现在进组的那部古装剧，原本制片人是看上秦羽姐的，后来被妍姐拒绝，换成岑雯了。”
　　苏安安静地听赵萌讲，末了放下手机，道：“所以这次《半岛时光》播出，你们公司是打算捧岑雯踩秦羽的？”
　　苏安被自己的猜测震惊了。
　　徐妍用那部古装剧置换了这部不被他们看好的剧。所以，秦羽就被打发来了这小破剧。
　　想到这些，苏安是又气又笑。
　　气徐妍私底下把原本属于秦羽的剧置换给了岑雯，笑的是，自己的这部转型之作，幸亏对手演员是秦羽。
　　什么叫过河拆桥？
　　这不明晃晃的吗？
　　秦羽有上升势头的时候，就给人安排酒局，一旦失了势，立马转换目标。
　　岑雯有背景有资源，又听话，还会讨好人，确实比秦羽好管理。
　　估计圈内任何一个经纪人，在两者之间选，都不会选秦羽。
　　黑热搜的事情，徐妍压根就没打算管，还任其发酵。
　　赵萌感念秦羽对她有恩，这才在苏安的逼问下，如实道来。
　　虽然心里猜想过秦羽公司的态度，但没想到她们这么冷漠。
　　“她知道吗？”苏安叹了口气，问。
　　赵萌摇头，她哪敢把这些告诉秦羽。而且徐妍还威胁过她，敢告诉秦羽，以后就别在这行混了。
　　小姑娘被徐妍的话镇住，自然不敢放肆。
　　要不是苏安这么一炸一逼问，这些破事还指不定最后怎么样。
　　“你……”苏安迟疑了下，说：“算了，还是不要让她知道了。这件事我会处理。但之后你也得明里暗里提醒她，告诉她徐妍现在忙着捧岑雯和那位新签的舞蹈生。”
　　赵萌错愕：“这您都知道？”
　　苏安冷笑，拿起手机扬扬：“八卦么，谁不会看？”
　　明晃晃的手机页面，显示着徐妍微博最新转发的关于岑雯新剧组的内容。
　　赵萌：“……”
　　这都什么事儿？
　　好事不出门，坏事传千里么？
　　这么明明白白的昭告天下，要抛弃秦羽姐，真的好吗？
　　而正在梁导告知，自己即将开拍的秦羽，压根不会想到，在她离开以后，她的小助理赵萌和苏安谈了什么。
　　出了化妆间，苏安告诉赵萌：“你就像平常一样，去吧。”
　　她瞅了瞅剧组人多的那边。
　　副导演正在和场记说话，梁导正扯着大嗓门给秦羽讲戏。
　　苏安看不见小猫的身影，但从梁导的大嗓门中，已经能想象到小猫接下来紧张又忙碌，又认真的神态。
　　手中电话震动，苏安拿起来一看，边走边接。
　　电话那边，唐年辰郑重问道：“你真打算这么做？”
　　“你先准备吧。我和制片人通通气，顺便让她和梁导说一声。这事背后牵扯广……”
　　唐年辰提醒：“行，那我帮你安排，但这次采访你得给我按采访稿来，别胡乱嚷嚷！”
　　苏安笑了声：“好好好，不乱嚷嚷，采访稿拟好以后发给我，我保证一字不落的背下来。”
　　“得了呗，不用你背，你别给我偏离主题就行！”唐年辰冷哼一声，挂断了电话。
　　江小渔过来的时候，苏安脸上挂着笑。
　　“姐，那咱现在回酒店吗？”
　　苏安上了车，望了一眼剧组的方向，想了想，说：“嗯，回酒店吧。”
　　作者有话要说：
　　本章秦喵喵剧情不多。重点在苏妲己身上。o(*￣︶￣*)o
　　【感谢阅读】


第12章 吃面
　　秦羽的文戏拍的并不是很顺利。
　　事实上，在去之前，听闻梁导把剧组演员当场开了，秦羽心里就预感到接下来的戏，她会特别煎熬。
　　只是这个煎熬，让她没想到的是，一直煎熬了三个小时才结束。
　　本来今天晚上的文戏，只是一个小片段，和其他演员的对手戏。基本是走个过场，露个面说道几句话的那种。
　　因为是群戏，重点在大家身上，只有最后一个镜头才落在她身上。
　　但就是这最后一个镜头，梁导拍一次不满意，再来一次不满意，就一直来。
　　不但秦羽被骂了，就连现场的群演和工作人员都无一例外的被训斥了一顿。
　　戏份结束的时候，秦羽如同获救一般。
　　迈着小碎步朝赵萌奔去。
　　赵萌将手中的杯子递给她：“慢点喝。”
　　因为是外景，又被阳光大晒，秦羽下了戏，整个人看起来跟菜市场焉了的菜叶子一样。
　　看见秦羽头上的汗，赵萌又贴心地拿出纸巾，帮她小心擦拭。
　　拿过水杯，秦羽就吨吨吨的大口喝起来。
　　赵萌一边帮她擦汗，一边不忘提醒：“慢点，别着急！”
　　副导演和场务路过，看见大口喝水的秦羽，停下说了一句：“早点回去歇着，明天还有一场重头戏呢。”
　　放下水杯，秦羽点点头。
　　副导演一脸苦逼的样子，刚才也是被梁导骂的狗血临头。声音那叫一个大：“从哪儿找的这些群演，会不会演戏啊！是不是是个人你都给我拉过来！啊？！”
　　想起梁导骂人的样子，秦羽现在还心有余悸。
　　后背冷飕飕地直发凉。
　　梁导今天好可怕！
　　“您没事吧？”秦羽看副导演脸色不是很好。
　　事实上，现场没几个人脸色是好的。
　　全部拜梁导所赐。
　　“没事。”副导演脸皮自然是比她们这些年轻人脸皮厚，又不是第一次和梁导合作。梁导那臭脾气，副导演其实明白。
　　他说：“别放在心上。梁导就是心里气不过，回去好好准备明天的戏。”
　　目送副导演离开，秦羽又看了一眼梁导的方向。
　　人还站在镜头前，一直看着刚才的回放。
　　秦羽也不敢随意离开，虽然副导演说了让回去，但梁导没发话，她也不敢擅自离开。万一梁导不满意，她还得重拍一次。
　　望了有十来分钟，见梁导终于露出一丝微笑，秦羽悬着的心，总算放了下来。
　　梁导转身的时候，便看见几米外的秦羽正瞅着他的方向。
　　两人视线对上。
　　秦羽将水杯塞给赵萌，而后大步上前。
　　“梁导，刚才的戏，我……”她知道自己还是有所欠缺，被骂被训斥也做好了坦然接受的准备。
　　但出乎意料的，梁导没有说教，只是淡淡地看了镜头一眼，说：“有时间了，让苏安教教你如何在群戏中，掌握镜头感。”
　　秦羽当下一愣：“……”
　　“哦，谢谢梁导！”她连忙点头。
　　梁导吩咐大家收工，因为中午那会儿的闹腾，晚上的戏份提前拍摄，所以大家可以早早回去休息。
　　两人回酒店的时候，秦羽想起中午那会儿苏安说和她一起吃饭的事情，便问赵萌：“附近有没有什么小吃店？”
　　“……”赵萌停下脚步，小声问道：“怎么啦？”
　　秦羽解释：“我中午那会儿说要请苏安姐请饭的……”
　　其实是苏安自己要求的。秦羽觉得苏安帮自己，又只提了吃饭的要求，自己要是连这点都不满足她，岂不是太不给人面子了。
　　连忙拿出手机，赵萌手指飞快地滑动，大概十几秒后，她冲秦羽道：“附近是有几家店，你打算这会儿去请她吃饭吗？”
　　秦羽瞅了瞅赵萌的手机，看了那上面的几家小吃店。
　　不过没有符合苏安口味的。
　　苏安喜欢吃陕菜，这是秦羽没出道就知道的事情。
　　她还知道对方喜欢吃辣子，油泼辣子。
　　苏安曾经上过一挡综艺美食节目，节目要求嘉宾必须做一道拿手的饭菜，苏安因为节目组的安排，导致没有过多的食材，只剩下几把小葱和小辣椒，以及一包面粉。
　　最后在一众嘉宾做的花花绿绿的美味佳肴中，端出自己的小葱油泼面。
　　秦羽清楚的记得这期节目，苏安因为做面的视频，还一度冲上热搜。
　　被网友赋予“厨房美娇娘”的称呼。
　　拿着赵萌的手机，秦羽划拉了好几页，都没有找到一家陕菜馆。
　　无奈叹了口气，将手机还给赵萌，秦羽悻悻地走向电梯。
　　赵萌跟在她身后，想起苏安和她自己的对话。觉得苏安是真的想帮秦羽，便决定帮秦羽还这个人情。
　　“姐，虽然附近没有你喜欢的小吃店，但咱可以去酒店后厨自己做啊！”赵萌在电梯门开的瞬间，想到了这个办法。
　　秦羽瞬间像个快乐的小猫一样，立刻调转方向。
　　******
　　因为是第一次给人做饭，秦羽是既开始又兴奋。
　　但这也导致她把自己搞得很狼狈。
　　所谓艺高人胆大，秦羽这是头脑风暴，四肢不听使唤。
　　她在酒店后厨内，看着苏安从前参加综艺做面的视频，在赵萌一遍遍的询问中，信誓旦旦：“我会啦！”
　　然而现实总是打脸的很快。
　　毕竟，眼睛会了，和手会了，是两码事。
　　经过一个小时的折腾，再把酒店后厨搞得乌七八糟之后，秦羽的人情面终于出锅了。
　　赵萌看着脸上还挂着不少面粉的人，欣慰地长吁一口气。
　　总算学会了。
　　不然再折腾下去，要赔的钱可能还会增加。
　　秦羽端着做好的油泼面去找苏安的时候。
　　开门的人是江小渔。
　　江小渔看见秦羽端着面，当即一愣：“……”
　　满脸写着问号？
　　她这是要干嘛？
　　“苏安姐在吗？这是我给她做的陕面，刚出锅的。”秦羽双手捧着自己的劳动果实，笑脸盈盈的看着江小渔。
　　一想到，苏安要吃自己亲手做的陕面，秦羽就乐得合不拢嘴。
　　“……”江小渔眼神落在秦羽手中的面上，想到此刻房间内的人，还在接受采访，为难道：“那个…实在不好意思，苏安姐正在里面接受采访。可能不太方便……”
　　小猫脸上欢乐的神采瞬间僵住，继而慢慢消失。
　　“……”
　　采访，不太方便……
　　“好吧……”秦羽落寞地转身，看了眼自己手中的面，还在热腾腾地冒着气。
　　自己又一次不合时宜地出现。
　　不过没走两步，就被江小渔拦住。
　　“采访马上就结束，现在里面正在合影。不着急的话，我们等等？”
　　江小渔看着那碗面，实在不忍心看着秦羽又端回去。
　　几人安静的站在房间外。
　　没一会儿，门就开了。
　　秦羽看见人，立马转头避开。
　　等采访的人进了电梯，她才转过身。
　　苏安瞧着小猫乖巧可人的样子，眉眼一笑，对江小渔说：“你先回去休息吧，有事我会通知你。”
　　江小渔看了眼秦羽手中的面，眉头皱了皱，最后还是离开。
　　“进来吧。”苏安将房间门打开，看着怔怔的小猫，邀请道。
　　见周围没了其他人，秦羽脸上又悄悄浮上一抹小欢乐。
　　客厅内。
　　苏安看着端坐在沙发上的秦羽，递上一杯水，看了看她手中还端着的面，笑问：“在外面等多久了？”
　　将手中的面放到桌上，秦羽趁机偷看了一眼苏安。
　　苏安刚接受完采访，还没卸妆。此刻人一身明亮耀眼，风情万种的美人胚子，一双桃花眼，迷得秦羽顿时晃了神。
　　“秦羽？”
　　苏安连着叫了几声，小猫才回过神。
　　“啊…哦，怎么了？”
　　噗——
　　苏安没忍住，笑了出来。她指着眼前的那碗面，轻道：“所以这就是你要请我吃的饭？”
　　秦羽像个招财猫一样，点点头。
　　有点不好意思开口：“……我、我看了你之前的综艺，就学着…学着做了，也不知道合不合你的胃口，”她局促地揪着自己的衣角，咬了咬唇，“我第一次做面，要是……”
　　“谢谢，味道不错！”
　　在秦羽磕磕绊绊的话语中，苏安早已拿起筷子吃了起来。
　　凭着她和秦羽打交道，她知道，要是真的等小猫说完，这刚出锅没多久的油泼面，怕是要成坨坨了。
　　吃面是要讲究时间了，得热乎着吃。
　　懵懂的小猫抬起头，发现对面的狐狸正吃的津津有味。
　　一直提心吊胆的面色，终于乐开了花。小猫心满意足地笑了起来。
　　想起酒店后厨的那糟糕的做面场景，此刻苏安吃面的样子，也算苦尽甘来。
　　正吃得尽兴的狐狸，忽然注意到小猫的视线一直看着自己，便停了下来，小声道：“你……你不会只做了这一碗吧？”
　　这话刚落，小猫的肚子便响起。
　　饥饿这种事情，从来不由人控制。
　　小猫窘迫的小脸蛋瞬间被狐狸捕捉到，她狡黠地一笑，端起那碗面，走到小猫面前，说：“一起吃吧！”
　　一起吃吧！
　　秦羽眨巴着眼睛，不可置信地看着苏安：“……”
　　苏安眉眼一挑，诧异道：“你不会自己也没尝过吧？”
　　又是熟悉的招财猫手势点头。
　　秦羽看着苏安手中的面，一时间不知道自己是吃还是不吃？
　　苏安嘴角噙着笑，心中暗道这小家伙真有趣。
　　“尝尝，虽然你是第一次做，但味道真心不错！”
　　被苏安当面夸赞手艺，秦羽一下子就脸红了。
　　见人不敢看自己 ，苏安继续逗她：“要不我喂你？”
　　作者有话要说：
　　苏妲己撩人不自知，就会欺负现在的秦小喵。
　　农历新年好！祝所有小可爱大可爱们新的一年里身体健康，万事如意。每天开开心心，在阿晋淘文顺心。
　　【感谢阅读】


第13章 我们
　　“……不不不，还是我自己来吧……”秦羽避开苏安的视线，自己接过碗筷。
　　看着还剩半碗的面，羞涩地低头。
　　苏安一旁看着不忘提醒：“趁热吃啊，不然一会儿面该坨了。”
　　“哦…哦哦。”秦羽拿起筷子，小心挑了一个面送进口中。
　　因为出来急，她就只带了一双筷子。
　　如今这双筷子经过苏安的手和嘴，又回到她这边。
　　四舍五入，那是不是可以理解为我们……我们那样了。
　　一想到这些，秦羽高兴的劲头藏都藏不住，直接给呛住了。
　　“咳咳……咳咳……”
　　苏安：“你这孩子，咋吃个面也能呛着。来来来，快喝点水！”
　　起身，苏安将秦羽面前的水杯拿起，递到人嘴边。
　　秦羽放下筷子，接过苏安递到嘴边的水，急忙连喝了几口，等稍微好点了，又抿了几口。最后放下水杯，看向苏安道：“谢谢。”
　　“谢我干嘛？”
　　“……”秦羽手不知道放哪儿，最后摸摸自己的衣角，拿起碗，继续吃。
　　没一会儿，见秦羽吃完了，苏安问道：“还饿吗？”
　　秦羽下意识地点头。
　　“那好，我再让小鱼儿买一些吃的送上来。马上到吃晚饭的时间，咱俩一起吧。”苏安拿出手机。
　　秦羽：“……”
　　“不不不太好吧…我、我还是回——”
　　“不用！反正我一个人又吃不完，咱俩一起刚好。”说着便拨通了电话。
　　秦羽咽下口中没说完的话。
　　看着苏安给助理打电话订餐。
　　这样也好，可以继续和苏安待在一起。
　　只有两人的房间，两个人的晚餐。
　　“嗯，对，多放点辣子。”苏安对电话那边的江小渔道，忽然看向秦羽，“你等一下，”一只手扣住电话，她问秦羽：“你有什么忌口的吗？”
　　秦羽摇头：“没有。”
　　苏安继续对着电话说：“那就这样，订两份。”
　　电话那边江小渔：“好。”
　　“对了，你自己也别忘了吃饭。”苏安笑着道。
　　那边江小渔道：“我明白的，姐。那餐来了我给你们送上去。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，苏安看着客厅中安静坐着的秦羽，对她说：“你先在这儿等会，我去卸个妆洗个澡，一会儿要是我助理来了，你给她开个门就是。”
　　洗、洗澡？？？
　　秦羽大脑瞬间嗡嗡嗡直响，整个人看起来懵懵地：“……”
　　不过还没等她回答，苏安就已经转身往洗手间去了。
　　等秦羽回过神的时候，就听见身后传来洗手间门关上的声音。
　　秦羽乖乖坐在客厅，像个小学生坐在老师办公室，等待问话一样。
　　刚才苏安的话，她一字不落的听了进去，只是有点后知后觉。
　　现在苏安进了洗手间卸妆洗澡，她一个人坐在客厅，越想越尴尬，越不让自己胡思乱想，脑袋越不受控制。
　　啊啊啊啊啊！！
　　秦羽，不要乱想！
　　只是卸妆洗澡而已，你正常一点！
　　她双手不断薅自己的头发，在别人房间肖想别人，这也太那个……了。
　　不行！！！
　　秦羽，你不能这么堕落！
　　快停止脑中那些乱七八糟的想法和一些奇奇怪怪的画面。
　　为了转移注意力，秦羽只好拿出自己的手机，上网看八卦。
　　毕竟看这些的话，脑子就不会想那些乱七八糟的事了。
　　她刚上微博，就看见了一则和苏安有关的热搜。
　　是中午那会儿苏安发的两人合照。
　　网上讨论度还不错。
　　她记得自己也是点赞转发评论的。
　　讨论这么热烈，苏安粉丝又那么多，肯定会把自己的评论给淹没了。
　　但她还是抱着不死心的态度，去苏安的微博底下看了一眼。
　　结果不看还好，一看人脸更热了，心跳的更加欢快了。
　　她那条官方口吻的评论下，苏安大大咧咧地回复道：【新剧演技很棒的妹妹，下次也要一起上台领奖啊】
　　后面还跟了一个淘气的表情包。
　　原本以为石沉大海的评论，结果因为苏安的回复，被苏安的粉丝点赞给弄到最上面。
　　苏安的恢复，算是直接表明了她对自己演技的认可。
　　秦羽看着那条评论。
　　有一瞬间的恍惚，就好像熙熙攘攘的人间，兜兜转转过后，她和苏安最终还是相遇了。
　　那条评论之下，还有不少苏安的粉丝在祝福她们。
　　祝她们早日杀青，也有希望两人可以同台的。
　　那些微末的话语，那些留下的祝福，那些网络背后的温暖，给了秦羽这一瞬间的希望。
　　就好像她这么多年的努力奔跑，努力追赶，这些在苏安不知道和看不见的时光里，所有的一切都化作一个强有力的推手，推着她继续前进，继续坚持。
　　那些微末的祝福，给了她继续坚持下去的动力。
　　原来她和苏安站在一起，也是有那么多人喜欢和祝福的。
　　洗手间内。
　　苏安正在洗澡。
　　等结束后才发现，自己进去的时候忘了带浴巾。
　　苏安看着镜中的自己，大手一拍脑门：“怎么给忘了呢？！”
　　“小鱼儿，你去隔壁房间……”苏安刚把洗手间门打开一个缝，便想起来江小渔这会儿不在，而是秦羽在客厅。
　　听见声音的秦羽慌忙放下手机转头，就看见洗手间那边，苏安白皙的胳膊和脑袋露在外面，身后还冒着热气。
　　她语气有些不好意思：“秦羽啊，能麻烦你去隔壁房间帮我取一下浴巾和睡衣吗？”
　　秦羽目光落在苏安身上，愣了几秒钟，立马起身：“好、好的。”
　　苏安松了一口气，关了洗手间的门，在里面安静等待。
　　秦羽去她房间找浴巾和睡衣，出来的时候，险些摔倒。
　　来到洗手间门口，秦羽抬手，轻轻敲了下门：“苏安姐，拿来了。”
　　门开了一个小细缝，苏安那只白皙的手臂带着水珠和热腾腾的雾气伸了出来。
　　秦羽看见后，深呼吸了下，将手中的东西递了过去。
　　还不小心碰了一下。
　　门重新关上。
　　秦羽怔怔待在原地，低头看着自己的手。
　　刚才，摸到了苏安的手臂。
　　“好软，好白啊~”
　　秦羽羞涩地脸颊红扑扑的。
　　正在秦羽回想的时候，传来一阵敲门声。
　　洗手间内的苏安大声道：“应该是小鱼儿来了，秦羽，麻烦你开下门。”
　　“哦哦。”
　　秦羽慌忙捏捏自己的脸蛋，深呼吸了几下，然后走向门口。
　　门打开，江小渔提着外卖进来。
　　东西放客厅桌子上之后，她四处看了看，没见苏安，便问秦羽：“我姐人呢？”
　　“在洗澡。”秦羽指了指洗手间的方向。
　　江小渔看了一眼，大声道：“姐，饭菜给你拿上来了，我走了啊！”
　　洗手间内，苏安回了一句：“好。”
　　江小渔转身，对秦羽说：“那你们先吃吧，等会儿我再来收拾。”
　　秦羽点点头，送江小渔离开。
　　关门转身的时候，苏安已经出来了。
　　她穿着睡衣，偏头，正擦头发。
　　秦羽看着她那湿漉漉的长发，语气诚恳道：“刚才江小渔送吃的上来……你头发…有吹风机吗？我帮你吹。”
　　苏安擦头发的动作一顿，抬起眼皮看着她：“好啊！”
　　找到吹风机后，苏安坐在客厅沙发上。
　　长发全部撩到后面，秦羽拿着梳子先帮她将头发梳好，在开始慢慢吹。
　　苏安很少用吹风机吹头发，因为她自己总是吹不好。
　　所以基本上每次洗头，都是自己擦干的。
　　秦羽很小心地帮她吹头发，还会时不时地问她温度和力道是否合适。
　　闭着眼睛身子靠在沙发背上，苏安享受着秦羽的热心服务。
　　“你手法怎么这么好？”苏安问。
　　她还是第一次见给人吹头发还带按摩服务的。
　　秦羽嘴角噙着笑：“我以前演过一位理发师的助手…”她力道柔和，一边帮苏安吹发，一边帮她理顺，还顺带按摩头部。
　　苏安惊讶道：”你这学习能力还挺好的，以后发展肯定会不错的。好好演戏，姐姐看好你。”
　　被苏安夸了一句，秦羽心里美滋滋。
　　“嗯。我会的！”
　　我会努力，争取再次和你同台，和你站在一起。
　　头发吹好以后，两人开始吃晚饭。
　　江小渔很贴心的准备了两双筷子，还有两杯水。
　　四菜一汤，两份米饭。
　　都是微辣的。
　　“我不清楚你的口味，也不知道你能不能吃辣，就全都要的微辣的，就着米饭吃，应该不辣。”苏安看了眼秦羽，说。
　　秦羽刚打开米饭的包装盖子，忙道：“我都可以的。”她硬着头皮道：“我能吃辣，麻辣变态辣都可以的！”
　　为了有朝一日能和苏安一起吃饭，秦羽这些年没少了解苏安的口味。
　　知道她爱吃辣，就锻炼自己也吃辣。
　　几年下来，把自己练成了一个无辣不欢的人。
　　“是吗？”苏安故意语气高了一点。
　　秦羽疯狂点头。
　　苏安见小猫开心的样子，装作略微失望，道：“早知道你也能吃辣，我就该让小鱼儿给咱点个变态辣火锅的，可惜了，唉~”
　　“……”秦羽刚吃了一口米饭，差点又噎，“啊？”
　　苏安笑道：“逗你呢！赶紧吃吧。”
　　“嗯。”
　　两人吃到一半，酒店忽然停电。
　　“……”
　　“……”
　　黑暗中，只有秦羽的手机还亮着。
　　苏安道：“你把手机的灯光打开。”
　　秦羽照做。
　　苏安找到自己的手机，给江小渔打了电话，在得知是整个酒店都停电以后，她挂了电话，也打开自己手机的灯光，并且找来两个支架，将自己和秦羽的手机放在上面。
　　“好了，继续吃吧。”苏安对秦羽说：“没有条件我们就创造条件。估计应该是线路出了点问题，咱们继续吃，我手机电量足，够咱们吃完这顿饭。”
　　秦羽看着微光中的人，即便是在这种情况下，苏安也是那种浑身上下都透着光的人。
　　“嗯。”
　　吃了几口菜，苏安忽然看向她，笑道：“你说像不像是在吃烛光晚餐？”
　　秦羽沉默了片刻，忙道：“像！”
　　虽然这烛光是来自手机的灯光，饭菜也不是自己心目中最佳的饭菜，但身旁的人，却是自己这么多年梦寐以求的人。
　　这样的“烛光晚餐”倒也不错。
　　虽然它晚了很多年。
　　作者有话要说：
　　【感谢阅读】


第14章 熟人
　　两人在这场停电的短暂时光中，度过了一个美好的二人世界。
　　在秦羽心里，这便是她和苏安的第一次“烛光”晚餐。
　　“来，我们干一个！”苏安拿起杯子，“以水代酒，庆祝我们的剧早日杀青，顺利播出！”
　　秦羽咧嘴一笑，当即拿起自己的杯子，跟苏安碰了一下：“以水代酒，干杯！”
　　苏安很豪爽的把杯子里的水当做酒来喝，秦羽本来只是喝了一口，但看她高兴的样子，也跟着有样学样起来。
　　几口菜下肚，两人接着闲聊起来。
　　这回，倒是秦羽先开口。“苏安姐，我能问你一个问题吗？”
　　“嗯？”苏安放下筷子，瞥了她一眼，愣了下，“啊？哦哦，问问题是吧？当然可以！你问吧。但凡姐姐知道的，甭管圈内圈外，一定知无不言言无不尽！嘿嘿~”
　　她仰头背靠沙发，摸了摸肚皮，舒了几口气，又起身拿起筷子夹菜。
　　秦羽想了想，还是问了出来：“为什么接……这部剧？”
　　“……嗯？”苏安有点没听清，“你说接什么？接这部剧吗？”
　　秦羽点点头。
　　苏安当即一笑，放下筷子，喝了口水，缓缓道：“我是演员。演员自然是要演戏的，不过到了我这个年龄阶段，特别是女演员，就比较尴尬。”
　　“……”秦羽没理解。
　　苏安道：“早就过了演偶像剧的年纪，演妈妈一辈的吧……比不过三四十岁的演员。所以到了我这个年龄阶段，就得寻求突破。
　　虽然咱们这小破剧的题材市场很少，但我看过小说，更是看过梁导和编剧们亲自连夜修改的剧本。”
　　“我之所以接这部剧，第一嘛，当然是为了演戏。演员一旦空窗期太长，是一个很危险的信号。
　　意味着没人找你演戏，市场上属于你的份额被别人顶替和瓜分。”
　　“第二个原因，是因为这部剧的内核。
　　我看惯了市场上那些五花八门的剧本，却很少见到这么一个表现女性在战乱时期的勇敢和智慧。
　　就好像我以前刚出道的时候，演的那些偶像剧或者给人当配角的剧，又或者女主角等等，女性无一例外的最后都成为男性的附属品，或者成为男性展现魅力的踏板……”
　　秦羽的神态，从一开始的好奇，变成憧憬。
　　苏安的话，一字一句砸在她的心上。
　　“那你呢？你又是因为什么原因接了这部剧？”苏安看着她问。
　　话刚一落的时候，就看见秦羽抬手摸摸脑袋，尴尬地笑笑：“我没别的戏可以接……嘿嘿……”她露出一排洁白的牙齿。
　　苏安看着莫名觉得好笑，又有点心酸。
　　秦羽为什么来这里，她心里清楚。
　　得罪人。
　　两人欢声笑语，边聊边吃，半个多时辰后，电来了，饭也吃的差不多。
　　江小渔上来收拾，秦羽看了眼手机上的时间，便向苏安告别。
　　“苏安姐，很晚了，那我就先回去啦。”
　　她比江小渔快一步拿到酒店的碗筷，高兴地看着苏安，连退好几步。“谢谢你的晚餐。”最后扫了一眼桌上的餐盒后，欢快的离开了。
　　不过她并没有去归还酒店的碗筷，而是匆匆跑回自己的房间，然后将碗筷洗了好几遍，悄悄藏了起来。
　　然后让赵萌给酒店说不小心打碎了，赔了一点钱。
　　******
　　晚上临睡前，苏安接到唐年辰的电话。
　　“怎么了？”苏安放下剧本，拿起手机道。
　　电话另一边，唐年辰刚回家，正在换鞋。一边忙一边说：“明天后天你跟剧组请两天假。”
　　苏安身子一动：“为什么？”
　　唐年辰换好鞋，压低声音，走向客厅。客厅内，一个十来岁的小女孩正靠着沙发睡着了。她小声道：“你先别挂电话……”
　　“怎么了？”
　　电话那边忽然没了声音。
　　苏安安静等着。
　　几分钟后，唐年辰的声音再次传来：“还在吗？”
　　“当然在啊，大姐。你的电话，我哪敢给你挂了。”苏安撒娇道：“刚才听声音，你是才下班回家吧？”
　　唐年辰没有否认：“对。新来的几个小子不省心，在外面跟人打架了。唉，不说他们了。对了，今天丽华美妆在咱们这边开了一个工厂，陈总参加完剪彩就来了公司一趟。”
　　“来咱们公司？”苏安道。
　　“嗯。”
　　苏安：“来咱们公司干嘛？”
　　“……”唐年辰起身，替女儿贝贝盖了一件薄毯子，就悄悄出了房间，回到客厅。“陈总来咱们公司自然是谈合作的。”
　　苏安一下子就起身，坐在床边，惊道：“陈总不会是看到我上次在记者会上的发言，知道我和盛景的合约快到期了，所以是来解约的吗？
　　虽然我知道自己代言的淑女系列美妆产品很火爆，但陈总也不至于上赶着卸磨杀驴吧，我还有半年的合约呢？”
　　“你在说什么？！”唐年辰打住她，道：“陈总不是来卸磨杀驴的，而是来雪中送炭的。”
　　苏安一脸惊讶：“你没开玩笑？！”
　　唐年辰看了一眼墙上的钟表时间，有气无力：“你觉得这个时间点，我还有心思逗你玩吗？
　　跟梁导请两天的假，过来和陈总见一面，把淑女系列的代言再续一个季度。”
　　“啊！！！！！”苏安大叫道。
　　唐年辰浑身一震，将电话拿开，等那边安静下来，继续说：“明天一早出发，直接去A城，最早的高铁，我会派人接你。”
　　苏安冷静下来喜不自胜，冷静下来后回话：“好。我马上给梁导说一声。”
　　“嗯。早点休息，明天见。”
　　苏安：“你也是，早点休息。明天见！”
　　挂了电话，苏安又匆忙给梁导打了过去。
　　虽然知道这么晚打扰老人家很不好，但因为行程原因，她必须提前向剧组汇报。
　　好在梁导对她印象不错，便答应了给她两天的时间。
　　第二天天刚亮，苏安就和江小渔出发了。
　　这个时候，秦羽才刚刚醒来。
　　******
　　两个多小时，苏安到达A城。唐年辰电话打来，告诉她一个地址，苏安让司机开车过去。
　　路上，江小渔打开化妆包，苏安抓紧时间补了妆。
　　用的全都是丽华美妆的产品。
　　半天后，丽华美妆的淑女系列代言，苏安成功续约。
　　下午的时候，苏安和唐年辰告别。
　　陈总同他一起回剧组那边。说是顺道看看，顺便商量之后的广告拍摄。
　　苏安见唐年辰不好说话，便点头。
　　唐年辰这十来年，帮了她不少，她也不想这最后的半年，因为自己的事情，让她为难。
　　第二天，他们来到A城附近的一家摄影棚，开始广告拍摄。
　　地点距离苏安所在的剧组也就两三个小时的路程。
　　苏安是广告女王，拍广告的时候，浑身上下，都透露出一股子魅惑妖孽的气息，但是在拍摄淑女系列的时候，却是温雅气质与魅惑并存，甚至温雅超过了魅惑。
　　陈总站在摄像机后看着镜头前的苏安，满意地点点头。
　　广告拍摄结束的时候，盛邀大家一起庆祝。而苏安作为本次广告拍摄的主角，自是不能推却的。
　　包厢内，苏安眼角已经微微红，她抬手挡了一下，“陈总，我这明天还拍戏呢？你这继续灌我可不厚道啊，回头我睡过头，那梁导还不气得吹胡子瞪眼的。”
　　周围的人一听都笑了起来，陈总歉疚道：“不好意思，忘了你只请了两天的假，是我疏忽了，我自罚一杯！”
　　那可是金主爸爸，苏安哪敢让金主爸爸自罚一杯，当即从陈总手上接过酒杯，对陈总一笑，说：“这一杯我干了！不过您可得放我回剧组了。”
　　虽然对自己的酒量很清楚，但看着一旁江小渔担忧的神色，苏安还是装了几分醉意。
　　“陈总，”苏安揉了揉眉心，“实在不好意思，我得回去了，赶时间，明天一大早还得拍戏。”
　　陈总旁边的一个男艺人，弘泽凯也喝了不少，他揉了揉脸，看着苏安问道：“你们这剧外界关注度不怎高，真想不明白你为什么要接这部剧？”
　　“我也想不明白，你当初为什么要离开盛景，和唐姐闹翻？”苏安被包厢内灯光闪得直晃眼，“贝贝已经上初中了，你不打算回去看看吗？”
　　弘泽凯和唐年辰是夫妻。但因为当初他和手下女艺人走得太近，导致他与唐年辰的婚姻关系破裂。
　　于是，离开盛景，带着自己手下的女艺人，投奔了陈总的朋友，嘉明娱乐的魏总。
　　陈总已经被人灌得醉醺醺。
　　弘泽凯挑眉看向她：“你还是在她手下。这几年过去，圈子里又涌现出了许多新人，盛景也挖掘了不少，她现在还有心思管你？”
　　苏安眼中带了点嘲讽：“可不是吗？我可是她的摇钱树。她有我一个就够了。毕竟我一人吃饱，她和贝贝两人都能喝汤。”
　　弘泽凯笑了笑，端起桌上的酒杯一饮而尽：“嘴硬！”
　　“你们这部剧我打听过了，业内并不看好，”弘泽凯道，“以她的能力，怎么会给你选这样的剧本？”
　　苏安道：“跟她没关系，是我自己选的。”
　　弘泽凯揶揄道：“翅膀硬了……”
　　“不。”苏安摇头，“是我说服的她。”
　　弘泽凯一笑：“怎么可能？她那样的人，怎么会同意？”
　　“她怎么就不会同意？”苏安眯着眼，想了想道，“她已经不是从前那个唐年辰，我也不是从前苏安。”
　　弘泽凯不知想到了什么，苦涩地笑笑，又端起酒杯喝了一大口。
　　“陈总醉了，我送你回去吧。”弘泽凯摸出一支烟，叼在嘴上，边点烟边笑道，“好歹是自家妹妹。”
　　苏安见他吸烟的样子，立马嫌弃道：“怎敢劳烦嘉明的金牌经纪人。”
　　弘泽凯闷声笑了笑：“苏安，你我之间不用这么生分吧？”
　　瞥了他一眼，苏安叫了一声江小渔，便对陈总的助理说了声再见，让他帮忙向陈总说一声。
　　起身，便往外走。
　　“苏安！”弘泽凯追了出来，“我想和你聊聊。”
　　苏安无奈地看了他一眼，“你有这闲工夫在我眼前晃荡，不如抽空回家看看她们母女俩。比你那一大堆理由和借口都有用。唐年辰是我姐，是我苏安这辈子唯一认的姐，也是我的家人，但你弘泽凯……不是！你不配！”
　　苏安拨了下头发，江小渔叫的车还没有来，她此时此刻又不想看见弘泽凯。
　　便疾步走在马路边上。
　　江小渔跟在她旁边，焦急的看着两人，视线来回转，还不忘一直联系司机。
　　就在这时，苏安的手机亮起。
　　身后跟着的弘泽凯以为是唐年辰打来的，一激动便上前要听。
　　岂料这个电话是秦羽打来的。
　　苏安故意装作是唐年辰打来的，她接了电话，不等那边秦羽开口，便大声道：“喂，唐姐，贝贝睡了吗？”
　　电话那边躺在床上看剧本的秦羽：“……”
　　打错了吗？
　　她又看了一般手机号码，确认没错。
　　“…那个，请问你是苏安姐吗？”
　　刚才的声音她没有听错。
　　苏安：“别说话，听我说就是。”
　　“……”秦羽愣了半晌，“哦哦，好、好的。”
　　“贝贝刚睡啊，你最近也别太累了，注意休息。
　　我啊，我还在外面，一会儿就回去，等到了剧组酒店，就给你报平安。”苏安放慢脚步，月光下，弘泽凯的身影倒映在她面前。
　　“我现在在鸣友风景区的美食街，对，我一会儿就回去。那我挂了，你早点休息。”
　　停下脚步，苏安看见弘泽凯那副让他厌恶的表情。
　　“别搁我这儿装什么情圣之类的，你知道我不信，唐姐自然也不会信。既然你当初选择了你的事业，那就不要后悔。唐姐现在和贝贝过得很好，她们不需要你。”
　　弘泽凯离开了。
　　马路边上，就只剩下苏安和江小渔两人。
　　“已经走了这么远，咱们赶紧回去吧。”苏安回头一看，这才发现自己早就远离酒楼。
　　刚走一两步，秦羽的电话就打来。
　　苏安看了一眼还在打电话的江小渔，问了一句：“司机还没来吗？”
　　江小渔摇头，小声道：“姐，这个时间点，很难打到车。”
　　苏安蹙眉不悦。
　　电话接通的一瞬间，秦羽的声音传来：“苏安姐，你现在还在鸣友风景区的美食街吗？”
　　“啊，是，怎么了？”苏安想起自己刚才竟然把地址给人说了出去。
　　电话那边的秦羽此刻正借了一辆车，往她这边赶。
　　“那边这个点一般不好打车，我现在已经出发了，一个多小时后，应该就到。”
　　苏安：“……”
　　作者有话要说：
　　秦喵喵：我来了||ヽ(*￣▽￣*)ノミ|
　　【感谢阅读】


第15章 同乘
　　“那你、谁让你来的啊！大晚上的——”
　　苏安莫名心里一股气无处撒。她看着还在通话的界面，忍了忍，看了一眼江小渔，江小渔无奈摆摆手。
　　那意思很明白。既然秦羽愿意来，那就让她来。江小渔还专门回头指了指不远处的陈总和弘泽凯的车，小声道：“不然咱们等等，做陈总的车回去也行。”
　　苏安直接一手握拳，轻轻锤了一下她的肩膀，然后对电话那边的秦羽道：“那你路上注意安全。别着急，慢慢开。我不急的。”
　　电话挂断，秦羽盯着上面苏安的名字，傻傻地笑了半天。
　　旁边驾驶坐上，司机看着她傻笑，随口问了一句：“怎么样了？”
　　秦羽深呼吸了下，打开手机定位，大脑经过几秒钟的思考后，抬头对司机师傅说：“麻烦您到这个地方。”
　　“有点远啊！”司机看了一眼道，“那个地方晚上一般不好打车。”
　　秦羽忙解释：“呵呵……确实有那么一丢丢远。不然我也不会这个点麻烦您跑一趟……不过您放心，我会给您两倍的价钱。”
　　“好。那我加快点速度，争取一个小时内到。”司机微微一笑，脚下油门滑溜走起。
　　“谢谢。”
　　秦羽看着车窗外的满天星空，想起自己十来分钟前的状况。
　　因为苏安的这一通电话，她急忙起身，让赵萌询问一圈后，才借到酒店一位大厨的车。
　　电话联系说自己有急事，并且钱管够，人家这才愿意大晚上出来。
　　她摸着口袋里的手机，回想起刚才和苏安的对话。
　　苏安最后对她说小心点。
　　秦羽脸上红扑扑的，她急忙打开车窗，吹点夜风让自己冷静下来。
　　没一会儿，兜里的电话铃声再次响起。
　　秦羽以为是苏安的，满怀期待的拿出来。
　　结果一看是徐妍的，脸色立马变得难看，甚至还在犹豫要不要接。
　　三秒钟后，秦羽还是接了。
　　“秦羽啊，你现在在做什么？”电话那边传来徐妍的声音。
　　秦羽：“……”不能让她知道自己大半夜还在外面吧，“我、我在看电视，学习表、表演呢！”
　　身旁的司机师傅听后，直接张大了嘴巴：“……”
　　姑娘你这不睁眼说瞎话呢吗！
　　咱俩明明在高速路上啊！
　　她比了个“嘘”的手势，司机立刻明白。
　　秦羽问道：“这么晚有事啊？”
　　“我明天去剧组看你。你有时间吗？”
　　秦羽一脸震惊：“我、我这几天拍摄很紧张，每次下戏后还要剧组演员专门练动作和眼神。怕是没有时间……”
　　不是没有时间，秦羽因为最近热搜的事情，实在是不想见徐妍。特别是知道徐妍又签了新人后那些事情。
　　被人画饼充饥，她不是刚进圈子的新人了，有些东西她懂，只是不愿说出来而已。
　　徐妍是个利己主义者，秦羽和她共事几年，把她看透了。
　　说不上讨厌不讨厌。
　　现在，也只是单纯的不想见她而已。
　　她甚至想过，在这部戏结束后，要不要跟公司提出解约。
　　若是徐妍不答应，她又该怎么办？
　　“没时间啊，那下个礼拜呢？”徐妍不死心地又追问。
　　秦羽皱眉道：“也没有。我还有事，先挂了。”
　　司机见她脸色不太好，关切地问了一句：“没事吧？”
　　秦羽摇摇头：“我没事，谢谢您。”
　　******
　　一路奔驰，油门给够，秦羽赶到美食街的时候，也已经接近十二点了。
　　她让司机先停在美食街路口。自己则下车，顺便拿了一件衣裳。
　　走了几步后，又想起什么，便又将手上拿的衣裳放回车上。并对司机师傅说：“麻烦您搁这儿稍微等下，我进去接人，一会儿就出来。”
　　“行，那你稍微快点！这里不让久停的。”司机提醒道。
　　因为风景区美食街，没有预约的话，是不给停车的。司机的车进不去，只能停在外面路口干等着。
　　刚下车没走多远，秦羽便收到赵萌的电话。
　　“喂，秦羽姐，你到了吗？刚才妍姐给我打电话了，问我你呢？”赵萌道。
　　秦羽边走边看四周，一双眼睛在黑夜中搜寻着。她说：“她问什么了？”
　　赵萌：“问我你是不是正在学习表演，我按照你提前说的讲了，然后妍姐就挂了电话。”
　　“哦，那没事了。你早点休息。我现在到这边了，等接到人就回去。”
　　“嗯，那路上小心啊。”
　　“知道了，拜。”
　　包厢内，灯光闪烁，烟酒夹杂，声音吵闹，苏安皱着眉头瞥了瞥江小渔，无声问道：“还没来吗？”
　　不久前，两人准备去另外一家小吃店等候秦羽的时候。碰见了下来吹风醒酒的陈总。
　　苏安躲之不及，加上附近又有其他人在，怕被认出来，无奈之下，又跟着陈总回去。
　　不过回去时，宏泽凯已经离开了。苏安心情也算好了点，起码不用面对他。
　　几轮敬酒过后，苏安脑袋有些晕乎乎。醉意朦胧间，才得空看向江小渔。因为她的手机在进来的时候被陈总直接夺过，扔给江小渔了。
　　而江小渔本人，就安静地站在包间门口附近。
　　江小渔低头看了眼手机，还没有消息。
　　按理说也不会那么快到的。
　　正在她打算回苏安的时候，苏安的手机屏幕亮了。
　　江小渔看着上面的称呼，惊喜地走向苏安，将手机递到她跟前，道：“姐，你的电话。”
　　电话接通，苏安打了个酒嗝儿，慵懒又魅惑的声音，瞬间通过电话传进秦羽的耳朵，正在外面找人的秦羽光顾着走，没注意到前面大柱子，直接“咣当”一声，给撞了上去。
　　“啊——”手机差点掉在地上，秦羽脑瓜嗡嗡直响。
　　“怎么了？”听见响动的苏安心中一颤，别是出了什么意外。
　　秦羽起身，揉揉额头，“苏安姐，我到美食街了。不过这边没有预约，不让车进来。我让司机停在外面路口等着，你在哪儿，我来接你。”秦羽尽量让自己声音平静，尽管刚才那一下撞得不轻。
　　苏安看了眼手机上的时间，心道好快，微微愣了下，瞬间清醒了不少。
　　“陈总，这实在不好意，剧组那边派人接我回去了。我得走了，您继续，这顿算我请了。”苏安起身，看向陈总，指了指手机。
　　出了包厢，苏安给了江小渔一张卡，让她先去前台结账，自己则去洗手间洗了把脸。等出去的时候，秦羽已经在楼下门口等着了。
　　苏安停下脚步，看着门口伫立的秦羽，微微一笑。
　　月光映在秦羽身上，像是你逆着光来迎接她回去。
　　那一刻，苏安没有说话，秦羽听见脚步声回头。两人就那么静静地对望着，谁也没先开口。
　　直到江小渔结完账出来，看见两人站着没动又不说话，这才提醒了苏安一句。
　　苏安上前，看着秦羽问：“只有地址，没给你说具体哪家？你怎么找到的？”
　　“我转了一圈，只有这里最贵。”秦羽小声道。
　　“噗哈哈——你可真逗！”苏安拉着秦羽，快步离开：“走吧，我们回去。”
　　秦羽心里暖洋洋：“嗯！”
　　路上，苏安因为夜风的原因，打了个喷嚏。
　　江小渔江小渔立马停下脚步，开始翻大包小包的行李。但是秦羽却先她一步，脱下自己的外衣，给苏安披上：“给，穿我的缓和。”
　　江小渔抬头，手上拿着苏安的外衣。
　　秦羽看见后更是直言：“那个没有我这个有温度。”
　　“好。”苏安穿上秦羽的外衣，笑道：“的确暖和，有温度。”顿了顿，苏安还是拿过江小渔手上的衣服，递给秦羽，“不嫌弃的话，将就一下。虽说没你这件暖和，让也能防风。”
　　秦羽“嗯”了一声，脸色也红了几分。拿过苏安的衣服，立刻穿在身上。
　　她……她穿我衣服了！
　　她……给我她的衣服！
　　走了七八分钟，三人终于到了外面。
　　秦羽跑向车，向司机师傅打招呼。司机打开车门，秦羽乖乖站在旁边，非要等苏安过来了，才一起上车。
　　而且还匪夷所思的强硬了一回，对江小渔说：“苏安姐跟我坐后面，你做副驾驶。”
　　江小渔：“……”
　　也不是不成，怎么跟个小朋友似的，这么黏着。
　　上了车，苏安这才发现，后座不但放了一个靠枕，还有一条毯子。
　　她先秦羽一步上车，看见这些的时候，有点尴尬，哪知秦羽上车后，两人一对视，更尴尬。
　　苏安看着座位上的那些东西，“你这是……”
　　秦羽小声解释道：“路上时间有点长，你、你要是困的话，可以休息的。到了我叫你。”
　　“这么体贴的。”苏安笑笑，“那就多谢啦！”她缓缓躺下，秦羽帮她盖上毯子。
　　“你不休息吗？”苏安躺下后看着秦羽问。
　　秦羽没敢直视苏安的眼睛，只是微微道：“我不累。你睡吧。”
　　苏安连轴转了两天，又喝了不少酒，这会儿人一上车，加上秦羽细心周到的服务，早就和周公相会去了。
　　秦羽自己也困，但苏安在一旁睡着，她强撑着眼皮不让自己睡。
　　好不容易又一次和苏安这么近距离相处，她不想错过。
　　看着苏安沉睡的脸庞，她那只早已不安分的猫爪爪开始行动。苏安的嘴唇很漂亮，秦羽忍不住想去触碰。
　　“姐，唐姐电话！”江小渔忽然转头道。
　　苏安瞬间睁开眼睛，秦羽的猫爪子正好停在她唇边大约一厘米的地方。
　　秦羽立刻收回自己好动的爪子，摸摸脑袋，语无伦次道：“我…我看你、那个不是，那边、那边沾上头发了……”
　　“哦。”苏安起身，接过江小渔递来的电话。“是我，唐姐，怎么了？”
　　作者有话要说：
　　秦喵喵：我、我就是好奇，你那嘴巴怎么那么好看？绝对没有别的意思！
　　苏妲己：我也挺好奇，是谁给你的胆子？
　　【感谢阅读】


第15章 照顾
　　“弘泽凯找你麻烦了？”唐年辰的声音从电话那边传过来，听起来很急切的样子。
　　苏安回想起今天，她和弘泽凯见面话不投机，也没聊什么。
　　不过唐年辰这个时候打过来，怕是弘泽凯又打电话骚扰她了，甚至不用想，都能猜到对方再电话里说了什么。“我没事，他能找我什么麻烦？就是没想到他和陈总认识而已。”
　　电话那边没了声音。
　　苏安等待的功夫瞥了眼身旁的人，秦羽此刻正趴在打开的车窗上。夜风将她不长的头发吹气，发尾处仿佛定在空中一样。额头上方的几撮毛，还骄傲的竖起来，迎风摆动。
　　微微一笑，苏安对唐年辰说：“要我说，你心里要真的放下，干脆断的彻彻底底，别搞什么藕断丝连，给自己日后找麻烦，也给我添堵。”顿了顿，她继续，“要真的为了贝贝，你们俩还能擦出火花，旧情复燃，就当我给你俩牵线也成。”
　　这话说完，电话那边沉默了好久。苏安无聊，开始玩秦羽被风吹乱的头发。
　　秦羽的头发很茂密，发质很好，闻起来有一股淡淡的清香，和苏安自己的长发想比较，唯一的不足，可能就是没有她的长，以及软。
　　拿在手中，摸了摸，外面的夜风吹进来，秦羽的发梢顺着苏安的指尖滑落。
　　这时，电话里，唐年辰的声音又响起：“我不比你，你离三十还差一点，可以再冲冲，我有贝贝，耗不起，以后我们娘俩相依为命。要实在混不下去了，我就是去捡破烂，也不会找那个渣男！”
　　苏安轻笑，“这才是我认识唐年辰嘛！好了，已经很晚了，早点休息。”
　　“到剧组了吗？”唐年辰问，“怎么听着像是在外面……”
　　“是在外面，不过有人来接我，很快就回去了。你自己也早点休息，别太累了。”
　　“嗯，路上小心。”
　　“没事挂了，拜。”
　　“拜。”
　　将手机还给江小渔后，苏安这才摸出自己的手机，刚才打电话的时候还纳闷为什么是打到江小渔的手机上，而不是自己手机上，这会儿拿出来一看，原来是没电了，手机自动关机。
　　身后没有了声音和动静，秦羽回头，刚好和苏安视线对上。她尴尬地问了声：“打完了？”
　　苏安点点头。
　　这孩子脑子是有问题吗？这不明白着的吗？
　　苏安虽然没喝很多，但身上还是有不少酒气。秦羽闻着那个酒味儿，被风吹得脑袋开始发昏。眼前的苏安开始从一个变成两个，耳鸣声不断，好困……
　　看着神态不太对的人，苏安让她关了车窗。毕竟夜风吹多了不好。可眼前秦羽粗重的呼吸声，不断再加重，苏安立马意识到不对。看着她便问：“秦羽，你……你该不会病了吧？”
　　抬手摸上人的额头，滚烫的温度，吓了苏安一大跳。
　　这孩子，怎么都发烧了还跑这么远来接自己！
　　“没、我怎么会病呢？”秦羽摇头，用手拨开苏安的手，但她又忍不住抓住不放。苏安的手很凉，很凉很凉。
　　刚才那一下，摸在额头上很舒服。就算现在攥在手心里，也很舒服。
　　她死死的拽着，直到在苏安的呼喊中彻底失去意识。
　　******
　　将秦羽送到附近的医院后，苏安总算松了一口气，自己坐在病床前看着这个昏睡的小姑娘，若有所思。
　　病房外，江小渔正在和剧组的工作人员通话，说今晚有事出了点意外，回不去，让帮忙给说一声。
　　至于这个意外本身，还静静躺在病床上挂着点滴。
　　江小渔通过门上的窗户看了一眼，苏安坐在一旁，看起来身影有些消瘦。
　　她并没有提秦羽的事情，这是苏安的交代。
　　因为她们并不清楚秦羽心里是怎么想的，要是让梁导知道秦羽大晚上跑出来，那绝对少不了挨一顿骂。
　　挂了电话后，江小渔去问了医生，医生说秦羽只是发烧，挂几瓶点滴，等烧退了，就可以走了。
　　江小渔轻轻打开门，走了进去。
　　苏安闻声回头，“怎么样？”
　　江小渔瞅了眼昏睡的秦羽，说：“跟司机师傅说了，让他先回去，钱也给了。刚碰见医生，说是这几瓶挂完烧退了就可以回去。”
　　松了口气，苏安指着身后的一张空床，“要是困了，将就一下。明天我给你放假，可以不用到拍摄现场。”
　　“这怎么能行呢？姐。”江小渔自是不愿意这样的。
　　苏安好歹一个大牌明星影后，而她只是一个小小助理。
　　“怎么不行啊？你跟着我大晚上受累的，快休息吧，我再看看明天要拍摄的剧本内容。”
　　苏安低头，没再理会江小渔，手指飞快地滑动点击，打开剧本的电子版。
　　见苏安已经看起了剧本，江小渔没再说什么，乖乖听话，去身后的空床休息。
　　苏安就这样一直坐在病床边，一边看剧本，一边照看秦羽。
　　点滴用的药瓶是三瓶放在一起挂上去的，一瓶完了可以按床头的呼叫铃让护士过来换另外一瓶，但苏安不喜欢这么晚还打扰人家。
　　于是，她自己换。
　　早些年她刚出道的时候，生病发烧也是自己一个人扛过来的。
　　那是唐年辰忙，经常顾不过来她，她自己就一个人去医院挂号，看病这些。
　　后来看在她勤奋又刻苦的这股子的拼劲儿，唐年辰这才把大部分精力都放在捧她上。
　　苏安现在看秦羽，就像是看曾经的自己。
　　但秦羽又和曾经的她不同。
　　俗话说，会哭的孩子有糖吃，她那时就是这么做的，为的就是引起唐年辰的注意，而事实上，唐年辰也注意到她，最后也捧了她。
　　秦羽不一样，她是属于内敛型的人。即便受苦受累受委屈，也不会喊疼，更不会向徐妍卖惨。
　　“你究竟是一个什么样的人？”苏安看着那张平静的脸庞。
　　回答她的，只有秦羽平稳地呼吸声。
　　凌晨两点多的时候，苏安熬不住，太困了，就趴在秦羽的病床，本来是打算小憩一会儿的，结果没想到给睡了过去。
　　秦羽是被渴醒的。
　　睁开双眼的一瞬间，她就懵了：“……”
　　洁白的房间，有着淡淡的消毒水味道，还有头顶上方的药瓶。她顺着药瓶的点滴管看下来，发现竟然是自己在挂点滴。
　　“……”秦羽再次懵了。
　　好一会儿，她才注意到身边有人。
　　苏安的长发将她的面容遮盖了大半，但秦羽还是通过那小小的缝隙，看到一丝面容，并且认出了她。
　　苏安？！
　　她……我……这到底是怎么回事儿？
　　正在她思考的时候，苏安的手机响了。
　　苏安迷迷糊糊抬起头，秦羽惊愕的小眼神瞬间落进她的双目中。
　　“你醒了。感觉怎么样？”苏安声音软软的，听起来让秦羽很舒服。
　　秦羽：“……”
　　没等她回话，苏安直接附身下来，秦羽当即吓得不敢动。
　　“……”
　　甚至心跳加快，还自觉地闭上眼睛。
　　两方额头紧挨着，过了几秒钟，苏安起身，又看了眼最后一瓶点滴，还剩一点，对秦羽说：“烧退了，等这点挂完，咱们就回去。”
　　“……”秦羽视线看向头顶上方的药瓶，瞬间清醒过来。
　　苏安转身，看了眼手机上的时间。
　　秦羽望着她的背影，脸红心跳，还偷偷咽了下口水。
　　苏安回头的时候，他刚好看见她顶着一张大红脸，立马道：“不是退烧了吗？怎么脸又给红了？”
　　听完后，秦羽羞耻的连耳朵都红透了。
　　你在干嘛啊？秦羽，快醒醒！她急忙将自己的脑袋藏进被窝里。
　　“我……我没事，就是有点渴…”她总算说道正题上了。
　　苏安看着床上鼓起来的一大团，忍住笑，上前将人扒拉出来，“别埋脑袋，你刚退烧，安静待着，我去给你倒水。”
　　秦羽听话不但露出脑袋，还趁苏安转身的时候，多看了她两眼。
　　自己何德何能，竟然会得到苏安亲自照顾。
　　她好贤惠！！！
　　我好开心！做梦都没想到她会照顾我！
　　苏安转身的那一瞬间，秦羽立马掐了自己一把。
　　“啊——”虽然声音极度压抑，但苏安还是听见了。她端着杯子走进，看着秦羽不太好的脸色，问：“怎么了？”
　　秦羽小声道：“躺太久，腿麻了……”
　　作者有话要说：
　　腿：你别睁眼说瞎话，也就躺了三个多小时！
　　秦羽：o(╥﹏╥)o
　　苏安：^_^
　　【感谢阅读】


第17章 学习
　　“……”苏安笑笑。
　　心里想的是你这在床上躺着睡觉还能腿麻？那我这在旁边趴着的还不得腰酸背痛的？
　　撒谎也不看对象是谁。
　　但转念一想，小猫经常紧张兮兮的，没准还真是腿麻了。
　　“热水，吹吹再喝。”苏安递给她。
　　然后坐下，摸索着她双腿的位置，给人揉捏。
　　她自己早年出道也吃过不少苦，所以早就练就了一双按摩的本事。
　　甚至曾经差点被人雪藏的时候，还想过开个按摩店来着。
　　秦羽感受着来自苏安指尖的力道，很舒服：“……”
　　她端着杯子，挡住自己的视线，以为这样苏安就看不见的她的小心思。
　　几分钟后，苏安看见她手中的透明杯里面早就见底了，但她还照样装作有水的样子继续喝，顺便各自玻璃杯趁机瞄苏安两眼。
　　苏安停下手，觉得还是有必要提醒她一下。于是道：“空气好喝吗？”
　　秦羽：“……”
　　还、还好吧。
　　因为有你的地方，所以就连空气都是充满芳香的。
　　******
　　早上拍戏的时候，秦羽状态不是不好，被梁导当众训斥了几句。
　　“没精打采的！昨晚熬夜了？”
　　“你们这些个年轻人啊，就是不懂得爱惜自己的身体……以后再这样，给你加十场武打戏！”
　　“一个个的，都要气死我吗？！啊！”
　　“滚滚滚！演的什么玩意？！”
　　“你是主演，不是群演！这么久了，还是不会演群戏吗？！”
　　“没事多向苏安请教请教，别指望我给你教！”
　　……
　　被梁导劈头盖脸骂了一顿，秦羽也是低着头，全部受了。
　　梁导这话没骂错，以前她演的那些戏，群戏很少。
　　可现在不一样了，古装戏，尤其还有不少群戏，她的角色至关重要。
　　虽然前期不是特别突出，但在人群中一出现，总是会给人眼前一亮的那种惊艳感觉。
　　就好比万绿丛中一点红，惊艳又带刺的玫瑰那种。
　　这个角色前期的形象和后期有着巨大的反差，前期就像是苏安年轻的时候，桀骜不驯的刺头，刀剑舔血的玫瑰。
　　而秦羽，她是有那股劲儿，但是梁导总觉得她少了点精气神儿。
　　演戏这个东西，除了天赋外，大部分还是要靠自己揣摩努力的。
　　这会儿刚吃了午饭，大家都在休息，半个小时后继续。
　　苏安早上没戏，但有一个电台的半小时互动环节。所以就在酒店房间内进行。
　　一早上没见苏安，秦羽整个人看起来蔫蔫的。
　　赵萌怕她再以这种状态演戏被梁导训斥，有些担忧，便提醒道：“秦羽姐，一会儿你注意点，集中注意力，可别再胡思乱想了。梁导早上说你也是为了你好……”
　　秦羽低头看着自己手中的饭菜，飞速地扒拉完，然后出了休息地，往现场搭设的场景走去。未曾想，刚一出来，就碰见迎面而来的苏安和江小渔。
　　苏安的化妆师也在身后跟着。
　　与以往不同的是，这次苏安来之前已经化好妆了。
　　副导演看见后，立马招呼服装师，让把苏安的一会儿要用的戏服给送过去。
　　“中午好啊！秦羽。”苏安落落大方地朝她微笑，打招呼。看起来整个人容光焕发，精神状态非常好。
　　两人当下一对比，就好像一个是太阳，一个是月亮。
　　秦羽看着她，暗中掐了自己一把，立马精神起来，“苏安姐好！”
　　苏安冲她点点头，而后问了一句：“吃中午饭了吗？”
　　她本来想说没胃口，随便吃了点。但是看见江小渔手中提着的超大餐盒时，忽然就改变了注意。
　　“没、没有……”
　　“没吃饭啊！那正好，一起吧。”苏安拉着她往休息室那边走去。
　　秦羽一路低着头，她有些心虚。
　　不是没吃午饭，而是因为没胃口，没什么食欲，所以不想吃，当然也没吃饱。
　　******
　　两人一同出来的时候，梁导正在查看现场的布置情况。因为是古装剧，梁导要求很高。很多室内场景，都是实景搭设，道具组的工作人员就比较辛苦。有些没有的，损坏的东西，他们还得自己现场做。
　　因为资金有限，所以大多数的场景道具，都是反复循环利用。
　　梁导看着两人都过来，扫了一眼苏安身后的秦羽冷淡道：“状态调整好了？”
　　在苏安面前被梁导破了一盆凉水，秦羽心里一紧，咬了下嘴唇，小声道：“梁导…早上对不起，我以后会注意的……”
　　“一会儿先拍苏安的戏份，你在旁边多学着点儿。
　　看看人家是怎么抓住镜头的，群戏中最重要的便是配合别人，但也不要忘记自己的角色。”梁导说完后瞥了一眼苏安就离开了。
　　苏安转身，看着跟在自己身后的秦羽，见她被训斥后脸色不太好，走过去给人开导：“提起精神点儿，别一脸丧丧的样子。
　　梁导就那脾气，你也知道，外界对咱们这部剧不看好的人太多了，梁导他们压力也很大。
　　放轻松点儿，我们演好自己的戏就是对梁导和自己最大的帮助。”
　　秦羽点点头。
　　苏安拉着人往前走，“一会儿我先上场，梁导说的问题，你可以先看看我是怎么演的，然后再结合自己的戏份，好好揣摩一下。”
　　“嗯。”秦羽点点头。
　　一切准备就绪后，秦羽看着苏安进场。
　　梁导让副导演清理现场工作人员，其余演员也都就位。
　　这是一场下马威的戏份。
　　因为都城被包围，主将已死，身为副将的赵耘自然而然也就成了都城最高的指挥官。
　　但怎料都城内势力盘根错节，几大家族和皇室成员之间，都暗藏心思。
　　而身为指挥官的赵耘，为了保护民众，为了笼聚人心，单枪赴会，杀鸡儆猴的一个情景。
　　这场戏的最后，是得到消息原本打算看戏，却姗姗来迟的秦羽，最终瞧见赵耘一身是血的从里面出来。
　　两人对峙 一眼后，二话不说打了起来。
　　因为这个时候的秦羽，是恨不得苏安死的。
　　梁导在镜头前小声对工作人员说：“把秦羽叫过来。”
　　还没到自己的戏份，秦羽乖乖站在一旁等候。
　　工作人员过来的时候，秦羽还在看苏安他们这些演员的入境方式。
　　“秦羽，梁导让你过去一下。”工作人员小声提醒她。
　　秦羽望了眼梁导的方向，迟疑道：“梁导叫我过去？”
　　“对啊。”
　　镜头前，梁导看着扫了眼秦羽，表情淡漠，指着镜头里的苏安对她说：“好好看，看看人家是怎么在群戏中既能配合别人，又不会时刻忘记自己身份的。”
　　苏安静了片刻，忙道：“多谢梁导，我会好好学习的。”
　　戏中。
　　赵耘被人拦在大殿门口，要求卸甲去刃，但遭拒绝：“非常时期，恕不能从命！”
　　侍从左右为难，一方面是因为陈王的命令，一方面是因为惧怕赵耘身上的杀伐之气。
　　不多时，一位女子出来，手上拿着酒杯，看了一眼侍从，视线最后落在赵耘身上，眉眼一挑，身子一转，娇声道：“让她进来吧，别让王爷久等了。”
　　赵耘看了眼侍从，那侍从立马让开，放她进去。
　　大殿之内。
　　赵耘看了心中不免一痛：他们在城墙上，城外，城内和敌人殊死搏斗，就是为了看这些家伙在这里歌舞升平，酒色靡靡，权势沉醉。
　　她右手的拳头隐隐握起。
　　这时，镜头给了一个对比，摄影师从大殿内众人的视角看向赵耘。
　　前一刻还在热闹的大殿，因为赵耘的进来，吸引了众人的视线，大家纷纷看向她。
　　有害怕的，有嘲笑的，有嫌弃的，有不屑的……
　　一双双眼神全部看向赵耘。
　　而赵耘也在一步一步越过那些舞姬，她们纷纷停下动作看向她。
　　就在这时，梁导指着镜头上的苏安，对秦羽说，“你看，苏安的脸上虽然不动声色，但她身为一个将军，面对这种情景，不可能无动于衷。你看她的拳头，那上面的青筋依稀可见。这就是她身为一个将军的本能反应。”
　　秦羽好像明白了什么。
　　剧本里，其实关于苏安进门这段，就只有一句话：缓缓走进。
　　但现在不一样，随着镜头的切换和推进，苏安本能地为赵耘加了她身为一个将军的本能反应。
　　“其实很多时候，我并不反对演员临场发挥。但是要和我提前沟通，”梁导看了眼秦羽，继续说，“苏安一开始来剧组之前，就已经打过招呼了。
　　因为她说，即便我们剧本做的再完善，一旦她进入状态，她就是赵耘本人，所以我会尊重她的表演。”
　　秦羽：“……”
　　梁导见她不说话，笑笑：“其实还是为了告诉你，任何时候，只要在镜头前，不管镜头有没有注意到你，你都要时刻记住自己的身份。
　　刚才的画面，其他人都是又很夸张的动作和眼神表演，而苏安只有一个进去的动作。
　　但你想想，换做你是一个将军，面对这样的局面，你又会怎么做？”
　　落座之后的赵耘，一直未曾开口。
　　她在等，等陈王他们先开口。对方越是热闹，她就越是安静。
　　舌战群儒的戏份足足半个小时的辩论赛，秦羽在镜头前看得目瞪口呆。
　　陈王那些人越是嚣张跋扈，赵耘就越是不动如山。
　　最后陈王属下一杯酒泼在赵耘身上的时候，赵耘才动了动，舔了舔了嘴角的酒水，而后起身，捡起地上的琉璃杯，一下子扎进那属下的脖子里，鲜血溅了赵耘一身。
　　赵耘拖着那属下的尸身，走到陈王面前，拿起他桌上的酒壶，一饮而尽，然后随手一扔，酒壶转了两圈，就滚到尸身旁。
　　众人吓得不敢言语，赵耘却大笑一声，看着陈王：“您这酒不太行啊！都没你那属下身上的血热乎……”
　　休息十分钟后，苏安又拍了一段殿内的武打戏份。因为都是一招毙命，所以很快结束。
　　梁导让全体休息半小时。副导演正在安排人检查装备，怕储水量不够。
　　因为马上就到了秦羽和苏安的戏份，这场戏两人从细雨蒙蒙打到大雨滂沱。
　　秦羽看了眼还在喘息的苏安，有些担忧。
　　她刚刚经历一场打戏，现在又马上和自己拍打戏，也不知道身体吃不吃得消。换完衣服，苏安就过来。
　　秦羽咽了下口水，哆哆嗦嗦地看向梁导：“……梁导，我、我还有几个动作不是很熟悉，能多给十分…五分钟吗？我想找武指老师再帮我看看……”
　　梁导没说话，越过她看了眼苏安，见她还在喘息着，便叮嘱秦羽道：“十分钟。”
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“谢谢梁导！”秦羽开心地跑开。
　　作者有话要说：
　　苏妲己：学会了吗？
　　秦喵喵：嗯，不不不，没有，要不你手把手教我？
　　苏妲己：还有这好事？


第85章 麻烦
　　一边跟着武指老师复习待会的武打动作，一边时不时喵向苏安的方向。
　　刚开始两三分钟还好，和武指老师对打，秦羽一点都不拖泥带水，动作利落干脆。可这过了几分钟，不光武指老师发现了端倪，就连一旁“看戏”的赵萌都瞪大了眼珠子。
　　秦羽这心思简直就像是写在脸上了！
　　赵萌放下手机，立刻捏着嗓子干咳了几声。“咳咳……咳咳……”硬生生让她一个姑娘家把自己声带给逼成老大爷，就是为了提醒秦羽。
　　公共场合，克制一点！
　　乖！
　　眼看着时间慢慢就到了，但是导演却再延迟了二十分钟。
　　把苏安叫走。
　　秦羽不明所以，苏安离开以后，她和武指的动作就慢了下来，被赵萌提醒后，才恍然大悟。急忙向武指老师道歉，然后继续。
　　原本定的十分钟休息时间，忽然间又被梁导延长了二十分钟。
　　这让秦羽立刻察觉到事情的不对。
　　把苏安叫走，更是让她意识到剧组出事了……
　　秦羽记得苏安是不会在演戏中途离开的，但既然梁导喊她一起离开，那就说明这件事很急，也很重要。重要到需要梁导和苏安立马赶过去处理。
　　她心中隐隐不安。
　　******
　　剧组休息室内。
　　制片人正在和弘泽凯聊天，一旁的两位男女演员，正是弘泽凯所在的嘉明娱乐的签约艺人。
　　一位是新晋当红小生罗安生，一位则是苏安和唐年辰最讨厌的嘉明一姐，同时也是弘泽凯的绯闻女友之一若微微。
　　“您放心，后续资金问题，我会向魏总说明，让公司财务部的同事和您对接。”弘泽凯特地向制片人强调了资金问题。
　　来之前，他已经对剧组的相关情况都做了了解，虽然梁导和苏安那里不好说话，但在制片人这里，他还是寻到一丝突破口的。
　　毕竟，一部剧的成功，首要的，便是资金问题。资金一旦跟不上，那这部剧就等于腰斩了一半。
　　特别是像这种古装剧的制作，服化道和场景，更是烧钱的很厉害。
　　开拍之前，虽然制片人和梁导四处拉投资，但因为业内不看好，所以一直到开拍前，也就零零星星的拉到几个投资，所有主演加起来的费用，更是被压倒五百万以下，除了几位老演员外，苏安和秦羽的费用加起来也不足一百万。
　　用网上调侃他们的话来讲：整个剧组就是破烂货聚堆。
　　因为钱少，剧组的群演也就少，所以很多时候，会有不少工作人员客串，就连梁导和副导演，以及制片人和场记他们，都会亲自上阵。
　　目的，就是为了能省一点就一点。
　　因为上次的事情，梁导赶走了一位男演员，导致男演员背后的资本出来，随后牵扯出一大堆后续问题。最终便是，其中一位投资人撤资。
　　制片人和梁导没有告诉剧组其他人，害怕闹大了，大家都跑了。
　　于是梁导依旧明面上按部就班的拍戏，可暗地里，却嘱咐制片人不断去外面拉投资。甚至还扬言说“你要是能给我拉来后续投资，我就少让你客串几段戏”。
　　为了不在剧组演员面前“耍大刀”丢人，制片人硬是顶着压力四处奔波，打电话寻求投资。
　　可这最后，愿意抛来橄榄枝的，竟然盛景娱乐的死对头，嘉明娱乐。
　　苏安当初接这部戏，是个人原因，盛景高层不满她的作为，也就没有追加投资。
　　原本还打算封杀她，可她自己出马，用这部剧置换两部电影，才有了如今的局面。
　　看到弘泽凯的一瞬间。
　　苏安便立马意识到他的来意。
　　能让梁导在拍戏中途接到制片人电话，就立马赶来的，就只有一件事情——那就是投资。
　　弘泽凯是嘉明娱乐的首席经纪人，也是高级投资人之一。
　　视线从弘泽凯身上转移到身旁两个演员身上的时候，苏安便已经完完全全了解了弘泽凯的来意。
　　制片人似笑非笑的打招呼：“梁导，苏安，你们来了，先坐吧。”
　　苏安让江小渔在外等候。
　　仇人相见，分外眼红。江小渔看了弘泽凯和若微微一眼，小声道：“姐，慢慢聊，别动手。”
　　苏安瞅了一眼若微微，挑眉道:“就她那样的，我还舍不得我的钱呢。”
　　当年弘泽凯带着若微微离开盛景的时候，苏安私底下呵斥了若微微几句，还被人偷拍放到网上。
　　苏安大骂弘泽凯和若微微忘恩负义，在盛景最艰难的时候投靠嘉明。不过很快这段视频就在网上消失匿迹。
　　而关于弘泽凯和若微微离开盛景的原因，也被嘉明压了下去。
　　这么多年过去，苏安和若微微就像是盛景和嘉明用来互相对抗的砝码。
　　但两人的路线不同，若微微始终走的清纯路线，演的角色也是傻白甜居多。
　　而苏安就不一样，虽然同是演偶像言情剧，但她的角色是成长型的，一开始免不了傻白甜，但最后总有让人意想不到的惊天反转。
　　因为唐年辰在为她挑剧本的时候，并不是完全只看投资和流量。
　　她意识到苏安的成长，也意识到苏安与同期实力派女演员的差距。
　　可尽管如此，她却始终不敢冒险，赌一把大的。
　　而这次苏安回国，却亲自把自己送上赌桌，连同唐年辰一起。
　　江小渔得了苏安的保证后，乖乖撤了出去，将门给轻轻掩上。
　　这种级别的修罗场谈话，她有自知之明。
　　弘泽凯起身，看向梁导和苏安，立马冲着梁导伸手笑道：“梁导好！”然后左手向身旁的两人示意，“还不快见过梁导。”
　　跟在梁导身旁的苏安白了一眼：还真特么会摇尾巴。
　　两人立马学着弘泽凯的样子，对梁导一番恭敬地问候。
　　若微微穿着一身白色的连衣裙，画着精致的妆容，身上散发着香水味，娇滴滴道：“梁导好，自从两年前金盛奖一别，我可是许久未见您了。”
　　梁导瞬间听了咂舌，疑惑地看了苏安一眼，似乎是在问：我跟她很熟吗？
　　苏安努力挤出个微笑：“当年她获得金盛奖最佳女演员的提名，还是您当场公布的。”
　　“是吗？”梁导嘴角一动，内心道：这种圈子里含金量不咋地的颁奖典礼，以后还是少去为好。
　　“梁导好，我是罗安生。”男孩腼腆的样子，立马吸引了梁导和苏安的注意。
　　梁导将人上下打量一番，有些惊喜道：“我知道你，去年叶城导演新片《迷城》男主年轻时候的饰演者！”
　　这话一落，现场五人，几家欢乐几家愁。
　　制片人和弘泽凯很意外。若微微的失望几乎写在脸上。
　　苏安倒是和梁导同样的态度。那部片子她也看了，对于梁导欣赏罗安生的演技，她也赞同。
　　罗安生是武打出身，被叶城导演相中，当时这部剧是嘉明娱乐投资的，弘泽凯在罗安生还没拍完戏的时候，就已经签下他。
　　一年时间，罗安生迅速蹿红。而且稳扎稳打，嘉明给他的定位就是不接任何电视剧，只演电影，而且只参演大导演的制作。
　　这次他们的目的，就是看上梁导的资历。
　　梁导在圈内的名声不是盖的，但凡他指导的影视剧，基本都是拿奖的，最不济也有三大奖的提名。
　　弘泽凯想给罗安生在这部剧拿到一个举足轻重的角色，方便他去角逐明年的白梅奖。
　　双方洽谈不是很顺利。
　　因为弘泽凯给罗安生要的这个角色已经定了下来，有演员参演。是一个戏剧学院刚上大一的学生。
　　“不行！楚枫这个角色我们已经定了演员，况且已经拍了几场戏。”梁导几乎是在弘泽凯说完之后，就立马拒绝的。
　　弘泽凯看向制片人：“……”
　　在他眼中，有钱能使鬼推磨。况且罗安生走的是实力派，不是偶像派。
　　苏安敏锐地察觉到气氛有些僵硬，看向一旁腼腆的罗安生，对梁导说：“要不先看看他的演技再说。”
　　毕竟，她虽然讨厌弘泽凯，但并不讨厌罗安生。
　　梁导最终在制片人和苏安的劝说下，现场考验了一下罗安生的演技。
　　苏安给他搭戏。
　　演了一场楚蔺去世那场戏。楚蔺是剧中楚枫的小叔，也是苏安扮演的赵耘名义上的丈夫。被秦羽一箭射中，最后中毒而死。搭戏的部分，就是楚枫质问赵耘为什么没有保护他小叔？为什么放走凶手？
　　梁导看完后沉默了几秒钟，最后瞧着身边的苏安小声问道：“你怎么看？”
　　“虽然现在换演员对人家不厚道，”苏安看了一眼眼眶还红着的罗安生，“但这小子演技确实很好，他对情绪和节奏的把控，比之前那个好。即便我个人讨厌弘泽凯，但为了这部剧，我也是可以忍的。”
　　梁导嘲笑她：“哟，你也会这么大度？”
　　“谁让我不是金主爸爸呢？有钱真特么可以胡作非为，而且还带来这么一个有实力的小子。”苏安哼了一声，又道：“别老激我，您心里不也是这么想的。
　　就咱这破烂剧组，能让弘泽凯闻着味来，又送钱又送人的，我就不信您还能安静下来？剧组其实……快揭不开锅了吧？”
　　梁导闷哼一下，提醒她：“行了，这里没你事了，出去别给我乱嚷嚷。”
　　“明白，这点面子还是给您留着。”
　　苏安起身，扫了一眼对面三人，最后向制片人和梁导告别。
　　推开门出来的一瞬间，江小渔上前。
　　苏安说的第一句话，便是：“还是外面的空气新鲜。”
　　江小渔没听清，问她：“怎么了，姐？”
　　整理好戏服，苏安回看了一眼，道：“小鱼儿，你知道什么人可以在剧组横着走吗？”
　　江小渔：“……导演？”像是不确定一般，“制片？”
　　苏安伸出手，连忙晃动：“不不不，是金主爸爸。把我前年买的那栋别墅卖了吧。”
　　“？？？”江小渔一脸懵，“姐你这是干什么？”
　　苏安舒了口气，边走边道：“为了防止某些人骑我头上来，我得先占领高地！嘉明的资金没有那么快就到账，而且资金也不是很多。你让唐姐帮忙找人，尽快把别墅卖出去。最好一周之内。”
　　“啊？一周……好吧。”惊讶之余，江小渔还是稀里糊涂地答应了。
　　苏安并不是冲动型的人，凡事都有考量。江小渔跟她这么久，便不再追问了。
　　回去的时，苏安便看见秦羽和武指老师还在练习武打动作。
　　因为弘泽凯而阴霾的心绪，在看见秦羽的一瞬间，明亮了许多。
　　她朝着秦羽走过去，挥舞着手臂，喊道：“秦羽，咱俩练练吧。”
　　作者有话要说：
　　苏妲己：敢在我的地盘撒野，马上就让你见识到姐的实力。
　　农历二月二，龙抬头。春回大地，万物复苏。本文也开始恢复日更。也祝大家生龙活虎，健健康康，追文快乐。多多留言叭
　　【感谢阅读】


第19章 胆大
　　武指老师瞧了苏安一眼，识趣地离开，临走前还不忘埋汰一句：“注意节奏，道具不长眼。”
　　秦羽像个呆猫猫一样，兀自站在原地，看着苏安一步步走向自己。
　　她有些不安地看向来人，苏安面色看不出高兴还是不高兴，但跟在苏安身后的江小渔，却是被秦羽注意到。
　　看来的确是出了大事。
　　秦羽心里这般想。
　　扪心自问，苏安在情绪管理上，的确甩她一条街都不为过。
　　江小渔的脸色很明显是出了事的那种，可她就是在苏安脸上看不到丝毫情绪。
　　苏安朝工作人员喊话，他们便将道具给苏安。
　　“想什么呢？”苏安问小猫。
　　小猫的目光还盯着江小渔看，此刻的江小渔正在疯狂用手机“轰炸”唐年辰。
　　秦羽恨不得劈开江小渔的脑瓜和抢了她的手机，看看到底是什么事情。
　　但苏安轻飘飘的一句话，就把小猫内心的胆大妄为给生生掐断了。
　　理想虽然悲愤，但现实好像不错。
　　秦羽看向苏安。
　　心情瞬间好了很多。
　　她顿了顿，撒了一个小谎：“想一会儿正式开拍的打戏……”
　　以及——
　　想你。
　　想知道你为什么看起来不开心的样子。
　　睫毛细微地颤动了几下，两人相距的很近，闪躲的眼神几乎是瞬间被放大。后面的语气明显弱了下去。心虚的样子，被某只狐狸一览无余。
　　“看你和武指老师练习的挺勤快，待会正式开拍，应该不错。”苏安看着她，微微一笑。
　　得到夸奖，秦羽瞬间眉头舒展开来，高兴得像个孩子一样，明亮的眼睛看向苏安。不确定地问了一句：“真的吗？”
　　苏安点点头：“你这么勤奋，当然了。”她颠了颠手中的道具，说：“来，陪我练练，武打是两个人的戏份，我也不能落下。”
　　“好！”
　　原本拿着毛巾和水过来的赵萌，再看见秦羽脸上的欢笑后，悄悄退了回去。
　　看着几米外的两人，忍不住感叹：“果然，这人啊，心中一旦有了欢喜，便会精力旺盛不知疲倦。”
　　一旁同样忙碌的江小渔，可就比不得赵萌这么轻松了。
　　她短信发过去没多久，唐年辰的电话就打来，质问她到底怎么回事？让苏安接电话。
　　江小渔看了一眼正在“切磋”练习的两人，苏安脸上的欢喜映在她眼中，最终她还是没把电话给苏安，对唐年辰道：“姐这会儿正在和秦羽练戏武打的戏份，怕是脱不开身。”
　　江小渔说完后，就安静地等待回复。
　　可过了几十秒，没等到回复，只等来对方一声叹息：“唉……晚上让苏安给我回个电话。别墅的事情，我会处理。”
　　“嗯，谢谢唐姐。”江小渔挂掉电话的那一瞬间，舒了一口气。
　　再抬头的时候，身边站了一个人。
　　“擦擦。”赵萌看着她头上冒出的细水珠。
　　迟疑了下，江小渔接过，“谢谢。”
　　两人目光一齐看向几米外的另外两位。
　　内心的想法在这一刻高度统一：
　　江小渔：“似乎跟秦羽待在一起，姐好像很开心很放松的样子。”
　　赵萌：“越接触她好像越大胆了。但……开心就好。”
　　******
　　剧组休息室内。
　　关于后续资金投入的问题，制片人和梁导与弘泽凯商量的差不多。
　　罗安生被留了下来。
　　替换了那个戏剧学院大学生的楚枫角色，但相对应的，梁导并没有直接让人通知那个大学生离开，而是打算给人重新安排了一个新角色，但他没有当着弘泽凯的面说出来。
　　剧组的演员都是自己挑的，好坏梁导心里明得跟镜子似的。
　　尤其回想起苏安离开时看他的那个眼神，梁导心领神会。
　　人可以留下，资金也可以加入，但剧组我说了算。
　　聊完关于资金和罗安生的问题后，弘泽凯看了若微微一眼，对梁导说：“您看看，能不能给微微也安排一个角色？”
　　制片人没有说话，看向梁导。
　　梁导眼神一直看着罗安生，压根就不在乎若微微。
　　若非弘泽凯故意将话题转移，他是不屑谈论若微微的。原因很简单，他不认可若微微的演技。
　　“我们这部剧，”梁导抬眼望了若微微一眼，“不适合你。”
　　若微微也是急于寻求转型。她和苏安一样，一样面临着快接近三十岁的年纪困扰。
　　她们跟那些一开始就演电影和文艺片现实主义题材的女演员不同，她们是偶像剧出身，这种偶像剧一旦演多了，身上就会多一个标签。
　　到了转型的时候，用力过猛或者用力不够，都会打击人的自信心。
　　苏安属于平衡性。近几年都在稳扎稳打着。但若微微不一样，盛景原来给她的计划，就是和苏安一样。
　　但自从弘泽凯带着她离开盛景投奔嘉明后，她的定位和路线就变了。
　　清纯路线一开始还好，可随着新人的不断冒出，市场和资本的份额也在不断被瓜分。
　　到这两年，迅速爆红的一些年轻女演员，让若微微意识到自己该转型了。
　　但她的转型，心有余而力不足。
　　通俗来讲，就是吃不了苦。
　　这也是梁导拒绝她的根本原因。喜欢摆谱，拉不下面子。这样的演员，没有一个大导演愿意合作。
　　梁导之所以拍这部剧，也是想转型。
　　如果说秦羽是意外惊喜，那么苏安便是锦上添花。
　　弘泽凯原本还想再说些什么挽救的话，但看梁导已经起身，便意识到若微微在这里已经没有机会了。
　　制片人亲自送走弘泽凯和若微微，并表示以后有机会了再合作。
　　弘泽凯皮笑肉不笑。
　　若微微在制片人转身离开的那一瞬间，脸色立马难堪起来。对着弘泽凯更是大叫：“这就是你说的机会。你也不看看刚才梁老头是怎么对我的？”她气得直跺脚，然后打开车门。
　　“算了，先回去再说。咱们这行，又不是只有梁导，没了他也会有别人。我会帮你想办法的。”弘泽凯坐上驾驶座，替刚坐上副驾驶上的若微微系上安全带。
　　******
　　梁导满面愁容的回到片场。
　　看见苏安和秦羽还在练习武打动作的时候，心情顿时好多了。
　　这场戏是外景，还是雨中打戏。
　　可以说是赵耘和李毅欢第二次真正的交锋。
　　因为这场交锋，才使得李毅欢对赵耘的态度慢慢发生改变。
　　设备最后一次检查完毕后，梁导坐在机器前，看着屏幕中的人。
　　一声令下，人工降雨开始。
　　苏安和秦羽瞬间被雨水淋湿。
　　棚内的暗光将周围渲染的就像是在夜晚。
　　秦羽看向苏安，苏安的情况比她看着糟糕。浑身除了被雨水淋湿外，脸上还有不少血迹。
　　为了追求效果，梁导还让副导演通知工作人员，再给苏安脸上化化妆，弄点血。
　　于是，在工作人员离开后，秦羽眼前的苏安，简直就像是从血肉堆里杀出来的人。
　　她不由得心头一震。
　　“无关人员撤离镜头。”梁导冲着副导演喊话，副导演让工作人员离开。
　　一场雨，也让苏安感觉凉爽了不少。
　　她状态很好。
　　“加油！”冲着秦羽微微一笑。
　　副导演看了一眼梁导，两人眼神交流。副导演立马示意两人开始，他退出镜外。
　　宫殿外，秦羽提刀冲向刚出来的苏安。
　　脸上还挂着鲜血的苏安下身未动，上身只是迅速后仰，就避开了这一招。
　　这个武打动作没有吊威亚，而是秦羽直接拿着道具从苏安身上跳过去。
　　当时武指老师说，如果吊威亚的话，虽然好看，但效果不是那么真实。于是，秦羽再和苏安商量后，果断拒绝了吊威亚。
　　两人都有很好的舞蹈功底，这对她们来说并不难。
　　秦羽从苏安头顶越过去的那一瞬间，两人四目相对。
　　一时间，仇恨被点起。
　　镜头前的梁导非常满意地点点头。
　　“这孩子眼神戏真好！”
　　不远处抱着热水杯子和毛巾的赵萌听见后，脸上也高兴起来。
　　梁导继续道：“苏安也是厉害，她怎么就知道如何激发秦羽的潜力？改天得问问，顺便让她给剧组其他人教教。”
　　副导演在一旁乐呵：“您说的其他人，不会是我们和制片吧？”
　　“难道不是吗？”梁导耸耸肩，视线又回到镜头上。
　　二人在雨中，你来我往。
　　这是赵耘第一次借与李毅欢打斗来释放自己的内心。
　　各方压力和全城百姓的安危像一座大山一样，压在她的心头。
　　她无处宣泄。
　　而李毅欢的到来和刺杀，对她来讲，就是一种宣泄。
　　雨水，泪水，恩怨，仇恨交织……
　　而李毅欢，也注意到了她眼中的哀愁。
　　一场十分钟的打戏，梁导和众人在镜头前看得酣畅淋漓。
　　苏安和秦羽，在雨中舞动身姿，尽情享受。
　　最后，秦羽手中的武器被苏安挑飞。
　　苏安头也不回地走出镜头，摄像机给了秦羽一个面部特写。
　　原来被仇恨充满的双眼，此刻却茫然无措……
　　“卡！”梁导在镜头前喊道，“把秦羽叫过来。”
　　此刻的秦羽正小跑着奔向苏安的方向。
　　半路被副导演截胡，秦羽像个小奶猫一样，给拎到梁导面前。
　　江小渔递上干毛巾和热水，苏安一把将干毛巾盖在头上，随便擦了几下，就又拿起水杯。
　　一边喝一边看向梁导的方向。
　　因为秦羽正在像个小学生一样，乖巧地点头。
　　“这是怎么了？”苏安问了一句。
　　江小渔立马回话：“姐你先休息，我去看看。”
　　梁导：“最后一个镜头眼神那里，再来一条。”
　　秦羽弱弱地回答：“……好。”
　　她心里想的是，怕是没有表现好。
　　副导演看着人默默回到原来的位置，好奇了下：“梁导，我觉得最后一个眼神挺好的啊，确定还要再来一条？”
　　梁导看着已经回到镜头前的秦羽，把人喊了回来，语重心长道：“我寻思了下，按照李毅欢对赵耘的态度，虽然这场局是她促成的，但是看到这样一个满身鲜血的赵耘从那样一个声色酒糜的宫殿内出来，对她是有很大的冲击的。而这种冲击是则是她对赵耘态度转变的正式开始。”
　　乖乖听课的小猫心中立刻豁然开朗，连忙点头：“谢谢梁导，我明白了。我马上调整，我会努力的。谢谢您的提醒。”
　　再次回到镜头前，雨水冲刷着秦羽周身，她望着赵耘离开的方向，眼中的仇恨开始变得模糊，她茫然无措，又痛恨这样的自己，矛盾在心中无限滋生。
　　“就是这种感觉，这种眼神！”梁导大喊着从椅子上站起来。
　　“很好！非常好！”
　　下了戏，秦羽又再次向梁导表示感谢。
　　梁导看着她浑身被淋湿的狼狈样子，急忙道：“快回去休息吧。”
　　秦羽一脸开心，转身就奔向苏安的方向。
　　身后赵萌拿着干毛巾和外套追着她跑。
　　人好不容易停下来。
　　却胆大包天了一回，看着正在喝水的苏安，笑道：“梁导刚才夸我了？”
　　苏安放下杯子，语气轻轻道：“嗯，我听见了。后来这个眼神不错！”
　　在苏安眼前被梁导夸奖，再被苏安认可夸奖，秦羽觉得此刻心中甜得就像是棉花糖一样，她现在兴奋地简直就差原地旋转跳跃了。
　　激动的心情映在脸上，视线最后落在自己还在滴水的头发上。
　　秦羽指着苏安头上半披着的毛巾，道：“我可以用你的吗？”
　　苏安一愣，但看着秦羽期待的小眼神，便笑着将自己身上的毛巾递给她：“当然可以。”
　　江小渔瞅了瞅秦羽身后的赵萌，那家伙迅速将手中的干毛巾递给一个工作人员，“辛苦了，擦擦吧。”
　　视力不错的苏安和江小渔互看一眼。
　　苏安：“……”
　　江小渔内心：还可以这样？？？
　　作者有话要说：
　　赵萌OS：今日任务达成。
　　秦喵喵：等我以后有了猫粮，一定分你一个盆。
　　赵萌：为什么不是猫粮？
　　秦喵喵：我是有主的喵喵，你自己讨饭去吧。
　　赵萌：o(╥﹏╥)o
　　今日惊蛰，天气回暖，春雷始鸣。寓意春耕，一年之计在于春，希望到秋天的时候，大家都会有美好的收获。
　　【感谢阅读】


第20章 可爱
　　之后的几天，两人照常配合剧组演戏。大家都忙的不亦乐乎，剧组的氛围也是其乐融融。罗安生虽然看着腼腆，但也很快融入大家。
　　梁导和制片人也是非常欣慰。
　　但是，这这种氛围持续了没几天，就出事了。
　　最先出事的是制片人。
　　原本和她对接后续资金投入的嘉明娱乐公司的负责人，迟迟没有打款。最后更是威胁她：“要么给若微微安排一个角色，要么只给当初弘泽凯说的一半。”
　　这一半其实也不多，原本弘泽凯就谈的是一千万。
　　毕竟是个小成本剧。
　　但是现在，原本的一千万，变成五百万。因为梁导坚持不用若微微，导致这五百万也迟迟不到账。
　　制片人挂了电话后，直接跑到片场找梁导，都快急哭了。
　　因为剧组太缺钱了。
　　“不行！”
　　可饶是如此，梁导依旧拒绝用若微微。“就为了区区五百万，让我用一个没有演技只会念台词的演员！我可不想砸了自己的招牌！”
　　制片人：“可我们的预算确实不多了。上次的撤资已经导致后续许多场景没法搭设了，要是没有嘉明娱乐的这笔钱，我们……我们很难在坚持下去。”
　　“那也不能开这个特例！我不能让资本摆弄我的剧组！”说到最后，梁导已经是义愤填膺的状态了，“不能！”
　　片场眼尖心思洞明的苏安，从制片人拿着手机急匆匆来找梁导，就已经猜了个大概。在梁导拒绝制片人妥协的话语下，突然闪现。
　　明媚的眼珠子一亮，看着两人问：“怎么，真没钱了？”
　　梁导瞅了她一眼，吼道：“你跟来做什么？回去！”
　　制片人面露愁容看着她：“……”
　　见两人气氛不是很好，苏安轻笑了一声，说：“既然不喜欢被资本裹挟，那就由我来做这个资本如何？”
　　两人齐刷刷看向她，一脸困惑的样子。
　　“你什么意思？”梁导问。
　　制片人看着她：“盛景不会同意的。”
　　她想到刚开始的时候，苏安来剧组，以为后续能得到盛景娱乐的资金投入。苏安毕竟是盛景当红的女艺人。可左等右等，等来的只是苏安一人。
　　难道说现在，苏安已经说服盛景高层，来投资这部剧了？
　　苏安看着制片人，坦言：“您说得对。盛景一开始就没打算投资这部剧，现在自然也不会投资。”
　　梁导懵了：“……”
　　制片人好像意识到什么：“所以…你的意思是……”
　　苏安咧嘴一笑，看着制片人：“就是您心里想的那样。”
　　“真的？”制片人不敢相信地看着她。
　　苏安懒懒道：“这种事我骗您干嘛？”
　　制片人越过梁导，一把子揽过苏安的胳膊，小声问道：“多少？”
　　苏安神秘一笑，伸出右手晃了晃。
　　制片人嘴巴张得都能塞下一个大鸡蛋。
　　苏安赶紧抬手将人下巴合上，“姐，低调一点，”她瞥了眼还在懵逼状态的梁导，微微一笑，提醒着，“梁导正瞅着呢。”
　　闻言，制片人立马起身，轻咳了几声。
　　梁导盯着两人，眼神来回在两人中间转，最后实在忍不住，才问：“你俩刚才说什么呢？”
　　苏安转头，凑到制片人耳边，看着梁导小声对她说：“房子正在办手续，大概两三天，那边结束后，我就联系您。”
　　制片人点点头。
　　“那我先回片场了，您和梁导解释吧。”
　　苏安离开后，梁导看着制片人，询问怎么回事。
　　制片人解释了下，梁导这才恍然大悟。
　　“原来她说的资本是她自己。”梁导望着片场的方向，感叹道：“可这样对她来说，值得吗？”
　　制片人转身，也望向片场的方向，“值不值得我不清楚，但苏安为人我还是信得过的。她既然把房子卖了来投资，那就证明她对这部剧非常看中。
　　五千万不是一个小数目，她这次，真的有种破釜沉舟的悲壮……”
　　梁导大笑着：“是挺悲壮的。毕竟也只有傻子才会这么赌。既然后续资金问题解决了，那我们就好好拍这部剧，后面的道具和场景，尽量能省还是省点吧，给她留点后路。”
　　“您担心她一下子血本无归？”制片人看着梁导。
　　“题材受限，不被人看好，终究是我们要面对的一个现实问题。她这一把，赌的实在太大了。盛景都不愿意投资，可想而知，合约到期后，她应该不会待在盛景了。”
　　制片人：“有别的公司看上她？”
　　梁导摇头：“不。以我对苏安的了解，她这人骨子里执拗的很，从这次盛景不愿投资她自己把房子卖了来投资看，她不会去别的公司。
　　她正在转型，去别的公司，要么和小年轻抢资源，要么浪费自己的时间。苏安不会这么做的，唯一的选择就是自立门户。”
　　“自立门户？”制片人道。
　　梁导心事重重：“看吧，她会比我认识的同期女演员都走的更远。
　　若是咱们这部剧最后反响不错，那么苏安将会是彻底转型成功。
　　看在她五千万的份上，这部剧结束后，给她留意个不错的大制作吧。
　　咱们那帮老同学，有几个专门拍现实题材的，他们应该会喜欢苏安这样的演员。大荧幕才是她真正展现自己才华的地方。”
　　制片人哑然一笑：“那她这是把我们当跳板？您之前不是说不会被资本裹挟吗？怎么苏安一个五千万，就把您给绑架了？”
　　梁导噗嗤一声笑了，道：“倒也不是。说跳板有点太寒碜，倒不如说共赢。咱们这行，锦上添花不少，可真正雪中送炭的……难啊！不是看在钱的份上，而是看在苏安的勇气和魄力上。她让我看到咱俩年轻时候的样子。”
　　“我知道了，会帮她留意的。”
　　******
　　那件事之后的第三天，苏安来找制片人商量打款的问题。
　　却没想碰到了一个人。
　　她的大学同学——金玲烟。
　　两人关系算不错那种，只是当初苏安去了盛景，而金玲烟则留在学校任教。毕业这么多年，偶尔也就在同学群中，听到对方的消息。
　　“好久不见！”金玲烟见她进来，起身道。
　　苏安上前，“好久不见！”
　　两人紧紧相拥。
　　坐下后，苏安看着她问：“你怎么会来这里？”
　　“我来看看秦羽。”金玲烟道。
　　苏安：“？？？”
　　“你看她？你认识她？”秦羽什么时候和金玲烟认识的，苏安心中疑惑。
　　金玲烟摇头：“我不认识她，还没见过真人。”
　　“啊？”苏安皱眉，更加困惑，“你不认识你找人家干嘛？”
　　金玲烟失笑，和制片人互相看了一眼道：“我是她的新任经纪人，今天专门过来看看她。”
　　苏安一愣，瞬间想起之前的那些事情。
　　看来徐妍已经彻底放弃秦羽了。
　　金玲烟惊讶地看着苏安，对她刚才的反应也是很吃惊，道：“我昨天刚任职，就收到公司的通知。从今天起，徐妍不在带她，由我带她。”
　　苏安心中一窒。
　　这徐妍当真心狠。秦羽跟了她那么久，说踢开就踢开，还真是过期的馒头没有现做的肉饼香。
　　制片人见两人认识，就笑着起身，对苏安说：“那你们先聊，我先出去看看。”
　　苏安见状，立马起身，意识到自己光顾着金玲烟想秦羽的事情，竟然忘了自己来这里的大事。忙拉住制片人说：“那您账户给我，这是我让人拟的合同，您看看，没事的话，我就让人把钱打过来。”
　　制片人只是瞥了一眼，就直接把合同翻到最后一页，签了名，然后拿走一份，另一份留给苏安。笑着拍拍她的肩膀，说：“我信你。”
　　制片人离开以后，金玲烟疑惑的看着她。
　　苏安简单明了解释了下：“就当做投资呗。”
　　金玲烟却立刻明白：“你们剧组已经穷到需要你来接济了？”
　　“那可不是嘛！”
　　两人相视一笑。
　　寒暄了几句，就出来。
　　片场内，这会儿秦羽正在拍戏。
　　对手正是罗安生。
　　苏安指着秦羽对金玲烟说：“看见没？就那小姑娘。”
　　金玲烟顺着她的视线望去：秦羽正在说话，看样子很气愤地样子，而她面前的罗安生，也是怒气冲冲。
　　“我来之前，看过她的资料，就是不知道人好不好相处，听不听话？”金玲烟望着秦羽道。
　　这话一出，苏安瞬间皱眉，她悠悠道：“她很好相处的，也很乖巧听话，还会照顾人。”她想起和秦羽这些天的相处画面，最后忍不住笑了一声，“哪哪都好！就是有时候容易犯迷糊。”
　　金玲烟：“犯迷糊？”
　　苏安轻笑：“猫咪幼崽知道吧？”
　　金玲烟被她这句话问的更是一头雾水：“？？？”
　　“哎呀就是，就是小猫犯糊涂跟咱们人类幼崽一样，给自己磕磕碰碰的。既好笑又让人心疼。”苏安一脸坏笑道。
　　“你对她好像很了解？你们关系不错？”金玲烟看着苏安那一脸得意洋洋的炫耀劲儿问道。
　　苏安目光依旧落在不远处的秦羽身上，“嗯。也……还好吧。感觉她挺逗的，你不觉得吗？”
　　金玲烟扶额：“挺逗的？”她望向正在拍戏的秦羽，那一脸凝重满身杀气的样子，苏安竟然说她挺逗的，金玲烟不免尴尬地笑笑：“我还真没看出来她哪儿逗了？”
　　“你以后会发现的。她真的很可爱，也很逗。”苏安再次坚定道。
　　金玲烟：“……”
　　好吧。你说是那就是了。
　　不一会儿，随着梁导一声“卡”落下，秦羽立马就像换了一个人似的。
　　赵萌拿着水杯走向她。
　　秦羽喝了一两口，眼神飘忽不定，在片场乱瞟，似乎是在寻找着什么。
　　终于，在经过赵萌提醒后，她迅速锁定目标——
　　苏安。
　　把水杯给赵萌后，跟个脱缰的野马一样，撒欢地直奔苏安而来。
　　结果人还没到跟前，就和道具组的几名工作人员撞了。
　　两米高的道具树，硬是让她给直接拦腰撞断。
　　“对不起！对不起！对不起你们没事吧？”秦羽急忙扶起工作人员，然后又看着断成两半的道具树，一个劲儿的道歉：“我会赔偿的，对不起……”
　　秦羽虽然人微言轻，但好歹也是剧组里的主演。
　　道具组的工作人员不会真的怪她。
　　毕竟双方都有错。
　　“疼吗？”工作人员指着她脸上被树枝刮的一个小红痕轻道。
　　秦羽望着苏安的方向，耷拉着脑袋：“没事……我先帮你们弄这个吧。”
　　另外几个工作人员过来帮忙，大家一起把道具树搬到旁边，然后商量怎么办的问题。
　　苏安这时看向金玲烟，道：“怎么样？她可爱吧？”
　　金玲烟再次扶额，嘴角抽搐一般，看着秦羽的背影，道：“你确定这是可爱不是傻？我怎么看着这姑娘傻乎乎的样子。”
　　“哪有？明明很可爱啊！”说着，苏安便朝秦羽的方向走去。
　　金玲烟跟在她身后，叹了口气：“……你对可爱这个词，是不是有什么误解？”
　　作者有话要说：
　　道具树：你不要过来啊！！！
　　秦喵喵：苏安！苏安！苏安！
　　苏妲己：她好可爱！
　　金玲烟：完了！苏安被传染傻了！
　　【感谢阅读】


第21章 面对
　　意识到此刻自己正在被苏安注视着，秦羽内心就慌乱不安。
　　虽然赵萌一直帮她和工作人员商量道具树的问题但她的心思早就不在道具树上了。
　　她战战兢兢地站在原地，回想起自己刚才的那一幕，真是越想越尴尬。怎么就给撞上了呢？
　　揪着自己的身上的戏服，她仿佛被千万人注视一般。
　　太丢人，没脸见苏安了。
　　刚才苏安肯定看见了。
　　低头的时候，脚边的影子已经蔓延到身前。
　　她知道，苏安此刻就在自己身后。
　　秦羽心跳加快。内心经过一番自我洗涤，然后转身，看着苏安和金玲烟，硬着头皮道：“苏安姐。”
　　抬手碰了碰秦羽脸上的快要消散的红痕，苏安问了句：“疼吗？”
　　“不…”秦羽看了旁边的金玲烟一眼，那句“不疼”瞬间改口：“不是很疼。”
　　其实也就是轻轻刮了一下。
　　要是苏安再问的晚一些，怕是这红痕都没了。
　　苏安放下手，对金玲烟说：“你带她去我那里休息一会儿，聊聊吧。我得准备准备，一会儿就到我了。”
　　“成，那你先忙。”金玲烟道。
　　秦羽一脸懵：“……”
　　“小鱼儿！”苏安喊了一声，把人叫过来，吩咐道：“带她们去我那里休息吧。一会儿我下了戏过去。”
　　江小渔：“好嘞，姐。”
　　临走前，苏安瞅了一眼秦羽脸上的红痕，对江小渔说：“她脸上刮了，给上点药。”
　　江小渔：“明白。”
　　******
　　休息室内。
　　金玲烟悠闲地坐在一旁，看着江小渔找到医药箱，然后递给赵萌，赵萌帮秦羽擦药。她有些无聊，拿着手机翻看秦羽的微博。
　　大部分都是影视宣传，偶尔还有几支没什么名气的广告。
　　她随便扫了几眼，秦羽还和粉丝互动，虽然只是短短的一句话，但看得出来，言辞得当。金玲烟心中欣慰了许多。至少秦羽在她看来，不会网上乱说话，这就省事多了。
　　金玲烟放下手机，撩起眼皮扫了她一眼，郑重道：“我叫金玲烟，从现在开始我就是你的经纪人。还疼吗？”
　　秦羽原本紧张尴尬地心情更加慌乱不安了。
　　她以为对方和苏安一起出现，苏安又让对方在这里休息，两人关系应该不错。
　　所以进来后，她一直没有去理会对方，也只是礼貌性地点点头，便分开坐。
　　但她万万没想到，对方会自报家门，而且还是自己的经纪人。
　　“……”
　　江小渔因为跟着苏安，曾经有幸在苏安的手机相册见过一眼金玲烟。知道两人是同学关系。所以就比较淡定。
　　反观秦羽和赵萌的态度，倒像是对金玲烟怀有戒备。
　　“还疼吗？”金玲烟又问了一句，“刚才看你急着跑，撞了道具，身上其他地方没磕着吧？”
　　秦羽：“……我，我不知道。”
　　答非所问。
　　不过金玲烟还是第一时间就明白了。她解释道：“我昨天刚到公司上任，就接到通知，说你以后归我管。所以今天，特地来剧组看看。我是你的新任经纪人，目前也只带你一个。”
　　秦羽一怔。
　　大脑一片空白。
　　嘴巴张了张，试图说些什么，但嗓子眼却冒不出一句话出来。
　　江小渔拿了一瓶水和毛巾就出去。
　　留下三人。
　　赵萌见秦羽不说话，替她问道。“所以，您现在是秦羽姐的经纪人，那妍姐……”
　　换经纪人这么大的事情，徐妍连秦羽通知都没通知。
　　公司也是，没一个人通知一声。
　　这算是完完全全被抛弃了吗？
　　“徐妍手下艺人多，忙不过来。”金玲烟说。
　　也算是种解释。
　　不管她们信不信，徐妍不再带秦羽，这已经是事实。
　　两人看向情绪低落的秦羽，她半天不说话。
　　或许是意识到自己被人当做棋子丢掉，又或者没有什么利用价值……总之，现实就是，徐妍把她踢开了。
　　许久后，她静静地开口，语气淡淡道：“我知道。”
　　赵萌见她脸色不太好，打算劝她几句来着，但被金玲烟阻止了。还示意两人先出去，让秦羽一个人先静静。
　　出了这种事情，换做谁心里都不好受。
　　两人悄悄退了出去，没有离开，就站在门口。
　　赵萌这才向金玲烟自我介绍：“您好，金姐，我叫赵萌，是秦羽姐的助理。”
　　顺着门缝看进去，秦羽正背对着她们，还是一动不动地坐着。金玲烟没回头，但回了话：“我知道，来之前，就已经看了你俩的资料。”
　　“我刚看见您和苏安姐一起来的，你们认识吗？”
　　作为一个在娱乐圈摸爬滚打几年的小助理，赵萌的八卦之心从来不会消失，只会越来越加深。
　　她敏锐地察觉到在苏安和金玲烟一起出现的时候，秦羽吃醋了。
　　那家伙可是被棍子打一下都不会吭声的人，自从和苏安一起拍戏后，就开始学会在人前喊疼了。
　　因为她告诉秦羽：“会哭的孩子有人疼。”
　　然后秦羽非常认真且持之以恒的在苏安面前执行了这一伟大方案。
　　金玲烟转身，将门合上。
　　望着不远处的拍戏现场，苏安正在一群人中间讲话。
　　她脸上挂着淡淡笑意，说：“当然认识啊，大学四年的同桌兼舍友上下铺呢。”
　　赵萌：“啊！您、您和苏安姐这么熟的啊。”
　　诧异的同时，赵萌心中又松了一口气，同学好啊。
　　但转念一想，和苏安差不多大，又不放心地问了一句：“冒昧地问一句，您结婚了吗？”
　　“什么？！”金玲烟一愣，过了一两秒反应过来，“儿女双全，家庭和乐。这不太安逸了，出来寻点刺激。就去咱们公司应聘，结果刚上任，才发现手下艺人竟然和我的同学在一起拍戏，也是缘分。”
　　松了口气，赵萌笑着道：“是啊，的确是缘分。”
　　虽然她心里早就猜到会有这么一天，徐妍会抛弃他们，但真正到的时候，她心里还是有些难过。
　　不过好在，眼前这位看起来对秦羽的印象不错。
　　她也就舒心了一点。
　　紧闭的房间门，里面的秦羽，怕是心中不会好受。
　　房间内。
　　秦羽给徐妍打电话过去。
　　打了五次才接通。
　　秦羽开口便问道：“为什么？”
　　为什么不要我？
　　为什么抛弃我？
　　为什么换经纪人不告我？
　　其实她心里清楚，但她就是不甘心，想要一个说法。
　　电话那边的徐妍正在另外一个片场忙碌，旁边还时不时有其他人的声音。她的话从那边传过来，让秦羽的心更加冰凉。
　　“没有什么为什么。秦羽，你跟了我这么久，应该明白这一行的规矩。
　　你不懂得变通，就算我给你机会了，你问问你自己，你抓得住吗？”
　　徐妍说的机会，就是“酒局”。
　　秦羽不止一次的拒绝过，还用酒瓶砸伤了人。
　　饶是徐妍看着她年轻性子执拗，次数多了，心中也不免生气。
　　既然从秦羽身上得不到想要的，那她就换一个人，换一个听话的。而秦羽，自然也就成为了被抛弃的。
　　心知肚明的真相，但被徐妍亲口说出来，秦羽还是哭了。
　　她是个重感情的人，虽然知道两人之间是商业合作关系，但被抛弃的时候，心里还是很难受。
　　当初她进入这个圈子，是徐妍一手带的她。
　　人不是冷血动物，时间长了，不会没有感情。
　　她把徐妍当做姐姐一般依赖，可最后，还是被现实一脚踢开。
　　不带任何犹豫的。
　　******
　　下了戏的苏安往这边过来，江小渔跟在她身后，拿着半瓶水和毛巾。
　　刚走近，就看见金玲烟和赵萌站在门口。
　　苏安问道：“你俩怎么站在这里，外面这么晒得，进去坐着啊。”说着就要推门而入。
　　金玲烟一把抓住她的手臂，小声道：“让她一个人先静静。”
　　“……”疑惑了下，苏安收回手，再看看金玲烟和赵萌的表情，立马想通了，冲着金玲烟问：“所以，你已经告诉她了？”
　　对方点点头，“她早晚得知道，不是吗？”
　　苏安叹了口气，“你直接说的？”
　　“不然呢？”金玲烟不解。
　　苏安噎了下，一手拍在她的肩头，说：“你这直言直语的性子得改改了。”
　　金玲烟：“……”
　　抬手，苏安准备进去看看小猫现在的情况。
　　即便金玲烟说的都是事实，可一想到秦羽知道后的样子，苏安还是感觉不放心。
　　不过在她开门的时候，门已经从里面被人打开。
　　四双眼睛齐刷刷看向秦羽：“……”
　　秦羽红着眼眶一愣：“……”
　　苏安立刻怼开金玲烟，站到秦羽面前，挡住三人的视线。“你……”
　　秦羽和她对视，差不多能猜到苏安想说什么，咬了咬唇，先一步道：“我没事，就是眼睛进东西了。”
　　苏安顿了下，立马配合，打着哈哈道：“哦，那没事，我帮你吹吹。”
　　然后拉着人进去，用脚将门关上。
　　门外三人：“……”
　　不是说外面晒，让我们进去休息么？
　　江小渔看着金玲烟的脸色，立马转头看向赵萌，递话：“要不我们去秦羽那里休息吧？”
　　赵萌瞬间明白过来，马上说：“是啊，对，这么站着晒太阳对皮肤不好，金姐，要不，先过去休息吧？”
　　盯了一会儿紧闭的门，金玲烟最后接受了两人的建议。
　　******
　　休息室内。
　　苏安瞧着秦羽哭红的眼眶，想起她刚才在外面撒的谎，便说：“不是眼睛进东西了吗？来，我帮你吹吹。”
　　将人拉近身边坐下。
　　秦羽乖乖地任由苏安摆布。
　　看着视线中苏安那张不断放大的脸。
　　眼泪不听使唤地又掉下来，砸在苏安的手臂上，泪水浸湿了衣物。
　　秦羽垂眸，不敢看苏安的眼睛。
　　“想哭就哭吧。”苏安看着她轻道，“一直憋着不好。”
　　秦羽听后一顿，诧异过后，忽然紧紧抱住她，哇的一声就哭起来。
　　似乎是要把心中的委屈全部哭出来：“……呜呜……啊啊啊……哇哇……”
　　“……”
　　苏安怔了怔，却没有说话，只是不停地抚摸她的后背。秦羽一会儿小声抽泣，一会儿大声哭泣，一会儿呜咽着。随着心绪起伏，不断变化着。
　　几分钟后，秦羽从人身上离开，苏安随手抽过纸巾递给她：“还难受吗？”
　　秦羽摇头，擦了擦眼尾的泪珠，吸了吸鼻子，歉然道：“对不起……”
　　“你这孩子，跟我说什么对不起，我……”苏安霎时想起什么，便道：“其实换了也好。毕竟徐妍的重心也不在你身上。金玲烟就是说话直了些，但我对她还是知根知底的，你跟着她，以后会越来越好的。”
　　秦羽手中捏着揉成团的纸巾哑然，静了片刻后，天真般地问道：“真的吗？”
　　金玲烟教学能力在苏安看来，那绝对是一流级别的，但她还是第一次见金玲烟跨行做经纪人，面对秦羽的问题，她没法给出保证，只能说：“你要相信我的眼光。”
　　秦羽一脸怀疑看着她，小嘴撅得老高：“……”
　　似乎是在说：我读书少你不要骗我。
　　苏安被她这种表情看着，没法正常思考问题，最后只能无奈道：“她要是不行，这不还有我嘛！”
　　秦羽沉默了片刻后点头：“那说好了，不许反悔。”
　　“好好好，不反悔。”苏安哄着人道。
　　作者有话要说：
　　其实喵喵换经纪人这件事，是迟早的，前面也铺垫过了。
　　徐妍是个利己主义者，喵喵性子又执拗，是不会接受潜规则的人，所以被抛弃也是理所当然的。不过从今天开始，喵喵正式跨入狐狸的圈子。让我们一起恭喜喵喵。
　　【感谢阅读】


第22章 情动
　　自从秦羽那天抱着苏安在休息室里哭过之后，两人的关系发生了极大的变化，可以说是飞速的发展。
　　若以前是按部就班的亦步亦趋平稳状态进行，那秦羽抱着苏安哭以后，便是坐上了火箭，‘嗖’一下，就达到了自己曾经只在幻想中的距离。
　　换经纪人这件事情，对秦羽来说，一时间看来是祸。
　　因为金玲烟第一次做经纪人，难免有些状况不熟悉。
　　但并不是金玲烟不可靠，相反，因为只带秦羽一个，她反而异常认真和上心。在公司和剧组两边来回跑。中途还不忘问赵萌打听秦羽以前拍的戏以及接的广告。
　　赵萌把事情告诉秦羽，秦羽想到苏安的话。
　　她对金玲烟知根知底。
　　感叹道：“或许，换了经纪人，也是一个新的开始吧。”
　　秦羽正琢磨着一会儿的戏。
　　这对她来说，有点难。她在思考到底要不要去找苏安对下戏，毕竟这场戏还挺重要的，也是剧中两人关系的转折。
　　两人休息室相隔不远，就十来米的距离。
　　但这次，秦羽却有些怯怯的，不敢主动过去找苏安。
　　咚咚咚——
　　有人敲门。
　　秦羽转头的时候，赵萌已经去开门了。
　　是江小渔。
　　“姐让我来找你，说这会儿要是不忙的，过去对下戏。”江小渔越过赵萌，看着站起来拿着剧本的秦羽说。
　　略微迟疑了下，秦羽呆呆地点头：“我马上过去。”
　　江小渔转身离开后。
　　秦羽一下子冲到门口，抱着赵萌叫唤了一声。“你听见了吧？”脸上的高兴都快溢出来。
　　赵萌扶着人，应声道：“听见啦。那咱们过去吧。”
　　既然苏安让江小渔过来，那得抓紧时间，别让人久等了。
　　秦羽像是意识到什么。立马站好，将头发撩到耳后，站的笔直，问：“怎么样？我形象还可以吧？”
　　“可以可以。”赵萌说。
　　秦羽低头看了一眼自己的穿着，思酌过后，微微皱着眉头，看向赵萌，又问：“真的吗？我怎么觉得这条裤子颜色不好看？我妆没花吧？”
　　赵萌扶额，叹道：“姐，你是去对戏的，不是去相亲的。OK？”然后直接将人拽着出了休息室，往苏安那边走去。
　　******
　　苏安的休息室跟她的差不多大，就多了个大沙发而已。方便苏安累的时候，躺着休息一会儿。
　　剧组捉襟见肘的穷，秦羽心里也是明白。
　　除了她们这几个重要的演员每人一间休息室外，其他的人，基本都是共用一个的，里面寒碜的就几个折叠椅子，外加几个水杯。
　　苏安一般很少待在休息室内，基本都是开拍前半小时才到现场。
　　自从那次她抱着人哭过后，苏安就经常在开拍前到休息室里待着。
　　至于原因嘛，大家都心知肚明，梁导让苏安给秦羽教教演戏。
　　进去后，江小渔直接看了赵萌一眼，两人心领神会地离开。
　　留下秦羽和苏安两人，专心对戏。
　　“苏安姐。”秦羽看着坐在沙发上的人，站在一旁小声道。
　　苏安放下剧本，看了一眼她，“坐吧。”她指了指自己旁边的空位子，“等这场完了，一会儿就该我们的戏份了。还挺重要的，我寻思着，还是找你过来对下比较好。起码有个心里准备，不至于开拍的时候，咱俩都那个啥……怪不意思的。”
　　“嗯。”秦羽乖巧地坐下，握剧本的手紧了紧。
　　苏安见她紧绷的神情，笑笑，安慰道：“放松，只是对戏而已，又不会吃了你。”
　　秦羽一愣，慢吞吞道：“……我知道。”
　　苏安吃她，秦羽自然觉得不可能。她一个大活人，苏安怎么能吃了她？只是现在休息室里就她们两人，她心里有些紧张。
　　虽然知道苏安为人，也明白她不会乱来，欺负她这么一个小辈的，但她还是紧张。
　　“喝水吗？”苏安看着她的脸色，“这几天打戏多，没休息好？”
　　因为罗安生的缘故，梁导把开拍之前商定的减少武打戏份，又给加回来了。这就导致罗安生和秦羽的武打戏份多了好几场。
　　偏偏和罗安生拍戏的时候，秦羽心里不舒服。
　　两人就像是在暗中较劲儿，打得特别狠，还弄坏了好几个道具。
　　但梁导特别开心，还夸两人演技不错。
　　可只有秦羽心里清楚，她不喜欢罗安生。罗安生和弘泽凯带来的，苏安讨厌弘泽凯。
　　在她看来，苏安也必然讨厌罗安生，所以每次武打戏份的时候，两人都很用力，暗自较劲儿。
　　“没有。我休息的挺……”秦羽极力解释
　　苏安一笑，摸了摸她的脑袋，说：“不用每次都迁就我，你要是真不舒服，就先休息一会儿。”
　　她拿过秦羽的剧本，和自己的剧本放在一起。而后将桌上的咖啡端给秦羽。“喝点。”
　　秦羽接过，微微扫了一眼苏安，“谢谢。”
　　大概休息了几分钟后。秦羽提议苏安，两人开始对戏。
　　毕竟咖啡早就喝的见底了，她总不能在如坐针毡的情况下，再表演一次喝空气。
　　“我……我可以了。”秦羽放下杯子，轻轻吸了一口气。
　　苏安好不容易邀请自己和她对戏，不能掉链子。
　　加油，秦羽！她对自己说。
　　苏安抬眸，微微一笑看着她：“好，那我们开始吧。”
　　这是一场比较亲密的戏份。
　　秦羽以前从来没有拍过这样的戏份，所以比较紧张。
　　她眼神不敢看向苏安，闪烁了下，望向别的地方，浑身僵硬地念完台词。
　　意料中的，苏安没有接。
　　甚至是非常诧异地看着她，顿了顿，说：“看着我再说一遍。”
　　秦羽依旧眼神闪烁，那样的台词，面对气场强大的苏安，她没法稳定自己的情绪。
　　她演砸了。
　　那一刻，秦羽如坠冰窟，浑身刺骨一般。
　　苏安夺过她手中的剧本，连同自己的剧本，扔掉身后的沙发上。看着秦羽，认真道：“看着我，再来。”
　　秦羽低头，垂目望着地面。心中五味杂陈，戏中李毅欢对赵耘情感的变化，让她恍然大悟一般，清楚的明白自己对苏安的情感。但正因为这样，面对此刻的苏安，她说不出口。
　　原来长久的喜欢，自以为的梦想和追逐，竟然是一种这样的难以言喻的情愫。
　　什么时候开始的？
　　什么时候这份喜欢变了质。
　　她自己也不知道。
　　纠结的时候，苏安可没打算给她太多的时间。
　　反而是上前一步，直接抓起她的衣领，几乎是咬着她的耳朵说完了她的台词后，才放开人。
　　“你的情感应该是这种态度才对。”苏安看着她说。
　　但此刻的秦羽，因为苏安刚才那猝不及防的“教学”，她脑袋轰鸣一声，仿佛火山喷发。
　　秦羽从耳根子开始发红，到脖子，脸上，整个人看起来，就跟着爆炒的小尖椒一样，里外皆红。
　　“秦羽？”苏安看着不说话愣住的人，喊了一声。
　　秦羽回过神来：“啊？！！在！”
　　苏安嗤笑：“注意力集中，再来一遍。”
　　“哦。”
　　秦羽忙深呼吸了几口气，照着苏安的“教学”，依葫芦画瓢重新念了一遍台词。只是情绪到了，唯独状态还是差一点。
　　她没敢咬着苏安的耳朵边说。
　　她怕。
　　苏安有定力，她可不一定忍得住。
　　小猫压抑了这么多年的情感，好不容易自己想通想透了，就碰见这么一个亲密的场景，万一没忍住，真咬了上去，那她以后还怎么面对苏安。
　　苏安没说话，只是低头回想着两人刚才的表演。
　　秦羽在凑近她耳边的时候，厚重的呼吸声传进她的耳朵，扰得她现在心里毛躁躁的。心跳也跟着加快，不知道为什么。
　　但她又不能让秦羽看出来，只好一直沉默着。
　　秦羽终于慢慢恢复平静，她有些不好意思起来，偷偷看了苏安一眼，认真道：“谢谢苏安姐教我，我一定不会让你失望的。”
　　她在心里暗暗做个决定。
　　回看秦羽一眼，苏安轻笑：“小公主这个人物很复杂，你自己有空再琢磨琢磨，不懂的地方，再来找我就好。”
　　秦羽一脸受教的样子，欢喜道：“嗯。那我先回去换戏服了。”
　　江小渔敲了敲门，进来后通知：“副导演让我通知一声，说马上开始下一场，快换戏服吧。”
　　秦羽看了眼江小渔身后的赵萌，立马明白，起身往外走，走到门口的时候，想了想，又转身对着苏安鞠躬道：“谢谢苏安姐教我。”
　　苏安笑笑，没说话，看着她离开。
　　秦羽高兴地蹦蹦跳跳回去。
　　休息室内，苏安捏了捏自己的耳朵。
　　江小渔趁机问了一句：“姐，不舒服吗？”
　　“有点痒。”苏安想起不久前那一幕。心中忽然间起了坏心思，她看着桌上另一杯没有动的咖啡，对江小渔说：“小鱼儿，你去把这杯咖啡给秦羽送去。就说……就说是我感谢她来对戏的。”
　　“……”江小渔木然，心中呵呵了一声，视线落在咖啡上：“姐，你该不会故意整人家吧？”
　　江小渔想起之前拍戏的时候，每次苏安一下戏，秦羽就拿着一杯水过来。
　　苏安笑得一脸神秘，“瞎说什么！姐这叫礼尚往来。”
　　江小渔耸耸肩：“得，姐开心就好。”
　　“快去。”苏安催促着，“一定看着她喝完，再把杯子给我拿回来。”
　　江小渔端着咖啡屁颠屁颠地离开，奔着秦羽地休息室而去。
　　没多久，江小渔就拿着空杯子回来。
　　苏安已经自己换好了戏服，看着空杯子，忍不住笑出了声：“还真是听话啊。”
　　江小渔将杯子收好，道：“别说，还真是听话。她一听我说，是姐给她的，立马就闷头干了。一口气！”
　　“你觉得秦羽这个人怎么样？”苏安忽然问江小渔。
　　江小渔一怔，思考了一会儿，说：“很乖吧。看着人也好说话，不像其他女演员那么作。”
　　苏安又问：“小鱼儿，你说，我要是把她挖过来怎么样？”
　　“啊？！！”江小渔身子一顿，“姐，不是我说，咱们马上和盛景的合约到期，你又不肯续约，都自身难保了，你还惦记着人家？”
　　苏安哼了一声，强势道：“谁说我自身难保了。离开盛景是我老总谈好的，他又不会封杀我。
　　姐这些年演戏拍广告代言，怎么说也算个小资本了，我就不能另起山头，自立为王吗？”
　　江小渔讶异：“姐，你还真打算自己单干啊？我之前那是随口说说的，你真当真了？”
　　前些天，唐年辰来过一次，三人聚餐的时候。
　　唐年辰问苏安以后的打算，江小渔趁机插了一口，说圈子里有不少明星艺人成立工作室单干的。
　　她只是随口一提，但苏安却认了真。
　　“我觉得你的想法不错。咱们可以试试。”苏安说。
　　江小渔扶额：“姐，开工作室单干也是需要人的，虽然你有积蓄，但只有咱们两个你觉得能成吗？”
　　苏安脑袋一转，立马想到什么，说：“谁说只有咱俩。我去搞定唐姐，你去帮我打听秦羽的消息，还有那个罗安生。”
　　江小渔：“姐，你开玩笑的，对吧？”
　　苏安居高临下看着她：“没。我认真的。”
　　江小渔拗不过苏安的软磨硬泡，最后只能妥协：“好吧。”
　　******
　　感情转换和调动这种事情，还是层层递进这种，秦羽一个没谈过恋爱的人，面对这种激烈的戏份，自然是没有把握。
　　即便她和苏安已经对过戏了，但真正进入戏里，她还是胆怯了。
　　“卡！”梁导在镜头前不满道，“秦羽，你怎么搞的？！这都NG几次了，你能不能上点心啊？！”
　　苏安背对着镜头，并不知道秦羽当时的表现，不过从梁导的语气中，她能感觉到梁导是真的生气了。
　　秦羽慌乱不安地道着歉：“对不起对不起，梁导，我马上调整……”
　　苏安皱起了眉：“……”
　　苏安看了眼梁导的方向，人正在气头上，吼着副导演，让准备下一场的道具和通知演员。
　　她看了眼秦羽，说：“放轻松点，别给自己太多压力。我去和梁导谈谈。”
　　苏安几步就来到镜头前，看着凝眉苦脸的梁导，嘿嘿一笑，小声道：“您吼她有什么用？小姑娘没谈过恋爱，一时间情绪上不来正常嘛。”
　　“哟，你竟然还会替人说话？”梁导瞥了她一眼道，“已经NG几次了，她要是还这样，我真怕自己忍不住骂人。”
　　苏安依旧笑着：“不骂人就不是您的作风了。”
　　梁导：“……”
　　怎么这么欠揍。
　　“我是这么想的，待会儿镜头别一直对着她，侧面就好。小姑娘怕是第一次演这么激烈的戏份，心里压力大。”
　　苏安回看了一眼，秦羽站在原地，不停地背着台词，来掩饰自己的紧张情绪。
　　梁导点点头，吩咐下去。
　　苏安回到原位。
　　这一次，她抓着秦羽的手腕，抬眸看着对方，言辞激烈地念着属于自己的台词：“怎么，你就这点本事？”
　　温热的气息打在秦羽的脸上，苏安眼中的自己蓦然一愣。
　　这时，苏安小声提醒道：“咬我，不然以后别来找我对戏。”
　　鬼使神差地，秦羽恶狠狠地抓起苏安的衣领，一口咬在苏安的耳朵上。
　　“嘶——”苏安闷哼了一声，心道：丫的！让她咬还真咬啊！
　　秦羽好像终于进入李毅欢的状态，咬着苏安的耳朵，将人逼至床榻上，一把禁锢住对方的手腕，而后在她耳边轻道：“那就让将军好好领教一下我的本事！”
　　苏安抬眸，脑中一片空白。
　　剧本中可没有这一段啊！
　　作者有话要说：
　　本章可以称之为《大型教学事故翻车现场》
　　苏妲己：会了吗？
　　秦喵喵：会了。
　　【感谢阅读】


第35章 纯情
　　大脑宕机的时候，秦羽欺身而下，直接吻了下去。
　　只是在触碰到苏安红唇的一瞬间，像是被电流窜过身体一般，那种酥麻的感觉，让秦羽有一瞬间的疯狂和躁动。
　　她惊愕地看着身下的苏安，眼神里原先的恨意与矛盾，此刻变成秦羽独有的茫然和无措。
　　近在咫尺的红唇，苏安震惊的眼神，以及紊乱的呼吸打在自己的脸上。
　　“我到底在做什么？”秦羽眼神飘忽，心跳加快。
　　很显然，她已经脱离了李毅欢的状态。
　　现在是秦羽。
　　面对苏安，她失控了。
　　她没有把握住。
　　秦羽此时背对着摄像机，自然察觉不到镜头开始切近。
　　但她身下的苏安却敏锐地察觉到了，可以说是在镜头切近的瞬间，就翻身一滚，将秦羽反压在身下。
　　这段戏份原本一开始，是要删除的。但梁导觉得删除后，对两人关系的转变不太好。就没有删除。拍之前，也是和两人通了气，现场只留一位女摄像师。
　　梁导从不担心苏安的状态，唯一忧心的，便是秦羽。
　　但苏安告诉他：“有我在呢？怕啥。”
　　是的，有她在。
　　梁导不会怕。
　　但她忘了一件事情，有句话叫做“日久生情”，更何况还是秦羽这么一个默默喜欢了她许多年的人。
　　论定力，苏安自是比秦羽强。
　　“专心一点。”狐狸贴着小猫的耳朵小声提醒道。
　　随后，苏安又恢复赵耘的角色状态，对着秦羽的耳朵吹了口气，嘲讽道：“看来你的本事也就这样了。那要不……先领教一下我的如何？”说着，苏安就一只手将秦羽的双手禁锢在她头顶的位置，另外一只手抬起她的下颚，不顾秦羽的挣扎，直接咬了下去。
　　苏安不像秦羽那般失控一样狠狠咬下去，反而是触碰的一瞬间变得轻柔，只是含在嘴中。
　　力道小的就像是在舔舐小猫的毛发，极尽温柔与享受。
　　秦羽能清晰地感受到苏安齿尖的咬合力度，是多么小心翼翼，怕伤到自己。
　　被压在身下的小猫，视线被狐狸挡住。
　　镜头上看不见她错愕的眼神，以及熟得像螃蟹一样红的脸色和滚烫的耳根子。
　　“卡！过了。”梁导的声音通过喇叭传过来。
　　他要的只是一个镜头语言，镜头所传达的意境而已。
　　秦羽瞬间松了一口气。
　　这场戏总算结束了。
　　总算，解脱了……
　　可身上的人，似乎并没有打算起来。
　　“……”微微张了嘴巴，秦羽欲言又止。
　　尴尬又糟糕的姿势，回想起刚才那一幕，她很不得找个地缝钻进去。
　　缓了一会儿，苏安总算松开禁锢住她的手臂，不过人并没有起开。她似笑非笑地看着秦羽，吓得秦羽不敢动弹。整个人看起来就像是被定住了一般。
　　脑中心思一转，苏安又捏着人的下颚，左右摆动瞅了瞅，视线落在秦羽那薄唇上，又摸了摸自己的唇，不确定地问：“你第一次？”
　　秦羽还没从刚才的吻中回过神：“……”
　　尽管苏安已经松开她，可她还保持着双手被禁锢住的姿势。
　　苏安拉着人起来，又问了一遍：“是第一次吗？”
　　“……”秦羽像个呆头鹅一样，不知道苏安在问什么。
　　苏安起身，更加坚定自己心中所想：“看来是初吻。”
　　砰——
　　秦羽觉得自己好像熟了。
　　里外皆熟。
　　她羞涩纯情的像个第一次谈恋爱的小姑娘，偷偷瞄了苏安一眼，见对方还在看着自己，又迅速地转头，连带一起转过身。
　　此时的摄像师已经离开，房间内只剩她们两个。
　　苏安见状，瞧着背对着自己，坐在床榻上的小猫，脸上笑意溢了出来。她问秦羽：“所以，真的是你的初吻？”
　　秦羽点点头。
　　脸蛋都快烧得融化了。
　　今天这场戏，不止是她的初吻，也是她的第一次床戏。
　　虽然后半段床戏梁导没让两人真刀实枪的干，只是让工作人员取下帷幔，营造一个朦胧的意境。
　　但这对秦羽来说，也勉强算是她和苏安的第一次。
　　苏安和她在里面待了一会儿，她觉得秦羽年龄小，第一次也能理解。毕竟冲击太大，需要消化一下。
　　剧组工作人员也是非常机灵，没有打扰两人。
　　要不是金玲烟再次来剧组，赵萌都不忍心打断秦羽和苏安独处的时间。
　　进来的时候，两人背对背坐着。安静的气氛，让赵萌觉得有些尴尬，一时间联想翩翩，但又不知道这两人具体什么情况。
　　“那个……金姐来了。”赵萌轻咳了两声，尽量让自己保持镇静。
　　秦羽抬头，看向赵萌。思绪还有些迟缓。
　　苏安却已经起身，大步离开。
　　******
　　回到酒店房间后，秦羽直奔洗手间，用冷水给自己淋了个遍。这才将身上的燥热和烦闷冲散。
　　裹着浴巾出来的时候，金玲烟正在和赵萌讨论事情。
　　原来这几天金玲烟不在剧组，是出去给秦羽找代言了。
　　圈子里像秦羽这个年纪的女演员，都已经有好多个代言傍身了。唯独秦羽，只有几个没什么名气的小广告。
　　就连微博粉丝也是少的可怜吧唧的。
　　这次她出去，就是给秦羽谈广告代言的。
　　对方是苏安的合作对象——丽华美妆。
　　原先丽华美妆是一直搞彩妆的，今年新增了业务，开始涉足护肤产品。
　　他们原本想继续找苏安代言接下来的护肤产品，但苏安拒绝了。说自己只代言彩妆，护肤产品的话，她可以推荐一个人。
　　而这个人，就是秦羽。
　　秦羽的肌肤很白皙很嫩滑，白里透红那种。
　　若不是她在苏安面前老是害羞莽莽撞撞的样子，肯定会让人眼前一亮的。
　　这种纯天然的肌肤和质感，在苏安看来，代言护肤产品最好不过了。
　　其实还有个原因，苏安没有告诉金玲烟。
　　那就是，对于这种需要展示身材的广告拍摄内容，她早年拍了不少，现在快奔三了，都不好意思面对镜头那么奔放。
　　倒不是她脸皮厚，主要是现在正在转型，形象还是得稳重一点比较好。
　　于是，这块蛋糕，就这样悄无声息的砸向了毫不知情的秦羽。
　　天上掉馅饼这种好事情，秦羽是不会相信的。
　　可要是这馅饼的佐料来自苏安，那秦羽几乎是不带思考就点头答应。
　　“那就这么定了。丽华美妆的这个季度最新出的护肤产品代言，我们就接了。”金玲烟看向还站在一旁，正在擦头发的秦羽。
　　赵萌也看向她。
　　两人都在等她的最后确认。
　　秦羽看着桌子上的护肤产品，说：“这就是他们新出的护肤产品？”
　　金玲烟点点头。她这几天专门跑去丽华美妆那边，拿了一些产品回来。既然要做广告代言，这安全质量一关，还是得把控一下的。
　　她本来是打算和秦羽谈完后，自己试用的。但现在秦羽却看着她说：“我可以先试试吗？”
　　金玲烟犹疑了下。
　　赵萌更是拿过一瓶护肤乳，打开盖子闻了闻。
　　秦羽居高临下看着她，说：“丽华美妆是苏安姐一直合作的对象，他们家的产品我信得过。我刚洗完澡，就想着试试看效果怎么样。可以吗？”
　　看着那双眼珠子转来转去的样子，金玲烟最后点了点头。
　　但在秦羽使用前，赵萌还是自己先试了。
　　确定没问题后，才拿给秦羽。
　　重新回到洗手间，再次淋浴过后，秦羽用了丽华美妆的护肤品。
　　抬起胳膊像个小狗一样把自己闻了一遍，最后还弹了弹自己身上的肌肉。
　　半小时后，秦羽满脸笑意，红光满面地走出来。
　　******
　　第二天，剧组拍戏的时候。
　　苏安和别的演员对戏，秦羽从旁边路过，都会忍不住偷偷瞄上一眼。
　　可当苏安的眼神追踪过来的时，她又立马躲避，转头。
　　因为那场戏，让秦羽连着好几天不敢直面苏安。
　　就算这几天两人戏份少，她都躲着苏安走，怕被苏安看穿自己的心思。
　　那她就再也无法站到苏安身边了。
　　她的心思，现在的剧组，也就赵萌还知道。
　　所以当秦羽再一次偷窥等戏的苏安时，被人当场抓包。这次即便她立马眼神闪躲，扭头就走。
　　但还是抵不过内心最真实的反应。
　　“秦羽！”
　　苏安的一声叫唤，她立刻顿住脚步。
　　穿着戏服的苏安径直走过来，压根就没有给秦羽说话的机会，直接揪着秦羽的后衣领子，就把人拽进了一旁人少僻静的地方。
　　“为什么一见我就跑？”苏安开门见山。
　　几步外的江小渔瞬间站在一旁放风。
　　追着来的赵萌，也只是眼巴巴地看了一眼，就非常自觉地转身，跟江小渔并排站着放风。
　　两人的身形，再加上地方确实窄小僻静，也就非常完美地将苏安和秦羽挡住。
　　秦羽背靠着墙壁，被太阳炙烤过的墙壁，瞬间将她自身的温度提高了不少。
　　面对苏安的逼问，她一时语塞：“……”
　　这么强势的苏安，她根本没有抵抗力。
　　没一会儿就败下阵来，委屈地弱弱道：“我…我只是想起来、想起来有东西要给你。”
　　“什么东西？”苏安问。
　　语气听着明显不信她。
　　但秦羽也只能硬着头皮往下接话，她绷着脸，深呼吸了一口气，一本正经道：“我、我…金姐帮我拿下丽华美妆的护肤代言了。”
　　苏安微微一笑：“我知道。”
　　秦羽神色一怔，想起来这两人的关系，怔了怔，又继续说：“上次她来的时候，给我带了一些，我自己用过了，感觉还不错，就、就给你留了两瓶。”
　　她说完立马低头，熟练的动作像极了闯祸被老师罚站训斥的学生。
　　“给我留了两瓶？”苏安笑了笑，语气掩不住的欢喜：“好用吗？”
　　秦羽声音闷闷地回话：“嗯。”也没敢抬头。
　　苏安趁机又问：“那你是把东西带过来了？”
　　秦羽抬头，视线对上苏安，立马摇头：“没有。”
　　苏安看着她就笑了。
　　小猫就是小猫，还妄想在她这个老狐狸面前撒谎。
　　“还再为之前的戏尴尬？”苏安直接戳穿她的心思。
　　秦羽脸色瞬间热乎起来，下意识的点头，又摇头。
　　苏安盯着她的目光，轻道：“看来是了。”
　　“不用给自己太大压力，我也是第一次。”苏安试着给秦羽做思想工作。
　　哪知她刚说完这句话，秦羽就笑了起来，问道：“真的吗？”
　　所以，我们都是彼此的第一次吗？
　　秦羽内心暗自窃喜着。
　　苏安抬手，敲了敲她的脑门，“瓜女子。”她转身和秦羽一起，背靠着墙壁，看着远方的天空。有两只鸟儿并排飞过，就像现在的她们。苏安继续道：“入行这么久，当然是骗你的了。”
　　话音一落，秦羽有些失落。
　　但苏安随即又说：“当初唐姐签我的时候，我就把吻戏借位写在合同里。可即便如此，一些大导演拍戏的时候，还是希望直接吻。”
　　秦羽一听，心情更加失落。就好像从三米平台换到十米平台，跳水失败落下的那一刻。
　　“不过姐当然不会听话。我那是年轻气盛，脾气又忒冲，一心想着借位，可男演员不同意，你猜怎么着？”苏安满脸期待看着她。
　　秦羽想了想，不确定道：“不会是打了吧？”
　　啪——
　　苏安一把拍在秦羽的肩头，激动道：“还真让你猜对了！”
　　“……”
　　秦羽内心：这确实没啥悬念。你的粉丝应该也能猜到。
　　苏安看向她：“所以那天那场戏，也算是我的初吻。我这么说，你心里会不会好受一点。”
　　秦羽：“……”
　　一波三折地听完苏安的话后，秦羽此刻的心情就跟刚坐完过山车一样。
　　好在最后的结论，是她心里期望的那样。
　　真好。
　　我们的初吻，都给了彼此。
　　作者有话要说：
　　苏妲己：我给你讲个故事吧。
　　然后巴拉巴拉几分钟过去。
　　秦喵喵：你下次能一口气说完吗？
　　【感谢阅读】


第24章 温泉
　　两人并肩而立，依靠在一起。
　　感受剧组为数不多的宁静时刻。
　　要不是前面两个人因为放风时间太长，被副导演看见说了一句，可能苏安和秦羽还要继续在现场待着。
　　之后几天，金玲烟留在剧组，在酒店给自己开了一个房间，并让赵萌搬过去。
　　在她看来，毕竟秦羽也算个艺人，跟自己的助理住在一个房间，算什么。
　　赵萌无所谓，只要还能跟着秦羽就是。
　　反倒是秦羽知道后，有些不开心。
　　但接下来的一天，她更不开心。
　　因为金玲烟这个人做事效率很快。在确定和丽华美妆护肤产品的代言广告合约后，仅仅两天时间，她就和对方确认好了拍摄地点。
　　在邻市的一家温泉旅馆。
　　金玲烟去找梁导沟通拍摄的时候，梁导脸色非常难看。但因为苏安在，最后也只是摆了摆臭脸，没有骂娘。
　　不过在金玲烟和秦羽走后，梁导还是说了苏安几句。
　　“你还真会给我找麻烦！”
　　“自己之前请假去拍广告不说，现在还给人搭线拍广告，真把你能的啊！苏安，我还真没看出来。”
　　知道梁导心里压着火，但苏安依旧只是笑笑，她说：“不是白去拍的。”
　　这话一出，梁导立刻意识到什么，他左右瞅了瞅，见没人后，才问：“什么意思？”
　　苏安神秘一笑，道：“上次我和制片人聊过，她说后期制作也挺麻烦的，我知道您心疼我投资的钱，也怕这部剧后面难播出，所以这才借金玲烟让秦羽拍广告的机会，拉丽华美妆下水。”
　　梁导恍然大悟，顿道：“你呀……”
　　“金玲烟是我同学，她老公是做投资的，这一趟您放心。”忽然想起什么，她又补充道：“后面的场景和服化道，还有一些大场面的戏，就多请些群演吧。
　　咱现在不缺钱了，也省得大家每天客串都快忘了自己的本职工作。”
　　半天没说话，苏安看着沉默的梁导，不知道他在想什么。
　　打算起身离开的时候，听见他说：“苏安，你是我见过唯一一个能为一部剧这么上心的女演员。”
　　苏安看着梁导，坦言道：“我没您想的那么伟大，我呀，只是想转型而已。”
　　“明白。”梁导看着她，“我也是。合作愉快。”
　　苏安摇头轻笑：“合作愉快！”
　　******
　　因为秦羽外出拍广告，也趁机给剧组放了三天假。
　　但他自己却没有放假，连同苏安一起，拉着制片人，道具组，场记，摄影师等人一起开了会。商量后续的拍摄问题。
　　之前是因为资金不足，很多重要的戏份和场景，都直接省略。
　　不过现在有了苏安的资金进来，加上后续金玲烟谈的丽华美妆资金下来，那就不一样了。
　　很多后续的服装以及现场道具，包括群戏，以及战场部分，都得到了很好的解决。
　　原先的预算，也都翻了篇，制片人和梁导虽然忙碌，但心里却比之前有了底气。
　　苏安看着两人的笑意，埋汰了一句：“这有钱了就是不一样。”
　　制片人乐呵呵的，那脸上就差写着：“财大气粗，家底殷实。”
　　有了钱，剧组的工作人员，也有了保障，群演也有了动力。
　　似乎一切问题都得到了解决，剧组的情况也开始往好的方向发展。
　　会议结束后，剧组赶往下一个拍摄地点。
　　制片人给金玲烟打了电话，等丽华美妆那边的广告拍摄结束，让她直接带着秦羽来新的拍摄地点就行。
　　剧组已经给她们订了酒店房间。
　　几日后，秦羽回到剧组。
　　乖乖向梁导和制片人报道，顺便准备了礼物，向苏安表达谢意。
　　刚过早上十一点半点，马上就到午饭时间，苏安刚下戏。长时间穿着一身盔甲，她有些累。
　　剧组工作人员正在帮她卸下身上的盔甲，梁导看着微微皱眉，喊来江小渔，嘱咐道“这几天大场面比较多，她需要一直穿着盔甲。下了戏回去后，酒店不是有温泉吗？让她去按摩按摩，避免肌肉僵硬。”
　　江小渔看向刚脱下盔甲的某人，身下的衣服都被汗水浸湿，一脸疲惫样。她对梁导说：“您放心，我会看着的，一定去。”
　　梁导一笑：“得了，你们就先回去吧。”
　　“谢谢梁导，那我们先走了。”江小渔转身，拿着水和毛巾往苏安跑去。
　　秦羽来到剧组后，便看见站在一旁，拿着水喝，江小渔一边嘴里说着什么，一边给苏安擦汗扇凉。
　　她原本想向人直接打招呼，却被制片人叫了过去。
　　等忙完回来的时候，才发现苏安已经离开了。
　　心中一声叹息。
　　今天没有她的戏份，苏安也只是上午那一场大戏。
　　回到酒店后，苏安就先淋了个浴，准备睡一觉。
　　这时，江小渔提醒她：“姐，酒店有泡温泉的地方，咱去看看。”
　　苏安拿着干毛巾擦头发，顺势坐在沙发上，看着江小渔，总觉得她这话不是凭空一言，而是酝酿了很久似的。
　　被苏安盯着发毛，江小渔只好坦白，她说：“姐，你这几天的戏份都是大场面，那盔甲穿在身上，长时间对身体不好。梁导让我带你去泡泡温泉，再按摩按摩。”
　　苏安：“……”
　　一听说泡温泉按摩，苏安就面露不悦。
　　她之前演过参演过一步电影。在里面饰演一位受害者，就是在泡温泉的时候被人硬生生闷死在温泉里的。
　　那场戏，因为对手演员不是很专业，导致NG了很多次，苏安差点溺水昏了过去。
　　从那以后，她就对温泉和泡澡产生了阴影。
　　就算淋浴，也是不超过半小时。
　　江小渔在心里担忧，但还是壮着胆子说：“姐，我寻思这梁导的意见也没错，为了你的身体还是去吧……”
　　苏安看着桌上江小渔摆好的水果，伸手那旁边的牙签戳了一个塞进嘴里，几秒种后，她问：“是露天温泉吗？”
　　“不是。因为距离附近的景点不远，所以酒店的温泉，都是主题那种。”
　　苏安疑惑：“主题……温泉？隔间的？”
　　江小渔点点头：“对。”
　　又过了一会儿，苏安说：“那去吧，咱俩一块。”
　　江小渔立马起身，来到苏安身旁，拿起她手中的毛巾，给苏安擦头发：“好嘞，姐。那我先帮你擦干头发，你再垫垫肚子，我等会儿下去安排。”
　　“好。”
　　******
　　酒店同一楼层，苏安隔壁，秦羽房间内。
　　刚没追上苏安的秦羽，此刻这个躺在自己的房间沙发上。
　　赵萌帮她收拾行李。
　　金玲烟和制片人以及梁导打过招呼后，就先回公司了。
　　赵萌看着桌上没有送出去的礼盒：“姐，要不现在我替你送过去？就一墙之隔，要不了多长时间的。”
　　她拿起盒子，准备离开。
　　“赵萌，你别去！”秦羽叫住她，“苏安姐刚下戏，而且刚才你也看见了，她穿着那么厚的盔甲，身上的衣服都湿透了，这会儿估计正累得休息呢。我们还是不要打扰她休息了。”
　　“或许现在还没休息呢？不是午饭时间吗？”赵萌灵机一动，道：“可以趁这个时间过去。”
　　“……”秦羽一脸惊讶，“我怎么没想到呢？”
　　赵萌：你要是想到了，我这个助理就没活路了。
　　秦羽起身，拿着礼盒，就准备往外走。却被赵萌叫住：“我的姐，祖宗，您能别这么着急吗？”
　　秦羽不解地看向她，“不是你说让我趁着这个时间过去的吗？”
　　赵萌扶额，叹了口气：“那我也没说过光脚就穿着拖鞋过去啊。”
　　“……”秦羽低头看着自己的脚，“啊啊啊啊啊——”
　　赵萌一只手捂住耳朵，另外一只手从秦羽手上拿下礼盒。然后转身，去给她挑了一双鞋。
　　另一边，苏安在江小渔的安排下，已经前往酒店主题温泉地。
　　根据苏安的喜好，江小渔给她选了一套汉唐中国风的温泉隔间。
　　到地方的时候，工作人员领着她们进去，江小渔还不忘提醒苏安：“姐，这里还有午餐，您看，是要西式还中餐？”
　　苏安左右看看，随后脱掉鞋，光脚慢慢朝温泉边走去。
　　温热的泉水慢慢溢过她的指尖，随着她往下伸，温泉水逐渐溢过掌心，再溢过手腕，然后温度开始蔓延至她的手臂上。
　　她转头，看着还站在门口的江小渔说：“中餐吧。”
　　工作人员记下后就离开了。
　　两人换了衣服，然后慢慢躺下去。
　　没多久，工作人员送来午餐。放在一个类似小船的模型上，小船漂浮在水中。
　　两人躺在温泉池水中。苏安脑袋靠在边上，但一直睁着眼睛。
　　江小渔怕她还在想之前的事情，便起身，往她身边去躺下。
　　她说：“姐，这只是温泉，让你放松的地方。不是在拍戏。”
　　苏安想了想，自嘲道：“也是，怪我一直胡思乱想。”
　　“姐，想看什么剧，我给咱放。”江小渔拿着温泉房间的遥控器。这里每个温泉房间都有一台投影仪，可以随时观看喜欢的剧，看喜欢的电影。
　　苏安没什么想看的，就说：“随便点一个吧。”既然是来泡温泉的，那就专心泡温泉就是。
　　江小渔打开投影，随着手中遥控器的按键不断按下，画面也随着转换。
　　苏安起身，尝了口菜，觉得味道不错，又吃几口，然后退回去又躺着。
　　不久后，江小渔指着投影画面，叫道：“姐，是秦羽诶！”
　　苏安目光看向投影。
　　画面中，秦羽长发散开，躺在床上，似是刚睡醒的样子，一缕发丝她半边脸颊，倔强的停留在下颌线的地方。
　　顺着发丝往下，便是一身蓝色的吊带睡衣，身上的被子早就被踢得半开，玲珑有致，凹凸有型的身材也是被性感的吊带睡衣展现的淋漓尽致。
　　半露的大腿皮肤光滑，再加上床边的丝袜，不禁让人联想翩翩。
　　苏安咽了口唾沫，自言自语道：“太欲了。”
　　一旁的江小渔没听清，按了暂停键，然后回头，看着苏安问：“姐，你刚说什么？”
　　苏安忍不住又看了几眼，道：“我说这拍得也太欲了。”
　　“啊……”江小渔：“我觉得还好吧。”
　　苏安一手指着画面问：“还好？”
　　江小渔只好改口：”比、比您出道那会儿拍得更欲。”
　　就在这时，有人敲门，江小渔以为是工作人员，就打开门。
　　谁知道是秦羽过来了。
　　“你们怎么来了？”江小渔看着两人问。
　　池水中的苏安抬眸。
　　秦羽看进来，苏安的侧面屏幕上，正放着自己刚出道时演的第一部 剧。 
　　四目相对，霎时无言。
　　“小鱼儿！”苏安提醒江小渔，想让她把遥控器关掉。
　　可江小渔只是对工作人员笑笑，让人先离开，然后让秦羽进来。
　　赵萌几乎是在进来的瞬间就看见了屏幕上的画面，当即就脸红了。她刚才站在秦羽身后，视线被挡着。
　　而屏幕上的当事人，却满脸羞涩地看向苏安，胆大包天地问了一句：“可以一起泡吗？”
　　苏安瞅着屏幕上的人，又看看边上站着的秦羽，哑然一笑，淡淡说：“可以。”
　　然后转头对江小渔说：“把遥控器给我。”
　　江小渔转身，这才看到画面。
　　尴尬地都能抠出一室两厅来，立刻把遥控器给了苏安，然后拽着刚进来的赵萌风卷残云一般出去。
　　“下来吧。”苏安望着秦羽，她还站在一旁。似乎是在等待苏安的命令。“正好咱两一起泡温泉，这些午餐…对了，你吃午饭了没？”
　　“没有。”秦羽慢慢下来，和她相距两米，乖巧的躺着，脑袋缩在池水中，只露出一双水汪汪般我见犹怜的大眼睛。
　　在苏安询问过后，开始小心翼翼地移向她身边。
　　作者有话要说：
　　赵萌：我还没看够。
　　江小渔：少儿不宜。
　　【感谢阅读】


第25章 访谈
　　小小的温泉房间内，两人几乎是贴在一起。
　　边看剧边享受午餐。
　　过了一会儿，秦羽望着屏幕上的自己，想要去够苏安边上的遥控器关掉，因为和苏安一起温泉泡澡看自己曾经那么刺激的戏份让她太尴尬了。可她刚一抬手，就被苏安叫住：“怎么，不敢看自己演的戏？”
　　秦羽脸颊发红：“……不是。”
　　苏安反问：“那为什么要拿遥控器？”
　　“我……那个……这部剧它、它那个……”结果支支吾吾了半天，也没讲出个所以然来。
　　苏安拿过遥控器，按了暂停键，秦羽看着画面，立马别过头。
　　画面中的自己正在淋浴，若隐若现的镜头，比她现在泡温泉可刺激多了。
　　“捂着眼睛干嘛？过来看。”苏安兴奋地一手抓着秦羽，让她自己看：“身材不错嘛！挺性感的。瞅瞅，那曲线，那身材凹凸有致的。比我当年厉害多了！”
　　苏安在夸她。
　　夸她身材好，这让秦羽瞬间有点飘忽的感觉，总觉得这不是真的。
　　脸上勉强挂着笑，有点受宠若惊的感觉，她说：“还、还好……”
　　谦虚一下，应该可以的吧。
　　“不用这么小心翼翼回话，我又不会吃了你。放轻松点。”苏安看着她那圆乎乎的小脸蛋，红扑扑的，不知道是因为屏幕上的画面，还是因为温泉水的温度影响。
　　秦羽的视线在画面和苏安之间来回流转。
　　自从两人拍过亲密戏之后，只要和苏安待在一起，她都有种做梦的感觉。
　　就好像两人之间已经确立了关系。
　　不再是自己一个人的单相思。
　　“丽华美妆的广告拍的怎么样？”苏安打开手机，刷到金玲烟的微博，上面有一小段秦羽拍广告时的花絮，她看了眼，点了个赞。“年轻就是好啊！可以随便秀身材！”
　　秦羽伸长脖子，才瞄见苏安手机的画面，压着声音道：“我身材…也没那么好的。”
　　“……”苏安正在高兴头上，又点进丽华美妆的官方账号去看，果然，他们也发了花絮。
　　正瞅着呢，就发现有网友在底下议论：
　　网友1：丽华美妆竟然出护肤品了？我嘞个去！
　　网友2：代言人竟然不是一直合作的苏安？那个秦羽是谁啊？怎么没听过这号人物？
　　网友3：苏安是过气了吗？丽华美妆怎么让一个新人来代言？
　　网友4：虽然不知道这个秦羽是谁，不过长得挺好看，身材也不错！
　　网友5：这不是和苏安一个剧组拍戏的新人吗？怎么，她抢了苏安的广告代言？是可忍孰不可忍，一个新人都敢和影后抢资源，背后有大佬捧吧。
　　……
　　苏安点赞了那条夸秦羽身材的。
　　秦羽在身后咂舌：“不、不用的。你这样会……”
　　“没事儿，本来护肤的广告就是金玲烟帮你谈的。再说我一直代言的是他们家的彩妆，不涉及护肤产品的。”
　　秦羽乖乖地“嗯”了声。
　　苏安笑笑，刚要继续和秦羽扯话题说话，秦羽的手机就响了。
　　秦羽看了眼苏安。
　　苏安眼神示意她：“接吧。”自己却避嫌地往后退了几步躺下。
　　秦羽起身，拿起手机出了温泉池，站到边上。
　　回看了一眼苏安，见对方只是礼貌性的点点头，便接了电话。
　　是金玲烟打来的。
　　“喂，金姐。”秦羽小声道。
　　金玲烟那边吵吵闹闹的，似乎是在什么活动现场之类的，她听到秦羽的立刻道：“秦羽啊，丽华美妆的护肤广告我看官方放了花絮，苏安竟然跑到我的微博来给你点赞？”
　　秦羽回头看了一眼，苏安正撩拨着池水。她缩回脑袋，一手捂着手机尽量压低声音：“是、是有什么问题吗？”
　　那边，金玲烟刚从会议室出来，身后跟着的徐妍还在骂骂咧咧。她对秦羽说，“没事，我就问下。我给你安排了一次访谈，前些日子不是有人在网上黑你吗？这次刚好可以借助这个访谈澄清一下。”
　　秦羽明白金玲烟的意思，她是想帮她挽回一些形象，思考了下，便答应着：“好。那麻烦金姐了，您处理好后通知我一声，我、我需要准备什么吗？比如演讲稿什么的……”
　　“不用，访谈节目不是你一个人，会有人帮你的。”金玲烟在那边说。
　　“不是我一个啊，还有其他人啊。”秦羽有些不安。她没参加过什么访谈节目。出道以来，连个像样的活动都没参加过，唯一一个还是去年的颁奖典礼。
　　本来这次访谈是徐妍给自己新签的艺人准备的，但是金玲烟给半路劫道，拿下了这个名额。所以会议结束后，徐妍才会和她起冲突。
　　但金玲烟不是吃素的，虽然是第一次跨行到经纪人行业，但她对秦羽的演艺规划可是上了心的。
　　电梯门口，金玲烟望着即将走近的徐妍，对电话那边的秦羽说：“不要害怕，实话实说就行，有人会帮你兜着的。”按了电梯门，然后等待，她继续，“另外，关于徐妍的话题，尽量不要多说。你现在是我的艺人，她给不了你要的，但我会。希望你明白这一点。”
　　“明白。谢谢金姐，我会努力的。”秦羽一个劲儿的点头。
　　电梯门开，金玲烟最后又交代了一句：“访谈时间定了，我会让赵萌通知你，这几天就好好演戏吧。挂了。”
　　秦羽：“嗯。金姐再见。”
　　徐妍走近的时候，电梯内的金玲烟已经按下关门键。
　　她惊吓地后退一步，只能眼睁睁看着金玲烟和自己对视的眼神。
　　她永远了忘不了金玲烟来公司的时候，在她宣布不再带秦羽的时候，金玲烟自告奋勇的选择秦羽。
　　更是没想到，金玲烟会和她一直做对，不断帮秦羽争夺资源，筛选剧本广告代言。
　　尽管这些事情在她看起来十分难荒唐，因为以秦羽现在的资格根本匹配不上这些资源。但金玲烟依旧我行我素。
　　“我就不信了，还真能把她捧上天去！”徐妍站在电梯门口跺脚。
　　******
　　苏安淡淡地看着秦羽，秦羽放下手机，又回到池水中，冲着她放松一笑：“怎么了？看我干嘛？”
　　“你好看。”苏安说，“皮肤也很白。丽华美妆他们把你拍的很好。”
　　“谢谢你帮我拿到这个代言。”
　　苏安一笑，道：“都说了代言是金玲烟帮你拿到的，不是我。”
　　秦羽：“可——”
　　“好了，那来那么多为什么？你怎么跟个小孩一样，总是十万个为什么上身。”
　　秦羽：“……”
　　说到这里，秦羽又起身，拿到手机刷了一会儿，在看到苏安的点赞后抬头问：“会不会太麻烦了？”
　　苏安一脸自然道：“不会啊。”转念一想，她说：“你不会是怕网友乱说吧？”
　　秦羽想了下，似乎有些不安道：“他们会说你的。”
　　“无所谓，键盘侠不说话能憋死他们。地球少了他们照样转。”苏安一把拉过人，看着红红的小脸，问：“刚才是金玲烟的电话？”
　　秦羽点点头：“嗯。”
　　“是关于接下来的访谈吗？”
　　秦羽一脸惊讶：“你怎么会知道？”
　　小猫一脸懵逼又震惊的表情，成功逗乐了苏安。
　　狐狸顺势摸了摸小猫软乎乎的脑袋，又捏捏她的脸蛋，说：“我当然知道啊。因为是我让金玲烟去的。”
　　“……”秦羽一愣，忽而双眼就开始泛酸，吸了吸鼻子，她小声问：“为、为什么对我这么好？”
　　苏安心中思酌了一番，才找到一个自己认为是比较合理而且又真挚的理由：“因为你值得，我不愿看见你这样努力又优秀的人才被埋没。”
　　秦羽：“……”
　　过了一会儿，她小声“哦”了声。
　　“所以金姐说的其他人，就是你吗？”秦羽忽然想起金玲烟的话，问道。
　　苏安见状，也没有要隐瞒的意思，便直接交代：“对。除了我们，应该还有其他剧组的几位主演。”
　　秦羽抿了抿唇，又好奇地问：“会和其他人互动吗？主持人会不会问一些很刁钻的问题？”
　　又来？这孩子怎么这么多问题？
　　苏安扶额，但还是耐心讲解：“会有互动环节的。至于你说的担心主持人会不会问一些刁钻的问题，那你就放一百二十个心躺平，姐姐我什么场面没见过，从来只有我刁难别人的份，还没人敢在我面前放肆。”
　　秦羽听完后，投去赞赏的目光。
　　苏安姐好厉害！
　　我会不会太弱了？
　　******
　　几天后，苏安和秦羽被通知去参加一档访谈节目。一起的，还有其他剧组的几位主演。
　　临走前，制片人让两人多多宣传他们的剧。而梁导则是催促两人，让访谈结束后赶快回来拍戏。
　　节目现场不是在室内，而是安排在户外。
　　当地一个大型的户外广场。
　　两人到现场的时候，已经人山人海。到处可见苏安的粉丝，以及他们手上拿着的海报和横幅。
　　秦羽走在苏安身后，路过的时候，瞥了一眼，被横幅上面的字震惊到了：
　　【苏甜小怼王，怼怼更美丽！】
　　【安安放心飞，我们永远在。】
　　前两个在秦羽看来还算正常，后面那个看起来多少有点不太正常，哪有人专门求骂的？！秦羽也是第一次见到这样的横幅。
　　【苏安苏安我爱你，怼我一句好不好？】
　　至于后面那些乌泱泱的人群，大部分都是举着灯牌。
　　“秦羽，看什么呢？”苏安停下脚步，回头看着发呆的秦羽。
　　她立马回过神，跟上苏安的脚步。往主办方搭建的台子上走去。
　　两人今天都穿着长裙。
　　苏安依旧是一身妖艳的红色，一头黑发打着波浪，走起路来一弹一弹的。
　　秦羽穿着印有蓝色大海水波纹的长裙，长发简单用一个簪子固定在身后，看起来很文静的样子。
　　嘉宾到齐后，主持人让大家打招呼。
　　其他人讲完后，轮到苏安的时候，她把话筒递给旁边的秦羽，说：“你先来。”
　　秦羽一怔，但还是接过，看着镜头礼貌地鞠了一躬，然后说：“大家好，我叫秦羽。”
　　就在主持人还期待她会说些什么的时候，她把话筒递给了苏安。
　　主持人：“……”
　　这辈子没见过这么不会给自己找存在感的嘉宾。哪怕再多说一句啊！
　　苏安接过话筒，看着镜头，大方道：“大家好，我是你们的老朋友苏安。最近一直在剧组忙着拍戏，希望大家多多关注我们的新戏啊，对啦，”她拉过秦羽，“这位是我新戏的搭档，秦羽，一位演技很出色的妹妹，也希望大家能喜欢她。
　　不过她容易害羞，你们可别欺负她哦，不然小心我找你们麻烦哦~”
　　主持人陪着笑：“看起来，您和这位叫秦羽的演员，相处的不错？”
　　“那当然。”苏安想都没想，脱口而出。
　　主持人又问：“听说您之前在国外度假，是因为您的粉丝P图这部剧的女将军一角，所以才冲动接下了这部剧吗？”
　　苏安一笑：“冲动是魔鬼，我相信大家都听说过这句话。不过我苏安，还不至于打肿脸充胖子。
　　之所以接这部剧，是因为剧本写得好，我也相信我们的剧组一定能拍好这部剧，也希望大家多多支持和关注我们。”
　　主持人：“听说是个古代戏，那肯定有不少武打戏份吧？不会觉得累吗？”
　　苏安看向秦羽，忽而一笑：“累？呵呵~大家都是成年人，干这行吃饭的，不累才可怕。”
　　“听说您去年拍的电影《雷霆一杀》马上就要上映了，有什么想对粉丝说的？”
　　台下的苏安粉丝听到主持人的话后，立刻尖叫起来。
　　苏安见状，立马比了一个禁声的动作，很快，底下的声音就安静下来。
　　现场所有苏安的粉丝，连同秦羽一起看向她，只见她微微一笑，说：“希望上映结束能看到大家的小作文。”
　　台上台下，瞬间爆笑连连。
　　主持人更是轻笑：“您这算是提前布置的开卷作业吗？”
　　“对！”苏安看着底下的观众，比了个爱心。
　　对于这种访谈，苏安早就习以为常。几十个问题下来，她游刃有余，轻松应对。
　　很快便到了秦羽。
　　“秦羽，能说说最近的情况吗？”主持人让工作人员把话筒递给她。
　　她因为是第一次参见，所以当主持人问她的时候，都紧张的把话筒拿反了。
　　在苏安的提醒下，这才将话筒拿过来。
　　她看向主持人，双手握着话筒，战战兢兢，如履薄冰一般，磕磕绊绊道：“最、最近……一直在剧组演戏。嗯，在剧组演戏，和……大家一起演戏。我们剧组很好，我也、也很努力……”
　　主持人看着她双手不停地抖动，笑了笑，说：“不用这么紧张，秦羽。”
　　苏安一手握在秦羽抖动的话筒上，顿了顿，笑道：“都怪你们太热情了，瞧把孩子吓得。”
　　秦羽看向她：“……”
　　她这话一落，底下的观众跟着起哄。
　　主持人趁机追着问：“秦羽看起来真的容易害羞呢？”
　　“对，所以你们小声一点。”苏安握着话筒，忽而挑眉一笑。
　　“看起来两位关系真的非常要好？”主持人看着她们两个道。
　　秦羽点点头，苏安则接话：“嗯。我跟秦羽一见如故，她是个很好很敬业的演员。我和梁导都很看好她。”
　　“梁导？”主持人顿了下，又道，“能得到梁导的认可，看来秦羽未来可期。”
　　苏安也点点头，“我也是这么认为的。”
　　等秦羽手不再抖了，苏安这才松开话筒。让她自己一个人拿着，并拍了拍她的后背，小声道：“加油！”
　　两人眼神交接，秦羽立刻像是换了一个人似的。
　　等主持人再问的时候，她已经能流利的说完一句话。
　　“当初是怎么想到接这部剧的？”主持人好奇地问道，“听说接到这部剧不久后你就换了经纪人，这是真的吗？”
　　苏安脸上笑意消失，她看向身旁的秦羽，面色凝重。
　　该来的还是来了。
　　只见秦羽深呼吸一口气，拿着话筒，对主持人缓缓一笑，说：“相逢即是有缘，也是误打误撞来试戏，运气好就被剧组看上。
　　至于换经纪人的事情，缘分尽了自然就分开，大家各自安好就是。”
　　主持人一怔，苏安则沉吟片刻后，插话道：“艺人换经纪人和经纪公司，都是属于保密内容，放到这里谈就不好吧。
　　再说演绎公司内部的问题，就更不方便在这里透露了，那属于私人问题。”
　　主持人只好换了换题问：“那对于之前，有人在网上说你演技不好的情况，你是怎么认为的？”
　　秦羽看了眼苏安，她抿了抿嘴唇，静了片刻后笑着说：“那是我刚出道没多久演的戏，确实有很多不足的地方，在这里感谢大家对我的关注，以及对我演技的督促。
　　我会好好努力，向前辈们学习和请教，提升自己的演技，争取为大家表现出更好的自己。”
　　“她现在就已经进步很快了。”苏安拿过话筒，“很多时候我们对手戏，需要吊威亚的一些动作，武指老师也建议过，但她拒绝使用威压，而是来真的。这只是其中一部分而已，她真正厉害的，尤其是眼神戏。她有很强烈的信念感，这对演员来说非常珍贵。我非常欣赏她，也很喜欢她。跟她对戏，让我觉得很过瘾，很舒坦！”
　　******
　　剧组酒店房间内。
　　距离访谈已经过去一周。
　　秦羽坐在沙发上，后面的赵萌正在帮她吹头发。
　　她刚下了夜戏，回来洗完澡，就迫不及待地打开平板，观看自己和苏安的访谈节目。
　　“嘿嘿~”秦羽傻呵呵地抱着平板，靠在沙发上。
　　赵萌手上拿着吹风机，帮她一点一点的吹干头发。
　　因为秦羽带着耳机，所以赵萌只能窥见访谈的画面和台词，根本听不见声音。
　　所以在当秦羽激动地双腿跳起来，那如脱缰野马一般的湿发将水痕甩在自己脸上后，她郁闷了。
　　“姐，别蹦了，吹头发呢。”赵萌顶着一张苦瓜脸，对沉浸在自己世界中的秦羽说。
　　经过秦羽几次“发疯”似地几次上跳下窜后，赵萌已经放弃了抵抗。力不从心道：“吹完头发，咱在爱咋咋地，成不？”
　　秦羽终于意识到自己有点兴奋过头了，立马安静下来，看了一眼赵萌，乖巧道：“好。”
　　然后内心又禁不住狂喜。
　　这可是她第一次和苏安在节目中坐在一起。
　　想想都值得一个尖叫。
　　“啊啊啊啊啊~”她在心中欢快地像个吃到小鱼干的猫咪一样。
　　作者有话要说：
　　苏妲己：有什么问题朝我来，我就是她的代言人。
　　秦喵喵：喵呜~【嗯嗯\\(^o^)/】
　　【感谢阅读】


第25章 巴掌
　　剧组的拍摄一如既往进行着。
　　因为苏安的存在，也使得秦羽开始注重自己的饮食和身材，自然也包括作息时间。
　　苏安投资的那笔钱，在很大程度上改变了剧组目前穷酸的状态，也让剧组工作人员的伙食提升了不止一个档次。从前一个盒饭两个菜，如今是四菜一汤，外加一个鸡腿。
　　到剧组的时候，秦羽便看见正在吃饭的工作人员，路过的时候，让赵萌把自己带来的水给群演们和工作人员发了。
　　“秦羽你来了。”副导演大老远看见，就跑过来蹭了一瓶水，打开后抿了一口又扣上盖子，“你的戏还有两个多小时才开拍，今天来的早了。”
　　秦羽一笑：“不早了，都午饭点了。”
　　副导演不明白她这句话的意思，一时间语塞：“……”
　　发完水后，赵萌回头用手戳了一下秦羽，她这才反应过来，看着副导演立马点头，解释道：
　　“我…我就是提前过来看看，走走戏，导演你们忙你们的，我自己熟悉熟悉一下剧情就是。导演辛苦了。”
　　副导演闻言笑了：“那你忙，我先走了。”
　　“时间还早，去休息室吧。”赵萌看着副导演离开的方向，对秦羽说。
　　大中午的，杵在这里也不是个事。
　　秦羽望了眼不远处，苏安还在拍戏中。她转身，“好。”她压抑住自己想要跑过去看的冲动，太过明显，粘着苏安的话，她也不确定对方会不会反感？
　　自己的小心思，还能隐藏多久？
　　休息室内，赵萌拿出她的剧本。
　　秦羽坐在一旁，打开剧本，仔细翻看今天的内容。
　　而赵萌，则是闲着无聊，坐在一旁刷手机。
　　虽然访谈节目过去了好些天，但那日两人的穿着打扮，在过了不久后还是被一些品牌方认领。
　　也正是因为那日的访谈，让金玲烟看到秦羽身上的时尚气质。
　　所以访谈结束后，她就立马联系这些品牌，想要给秦羽争取一些时尚资源。
　　毕竟在这个时代，如果一个女演员不被时尚圈认可，那对她以后的事业将会是一大阻碍。
　　好在因为苏安的存在，使得原本访谈的大部分内容都偏向于他们正在的拍摄的剧。
　　也因此，在节目播出以后，观众对于这个被苏安夸赞了不止一次的秦羽开始关注起来。
　　更有甚者，在节目播出以后，建立了两人的CP超话：【羽你平安】
　　秦羽和苏安有个共同的习惯，就是只要是看节目或者视频的时候，都会关掉弹幕，以防影响自己的情绪。
　　但对于私底下就很了解秦羽的赵萌来说，尤其是知道秦羽对苏安的那点小心思，更是立马变成磕CP的大粉。
　　秦羽在一旁安心钻研剧本，她就在一边带着耳机安心看访谈节目。更是一边看，一边发弹幕。时不时还“咯咯”地笑出声，整得秦羽以为追剧看见美男犯花痴。
　　她当然不知道，她的小助理，正抱着平板一边磕CP，一边狠狠地刷着弹幕，还在后台缓存下载。
　　几十分钟后，赵萌选了几张不错的照片，发到【羽你平安】的超话。不到一分钟，点赞评论留言转发多达两千条。
　　这样的结果，震惊了赵萌。
　　“你在干什么？！”
　　赵萌忽然一个激灵，整个人呆若木鸡。过了一两秒，缓缓转头，秦羽正站在她身后。
　　视线一下子就扫到赵萌手中的平板上。
　　左上角大大的她和苏安的剧照，下方的【羽你平安】只一眼，她就知道是什么。
　　更别说超话现在被置顶的那条微博ID：羽你平安的护花使者
　　而微博内容则是：来来来，走过路过的姐妹们，千万不要错过！
　　访谈节目中，我们的羽你平安高清双人合照，自古红蓝出CP，波斯猫和她的九尾狐^_^
　　赵萌瞬间像是被抽走了快乐：“……”
　　秦羽一把夺过她手上的平板，瞳孔一下子就放大。
　　心脏在这一瞬间，好像被什么东西撩拨了一下，又像是一个天籁一般的声音，在呼唤又迷惑着她。
　　赵萌瞅准时机，悄摸摸抬腿，立马撤离秦羽的视线。
　　她敢肯定，她要是不走，等秦羽恢复过来，肯定会扒了她一层皮的。
　　这年头，磕CP已经成为一种精神寄托。
　　别说是个人，就算是跨物种，网友只要磕上了，就能嗑生嗑死的上头上瘾。
　　所以两人的CP超话，很大一部分程度都被波斯猫和九尾狐的图片攻占，还有不少写短文的，以及灵魂画手。
　　往下翻的过程中，秦羽那一双眼睛，仿佛从人类世界游走到动物园一样，然后再从动物园，回归到青春文学小作文，中间不乏一些让她面红耳赤的内容。
　　心情那叫一个过山车，不！可能比过山车还要刺激！
　　网友的想象力，永远比正主厉害。
　　秦羽也是此刻，见识到了自己被人磕CP的醉生梦死状态。
　　一边担忧，一边自己也跟着网友磕。
　　咬着手指咧嘴笑，比之前赵萌那样子还上头：“呵呵~”
　　重新回看一遍自己和苏安的访谈以及CP超话，秦羽内心已经是兴奋地原地跳跃，耳朵发红，
　　就差撒泼打滚来表达此刻的激动心情。
　　原来，网友是喜欢她的。
　　原来，大家是喜欢她们的。
　　原来，不是所有人都排斥她的情感。
　　原来，并不是所有的执着都是竹篮打水一场空。
　　原来，老天真的会眷顾努力的人……
　　手机闹钟唤醒了秦羽，她放下平板，关了闹钟。这才发现，休息室里只剩她一个人，赵萌早就没影了。
　　一看时间，秦羽给赵萌打了电话。
　　对方很快回来，不过进来的时候，还有剧组的化妆师。
　　赵萌忐忑地站在化妆师身后，瞅了一眼被秦羽放在一边的平板。
　　等了一会儿，化妆师开始化妆，她就趁机越过两人，拿起被秦羽放在一边的平板，滑开看的时候，界面已经不是【羽你平安】的超话了，而是正常的平板界面。
　　转头的时候，她瞧见对镜子中的秦羽正在闭着眼睛微微笑。
　　“呼……”赵萌悬着的心，总算舒了一口气。
　　******
　　苏安下了戏，不过没有马上离开。
　　她这场戏结束，下一场刚好接上秦羽的戏份。
　　是秦羽和罗安生的对手戏，不过这次的重点不是在武打上，而是在两人的态度上和嘴皮子上。
　　江小渔急忙跑上去，给苏安递上纸巾。苏安一边擦拭，江小渔一边拿着简易的扇子给她扇风。
　　今天苏安终于没有穿盔甲的戏份，反而是换了一声简易的女儿装。咋一看，活像古代的邻家大姐姐。
　　原地休息了一会儿，江小渔看着现场吵杂的人群，问了一句：“姐，不回去吗？”
　　苏安拿水放在额头上降温，眯了眯眼睛，说：“先不急着回。等会儿应该是秦羽和罗安生的对手戏，看看再走。”
　　“对了，你最近有没有打探到一些罗安生的消息？”
　　苏安觉得罗安生是个好苗子，既然弘泽凯重视他，那要是她把罗安生挖过来，弘泽凯会不会气炸？
　　光是想想，苏安就高兴。
　　江小渔看着不远处正在工作人员帮助下，换戏服的罗安生，沉思了一会儿，道：“是个比较内向的人，也比较听话。但我总觉得……”
　　“觉得什么？”苏安问。
　　“总觉得他并不是我们看到的那么简单。”江小渔说。
　　跟了苏安这么多年，圈子里的人，她多多少少也见过不少，所以当知道罗安生是弘泽凯捧的人的时候，她打心底就认定这个人不简单。
　　苏安笑笑：“咱们这个圈子里混得，你觉得有几个简单的。哼~”
　　“今天没别的事了吧？”
　　江小渔摇头：“没，咱就这一场戏。”
　　“那行，你先回去酒店吧。”
　　“可……可姐你到时候怎么回去啊？”
　　苏安嘴角上扬，看着已经化好妆，从休息室里出来的秦羽，说：“不用担心，姐蹭车回去。”
　　******
　　两人刚照了眼，不等秦羽开口说话，就被梁导一声给喊得急忙小跑过去。
　　“你俩先走一遍。”梁导看着秦羽和已经换好衣服的罗安生道。
　　随即转身接了个电话。
　　副导演立马安排群众演员就位，秦羽和罗安生在副导演的指导下，开始走戏。
　　秦羽虽然一身绫罗绸缎，面对铠甲在身的罗安生，却依旧气势不减，冷冽的目光和娴熟的走戏，让苏安看得越发舒服。
　　即便她听不见对方说什么，但她依旧能念出属于秦羽的台词。
　　这是一场秦羽设计的请君入瓮。或者说是剧中李毅欢的一次试探。
　　梁导挂了电话，苏安远远看着，见他心情不错，想必是个好消息。
　　她先回了休息室，卸了妆，再换了衣服，最后又回到片场。
　　秦羽和罗安生，以及几位群演，都在听梁导讲戏。
　　“说完罗安生的部分，再来讲讲秦羽的。”
　　梁导瞅了秦羽一眼，罗安生立马后退一步，给她让出位置，梁导指着身后的场景道：“先眼神，再形态，再喝酒，等瞥见他进来的时候，你就晃悠悠起身，装作酒醉的样子试探他。”
　　“试探过程中，你用言语激怒他，这个时候你们一定要眼神对接，”梁导又看向罗安生，“注意你也是，她激怒你，你也激怒她。你们互相的眼神中，一定是恨对方的。”
　　几个人点点头。
　　梁导转身，看着副导演问：“都准备好了吗？”
　　副导演点头：“已经好了，刚才也已经走过戏了。”
　　“好，那准备开始！”梁导回到镜头前，刚一转身，就看见换好衣服的苏安。
　　她只是微微一笑点点头。
　　这一场戏份，两个人都没有演好。
　　梁导中途直接喊卡。
　　他旁边站着的苏安也是蹙眉。
　　明明武打戏很有看透，怎么一到文戏，这两人都焉了似的。
　　苏安不解地看向片场内的两人。
　　梁导更是直接走过去，指着两人就劈头盖脸地骂：“你俩怎么搞的？！一个眼神乱瞟，一个直接走出摄像机的镜头！到底会不会演戏？能不能用心点？啊？！！”
　　副导演拉着梁导离开，然后看了眼苏安。
　　那求助的小眼神简直不要太明显。
　　苏安走上前，梁导气得一个人在一旁泄气。
　　副导演和苏安一人一个说教着。
　　“怎么回事？之前几场戏，不是都发挥得挺好的吗？和苏影后对戏也停在状态的，怎么这会儿就不在状态了？”副导演看着低头皱眉的罗安生道。
　　他没说话，只是瞥了一眼秦羽的方向：“……”
　　苏安走近的时候，秦羽还在咬着嘴唇，倔强的小脸蛋气呼呼的样子，逗得她想笑。
　　她不知道这向来温顺的小猫咪，怎么今天就不对劲儿了呢？
　　“秦羽。”
　　小猫抬眼看向她，眼神有些躲闪。
　　“我……我、我…对不起。我没把控好情绪……”她看起来状态有些低迷。
　　苏安看向她，温柔道：“那跟我说说。”
　　秦羽欲言又止，过了会儿才道：“我、我气不起来……”
　　“噗哈哈哈——”
　　尽管捂着嘴，但苏安还是笑了。
　　她一手搭在秦羽肩头，“就是和他对戏的时候，心里没有怒气是吧？”
　　秦羽点点头。
　　苏安松开她，一脸狡黠道：“交给我，马上帮你搞定。”
　　她迈着妖娆的步伐，走向罗安生，然后一把推开他面前的副导演，头都不回的补充了一句：“让梁导准备，随时开拍。”
　　副导演不明所以，但还是走向梁导的方向。
　　这时的梁导已经重新回到镜头前。
　　苏安当着秦羽的面，一把拉过罗安生，在他耳边说了几句。
　　没人知道他们说了什么，只知道罗安生一直在点头。
　　重新拍的时候，秦羽和罗安生的对手戏，怒气值到达了开拍以来最大的状态。
　　“你以为你是谁？！还是从前那个高高在上被人捧在心尖上的公主吗？”罗安生上前一步，看着因为喝酒已经脸色绯红的秦羽，“你不是！在这里，没人会惯着你的公主脾气，除了她！”
　　秦羽一顿：“……”手中的酒壶应声而落。
　　身子也摇摇晃晃地。忽而，她站定，看着他道：“你胡说！”
　　“够了！李毅欢，你以为你为什么还能活到现在，要不是她拦着，我早杀了你替我小叔报仇！”
　　秦羽拔出身上的匕首，递向罗安生，愤愤道：“那你来啊！现在就宰了我！给你小叔报仇啊！”
　　苏安看着镜头中的两人，脸上挂着笑意。
　　梁导看了她一眼：“你刚才说了什么？这两人瞬间就跟变了个人似的。你看现在，都恨不得弄死对方的样子，情绪很饱满啊！”
　　“秘密，暂时还不能说。”苏安抿嘴一笑。
　　梁导不死心：“连我也不能——”
　　就在这时，现场传来一阵响亮的巴掌声。
　　所有人的目光，都纷纷看向巴掌双方当事人——
　　秦羽和罗安生。
　　苏安更是一脸惊讶：不是这小猫怎么还亮爪子了？
　　作者有话要说：
　　苏妲己：动作太快没看到，具体事故原因我们下一章揭晓。


第27章 命运
　　猝不及防的一巴掌，是剧本中没有的一段戏。
　　包括两位当事人在内的所有人，都惊愕不已。但很快，最先反应过来的是梁导。
　　“卡！非常好！”出乎意料的，梁导对于这个“意外巴掌”异常激动，“之前围读剧本的时候，我就觉得这里李毅欢的情绪似乎不是很愤怒，如果只是靠细微的眼神与台词，总会差那么一点，诶，这个最后的巴掌，非常好！愤怒积攒到一个高度的时候，是需要宣泄的。”
　　苏安睁大眼睛，看着梁导走过去站到两人身边乐呵道：“秦羽，罗安生，你俩最后这个配合的不错！一个敢真打，一个敢真挨。说明心中对演戏很认真很在乎，继续努力加油！”
　　“哈？？？”苏安听着梁导的话，差点惊掉下巴。
　　这分明就是一场拍戏失控下的意外事故。
　　被梁导天花乱坠这么一渲染，四周围观的人立刻将心中八卦因子的苗头摘除，转而对两位年轻演员投去了赞许的目光。
　　就连苏安旁边站着的副导演，也目光灼灼地看向镜头中的两人，不禁感叹道：“那一巴掌真响亮啊~这两人为了咱们这部剧也是厉害，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。真不错！”
　　“呵呵。”只有苏安看着镜头中右手微微颤动的秦羽，似笑非笑。
　　虽然是一场意外，但对于梁导来说，犹如画龙点睛，神来之笔。
　　秦羽喝酒的镜头再补了五个，这场戏就结束了。
　　******
　　秦羽下了戏，准备回去换衣服的时候，在休息室门口看见了罗安生。
　　赵萌跟在她身后，看见人的一瞬间，也是四处警惕看了一圈，发现没人后，将秦羽护在身后，直面罗安生，问：“你要干嘛？”
　　那一巴掌的意外，赵萌虽然后知后觉，但此时已经猜的差不多。
　　尤其是这个时候罗安生出现在这里，她不禁后怕，怕这个人找秦羽麻烦。毕竟，他是弘泽凯的艺人。
　　“秦羽……”
　　罗安生看向她，意味不明地喊了一句。
　　他已经在这里等了很久，虽然带了帽子，但脸上的巴掌印还在。
　　因为是罗安生一个人，所以秦羽看了他一眼，便将挡在自己身前的赵萌推开，道：“你先进去吧，我和他聊聊。”
　　她穿着戏服，脸上还带着妆。对方却已经换好了衣服，一身休闲装，像个大学生。
　　赵萌：“可是，他万一对你……”
　　她还是有些担心。
　　毕竟那一巴掌是真的扇啊！
　　人正主现在脸上还挂着彩呢！
　　“没事。”秦羽目光一直看着罗安生。从对方那双平静的眼眸中，她看不到愤怒和想要报复自己的心情。
　　所以对方在这里等自己，肯定是和之前的意外无关，与剧组无关。
　　两人互相看着，赵萌瞅了半天也没见动静，最后略有不安地还是听秦羽的话进了休息室。
　　不过进休息室的一瞬间，就被里面的人一把拉住，捂住嘴巴。
　　“嘘——别说话。”
　　看清对方的样子后，赵萌点点头。然后对方便松开手，耳朵贴在门板上。
　　赵萌因为忧心秦羽的状况，也学着对方的样子，贴着耳朵偷听。
　　没了旁人，秦羽和罗安生面对面。
　　气氛安静了一会儿，见罗安生抿着嘴不说话，秦羽便主动开口：“说吧，找我什么事情？”
　　她打心底里笃定，自己和这人并不会有太多的交集，仅有的，也只是这部戏而已，陌生的同事。
　　罗安生寂静的目光转向秦羽，慢慢变得炙热起来。
　　秦羽身上未换掉的戏服和妆容，让他的心变得像海浪一样波涛涟漪。
　　“我、我喜欢你。”他说。
　　“剧本中你确实对小公主有过类似隐晦的情愫，又爱又恨，这很正常。
　　我听说过你，是个共情能力特别厉害的演员，以后这种话别轻易说出口。”秦羽一字一句，慢慢地，详细地解读罗安生的所谓喜欢。
　　喜欢，不是这么轻易说出口的。
　　喜欢是淡淡爱。
　　而爱，从来不是一蹴而就的。
　　罗安生忐忑的心绪在这一刻仿佛被针扎了一样，他咬了咬嘴唇，试图解释：“这和共情没关系，是我自己，我个人，我罗安生喜欢你。”
　　“从和你对戏的时候，我就发现自己的目光总是会不经意地寻找你的身影……”
　　“抱歉！虽然打断你……或许精心准备的话，但我还是要告诉你，你我之间不可能，你死了这条心。”
　　秦羽语气淡淡地，说出的话，就像是在讲一个再平常不过的故事。“一个萝卜一个坑，而我这个坑里，只有一个位置，早就给了她。”
　　罗安生双拳紧握。
　　眼前这个人，不管是心里眼里，都没有他。
　　他上前一步，想要再争取一点微末的机会，可秦羽却后退一步，拒绝的意思再明显不过。
　　秦羽目光如晦，坚定道：“我有喜欢的人。你我皆是演员，我希望这是你第一次私下来找我，也是最后一次。我们的见面，应该是在片场。”
　　不等对方反应，秦羽直接越过他，径直走到门前打开门。
　　门开的一瞬间，四目相对。
　　对方一把秦羽拉进去，然后关了门。
　　******
　　就这么赤/裸/裸地被苏安和赵萌盯着，秦羽都不好意思抬头说话。
　　两人看自己的目光，像极了网上的八卦网友和疯狂想要套取消息的娱记。
　　三人僵持了一会儿，听到外面的脚步声远离，这才都松了一口气。
　　“……”秦羽呆呆地看着眼前的苏安。
　　她已经换了衣服，正好整以暇地打量着自己。
　　“……我、我脸上有什么东西吗？”秦羽不安道。
　　对于苏安出现在自己的休息室，秦羽一点也不奇怪。只是对方看她的眼神，让她有些不解。于是，就随便编了个理由问。
　　苏安忍着笑，松了手，轻道：“罗安生那小子看着不错，根据姐姐我多年的阅人资历来看，你和他在一起的话，还挺配的。直接拒绝别人，万一以后后悔呢。”
　　“不会。”秦羽看着苏安，眼神坚定道。
　　苏安一愣：“……”
　　因为对方看自己的眼神，太过热烈，完全不像是回答问题，倒像是恋人之间互相坦诚一般。
　　“我知道他很好，但我心里的那个人，她——更好。”
　　静谧的眼神，在这一刻，苏安望去，仿若看见了星辰大海一般。
　　秦羽的那双眼眸，带着巨大的诱惑力，让她沉沦其中，浑然不自知。
　　赵萌适时看向秦羽，立马岔开话题，提醒她道：“要不还是先换衣服吧……”
　　苏安让开道。
　　这时，秦羽才反应过来，自己刚刚说了些什么话。
　　整个人害羞地简直要原地把自己裹起来，咬着嘴巴快步越过两人，她磕磕绊绊，勉强维持内心的平静，道：“我、我只是……只是为了让他赶紧离开的。”
　　剧组的戏服，绫罗绸缎比较麻烦，秦羽心里一着急，手上动作反而越发慌乱。
　　赵萌看不下去，走上前帮人脱。
　　苏安在一旁坐着看向两人，打趣道：“虽然你那一巴掌挺响亮的，但没准就是因为这一巴掌，让人家开始惦念你。”
　　“……啊？？？”秦羽转头，一脸困惑的样子。
　　苏安继续看着她说：“不是有句老话说‘打是亲骂是爱’吗？”
　　“我没骂他……”秦羽彻底懵圈：难道罗安生是个受虐狂？
　　看着秦羽再次呆萌的样子，苏安笑出了声，“好了好了，逗你玩的。”
　　秦羽转过头，面色有些黯然。
　　过了一会儿，秦羽换好衣服，三人往外走。
　　停车场的方向，金玲烟已经等了一会儿。
　　“秦羽！”金玲烟招手示意她过去。
　　秦羽回头看了一眼苏安：“……”犹豫了下，但还是对赵萌说：“外面怪晒得，你和苏安姐先上车吧。”
　　赵萌点点头，拿着车钥匙开门。但苏安却说：“你自己小心开，我跟她坐那辆车。”
　　江小渔开车在前面，金玲烟跟在她后面开着车。
　　车上，秦羽和苏安坐在后座的位置上，金玲烟通过后视镜瞧了一眼秦羽，见她安静乖巧的样子，轻笑一声，道：“今天片场的事情，我知道了。”
　　“……”秦羽看向开车的金玲烟，欲言又止。
　　倒是身边听歌的苏安，取下耳机，随口道：“哟，看来咱们这剧组八卦的人还真不少。”
　　“不是八卦，是有人闯进剧组，偷拍了视频，然后剪辑最后发到网上。”金玲烟没怎么理会苏安的话，继续说着，“我虽然没在现场，但你总得给我一个解释。为什么要打他？剧本我也看过，你这段戏份，不存在扇人一巴掌的桥段。”
　　秦羽其实自己心里明白：“我当时情绪上不去，后来苏安姐……”她看向苏安，见对方鼓励似地点点头，就接着道，“她帮我进入情绪，后来…我和罗安生拍戏的时候，他说……”
　　金玲烟驾驶着车慢慢拐了个弯，然后问道：“说什么？”
　　秦羽：“他问我要苏安姐的联系方式，说要追她。”
　　金玲烟瞥了一眼后视镜里已经开始咧嘴大笑的某人，一个头两个大：“都快奔三的，还惦记人家小年轻，也不嫌害臊！”
　　“噗哈哈哈~”苏安没忍住，笑出了声：“他一个小年轻，我惦记他干嘛？再说，就我现在这岁数，你觉得比起事业，爱情在我面前算个球！事业和经济才是我们女人赖以生存的根本。”
　　“不过，”她忽然停下来，看向旁边的小猫，好奇地问：“人家说要追我，你干嘛生气地打人家一巴掌啊？”
　　忽然被点名，秦羽一愣，进而想了下，闷闷不乐道，“他、他配不上你。”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　“哈哈哈哈哈~”
　　这下，车里另外两人都笑了。
　　秦羽更郁闷了：“……”
　　金玲烟解释道：“就罗安生那样的，苏安能看上，除非是她眼瞎了。她那么自信高傲的人，怎么可能会看上一个小年轻。你也太容易相信别人了！不过，视频这件事，对你影响还挺大的，回酒店后，得赶紧处理，趁还没发酵起来。”
　　“需要我帮忙吗？”苏安看向金玲烟，毕竟巴掌这件意外，是因为她的原因。
　　秦羽听闻立刻否认道：“不、不需要。我自己可以处理的。”
　　回到剧组酒店后。
　　金玲烟立刻联系公关部门，将视频压了下去。
　　再和制片沟通后，又官方将梁导夸赞两人的视频作为拍摄花絮放了出去。
　　没多久，便扭转了方向。
　　这次的视频巴掌事件，秦羽所在的经纪公司——承鸿娱乐，并没有帮秦羽澄清。之前秦羽出事的时候，他们也没有去处理和公关。就好像自始至终，秦羽于承鸿而言，可有可无一般。
　　但秦羽心里最清楚不过，原本去年那场颁奖典礼，将会是她在公司内部的一个跨越，可却被她自己亲手毁了。
　　果真是砸酒瓶一时爽，砸完两行泪。
　　可若再来一次，她坚信自己依旧会那么做。因为不那么做，就不是她自己。
　　“以后在剧组注意一点，有什么事情，随时和我联系，自己不方便的话，”金玲烟看向一旁站着的赵萌道，“让赵萌联系我。”
　　两人点点头。
　　金玲烟支开赵萌，看着秦羽，意味深长地问了一句：“秦羽，你和承鸿的合约还有三年，你是打算继续留在承鸿，还是……”
　　秦羽抬眼看向金玲烟：“……”
　　“虽然我个人很认同你，欣赏你，也愿意为你来回奔波，协谈广告代言时尚资源，甚至一些好剧本。
　　但你现在毕竟不是承鸿的主捧演员，我手上能争取到的资源有限，还得随时盯着公司那群鬣狗。”
　　金玲烟舒了一口气，见她不说话，打开笔记本，承鸿官网的页面上，大大的彩色字体昭告着他们现在正在捧的幸运儿。
　　而那张海报上，从来没有出现过秦羽的身影。
　　金玲烟起身，看着静坐的人，说：“你好好考虑，想好了只需告诉我要不要选择离开，至于离开了去哪儿，我自会帮你抉择。”
　　******
　　半小时后，隔壁苏安房间。
　　江小渔打开门看见金玲烟的时候，苏安还窝在沙发上打电话。
　　瞅了一眼门口的人后，苏安继续打电话。金玲烟兀自走进来，坐到一旁。江小渔很快便从冰箱内拿出水果，摆到金玲烟面前。
　　苏安也没有避讳金玲烟，两人互看一眼，她继续通话着。
　　只见苏安脸上陪着笑，苦口婆心道：“唐姐你多虑了。再说那别墅留着也是留着消耗，还不如投资呢，再说我这运气这么好的，也不一定就是亏。哪怕最后是吃亏了，我也愿意。老话还说，吃亏是福呢！”
　　“行了行了。你也别给我扯什么别的话题，我就问你一句，继续留在盛景，你真的开心吗？”
　　“你把自己的青春奉献给了盛景，可盛景到头来，给了你什么？一个金牌经纪人的头衔？你见过哪家金牌经纪人还需要带新人的，还是未出道前的？盛景的领导班子早就换了，你也该挪挪窝了。”
　　“对了。”苏安突然想起什么来，继续道，“你猜我们剧组新来的演员是谁？”
　　“是弘泽凯手下签的艺人。我这人吧，向来喜欢记仇，别人若是动了我身边的人，那我便非断他一臂不可。你真的没有兴趣跟我一起诱拐他的艺人吗？”
　　“我觉得吧，凭咱俩的默契，”她看了一眼身旁的金玲烟，邪魅一笑，“再加上金玲烟，我们三姐妹，自己创业怎么样？
　　三个女人一台戏，咱们到时候就大杀四方，我们在前面开路，你就坐镇后花园怎么样？”
　　金玲烟失笑：“我就知道你这狗嘴里吐不出象牙。果真是狐狸精上道，到哪儿都能忽悠人。”
　　苏安轻笑，一手捂着电话，眉眼带笑，小声对金玲烟说：“过奖过奖。”
　　最后再和唐年辰寒暄了几句，苏安便挂了电话。
　　金玲烟看着苏安道：“她快四十了，还有贝贝要照顾，你确定要她和咱们一起？”
　　苏安直言不讳：“在盛景内，唐姐手下就我一个能拿得出手的女艺人，其他都不行。”
　　金玲烟：“王婆卖瓜都没你吹牛厉害。”
　　苏安倚在沙发上，瞥着桌上的水果，拿了一个放在手中道：“我这叫有自知之明好吧。盛景那边的工作，对唐姐来说，虽然不重，但公司，家里，学校她一个人来回跑，挺累的。”
　　金玲烟细想了下点头：“这倒是也是。那需要我帮你劝劝她吗？”
　　苏安把水果塞进口中，虽然已经从冰箱里拿出来一会儿，但她还是倒吸一口凉气，缓了一会儿道：“不用，给她点时间，她会想通的。毕竟盛景，可是她奋斗了十几年的地方。”
　　她了解唐年辰，更明白对方是个重感情的人。
　　若是唐年辰一下子便答应她，跟她一起离开盛景，那苏安心里才是忐忑不安。
　　就像当初她决定离开盛景，内心也是经过了长达三个多月的煎熬。
　　如果离开是必然，那尽可能的减少双方的损失。这是她这么多年，在这个圈子里打拼出来的道理。毕竟老东家盛景，对她也算不错。
　　苏安随即提到秦羽，便问：“你跟她聊过了？她什么态度？”
　　“嗯，刚聊完。”金玲烟道：“她和承鸿的合约还有三年，但公司内部对她似乎并不怎么重视。
　　她留在承鸿，只会不断消耗自己的时间，但若要离开解约的话，也很难。”
　　苏安蹙眉，想起之前小猫因为演技的视频被网友黑，公司不出面她一个人委屈抱着自己哭的样子，便问道：“有多难？”
　　作者有话要说：
　　金玲烟：合着那小子就是你们的赚钱工具人？
　　苏妲己：回答正确。把他挖过来赚钱，我的喵喵就不用那么累了。【精打细算的眼眸jpg】
　　秦喵喵：喵呜~
　　【感谢阅读】


第25章 画像
　　“起码徐妍不会轻易放过她。”金玲烟想起自己在公司和徐妍的场景，叹了一口气。
　　一听这话，苏安便明白：“你这暴脾气就不能温婉一点吗？你也知道徐妍在她身上捞不到好处，你还故意在人家面前蹦跶，这不存心给小猫找堵吗？你啊你，让我说你什么好。”
　　金玲烟翻了个白眼，轻哼了一声：“不用你说，我知道自己哪哪都好。”
　　“所以闲着没事来祸害我们了？”苏安起身，往卧室而去。
　　金玲烟见状，喊道：“怎么，你现在就睡？”她看了一眼手机，“还早着呢？”
　　苏安刚走两步停下，回身轻飘飘道：“早睡早起，美容养生。”
　　金玲烟：“……”
　　卧室内，苏安用小号上线，瞅了眼今天的情况。
　　剧组官博底下，一片祥和的气氛。看来金玲烟和制片她们已经把这件事解决了。
　　又去翻了翻秦羽的微博，最新一条的微博，还停留在与她合照的那条。
　　“心态倒是不错。”
　　“看来，真的是对罗安生没意思。”
　　苏安扔掉手机，躺在床上，回想起自己跟罗安生说的话。
　　“她性格可能比较敏感，这些天拍戏，不管戏里戏外，对我的情感都比较复杂，或许你可以从这里突破。”
　　这是她当时点拨罗安生的话，其目的就是刺激秦羽，让她的心绪更加愤怒起来，表演更加顺畅。只是没有想到，罗安生会那么说。更没想到，秦羽听完这句话后，竟然那么激动。
　　******
　　苏安之后并没有再问金玲烟关于秦羽的态度，她知道这件事需要一个过程。况且承鸿内部复杂，她也无法接触。只有依靠金玲烟。
　　带秦羽离开承鸿，是因为她从秦羽身上看到年轻时候的自己。
　　她知道秦羽是一个好演员，但留在承鸿不受重视，迟早是会被各大公司新出来的艺人给埋没的。
　　她欣赏秦羽身上自己不曾拥有过的天真无邪，欣赏秦羽演戏时的投入，喜欢看她呆萌莽莽撞撞奔向自己的样子。
　　有金玲烟在，苏安起码能放一百二十个心。
　　她并不急于让秦羽和承鸿解约。起码得等到这部戏结束，她自己先和盛景解约了才是，最好是把唐年辰这个曾经盛景的顶梁柱拉下水才可以。
　　之后的许多天，苏安和金玲烟都没再提这件事，秦羽自然也没再问。
　　剧组内，大家都照常拍戏。
　　今天拍摄的戏份，是一直照顾李毅欢的人死了，她心里难受喝醉酒，最后迷迷糊糊走到赵耘那里。
　　李毅欢心中难忍，虽说只是一介仆人，但自从她母后死后，却是一直照顾她的人。
　　颠沛流离的战乱和阴谋中，她早就把这位仆人当做自己唯一的亲人。
　　借酒浇愁，是她现在唯一可以麻痹自己的方法。
　　浑浑噩噩般地从外面回来，脚步虚浮，一路摇晃着身躯到内院，最后倒在赵耘的门前。
　　“赵耘！赵耘！赵耘你给我出来！赵耘……”
　　更深露重，李毅欢穿着单薄的衣裳倒在地上，手中的酒瓶随手一抛，砸在赵耘的门上，应声而碎。
　　“赵耘……”
　　屋内，正在和属下商量城防的赵耘一顿。随后属下便问：“将军，那李毅欢又来了，可否需要属下……”
　　“不用，我自己处理。你先按照刚才商量的下去部署。”
　　“是，将军。”
　　门打开的一瞬间，属下瞥了一眼已经浑身醉醺醺地李毅欢，下一瞬，便消失在黑夜中。
　　赵耘看着躺在地上，呼唤自己的人，并没有马上过去。过了一会儿，等对方安静下来，她才慢慢走近。
　　居高临下看着她，赵耘有些心疼，褪下自己身上的外袍，弯腰给她盖上。
　　可就在起身的一瞬间，被人抓住手腕。
　　“赵耘……”
　　李毅欢睁开眼睛歪着脑袋斜斜看着她，满身哀戚：“她死了……她死了，赵耘……她死了，你高兴吗？你高兴吗！”
　　赵耘试着挣脱桎梏，但奈何李毅欢将她的手腕死死扣住。
　　“地上凉，回屋里去吧。”赵耘看着她有些迷离的双眸，心疼道。
　　“……我现在，被你害得……真的成了孤家寡人，你…你难道不高兴吗？啊！赵耘……赵耘，我恨你！我恨你……我恨你……”
　　声音渐渐没了，但那只扣住赵耘的手，依旧倔强地扣住。
　　赵耘抬头看了看天色，叹了口气，弯腰将人抱起，“恨就恨吧，总比你知道真相要好。从一开始，你就不该踏进这座城里。”
　　转身，赵耘抱着李毅欢进了屋内。将人放到自己的塌上，而她自己，则坐在一旁，看着对方因为醉酒而微红的脸庞。
　　“恨我就好，若恨我能让你活下去，就一直恨吧。阿毅，对不起……”赵耘低头，轻轻在李毅欢额头上落下一吻。
　　“卡！”梁导声音一落，秦羽立马睁开眼睛，然后看向一旁坐着的苏安，娇羞地样子，尽数落在苏安眼中。
　　刚才，她被苏安吻了。
　　这是剧本中没有的一段。
　　梁导凝眉看着回放，忽然冲两人说：“刚才最后这个吻戏再来一遍，然后秦羽你表现的太过平淡，这次要稍微有感觉一点。”
　　苏安噗嗤一声笑了，秦羽则是一脸懵。
　　副导演趁机调侃：“要不是咱这在拍戏，我都以为您是在培养她俩谈恋爱。”
　　梁导耸耸肩：“我只对拍戏感兴趣，现实中的感情，我没兴趣。”
　　“来来来，再来一遍！”
　　秦羽重新躺下，心开始怦怦乱跳。
　　她——
　　又要亲我一次了。
　　镜头再次推进，苏安看着塌上的人，慢慢落下一吻。而后趁机小声皮了一下道：“刚才差点抱不动你。”
　　秦羽紧闭的睫毛微微颤动了几下，耳根子迅速蹿红。
　　“卡，很好！”梁导对于微表情和微动作的细节，抓得比较厉害。
　　而秦羽刚才的反应，非常符合他心里的预期。
　　“我、我会减肥的。”秦羽坐起来，脸色微红地看着苏安郑重道，“不会让你那么吃力的。”
　　对于自己恶作剧的一句话，小猫竟然当了真，苏安尽力忍着笑，轻咳了两声道：“可能是我自己体能下降了，不关你的事。以后还是该吃吃，该喝喝，身体才是第一位。懂吗？”她抬手，摸了摸秦羽的脑袋。
　　对方很乖顺地点点头。
　　副导演过来传话给两人：“休息半小时，准备下一场。”
　　“好嘞！”苏安爽快地回了话。
　　秦羽看向副导演，认真道：“嗯。”
　　赵萌在一旁看着秦羽眨巴眼。
　　“……”秦羽不明所以。
　　最后还是江小渔凑到苏安耳边道：“姐，这场戏结束了，还握着手啊？”
　　苏安低头，这才意识到两人还一直握着手。
　　秦羽也是立马反应过来，赶紧松开。
　　看见手腕被自己都扣出红痕来，她瞬间愧疚上身：“对对对不起，我下次……不，以后会注意的。”
　　苏安摸了摸红痕处，淡淡一笑，一副满不在乎的样子：“没事，一点都不疼。别担心，一会儿就消散了。”
　　她起身，道：“走吧，该去准备下一场了。”
　　秦羽：“……嗯。”
　　赵萌扶着她从床榻上下来。
　　下一场戏还是在这里。
　　剧组工作人员趁着休息的空档，立马将屋内另一边布置成一个书房的样子。
　　因为挣脱不开李毅欢的手，赵耘就放弃了挣扎。
　　一是怕吵醒她，而是也想趁机好好看她。
　　夜半时刻，李毅欢睁开眼睛。
　　而身旁的人，早已趴在一旁，睡了过去。不知道是因为她的胡搅蛮缠，还是因为多日来的操劳。
　　总之，现在这个人睡了过去。
　　李毅欢松开扣住她手腕的手，悄悄下榻。
　　趁机点了对方的睡穴，然后从袖子里拿出一个玲珑小巧的匕首，寒光一闪，刀尖在距离赵耘身体的前一瞬停了下来。
　　“就这么死了，也太便宜你了。”
　　她收了刀，将对方绑起来，扔在塌上。
　　然后开始在屋内搜索，以求找到一些能够瓦解和击垮对方的有用信息。
　　外界传言赵耘冷酷无情，但与赵耘相处的这些天来看，李毅欢并不这么认为。凡是人，都有弱点。她相信，赵耘也一定有。
　　她的目光书桌上的笔墨，开始挪到旁边的卷轴上，一一翻看过后，觉得无聊，又把视线放到身后的书架上。
　　都是一些无关紧要的书籍。
　　什么节日欢庆，女子妆容和服饰。
　　“……竟、竟然还有话本？！！”李毅欢惊愕的同时，拿起来随手翻开一页，当即就瞳孔一震：“这！！！”
　　“她怎么还会看这种书？！！”李毅欢手中的书，瞬间掉落在地。
　　平复好心绪后，她继续在书架上翻找。
　　最后看到一个木盒。
　　取下来后，打开一看，里面像是一幅画。
　　她将里面的画卷拿出来，随后平摊在书桌上，随着画卷慢慢展开，画卷上的人也映入眼帘。
　　这被赵耘细心藏匿画卷，上面的人，不是别人，也不是什么情郎，而是李毅欢小时候的样子。
　　李毅欢一怔，胸口仿佛被针刺了一下。呆坐在椅子上，过了一会儿看向床榻上的人，忽而失笑道：“呵呵~赵耘啊赵耘，原来你早就认出我了……”
　　人在笑，泪在流。
　　命运总是喜欢捉弄人。
　　从前是，今后也是。
　　“卡！”梁导的声音响起。
　　副导演和江小渔赶忙去看苏安。不过好在秦羽绑得不紧，很快就解开。
　　倒是赵萌拿着纸巾过去的时候，秦羽还在看着画卷，止不住地小声抽泣着。
　　“姐，擦擦吧。”赵萌把纸巾递给人。
　　但秦羽并没有去接。她好像依旧沉浸在自己的世界里。
　　很快，其他人也发现了不对劲儿。
　　因为秦羽的状态太反常了。
　　苏安意识到小猫的状态后，快步走过去。拿过赵萌手上的纸巾，慢慢蹲下，给人擦拭眼泪。
　　摆手让其他人先离开。
　　“戏都结束了，”苏安嘴角噙着笑，轻轻问，“怎么还哭？出不来吗？”
　　秦羽吸了吸鼻子，红着眼眶看着书桌上的画卷，呜咽道：“不是。已经出来了。”
　　苏安起身，搂着小猫的脑袋，让她轻轻靠着自己，温柔道：“那怎么还哭？你这泪腺也太汹涌了。”
　　小猫成功被狐狸这句话逗乐，擦了擦眼眶的泪水，又吸了吸鼻子，这才指着书桌上的画卷问：“为什么小公主的画卷这么像我？而且右上角的字体……好像是你的？”
　　苏安垂眼看了看怀中小猫好奇的眼神，眉眼一笑，盈盈道：“这都被你认出来，真厉害。”
　　“本来道具组准备了小公主的画像，但我后来觉得不妥，毕竟你才是小公主，所以就和他们商量了一下，私自让小鱼儿找到你小时候的照片，然后我就想象着你小时候穿古装的样子给画了出来。怎么样，还凑合吧？”
　　秦羽摇头。
　　苏安一愣：“怎么，瞧不上？”
　　“不是不是！是太好看了，我……我很喜欢。”秦羽抬头，和苏安四目相对，她小声道：“这场戏拍完了，这幅画可以送给我吗？”
　　“啊？”苏安看向书桌上的画卷，旋即一笑：“当然可以，你喜欢就好。”
　　秦羽立刻从她怀里起开，双手捧着画卷，像个得了蜜糖的小孩一样。
　　还真好哄啊！就一幅画而已，真的有那么喜欢吗？
　　苏安看着还沉浸在高兴中的秦羽，她不理解，但又理解。
　　或许是因为我是她的偶像，想要奋斗的目标？
　　这时，工作人员进来，通知两人离开。
　　秦羽一把抓住工作人员，开口就问：“有笔吗？”
　　工作人员愣愣地点头，然后拿出笔给她。
　　秦羽兴奋地将笔递给苏安，眼睛眨巴眨巴地望着她。
　　“你这是……”苏安看着眼前笑意藏不住的人问。
　　秦羽将画卷扫了一眼，最后指着画卷右上角诗句的下方，羞涩道：“可以再帮我签个名吗？”
　　苏安一怔，随即低头看了眼手中的笔。
　　作者有话要说：
　　工作人员：我当时害怕极了。
　　苏妲己：别害怕，这是小猫的基操而已。
　　秦小喵：哇【亮晶晶jpg】亲手画像和亲笔签名，值了！
　　【感谢阅读】


第29章 吃醋
　　给人签名不是第一次，但给秦羽当面前面她还是第一次。
　　心中也只当是给同剧组妹妹的一个礼物而已，没有什么特别的含义。
　　但这对于秦羽来讲，意义非凡。
　　因为这是苏安出道以来，第一次亲手画像，亲笔签名的礼物。
　　对秦羽来讲，很重要，重要到她之后能为之伤心流泪的地步。
　　收了礼物后，苏安又请工作人员给两人拍了合照，还说什么以后剧播出了，当做给观众的福利。
　　秦羽信以为真的点点头，似乎一脸期待中。
　　二十天后，剧组的拍摄终于迎来了一个大转变。
　　那就是赵耘和李毅欢的情感已经转变很多了，整个剧组的气氛也轻松了许多。
　　以前针锋相对，拍摄的时候大家都绷紧神经，就怕出错，梁导开始骂人。
　　而现在呢，剧中感情两人已经站在统一战线，大家都每天都乐呵呵的，看着两人互动拌嘴和磕糖，笑得合不拢嘴。
　　因为苏安太宠秦羽了。
　　宠得大家都有点相信她们现实中就是一对儿。
　　剧本后半段的戏份，基本都在北方拍摄。
　　苏安是个地道的北方人，但秦羽不是。
　　每次露天拍摄结束后，苏安就会把秦羽叫过来，然后两人抱在一起取暖。
　　两名助理江小渔和赵萌渐渐也就见怪不怪了。
　　整个剧组都习以为常了，她们还计较个什么。
　　再说两位正主都没觉得有什么不对劲儿。
　　真正发现两人有问题的，是罗安生，以及金玲烟。
　　因为偷偷暗恋秦羽一年多，最后惨被拒绝，罗安生心中感激和难过于秦羽的坦率，但又好奇她心中的那个人。
　　于是，四处打听后，也没发现秦羽和圈内哪个男艺人走得近。
　　就连微博，也是只关注了除了品牌方广告代言外，就只有四个人。
　　梁导，制片人，苏安，金玲烟。而且互动最多的人，也是苏安。
　　再想想两人在剧组的整天除了拍戏就腻歪在一起，罗安生差点以为自己病了，他被自己的猜想吓呆了。
　　直到等戏的时候，看见两人勾肩搭背，有说有笑从他面前走过。
　　罗安生仿佛受到了一重暴击，差点开始怀疑人生的地步。
　　晚些时候，金玲烟去找苏安。
　　两人先聊着，话题转到秦羽的时候，苏安脸上挂着笑，一脸欣慰的样子。
　　金玲烟想起这段时间秦羽和她在一起的反应，便打趣道：“你看那秦羽瞅你的眼神就不对，她是不是喜欢你啊？”
　　她没有直接去问秦羽，而是选择问苏安，是因为她知道秦羽腼腆内敛但又敏感，直接问的话，不一定能得到回答，反而会让两人之间的关系产生不可逆的影响。
　　苏安眉眼带笑，回道：“我这么好的人，谁不喜欢啊！”
　　金玲烟说：“我说的是那种喜欢。”
　　苏安一愣，随即笑道：“开什么玩笑！就一起拍过戏的好朋友好姐妹而已。”她神色一顿，继而一巴掌拍在对方胳膊上，“小猫只是和我拍戏很舒适而已，别听外面乱说。我们可是演员，戏大于天，一切都是为戏服务。”
　　金玲烟听到她的这些话后，低头微微一笑，没再说什么。
　　或许现在两人都还没有意识到这个问题，又或者两人其实都清楚，而苏安自是敷衍她。
　　这个话题自此打住，金玲烟的重心，还是放在秦羽的事业上。
　　******
　　剧中两人一起经历那么多后，就已经心照不宣。
　　今天是个夜景拍摄。
　　赵耘站在书桌前，看着桌上的山川地图，正凝眉深思着。
　　忽而，一双手臂从背后抱住她，带着一丝丝寒气，亲昵地往她颈窝里凑：“这么晚还不睡，是在等我吗？”
　　赵耘转身，将人揽进怀中：“今日怎么这么晚回来？”
　　李毅欢霸道地在她脸上嘬了两口后，才嬉皮笑脸道：“看了一场好戏。”
　　“什么好戏？”赵耘一把抱起她，往床榻而去，“也与我讲讲。”
　　“嗯……”李毅欢装作思考样，顿了会儿，等赵耘将她放下后，勾住对方的脖子，一脸坏笑“城主女儿被楚家那头猪给拱了。”
　　赵耘抓开她的手臂，站直了后问：“你是说他们在一起了？”
　　“对呀，”李毅欢见她还站在床边，一把给人拉上床躺下，两人面对面侧躺着，她缓缓而言，“我教他的，欲擒故纵。”
　　“卡！”梁导的大喇叭又喊起来，“刚才最后一个镜头再来一遍，苏安秦羽，你俩再挨得近一点。”
　　前来看戏的制片人走到镜头前，看着镜头里的两人，当即笑道：“都黏到一块去了，你还不如让她俩滚床单算了。”
　　本来是一句玩笑话，但梁导听后却陷入沉思。
　　几分钟后，他起身去找编剧。商量能不能给加个戏，编剧连忙摇头，还神秘一笑：“梁导，还不到时候，你这要求有点操之过急了。”
　　梁导愤恨地瞪了一眼编剧，最后回到镜头前。
　　制片人和编剧远远对视一眼，不约而同地笑了笑。
　　她们都清楚，真要随便上高速，那这部剧肯定播出无望。
　　甜蜜过后的镜头，就是糖中带刀。虽然是属于赵耘这个角色的回忆，但作为剧组，为了角色饱满，还是要将这一部分拍摄出来。
　　饰演赵耘替身影卫的演员，是秦羽同校的学妹顾晓。
　　虽然这个顾晓名气不大，但在梁导眼中，也还算过得去。
　　毕竟是科班出身的，去年还获得了大学生电影节最受欢迎女配角。
　　秦羽对她没什么印象，毕竟现实中两人也是在剧组才相见的。
　　这次拍回忆的戏份，就是她和苏安搭戏。
　　秦羽下了戏没走，安静站在片场一边。
　　目光所至，是梁导正在给苏安和顾晓讲戏。
　　不一会儿，她便看见梁导回到自己的座位上。
　　远远地，她望见苏安和顾晓紧挨在一起。接着便是对话，最后两人一起练武对招。
　　两人步伐一致，像极了曾经的自己和苏安。
　　一对掌，两人分开。
　　秦羽再看时，两人已经并排坐在院中的台阶上。
　　不知何时，苏安拿出身上的酒壶，自己仰头灌了一口，然后丢给顾晓，爽朗道：“你其实可以不用跟着我的，你的任务是保护楚家人。”
　　顾晓看了眼苏安，没说话，但却从她手中拿过酒壶，学着苏安的样子，仰头大灌。末了将酒壶还给苏安，起身看着天边的月光，缓缓道：“楚家人自有楚家人保护，而我的使命，就是跟着你。”
　　说完，顾晓便头也不回地拿起地上的兵器，继续训练起来。
　　苏安望着月下那个执拗的人，叹了一口气：“这里不是楚家，我也不是楚家二少的夫人了，你又何必执着于此。在这里，连我也不知道自己何时会死……”
　　她抬手，继续往嘴里灌着酒。
　　“你不会死的，要是也是我先死。”
　　练武中的顾晓趁机停下动作，看了一眼醉意上头的人，眸光坚定道。
　　苏安起身，将手中的酒壶扔向她，头也不回地转身，往屋内走去。
　　因为是背着顾晓，苏安看不见她的动作。
　　但镜头前的梁导可是能看见。“卡！”
　　“顾晓你怎么搞的？！连个酒壶都接不住？”
　　梁导有些生气，就这还科班出身，这么近的距离，都控制不好，接不住一个酒壶。
　　顾晓看向台阶上的苏安，像是寻求帮助。
　　苏安看了一眼，过去站到顾晓的位置上，指点了她一下动作要领。
　　包括怎样接住，接住时的身段是怎样的，神态又是怎样的。
　　秦羽看着两个紧挨在一起讨论戏的人，虽然理智告诉她苏安实在工作，可她的心里还是开始泛酸。
　　哼！
　　她嘟囔着小嘴，瞧见苏安对顾晓笑得时候，直接气得当场跺脚。
　　为什么？
　　为什么看见她对别人笑，就心里难受。
　　就想生气。
　　不想看见她和顾晓有说有笑的，还站到一起的样子。
　　啊啊啊啊啊——
　　好烦呐！！！
　　她气呼呼地双手抓着自己的头发乱薅。
　　结果薅完后，抬头直接愣住了。
　　“你、你不是在拍戏吗？”秦羽有些心虚，她不知道刚才自己那样是不是被看见了。
　　苏安让开路，指了指身后，说：“道具坏了，顾晓他们在试新的。我趁机吸个猫猫。”
　　秦羽：“？？？”
　　吸个猫猫？是个什么东东？
　　剧组没有人带猫啊。
　　见小猫胡思乱想的样子，苏安立马意识到自己刚才说了什么，她瞬间改口，“说错了，趁机摸个鱼。”
　　“哦。”秦羽点点头。
　　“你不是下戏了吗？”苏安四处看了看，“你助理呢？怎么就你一个人？还是说你特意在这里等我下戏？”
　　秦羽一时间也不知道怎么回话，但又不能直接说我是因为吃醋所以监视你这样的话，道：“明天的戏，我…我有些不明白的地方，想、想……”
　　“哦，我明白了。”苏安嗤笑,唤来江小渔，让她把自己随身带的糖拿给秦羽，“那乖乖在这里等我下戏，完了后一起回酒店看剧本。”
　　“嗯。”秦羽怕耽误苏安摸鱼的时间，便立刻答应。
　　苏安刷了会儿手机，不一会儿，梁导的目光就开始在片场搜寻。苏安把手机丢给江小渔，快步回到镜头前。
　　重新补拍的这段，因为苏安的指导，顾晓这次一遍就过了。但梁导为了效果，又拍了一条。
　　“好…好酸啊~”秦羽口中的糖融化后她看向江小渔，像个被欺骗的孩子一样，可怜巴巴的。
　　江小渔站直了身子，微微低头看了秦羽一眼，含笑说：“酸，正常啊，这味道确实挺正宗的。多吃几个就习惯了。”
　　秦羽低头看着手中还剩下的几颗糖，撅着小嘴委屈巴巴地看向苏安：“……”
　　才不习惯呢！
　　作者有话要说：
　　《关于上班撸猫，啊不，摸鱼这件事》
　　梁导：让你认真演戏，没让你对人家动手动脚的。别以为我不知道你趁机撸猫多少次了！
　　制片：多少节制点，这么多双眼睛看着呢？万一给撸秃了呢？
　　苏安：江小渔你还想不想混了？让你拿猫粮，你没事弄醋糖干嘛？
　　秦·名义上猫·实际上狐狸摸鱼对象·羽：也不是不可以撸猫猫，只要不和别人那样，随便撸猫猫都行的。【卡姿兰真挚大眼神jpg】
　　【感谢阅读】


第30章 意识
　　这世上怎么会有这么酸的糖？
　　根本就不是人能吃的！
　　好气哦！
　　可是……可是这是苏安给的，不能丢掉……
　　等待的过程中，秦羽内心含泪将手中的酸糖吃完。
　　“还要吗？”江小渔忽然冷不丁问了一句。
　　秦羽吓得连忙摇头：“不、不用了。”
　　下戏的时候，苏安被顾晓叫住。
　　“苏老师，刚才…谢谢您的指点。我、我能请您吃顿饭吗？”顾晓急忙上前，生怕耽误一会儿，苏安就会离开，“就是单纯地想感谢您一下。”
　　苏安瞥了一眼她，又转头看向秦羽的方向。小猫还在安静待在原地，她笑了笑，抬头看了看天，轻道：“很晚了，就别折腾了。早点回去休息，明天还要拍戏呢。”
　　“……”顾晓被拒绝。
　　她有点意外。
　　传言不是说苏安和剧组工作人员相处的挺好的吗？
　　吃个饭也不会耽误多少时间……
　　苏安没在理会她，径直走向小猫的方向。
　　赵萌不在身边，苏安瞧着夜风中傻乎乎的小猫，总觉得不安心。
　　生怕这傻猫下一秒就会被人拐走。
　　“等我换了戏服，你坐我车一起回去。”苏安走到秦羽身前，对着她笑。
　　一听到自己要坐苏安的车回去，秦羽兴奋地点点头：“嗯。”
　　半个小时后，换了戏服，卸了妆的苏安出来，江小渔跟在她身后，临到秦羽身边的时候，苏安将手臂上搭着的外套丢给秦羽：“穿着吧，都这个时候了，你也不知道冷吗？”
　　“不冷。”秦羽低头看了眼衣服，嘿嘿一笑，抬头说：“我身体素质很好的。你怕冷，你穿吧。”说着她便上前，拿着手上的衣服给苏安披上。
　　后知后觉被苏安看了一眼后，她微微一愣，急忙抽回自己那欠揍的双手，背到身后，脸色绯红地瞄了苏安一眼后，又不安地低下头。
　　“行了，答应和你对戏聊剧本就一定会的，”苏安一手抬起她的下巴，回头看了一眼片场，顾晓的戏份，梁导似乎不满意，又在给人讲戏，怕是要加班了，“那姑娘跟你一个学校的？”
　　秦羽一心想着待会儿回酒店之后的对戏，还再纠结是在自己房间聊剧本，还是去苏安房间。
　　自己房间的话，苏安过来的话，自己要准备什么吗？
　　喝的？吃的？
　　不行，晚上吃太多消化不好。
　　那准备一些水果，再来一点什么呢？
　　如果是去苏安房间对戏聊剧本。
　　除了剧本，还要带什么？
　　空着手去，好像不太礼貌……
　　她完全没有注意到苏安和江小渔此刻正盯着她。
　　咬着手指一会儿凝眉，一会儿嘿嘿傻笑的样子，身旁两人早已习惯。
　　得嘞！
　　小猫又沉浸在自己的世界中。
　　苏安使了个眼神，江小渔立马明白。
　　两人故意丢下她，慢慢离开，想看她什么时候能发现。
　　过了几分钟，两人已经距离秦羽好几米的距离，她才在夜风中缓过神来。
　　抬头寻找苏安的目光，也在对上苏安的视线时，窘迫不已：“……”
　　“过来。”苏安站在原地，向她招手。
　　秦羽虽然心里对自己刚才胡思乱想的行为嗤之以鼻，但看见苏安唤自己过去的手势，还是撒欢地奔过去。
　　江小渔识趣地先走一步。
　　秦羽跟在苏安身侧，往停车场的方向而去，夜风中吹佛这她耳边的长发，她抬手随意撩拨了一下，旁边秦羽看得心神荡漾。
　　“刚才想什么呢？”苏安随口一问。
　　秦羽一怔：“……”
　　那种想法太羞耻了，怎么可以告诉苏安呢。
　　不行不行！
　　绝对不行！
　　苏安见她摇头晃脑地，忙换个话题：“我今天和顾晓的戏，你都看了，什么感受？”
　　“很、很好。”秦羽趁机瞄了她一眼，然后低头踩着自己的影子。
　　苏安看着她心不在焉的样子，停下脚步，郑重道：“顾晓和你一样，都是科班出身的演员。但你知道为什么小公主这个角色是你，而不是她？或者其他人？”
　　“……”这个问题，秦羽从一开始便没有深究过。
　　即便后来出了徐妍那档事，她也依旧以为是自己踩了狗屎运，才得到这个角色的。
　　“有时候，某个角色冥冥之中就是为一个演员量身定做的。就好像饰演这个角色就是她的使命。演员可以有很多，但成功出圈的角色却很少。这也是为什么我们身为演员需要努力的地方。”
　　秦羽似懂非懂地点点头，又小声问道：“可跟我得到这个角色有关系吗？”
　　苏安瞧着她那双迷糊的小脑袋，耐心解释：“当然有关系。小公主这个角色身上有她前期被利用蒙蔽的初心，也有隐藏在内心深处的恐惧和憎恶，她是个简单又纯真的人，但同时她的天真无邪又被这个世道淬炼练成一把刀。”
　　秦羽：“……”
　　好像懂了。
　　又好像没懂。
　　“两级反转懂吗？”苏安看向她，“你可以理解为多重人格。”
　　秦羽：“……”
　　我有这么复杂么？
　　就在秦羽还在思考这个问题的时候，车已经开过来了。
　　两人上了车。
　　十几分钟后，就到了酒店。
　　苏安让江小渔下去休息，把秦羽邀请进自己的房间。
　　这还是秦羽第一次被苏安邀请进来。
　　虽说剧组给安排的房间是相邻的，可秦羽也不敢随意打扰苏安。
　　这次被苏安牵着手拉进去，她心中还是很期待待会儿的对戏。
　　进了屋，苏安松开手，先去洗手间洗手，完了后从冰箱里拿出一些吃的，放到桌子上。
　　“你先洗手完了垫垫肚子，我去找剧本。”
　　秦羽有些不太好意思：“……嗯。”她乖乖听话去洗手间洗了手，然后回到沙发前坐下，环顾了一下客厅，房间布局和隔壁那间属于她的一样。
　　她小心地拿起一颗葡萄送进口中。
　　“好凉啊~”
　　不一会儿，苏安出来，目光看向她，将自己的剧本丢给秦羽，说：“你先看，觉得哪里有问题先记下来，等会儿我们对戏的时候再深入研究一下。”
　　秦羽看向她道：“为什么要等会儿？”
　　苏安拿出手机点了点，回答：“我先给人回个电话，也省得别人等的着急。”
　　“哦。”秦羽听话拿起剧本自己翻看，找到明天的戏份。
　　苏安卧室的房门紧闭着，秦羽听不到里面苏安的声音。
　　她也不知道苏安要给谁回电话？
　　回什么内容？
　　低头看向手中的剧本，秦羽惊呆了。
　　她以为像苏安这样的人，对于剧本应该不会有什么标注之类的，然而现在她想扇自己两巴掌。
　　几乎每一页都有多则几百字，少则几十字的角色行为心里分析。
　　不光是赵耘这个角色的，还包括李毅欢和其他角色的。
　　一个人的成功从来不是偶然，而是日积月累的努力搭建的。
　　她意识到苏安如今的地位和荣誉，都是在她看不见的地方，默默努力着。
　　唐年辰当年一心捧苏安，也不仅仅是因为她那张极具分辨能力的脸蛋和傲人的身材。苏安的身上，蕴含着让秦羽一直追寻的东西。那就是初心和努力的意义，奔跑的方向与坚持。
　　她感叹自己的同时，又为苏安高兴。
　　高兴她遇到的苏安，一直是她前行路上的灯塔。
　　从前是，现在亦如是，往后也是。
　　苏安出来后，秦羽已经离开了。
　　看着空荡荡的客厅，苏安有一瞬间的怅然：“……”
　　这怎么打个电话，小猫就溜了？
　　她上前走到沙发前坐下，顺手拿起放在旁边的剧本。
　　剧本翻开的那一页，对应的正是明天的戏份，也是秦羽本来要找她对戏的内容。
　　苏安看着上面的内容，嘴角上扬。
　　——李毅欢受伤，赵耘趁机伺候捉弄她。
　　将剧本撇到一边，苏安躺在沙发上，看着天花板喃喃道：“既然你自己选择逃离，那明天拍这段戏的时候，可别怪我喽。”
　　“落跑的小猫咪，看我明天怎么伺候你。”
　　苏安眯了一会儿，手机就震动起来。
　　她睁开眼睛一看，是小猫发来的消息。
　　【(＞人＜)对不起！临时有事，就先走了。抱歉啊。】
　　她拿着手机在手中转圈，思考了一会儿，才停下，微微一笑，开始打字。
　　【无碍，早点休息。】
　　对方很快回她：【嗯，你也是。】
　　******
　　第二天拍戏的时候，秦羽以为梁导会讲戏，都做好了洗耳恭听的准备，结果却等来梁导的一句：“各就位——”
　　她瞬间懵逼：“……”
　　像个慌乱不知所措地小流浪猫，害怕又紧张地看向苏安，寻求帮助。
　　苏安急忙向梁导打了个手势。
　　看着小猫慌张又不安的眼神，她上前，挡住其他人的视线。目光看着她说：“今天是咱俩的亲密戏，由我带动，你只管负责躺平，任我采撷就是。”
　　任……
　　任苏安采撷？
　　秦羽局促不安又涨着通红的小脸低头搓着双手，弱弱道：“是、是躺平任你摸么？”
　　“哈哈~”苏安勾唇浅笑。
　　这孩子太好玩了！
　　“诶诶，干嘛呢？！！”镜头前的梁导拿着大喇叭冲着两人喊话。
　　秦羽抬头望去，立马歉疚道：“对不起，我马上调整。”
　　苏安意识到自己可能捉弄的有些过了，便瞬间调整好自己的状态，然后小声对秦羽说：“一会儿按照我的节奏来，我让你动你再动，我不让你动你就不要动，明白吗？”
　　秦羽像个小奶猫一样的哼声：“嗯。”
　　苏安见状，转身向梁导打了个手势，示意可以开拍了。
　　剧里剧外，她好像都是那个天真无邪的小公主。
　　又好像不是那个小公主。
　　苏安看着床榻上的人，一瞬间忽然想起金玲烟曾经问自己的话。
　　——“你看那秦羽瞅你的眼神就不对，她是不是喜欢你啊？”
　　——“我说的是那种喜欢。”
　　她看着秦羽那双闭着微微颤动的睫毛，相遇以来在一起经历的事情，刹那间席卷而来。
　　苏安扪心自问：“难道她真的…喜欢我？”
　　作者有话要说：
　　敲锣打鼓，奔走相告【大喇叭上jpg】：苏妲己终于意识到这个问题啦~喵喵你快看，这个直球狐狸精她终于开窍啦~
　　【感谢阅读】


第31章 上头
　　收回思绪后，苏安进入赵耘的状态。
　　而秦羽也在她的挑逗下，逐渐睁开双眼，不一会儿的功夫，就像个被来回翻炒的小尖椒。
　　身心沉浸在这场名为伺候和捉弄的世界中。
　　那双极尽撩拨和故意挑逗的神态动作，那高高在上睥睨自己的眼神，那长发拂过自己脖颈的酥麻，视线朦胧中，看不清也听不清那双诱人的红唇最后说了什么。
　　秦羽自始至终，只感到自己被一双温柔的掌心抚摸着，那带着微微凉的指腹，在自己的身上来回游走，调动着她内心快要压抑不住的躁动。
　　“……好、好难受…唔唔……赵、赵耘……”她像一只溺水的小猫，向着看不清的世界伸出一只手。
　　蛊惑又柔和的声音在耳畔想起：“阿毅，乖。”
　　“不要乱动，马上就好。”
　　“别、别……好疼……呃！！！”
　　床榻边的矮凳上，放置的铜盆内，鲜血染红了清水，散落在地的纱布上，浸满了乌黑的血泽。看着重新包扎好的伤口，赵耘嘴角邪魅一笑：“知道疼还出去浪，我看你伤口都快化脓了。早知你如此不听话……干脆让你疼死算了！”她轻轻抚摸着她的伤口，微微蹙眉。
　　我的阿毅……傻阿毅……
　　那一箭，一定很疼吧？
　　为什么不躲开呢？
　　傻阿毅，下次别这样了，我会心疼的。
　　苏安原本按照剧本最后是要轻轻咬她耳根一下的，但临时改成吹了一口气。
　　迷茫中被疼痛和燥热双向夹击的人，因为这个意外而清醒：“……”
　　“卡！”梁导反复看了几遍最后的镜头，又凝眉思索了一会儿，认为苏安临时改的不错。
　　以她俩现在的进度来讲，赵耘的情感世界是内敛压抑的，虽然有时会忍不住，但还没到干柴烈火的地步。
　　起码对于受伤中的李毅欢，赵耘不会霸王硬上弓。
　　这场戏结束后，苏安出乎意料地直接离开。
　　都没和梁导以及副导演打声招呼就离开，江小渔看着人的脸色似乎不太对劲儿，先是向梁导她们鞠躬致歉，然后转身一路小跑跟着上去。
　　站在原地的秦羽瞅着苏安离开的方向，喃喃自语：“是我没演好吗？”
　　副导演走过来，说：“挺好的，她可能是有事吧，所以先离开。”
　　有事吗？
　　走得那么着急。
　　连个招呼都没和自己打……
　　本来这场亲密的戏份，秦羽开始前还羞涩又忐忑，结果这会儿拍完后，没了苏安在身边，她那刚才在镜头中娇羞和生野隐忍的样子，立马消失不见，转而换上一副清冷疏离的气质。
　　秦羽去向梁导告别，她今天只有这场亲密的戏份。
　　而且亲密对象的另外一位，已经离开了。
　　“今天不留下来看会儿别人的戏？取取经？”梁导知道苏安教秦羽演戏，这已经成为剧组公开的秘密，但对于秦羽只接受苏安的教学这件事，梁导这个过来人总觉得这丫头不应该只限于苏安。
　　剧组其实卧虎藏龙，只不过苏安比他们运气好，命好，也比一些人实力强悍。
　　或许这也是秦羽喜欢粘着苏安的原因吧。
　　秦羽心中倒是没有梁导思考的那么多，她只是单纯的因为苏安的状态而不开心，也就没了待在这里的兴趣。
　　“不了，谢谢您，我先回酒店了。”
　　梁导像是想起什么，忽然道：“对了，秦羽，你们今天这场戏苏安临时把最后的部分改了，但我觉得合情合理。
　　这往后你们的戏可能会更加亲密无间，你还是多和苏安在一起熟悉熟悉一下这方面的内容。”
　　“嗯，谢谢梁导，我知道了。”秦羽红着脸应答。
　　******
　　剧组酒店，秦羽的房间内。
　　赵萌看着来回踱步的人，已经都二十多分钟了，她终于忍不住问了一句：“你到底怎么了？”
　　秦羽停下脚步，问：“你说是不是因为我这些天一直念着她，所以让她感到不舒服，所以她才急忙离开的？”
　　“……”赵萌虽然是个小助理，但秦羽对苏安的那点小心思，她了如指掌。
　　此刻秦羽忽然这么问她，很明显，对于早上苏安下戏后一声招呼都不打就离开这件事，秦羽非常在意。
　　思及至此，赵萌先拉着人坐下，然后开口试图与秦羽分析苏安的行为：“或许是因为有急事？”
　　“不可能。”秦羽立刻否认。她了解苏安，即便是有什么急事，苏安也不会在那种情况下，连声招呼都不打就匆匆离开。
　　赵萌继续猜测：“难道是身体不舒服？”
　　秦羽一愣，想起来苏安那声怕冷的体质，于是道：“会不会是吃坏肚子了？她体寒胃寒，不能吃凉的。”
　　“不行！”她直接站起来，一想到苏安要是吃坏身体，她就不安，“我得去看看，万一真出事了，得赶紧送医院。”
　　说着，她就往外走。
　　“等等！”赵萌叫住她，“你就这么空手去？”
　　秦羽低头，两手空空：“我是不是应该带些营养品过去？”
　　赵萌点点头，然后说 ：“你等我半小时，我去附近看看有没有卖营养品的？”
　　“好。”
　　隔壁苏安房间内。
　　唐年辰正和苏安正拉家常。
　　“哟，你家闺女真厉害，市三好学生啊！真不愧是你教出来的，有范儿又聪明可爱。”苏安看着唐年辰手机里的贝贝照片，欢喜道。
　　唐年辰结果江小渔递来的杯子，抿了一口放下，说：“就你会拍马屁？我的闺女我能不清楚吗？还是说说你现在的情况吧。”
　　苏安直接躺在沙发上，四肢摊开，占了五分之四的位置，唐年辰就坐在那最后剩下的五分之一处。
　　江小渔在一旁站着，随时等候命令。
　　“小鱼儿，唐姐要和我谈心，你回去休息吧，有事我叫你。”
　　江小渔看了眼唐年辰，对方点点头，她便离开。
　　“说吧，你想了解哪方面的情况？”苏安直言不讳，“拍戏进度，还是下一次的广告代言，后续的工作安排，还是我的私人兴趣爱好，又或者……情感方面？”
　　唐年辰拿起杯子又抿了一口端在手中，目光看着苏安道：“你对待工作的态度，咱们合作这么多年俄，我向来不用担心。”
　　“那这么说来，是情感方面？”苏安失笑，用余光瞥了她一眼道，“这段时间，我可没跟哪个小子传过绯闻啊，咱天天待在剧组，兢兢业业的拍戏呢！”
　　唐年辰听着她的话哼笑一声，随后拿出手机，几秒种后，一个【羽你平安】的超话赫然出现在苏安的视线中：“那这个呢？你怎么解释？”
　　苏安一个激灵拿过手机，瞬间坐了起来。
　　【羽你平安】超话的首页，还置顶着那次她和秦羽访谈坐在一起的画面。
　　苏安忐忑地往下划，发现这个超话的讨论内容都是她和秦羽的。
　　从二次元到三次元，从服装搭配到动物世界，从简体文字到此图无法显示。
　　从一开始的忐忑疑惑，到中间震惊不已，再到最后的勾唇轻笑。
　　唐年辰将她的每个表情尽收眼底。
　　末了，她问：“所以这就是你这么多年来拒绝和男艺人炒作的原因，你喜欢这样的？”
　　你喜欢这样的？
　　你喜欢这样的？
　　你喜欢这样的？
　　……
　　唐年辰的那句话一直在苏安耳畔回响。
　　那一刻，她一点也不着急反驳与辩解。
　　反而因为这个问题，脑海中一下子就想到隔壁的那只小软猫。
　　不知道小猫这个时候在干什么？
　　喜欢吗？
　　苏安也不是很清楚自己对秦羽的态度。
　　只是一想到那只小软猫，她心里就会很自在和舒服开心。
　　“看来是了。”唐年辰从她手中拿回自己的手机，像个过来人一样，语气舒缓顿了顿，道：“你喜欢谁是你的自由，我无权干涉你的情感问题，但你和盛景的合约还没到期，你既然想我和你一起离开盛景创业，那我奉劝一句，别在最后这几个月内给我捅娄子。”
　　苏安像是抓住了重点，立马看向唐年辰，惊喜道：“这么说，你愿意离开盛景了？”
　　唐年辰起身：“看你表现。你的感情生活我不会干涉，但别让我最后和盛景闹得难堪，我还想继续在这个行业干，你懂吗？”
　　“明白。”
　　苏安跟着起身，抱了抱唐年辰，“一定让你干干净净离开盛景，没有后顾之忧。”
　　两人相视一笑，苏安开门送唐年辰离开。
　　门开的一瞬间，秦羽拿着一大堆营养品站在门口，一只手正抬起做敲门状。
　　“秦羽？”苏安看向秦羽，又察觉到她身后站着的赵萌，那家伙在看见苏安旁边的唐年辰后，立马溜了，留下秦羽一个人独自应付。
　　唐年辰一把拉开苏安，站到秦羽面前，一本正经地打量这个小姑娘半天，随后朝苏安说了一句：“品味还行。”
　　“……”秦羽睁大眼睛看着唐年辰，她是第一次见到唐年辰本人，以前只是从徐妍口中听说这人是个很厉害的经纪人。
　　苏安无奈地笑笑，一把拍在唐年辰后背上：“行了行了，你赶紧回去。告诉贝贝一声，等这部戏结束了，我就去看她。”
　　唐年辰走后，苏安请秦羽进来。
　　看着小猫两只爪子上的“东西”（各种营养补品），苏安先帮她放下，然后问：“你带这些东西来找我，算是教学补偿吗？”
　　“不是。”秦羽目光小心看向她，刚要起身苏安递来一杯果汁，她弯着腰接过，小口抿了一下，又安静坐回，扫了一眼被苏安放下的东西，道：“是给你的补品。”
　　“补品？”
　　苏安盯着桌上那些‘补品’，一眼扫过去，全都是驱寒暖胃的。
　　怕自己心中那点小心思被看穿，秦羽喝完果汁后，便趁着苏安还在思考的功夫，直接溜了。
　　回过神的某人目光看向沙发，人早已不见。
　　砰——
　　房间门关上，小猫跑得连个影子都没落下。
　　苏安看着满桌子的‘补品’，哭笑不得。
　　她今天早上那场戏之后，回来一直都在思考一个问题，那就是她对秦羽，究竟是怎样的态度？
　　这个问题困扰了她好几个小时，让她茶饭不思，坐立难安。
　　如今，她像是明白了一点点。
　　“喜欢么？或许是吧……”
　　苏安倒在沙发上，一闭上眼睛，就是各种小猫朝她奔过来的样子。
　　软乎乎地呆萌可爱。
　　夜晚，苏安辗转反侧睡不着，她左思右想，还是忍不住登上自己的小号，去看了白天唐年辰给她看得【羽你平安】超话。
　　藏在被子里的人，逐字逐句看着上面的内容，一会儿哈哈大笑，一会儿面红耳赤，一会儿跺脚咒骂，一会儿连连称赞……
　　不知不觉，一夜过去，苏安临近天亮的时候，才困得睡着了。
　　一大早江小渔叫她起来的时候，看见苏安脸上的黑眼圈，着实吓了一大跳。
　　“姐，你昨晚干嘛了？都快成国家一级保护动物了？”
　　苏安赶紧跑进洗手间，看着镜子里的自己，她浑身一怔：“……”
　　啊，该死——
　　竟然看了一晚上……
　　作者有话要说：
　　苏妲己：真上头啊，难道这就是磕CP的快乐？
　　【感谢阅读】


第32章 赠礼
　　苏安迟到了，第一次顶着黑眼圈去剧组。
　　尽管出门前她自己化了点妆，但剧组眼尖的工作人员还是一眼就看出来了。路过的几个小姐姐们都看着苏安窃窃私语。
　　“你看，苏影后今天状态很差啊……”
　　“那黑眼圈还挺严重的。”
　　“我还以为只有我们这种社畜才会有黑眼圈光顾，没想到大明星也一样啊！”
　　“估计是一整晚没睡。”
　　……
　　江小渔打着伞，瞥了一眼那几个人，“姐，要不我去——”
　　她听不惯这些人说道苏安。
　　虽然黑眼圈这个事实摆在眼前，但江小渔身为助理，尤其还是相处了这么多年，她可以心里背后腹诽苏安一两句，但她忍不了别人对苏安说三道四的。
　　剧组嘛，鱼龙混杂，什么样的人都有。
　　他们今天能讨论这个人，明天说不定就会议论其他人。
　　苏安比江小渔看得透彻的多，她一把抓住江小渔的手臂，劝道：“算了，人家说的也是事实。”
　　她前脚刚走，江小渔后脚就举着伞追上。
　　“姐，等等我！”
　　入秋后的季节，濛濛细雨来临，随着微风飘散，空气中雨水的味道淡淡地，却又带着一股清香扑面而来。
　　也顺带扫清了苏安还不是很清醒的大脑。
　　化妆间门口，苏安碰见了已经化好妆出来的秦羽。
　　跟书中的小公主一样，二八年华，是该那样的明艳动人和富有朝气才对。
　　对眼，惊愕，诧异，欣喜，期待……
　　这瞬间，苏安心中闪过无数镜头，只不过这次，她自己却先一步逃避开。
　　或许是因为迟到了的缘故，又或许是因为一夜未睡的燥乱心绪……
　　秦羽回头的时候，只听到‘砰’地一声。
　　大门紧闭。
　　“是我又做错什么了吗？”秦羽指着自己问赵萌。刚才苏安对她的态度，让她这会儿心中不安。
　　总以为是自己过去哪儿做的不好，让苏安生气了。
　　所以人才会碰见了懒得跟她打招呼。
　　赵萌看着化妆间紧闭的大门，凝眉道：“应该不是……”
　　“那为什么——”
　　“我们还是先去片场吧，别让梁导他们等太久。”赵萌直接拉着人走，断了秦羽这会儿心中那点微末的念想。
　　整整一天，两人都在剧组拍戏。
　　但今日的戏份，几乎没有两人的对手戏，基本都是苏安和其他人的戏，秦羽虽然在现场，但是作为旁观者的身份的。
　　戏里戏外皆是。
　　一天下来，苏安没有主动找秦羽说一句话，也没有主动看过她一次。
　　更没有提到过一次。
　　这种刻意被忽视的感觉，让敏感的秦羽更加敏感。
　　除了拍戏入戏，她的目光都在苏安身上流转，恨不得把这人栓在身上，但自始至终，苏安都没有在意过她。
　　哪怕是无意间的一瞥，又或者一个眼神。
　　那刻意老套的避嫌，让小猫心里失落了不少。
　　下戏的时候，苏安也是第一时间直奔化妆间卸妆，然后匆匆离开。
　　根本不给秦羽一个机会，一个问清缘由的机会。
　　回了酒店后，秦羽打算去找苏安。
　　问问她为什么今天对自己不冷不热，一句话都没有？
　　但开门的人，不是苏安，而是江小渔。
　　“有事吗？”江小渔看着她问，不晓得秦羽这个时候来做什么。
　　秦羽右手不自在地指了指她身后的房门，心中些许犹豫不定，咬了咬唇，最后挣扎坚定看了一眼她，问：“她…在吗？”
　　这个她，江小渔自然知道是苏安。
　　“不在。”
　　“不在啊……”秦羽轻轻叹了一口气。
　　江小渔看着她失落的样子，又随口问了一句：“你找姐有什么急事吗？”
　　这句话给现在大脑有些放空的秦羽有了一丝提示，她瞬间回过神，想着苏安这会儿不在房间，或许只是出去了，等她回来在找她问清楚也可以的。
　　于是便撒了个谎，还自认为没有任何破绽：“我们说好今天晚上聊剧本对戏的。”她抬头挺胸，催眠似的给自己洗脑。
　　不能露怯。
　　不能！
　　绝对不能！
　　“那可能是姐忘了告诉我，今天晚上她没时间，因为她要赶飞机。”江小渔看着秦羽，郑重道，“我还以为你知道呢。”
　　秦羽睫毛微微一颤，黑色的瞳孔一怔，过了一会儿，她才找回自己的意识，抬眸看向江小渔，“赶、赶飞机……为什么？她要去哪儿？”
　　她抓住江小渔的手臂，力气大的让江小渔震惊：“……你、你要不先松开我。姐只是正常工作安排而已，她去年拍的电影《雷霆一杀》这明天就要上映了，虽然不是领衔主演，但角色还挺重要的。
　　那边导演和制片亲自打电话给梁导要求放人，梁导也没办法，含泪给批了五天假。”
　　江小渔看着发呆的人，喊了几声，见没反应，便离开了。
　　她是苏安的助理，不是秦羽的。
　　******
　　苏安不在剧组的这几天，秦羽一直心不在焉。
　　一开始赵萌最先知道，依着秦羽对苏安的心思，赵萌心中早就脑补了许多巴拉巴拉的内容，以及夸张到山路十八弯的可歌可泣的相思。
　　后来梁导和制片也发现了秦羽的不对劲儿，秦羽还因为走神被梁导当众训斥，被前辈演员指指点点的。
　　三天的时间，整个剧组都觉得秦羽蔫蔫的，人看起来更是没有精气神，仿佛被抽走魂魄一样，跟个行尸走肉一般。
　　梁导无奈之下，给秦羽放了一天假，让她回去好好休息一下，调整一下自己的精神状态。
　　第二天早饭过后，赵萌拖着人去了附近的电影院。
　　“反正待在酒店房间里也无聊，不如去看看苏影后的电影，”她扯了扯秦羽的衣袖，“就当解解闷。”
　　秦羽没有否定。
　　全副‘武装’好后，跟着赵萌出了门。
　　电影放映大厅外，还放着苏安的人形海报。
　　秦羽进去时多瞟了了两眼。
　　电影正式放映前，有段小彩蛋，是参与《雷霆一杀》的几位主创录制的视频，其中也包括苏安。
　　而她身上穿的衣服，还是现在剧组赵耘这个角色的。
　　“……我这个角色吧，可能会有点神经质，哈哈哈~总之，跟以往不太一样，具体答案电影里你们去找。
　　呐，最后希望大家能够享受看电影的时刻，别忘了，我等着批阅你们的小作文哦~”
　　一旁的赵萌将自己进来之前带的爆米花和可乐拿给秦羽：“吃好喝好看电影，放松一点，”她左右瞧了瞧，见没人注意到她们，又说：“别给自己太大压力，等苏影后回来，你再去问问。”
　　秦羽没吭声，抓起几粒爆米花塞进口中，又拿起可乐抿了一口。
　　一个半小时的电影，苏安的戏份大概有二十多分钟，大部分是跟别人一起的，单独的个人镜头只有雨中的五秒，但看着很狼狈，又很可怕的样子。
　　电影中，苏安饰演一位具有双重人格的亦正亦邪女教师。
　　秦羽全程看得很认真，尤其是苏安出现的画面，她都聚精会神，还有凝眉深思，激动时更会一巴掌拍在赵萌的大腿上。
　　“啊——”赵萌捂着自己的嘴巴，不敢大声叫喊。
　　“这里是公共场合，咱注意点儿，成吗？”赵萌摸着自己疼得滋里哇啦的大腿，小声提醒。
　　看来回去得买条加厚的秋裤了。
　　当然，这句话是赵萌给自己留的。
　　看完电影赵萌又带着她到四处的商场转转。剧组里拍摄两点一线，偶尔出来转转，也是不错的。
　　路过商场游戏区附近的时候，秦羽被赵萌拽了一下。
　　“怎么了？”秦羽看向赵萌，不明所以。
　　赵萌指了指透明玻璃房间内，正纠缠在角落里互相亲吻的一男一女。
　　男的背对着她们看不清，但女的，秦羽只看了一样，便认出——顾晓。
　　震惊的同时，她立刻转身，压制住内心的巨大冲击后，便拉着赵萌迅速离开现场。
　　顾晓的私事，她没兴趣参与，也不想参与。
　　“不、不是，这怎么急着走啊？”赵萌还不时回头多看两眼。
　　但就是这两眼，被顾晓推开男人的时候瞄到了。她心虚地立马转头。
　　秦羽心中不知道为什么，但总感觉有不好的事情发生，顾虑道：“不清楚，但既然看了电影，也逛了商场，那我们还是早点回去比较安全。”
　　赵萌没再问什么，因为顾晓的那眼神，已经让她心中有一丝丝的胆怯和害怕。
　　她没敢把这件事告诉秦羽。
　　因为她也无法确定对方是不是真的认出她和秦羽了。
　　顾晓目光扫过，看见赵萌的同时，也瞥见了秦羽。
　　“你就不该在这个时候来找我！这下麻烦了！”顾晓一边喘息，一边看向外面，红润的面色因为担忧，变得阴冷苍白：“被人看见了。”
　　“谁？！”男人转身，四处张望着，“谁看见了。这个游乐场我都包了，怎么可能会有人看见。”
　　顾晓看着赵萌和秦羽的身影消失。
　　以她对秦羽的了解，她应该不会多事才是。“希望是我想多了，最好还是不要再出意外了。”
　　“怎么了，宝贝？愁眉苦脸的？”男人抬起她的下颚，对着顾晓的红唇吻了下去。
　　秦羽和赵萌回到酒店后没多久，网上就爆出了一条劲爆法式热吻视频。
　　画面中的男子虽然看不清，但女子却秦羽。
　　两人震惊的同时，金玲烟电话就打过来，两人又被手机铃声吓得惊魂未定。
　　“秦羽，怎么回事？！！视频中的男人是谁？你什么时候和他开始交往的？你知不知道——”
　　“那不是我……”
　　秦羽抓着手机，第一时间给金玲烟解释，尽管她的解释在‘铁证如山’的视频下，显得有些苍白无力。
　　赵萌拿过秦羽的手机，对着电话那边的金玲烟说：“金姐，我也不知道为什么会有这个视频出现，但我可以保证，那真的不是秦羽，她不喜欢男的，更不会跟一个男的去谈恋爱。这个视频，这个视频它、它真的不是——”
　　“视频中应该是被人做了手脚，”秦羽拿回手机，站了起来，走向卧室，赵萌有点不放心跟着，但被人回头看了一眼后，就没在跟着了，秦羽进了卧室关门，回想白天看到的场景，冷静分析，“我今天去了商场看电影，出来的时候，在一个游乐场那里，看见了顾晓跟一个男的热吻，就是视频中的男的，但不知道为什么，本该是另一位正主的顾晓，却变成了我。”
　　被人爆出这样的视频，面对网上那些谩骂和不分青红皂白的污蔑脏话。
　　秦羽坦然面对，甚至还能在金玲烟质问的第一时间，不是发脾气，不是愤恨，而是冷静地分析和解释这一切。
　　她的异常冷静和处事不惊的态度，让电话那边的金玲烟瞬间有了反败为胜的底气。
　　“好，既然不是你，那剩下的交给我去做。”金玲烟嘴角微微上扬。
　　敢动老娘的摇钱树，弄死你。
　　秦羽面色愁云笼罩，虽然心中猜的七七八八分，但还是忍不住问了一句：“若真是她做的，你……你打算怎么处理？”
　　“以其人之道还治其人之身。公众需要一个真相，我们身正不怕影子斜。很简单，找到拍摄者，还原视频就行。”
　　秦羽一顿，但还是问了一句：“需要我做什么吗？比如发个声什么的？”
　　毕竟这件事事关自己。
　　现在网上讨论的这么厉害，她想的是，苏安会不会也看见了。
　　金玲烟皱了皱眉，“不用，这件事你就当从来没有发生过一样，反正你的微博也不是经常营业的。
　　等这件事解决后，你再出来冒个泡，给你们剧组宣传一下，就当这件事自始至终你不知道。”
　　“装傻充愣么……”秦羽挂了电话，似笑非笑，“她的话也不是没有道理。既然顾晓不仁，那也别怪我不义。”
　　她把电话瞥到一边，起身打开门。赵萌还在客厅待着，听见声音后立马起身转头。一脸担忧地望着她，双手扣着大拇指来回搓，“我……”
　　秦羽道：“你去我们之前看电影的那个商场帮我买个东西。”
　　“什么啊？！”赵萌问，她原本是想向秦羽坦白自己当时看到顾晓的事，但却被秦羽打断。现在也只能顺着秦羽的话，往下问。
　　莞尔一笑，秦羽挑眉：“平底锅，顺便在那个游乐场照张相。”
　　“这是做什么？买平底锅做饭吗？”赵萌不理解，“酒店和剧组都有伙食啊，不行咱们也可以点外卖的……”
　　秦羽上前一步，捏了捏她的脸蛋，笑着说：“不是咱们用，是送给别人的。”
　　赵萌正要继续好奇，但被秦羽一把塞到门外，“快去买啊！”
　　仅仅半天的时间，金玲烟就已经找到原视频，还是让拍摄者自己在网上爆料出来澄清的。
　　网友被几个小时前的法式热吻震惊还没消化，又被紧接着几个小时后的反转惊呆，不少人直呼电视剧都没这么狗血！
　　秦羽用小号上网的时候，发现网上对于自己的看法发生了逆转，就连微博粉丝几个小时之内都暴涨了几十万。
　　她甚至怀疑是不是金玲烟趁机给自己买的粉。
　　然后跑去偷偷查看，结果一看吓一跳，她之所以短短几个小时之内暴涨几十万粉丝，是因为苏安转发了爆料者的原视频澄清内容。
　　也算是帮她证明，以及力挺她。
　　出事后的几个小时内，网上骂声一片，梁导和制片人都年过半百的，很少上网，知道的时候，金玲烟已经摆平这件事了。
　　顾晓也是剧组的演员，剧组不好出面。
　　但苏安是个例外。
　　她可不管不受这些条条框框约束。
　　尤其是在这几天分开的时候，越发明白自己的心意后，就更加开始关注秦羽的一举一动。
　　虽然人在外参加活动，宣传电影，但关于秦羽的事情，她还是第一时间就通过江小渔了解。
　　顾晓也没想到这件事最后闹得这么大，经过剧组上下讨论后，将她这个角色换掉。
　　这要是这个角色的形象很稳重，她和富二代劈腿男的劲爆视频影响了剧组的名声和角色的纯度。
　　走的那天，秦羽刚到剧组，准备去化妆。
　　顾晓心里憋着气，非要找秦羽问个清楚：“要不是你，我也不会这样。我现在被剧组开了，你满意了吧？”
　　“诶你这人怎么说话呢？！明明是你自己和劈腿男在公共场合热吻被狗仔拍到，关我们什么事情啊？”赵萌拦在秦羽面前。
　　秦羽目视着怒气冲上来的顾晓，并不急于和她争论。
　　反而是拿过赵萌手里的纸盒子，端端正正地捧在手心，平静地看向她。
　　顾晓：“要不是因为你们，我怎么会被拍？说不定就是你们告诉狗仔的！”说到最后，她甚至看起来有些疯魔，似乎是受了极大的刺激。
　　“赵萌，你让开。”秦羽对着挡在身前的赵萌说，“我和她聊聊。”
　　赵萌转头：“可是……”
　　“听话，你先去看化妆老师到了没？”秦羽打发她离开。
　　因为视频事件影响，顾晓的经纪公司撤了她的助理和司机，她现在只有她自己，也只有她自己来剧组拿自己的东西。
　　“你有什么想对我说的？看我笑话，还是打算落井下石？”顾晓挤出一丝微笑，像是感叹自己这短短几个小时的经历，又像是在嘲讽自己的愚蠢。
　　“好歹是同校，”秦羽双手奉上自己准备的礼物，“劈腿男不值得，你有手有脚，自己动手，才能丰衣足食。”
　　顾晓咬牙切齿：“你……”
　　“250的平底锅一个，很适合你。”秦羽将纸盒塞到顾晓怀中，对方本能反应接住。
　　不等对方再次发火，她又从口袋摸出一张照片，然后给对方看，“游乐场的确是很多谈恋爱女孩子向往的地方，但和渣男还是算了。送给你，就当个教训吧。”
　　“你——”
　　秦羽一根手指堵在她的嘴巴上，轻道：“嘘——”对方竟然也就真的闭嘴。
　　她左右望了下，见没人注意到这里，红唇轻缓道：“我跟你无冤无仇，也没有落井下石的意思。
　　只是单纯的想告诉你，人不犯我我不犯人，人若犯我，我必讨回。”
　　身为女生，秦羽厌恶顾晓偷换视频诬陷自己，但身为女生，她又同情对方的遭遇。
　　爱情无对错，真情也不分厚度。
　　她看得出来，顾晓在感情上，是被骗的那个。
　　看着对方逐渐微红的眼眶，秦羽劝慰道：“时间会冲淡一切，只要你心够坚定，那团渺小的火焰一样可以重新燃起。
　　方向错了，及时改回来就是，别一条道走到黑，到时候都没得后悔药吃。”
　　作者有话要说：
　　本章戏份少的苏妲己表示：喵喵怎么还有这样腹黑的一面？给人送250的平底锅，真杀人诛心啊！
　　秦喵喵：基操而已，你是没见过我拿酒瓶抡人的画面。啊算了，这种场面你还是不要知道啦~
　　【感谢阅读】


第33章 感谢
　　顾晓走后，秦羽尽量让自己表现的像金玲烟口中说的那样，像个不知情的受害者一样。
　　也没上大号，也没任何动静，就连剧组也拒绝了任何媒体的采访。
　　就好像这件事，自始至终，她都不曾参与过。
　　那些看不见的战火硝烟，始于网络，终于网络。
　　与现实中的秦羽，没有半分瓜葛。
　　可人心终究不是冷血无情的，她还是会感叹。
　　如果那天没有去电影院，没有去游乐场，是不是就不会发生后面那些事情。
　　想了很久，秦羽笑笑。
　　或许吧，不会是自己也可能是别人。
　　顾晓识人不清，想走一条捷径，只是她不知道的是，在这场名为狩猎者的游戏里，谁才是那个被狩猎的对象。
　　轻易把心交出去，一旦纵情入骨，可不是说结束就能结束的。
　　这世上，并不是所有的伤痛和欺骗都可以靠时间来抹平的。因为时间，本身就是一个残忍的词汇和象征。
　　秦羽想到了自己，想到了自己八年来心中那唯一的支撑。
　　暗恋之所以美好，是因为它满足了人的想象和依赖。
　　暗恋之所以痛苦，是因为一旦说出口就很难保证它的完美。
　　******
　　苏安回来后，短暂的在房间洗了个澡，休息了一会儿，就和江小渔来剧组。
　　她去找秦羽。
　　休息室门打开，是赵萌。
　　苏安扬起脖子往里面瞅了瞅，不见小猫人，轻轻蹙了下眉，问：“人呢？”
　　“被梁导叫走了，”本来秦羽已经下戏了，所以苏安才赶着时间过来，哪知一来，小猫又被梁导叫走，赵萌继续补充，“您先坐，我去看看。说是有个镜头的光感不太满意，让补一下角度。”
　　苏安像是把这里当自己的地盘一样，径直走了进去，坐下。“她那个……”
　　话还没说话，就听见门被关上。
　　门外传来一声“我去看看”。
　　苏安回头，瞧着身边的江小渔一笑：“这赵萌还真是跟她待久了，被传染了？”
　　江小渔没说话，四处张望了一圈。然后瞥到休息室里的饮水机，上前打开，又看见几袋零食，拿起来转头问：“姐，吃吗？”
　　苏安刚坐飞机回来，也没吃什么。
　　知道她喜辣，江小渔瞅见那袋零食后也是一惊，竟然是苏安爱吃的类型。
　　“吃，干嘛不吃。”苏安手一伸，江小渔准确无误地扔到她手上。
　　麻辣味的麻花，苏安完全把这里当做自己的休息室。
　　不一会儿，外面由远及近传来一阵‘哒哒哒’的声音。苏安并没有放下手中的零食，反而继续吃着。
　　门外，还穿着戏服一路小跑过来的秦羽停下脚步，做了几个深呼吸之后，然后推开门。
　　“哟，这么快下戏了？”苏安转头，眉眼一挑，看着满口的小猫。
　　秦羽怔怔地看着某只鸠占鹊巢的狐狸精，刚才一路小跑导致的心跳加快在经过深呼吸调解后好像又复发了。
　　狐狸精的桃花眼，依旧那么明艳动人，勾人心魂，扰人心魄。
　　苏安看着门口的小猫，慵懒道：“不进来杵在那儿干嘛？”
　　秦羽刷的一下脸红，手脚同步，笨拙地走进去。
　　另外三人差点看傻眼。
　　秦羽还衣服的空档，苏安并没有离开，她也未开口请人避让。
　　只是背对着苏安的身体还是有些微微紧张，浑身上下紧绷。
　　“我来是想问问你，顾晓的事情，你到底知不知情？”
　　苏安皱着眉头看着一旁换衣服的人，心情似乎有些不开心，“金玲烟那女人竟然说你什么都不知道。
　　我寻思着，你也不是个新人了，再怎么被人欺负，兔子急了也还咬人呢，你说是吧？”
　　秦羽手中一滞，蓝色的上衣外套掉在地上。
　　赵萌急忙帮人捡起来，拍了拍，然后递给她：“姐，小心点。”
　　“我……”
　　她想解释。
　　解释自己其实是知道的，自己当时是想发个声明什么来着的，但是金玲烟不让她发声，保持沉默。
　　苏安起身，江小渔递过一张纸巾，她擦了擦手。然后走近秦羽身边，赵萌识趣地让开。
　　拿过秦羽手上的外套，苏安给她披上，几乎是贴着她的耳朵说：“所以你咬她了吗？”
　　秦羽转头，猝不及防地撞上那抹红唇：“我没有……”
　　她后撤一步。
　　‘嘭——’
　　有什么东西从她的身上窜了出来。
　　一旁看戏的两人瞪大了双眼。
　　但下一刻苏安轻咳了一声提醒后，那两人飞快地撤离休息室。
　　秦羽低头，没敢去看苏安。
　　她刚刚不小心碰到了苏安的红唇。
　　天呐！
　　要死了要死了要死了！
　　怎么就碰到了呢？
　　会不会被嫌弃啊？
　　会不会被讨厌啊？
　　要不还是道歉吧？
　　不过……还、还挺软的…
　　嘿嘿……
　　啊啊啊啊啊！我到底在想什么！
　　她攥紧了自己的双手，又像是鼓足了勇气，抬眸看向苏安低声道：“对不起，刚刚我——”
　　话被堵了回去。
　　她睁大震惊的瞳孔中，映着苏安近在咫尺的双眸。
　　以及，那片感触颇深的红唇。
　　一瞬间的震惊加大脑放空，令她来不及做出任何反应，就已经丢盔弃甲被苏安攻池掠地。
　　呼吸的空气被一点点剥夺，她忘记了怎样去呼吸。
　　身子瞬间便松软了下来。
　　苏安眼尖手快，放了她一马，将人扶住，不过手指故意在腰上捏了一下。
　　小猫像是受到了惊吓，身子猛地抖了一下，轻哼一声：“嗯……”
　　终于得到了喘息，秦羽靠在墙壁上，大口大口地呼吸着。
　　本能地呼吸着。
　　直到现在她都感觉自己处在梦幻之中，还没有醒过来。
　　好一会儿，她才平复心绪。慢慢抬眸看向对方。
　　苏安也不着急，期间一直仔细观察着小猫。
　　刚刚那一吻，她没有反抗，而是任她攻池掠地。
　　苏安居高临下，看着还在喘息的小猫，内心也是又惊又喜：“没吓着你吧？我就是想确认一件事情。”
　　“？？？”秦羽的小脑瓜瞅向她。
　　将人扶好站起，又将身上的衣服给穿好，苏安这才拉着人坐下。看着她小声道：“刚刚吻你什么感觉？”
　　秦羽看着她那双桃花眼微微一怔：“……”
　　“忘、忘了。”她低头，脸上越发的烫。
　　哪有人吻了别人还问别人什么感觉的？
　　哼！
　　明明就是仗着自己好说话，欺负自己。
　　小猫心里忽然气鼓鼓的，觉得自己被眼前这只狐狸精吃的死死的。
　　等等……她刚刚好像说什么要确认一件事情……
　　莫非是……
　　秦羽想到这里，小心抬眼看了看苏安，见对方手上拿着手机便好奇地伸长脖子。
　　“看什么？”苏安忽然抬头，被抓了个现行的小猫一愣，她继续说：“金玲烟那个王八蛋我就不说了，我帮你转发微博澄清，你就不知道感谢我一下？”
　　拿起手机，苏安将自己转发澄清的那条微博给秦羽看。
　　秦羽慌乱地找回自己的手机，然后上了微博，准备留言的时候却发现，是自己的小号，还好她多看了一眼，为了避免苏安看见，她尴尬地转身，用大号登上后，这才跑到苏安那条微博下留言感谢，完了后回过神，看着苏安小声道：“感、感谢了。”
　　苏安瞥了他一眼，拿过她的手机一看。
　　只有五个字：谢谢苏安姐。
　　苏安丢回手机，挑眉：“就这？”
　　“嗯？”秦羽此刻脑瓜子已经不够用了，看来自己只有留言，便道：“那要不再点赞转发一下？”
　　苏安嗤笑：“你是不是只会一键三连啊？”
　　秦羽张了张口：“……”
　　不等秦羽再说话，苏安道：“行了。你要真想感谢我，那要不以身相许？”
　　秦羽愣了一会儿，憋得通红的小脸，害羞似的一本正经道：“怎、怎样以身相许？”
　　苏安忍不住笑了，“要洗白白娶过门那种。你敢吗？”
　　“……”秦羽脸色更红更烫，嘴里小声道：“也不是不可以。”
　　不过苏安没听见。
　　没等到秦羽回话的苏安，准备起身，就听见敲门声。
　　“进来！”她倒是比秦羽更像个主人。
　　门开后，江小渔打头阵，侧边站着赵萌。后面是一脸阴沉的唐年辰。
　　苏安看见她的一瞬间，只觉得脑瓜子嗡嗡作响。
　　她瞪了江小渔一眼，愤愤道：“怎么不早通知我一声！”
　　江小渔耸耸肩：“我还想多活几年。”
　　唐年辰越过门口的两人，径直走了进来。
　　秦羽起身刚要向她打招呼，就被唐年辰抢先一步：“我知道你，叫秦羽。”
　　“您好。”秦羽还是礼貌性的起身点了个头。
　　倒是苏安，听唐年辰的语气不对，便拦在秦羽身前，将她护着，目光审视的看着唐年辰：“你不盛景待着，跑这儿来干嘛？”
　　唐年辰皮笑肉不笑：“都是拜某人所赐，前来掐断祸根。”
　　“不就是转发一条微博，至于么？”苏安瞧着唐年辰微微一怒道，“你总不能现在让我删了吧？”
　　秦羽意识到两人说的内容后，便插话：“这件事是我的错，责任在我，跟苏安姐没有关系的……”
　　苏安转头看了她一眼，不想让她被唐年辰自责，也不愿小猫愧疚，便道：“你先回去吧。”
　　秦羽面色担忧，最后被江小渔请了出去。
　　出去后的赵萌皱着眉，死盯着休息室的大门，更是愤愤道：“凭什么赶我们出来啊，明明这里是我们的地盘。”她气得直跺脚。
　　秦羽倒是安静地待在外面，没有离开。
　　她在等苏安，也在等一个结果。
　　一旁看着的江小渔也没再说什么，大庭广众之下，总不能拉着人离开剧组吧。
　　“你是不是嫌我这段时间日子过得太轻松了？！”唐年辰压着心里的火，“不给我找事你不痛快是吗？苏安，我唐年辰是上辈子欠你的么？”
　　苏安笑了下，一脸轻松：“没有，我可不相信什么前世今生的。”
　　“少给我贫嘴！”唐年辰怒道，“之前你是怎么答应我的，说不给我惹事，转头你就给我搞个大新闻，你行啊，苏安，我还真是轻信了你的话。”
　　苏安安静听着唐年辰额的数落，最后不耐烦道：“小猫受了那么大的委屈，我不帮她澄清和站队，难道就看着键盘侠们不分青红皂白的攻击她吗？”
　　她一时情绪激动，根本就不知道自己的这番话在唐年辰看来，有多么的震惊。
　　唐年辰身子一晃，最后坐下来，目光看着她，心里的火气也消散了不少，她问：“你知道自己在说什么吗？”
　　“……”苏安叹了一口气：“对不起，我不该冲你发火。”
　　“我说的不是这个。”唐年辰右手附上她的手，看着她柔声道，“你喜欢她，是么？”
　　苏安笑了声，没有否认，过了一会儿，看着唐年辰的眼睛，缓缓道：“是。一结束《雷霆一杀》的活动后，我立马飞了回来找她，就是想确认这件事。”
　　“所以，你已经确认了？”
　　“是。”
　　苏安舒了一口气，身子仰躺着，“从小到大，我没有主动去爱过一个人，加上你说的咱们这个圈子里的爱情很难长久，都是有保质期的。
　　所以这些年来，我一直克制自己，告诉自己不要轻易对一个人动心，不要轻易喜欢上一个人。因为心一旦给出去了，便不受自己控制。”
　　“那你就为了帮她，把自己推向风口浪尖。精明了这么多年，怎么就偏偏遇上她糊涂了一次！”唐年辰掐了她一把，苏安立马疼得哇哇大叫。
　　门外的秦羽听到后，直接打开门闯了进来。
　　“苏安姐，你没事吧？！”
　　两人看着闯进来的某人，目瞪口呆。
　　“……”
　　“……”
　　“我容忍你，但不代表公司会容忍你。”唐年辰起身，“你自己的事情自己多上点心，凡是三思而后行，公司那边我尽力去解决，剩下的时间内，别再给我整什么幺蛾子了。我不想还没离开盛景的时候，就听到有关你的劲爆恋情！”
　　秦羽浑身一怔：恋、恋情？
　　苏安嗤笑：“不会。”她抬手立誓，“我保证，以后乖乖听话，绝不乱发微博、乱说话。一直到你安全离开盛景。”
　　“敢不遵守诺言……”唐年辰瞄了一眼秦羽，对着苏安狠狠道：“我弄死你。”
　　“好啦好啦，一定遵守。赶紧回去吧，啊。我这儿还忙，就不送了。”苏安推着人往外走，“小鱼儿，替我送送唐姐。”
　　江小渔立马闪现：“好嘞！”
　　“你、你没事吧？”秦羽看着苏安，小声道：“我刚刚听见你的声音……是因为我的事，唐经纪人才来找你的吗？”
　　“没事。”苏安抬眸，看着小猫乖顺的样子，忽然间觉得自己被骂了一顿好像也没什么。
　　作者有话要说：
　　【感谢阅读】


第35章 作文
　　她确实答应唐年辰在离开盛景之前，不给人家惹事的，可这次也不能全怪她。
　　毕竟造谣一张嘴，辟谣到处跑。
　　秦羽人微言轻，即便金玲烟找到原视频拍摄者还原视频，网上依旧还充斥着对秦羽的怒骂和拉踩。
　　不是所有网友的信息都是及时对等的，也不是所有人都会吃完一整个瓜的并且扔掉瓜皮的。时间差让人和人之间，真相和谣言之间永远存在bug。
　　苏安依靠自己强大的粉丝基础和网络影响号召力，及时帮秦羽一把。
　　不需要多言，只一条转发，网友们自会去刨根问底，弄清楚来龙去脉。
　　可这事要放秦羽去做，就她那点粉丝体量，估计也没多少愿意帮她澄清的。
　　承鸿到现在都跟个没事人，由此可见，秦羽对于他们而言，根本算不上什么。
　　苏安微博一动，各大媒体和营销号闻风而来。
　　八卦和流量的味道，让这些人不分昼夜，疯狂敲击键盘。
　　秦羽低着头，还是觉得有些不太真实。按理说苏安应该还有一天才回来的，怎么就提前回来了。
　　这不但回来了，还发微博替她澄清，更是被唐年辰追到剧组教训了一番。
　　“还是谢谢你帮我转发澄清微博。”
　　不管如何，这次总归还是苏安帮了她一个大忙。
　　苏安呵呵了一声，说：“我这人从来不会白白帮人……”
　　秦羽抬眼看过去，忽而想起不久前这人像个地痞流氓一样问她以身相许的话。于是她问：“……那、那需要我做什么？”
　　不会真的以身相许，洗白白娶过门吧？
　　“嗯……我暂时还没想好。”苏安顿了顿，叹了口气，“等我想好了再告诉你，成不？”
　　秦羽乖巧道：“成。”
　　秦羽目光看到自己的零食被苏安打开，便走过去将剩下的都拿过来，站到苏安面前。她扬了扬手中的零食，“你要喜欢，都给你。”
　　这些零食大多是苏安早几年代言的，后来唐年辰为了让她保持身材，苏安便慢慢不再吃了。
　　结果没想到秦羽还一直记得，并且持之以恒的每个月都买一大推。
　　每次赵萌去快递被折磨的浑身筋疲力尽的时候，秦羽都会用她那双天真的卡姿兰大眼睛祈求：“可这也是为了给苏安姐增加销量啊！”
　　赵萌也只好在秦羽看不见的地方，气鼓鼓地抱着零食啃。
　　美其名曰跑路费。
　　苏安看了眼她怀抱着的零食，嫣然一笑：“哟，你也爱吃他们家的？”
　　秦羽点头：“嗯。”
　　你代言的，都好吃。
　　虽然有时候是有点辣，不过也…还好啦。
　　狐狸精见小猫如此热情，便不忍拒绝，就随手拿了两袋，意思意思一下。
　　转而又想到自己的电影《雷霆一杀》这几天在全国各大影院上映，勾唇浅笑：“你说你是去看电影才出了顾晓那件事？”
　　“嗯。”秦羽小声道。
　　“就这两袋零食可不算打发我的，这样吧，你去看《雷霆一杀》给我的电影宣传宣传。这样也显得我们姐妹情深不是吗？”狡猾的狐狸虽然看透了小猫的心思和想法，但她因为要遵守和唐年辰的约定，决定按兵不动。
　　只要小猫还在视野内，一切都算可控。
　　姐妹……情深吗？
　　秦羽心中忽然一刺痛。
　　苏安起身，拿着零食转身，走到门口的时候，停下脚步回头看着原地发呆的小猫，又补充了一句：“记得看完写小作文，写的好会有奖励的哦~”
　　狐狸精迈着优雅的步伐扬长而去，留下小猫茫然无措。
　　真的写小作文会有奖励吗？
　　晚上剧组开会商讨顾晓这个角色的问题。
　　她走之后，这个角色的戏份该由谁来替代。
　　梁导本意是让制片和副导演去表演学院再找一个差不多的，但副导演却说，这个角色基本上都不是以真面目示人，而且武打戏份也多，还不如让秦羽一人分别饰演两人。
　　毕竟这个角色死后，是小公主接替了那个位置。
　　算起来的也是继任者。
　　再说秦羽和苏安搭戏，也已经非常熟悉了。不管是文戏还是武打戏，都能处理的不错。
　　“你觉得呢？”梁导没问秦羽，反而是看向苏安。
　　苏安瞥了一眼低头看手机的秦羽，她脸色似乎不是很好，便斟酌了一番，说：“这事您不该问我，虽然您帮我省钱我很开心，但咱也得尊重一下当事人的意愿吧？”她轻轻扣了扣秦羽面前的桌子，“秦羽，愿意吗？”
　　秦羽收回自己的视线，看向声音来源：“……嗯？”
　　“怎么了？”有点像上课走神忽然被点名一样，“怎么都看着我？”
　　我就知道。
　　苏安内心扶额。
　　这梁导还在场呢，这小猫竟然走神，不怕那老家伙发火吗？
　　她赶在梁导开口前，问道：“我们刚才商量了，顾晓那个角色的人不好找，决定让你兼职来演，如何？”
　　“啊？”秦羽看了一眼对面的梁导，又看看其他人，视线最后回到苏安身上，“我、我能行吗？”
　　苏安干笑道：“你能行。非常能行。正所谓有句老话叫什么来着，我想想……嗯…哦，想起来了。技多不压身，能力越大，责任越大。”
　　“……”秦羽身子一僵，目光看向梁导，“是、是这样吗？”
　　梁导认为苏安说的没错，他也看得出秦羽这个演员身上可挖掘的东西和潜力非常多，便下结论：“嗯。从今天开始，这个角色也归你了。刚好这两个角色有反差，可以非常好的锻炼你的演技。
　　就这样吧，大家回去准备，这几天其他戏份拍摄不变，等元旦过后，我们再补拍这个角色的戏份。”
　　目送梁导等人离开后，苏安回头看着还在捏着手机的秦羽，小猫抬眼的一瞬间，与她对视。苏安扬了扬手，秦羽便走过去。
　　“刚才就见你一直盯着手机看，怎么了？一副心不在焉的样子？”
　　房间内就剩她俩，其余人都走了。
　　赵萌和江小渔守在门外等候。也没进来催促，安静待着，两人已经习惯了。
　　秦羽慢吞吞地移动脚步，“我……”
　　苏安随手拉过旁边的一个座椅，然后坐下，好整以暇瞧着她那身别扭的样子，眉毛一挑道：“是因为顾晓的事？”
　　秦羽摇头。
　　虽说是有点，但不是主要的。
　　“那就是在思考我给你布置的小作文？”
　　秦羽下意识地点头。
　　等反应过来时，又摇头否认：“不、不是。”
　　“那就是了。”苏安起身，“需要我帮你买电影票吗？”
　　秦羽微怔：“不用。”
　　一张电影票，我还是能付得起的。
　　再说我已经看过了。
　　苏安瞧了眼她，笑了笑便先离开了。
　　出来后，江小渔立马跟上。
　　赵萌则推开门进来，看见呆愣的秦羽，忙问：“聊什么了？怎么这会儿才出来？”
　　秦羽看着已经走远的两人才道：“今晚陪我去看电影吧。”
　　“啊？？？”赵萌一脸懵，“看什么电影？”
　　“《雷霆一杀》。”
　　“这……”赵萌有点不理解，“不是都看过了吗？怎么还看？那电影有那么好看的？”
　　秦羽心中一动，想起苏安的话，脸上映着欣喜：“再看一遍，加深印象。”
　　赵萌属实不能理解：“这电影主演不是她，票房也自然算不到她的头上，你至于吗？”
　　“跟票房没关系。”秦羽说完这句话，就轻飘飘的越过赵萌。
　　******
　　第二天下午拍戏之前，秦羽来到苏安的休息室门前。
　　门半掩着，里面传来苏安爽朗的笑声。
　　“你们看奏呈娱乐那个营销号，他们竟然说我以一己之力解救了被人迫害诬陷的秦羽？”
　　“这群王八蛋，虽然本人能力确实不错，但小猫也不差嘛！”
　　“承鸿也是个见风使舵的！”
　　“瞅见我转发了微博，又见营销号闻风而动，这才出了个不大不小的马后炮声明。”
　　“我去他娘的！”
　　“金玲烟这业务能力堪忧啊！”
　　“说好的一个顶三个呢？”
　　“我当初真是信了她的邪！”
　　……
　　秦羽站在门口，一时间听到这些话，脚步一顿，不知道自己该不该进去。
　　思考的间隙，剧组工作人员过来通知。见到门口的秦羽，就喊了一句。
　　于是，门内的人，自然也包括苏安就知道了。
　　江小渔眼尖手快的打开门，工作人员进来，通知说化妆师来的路上没注意，脑袋被砸了一下，现在去最近的医院处理了。
　　“不着急，用我的化妆师吧。”苏安给工作人员吃了颗定心丸。
　　她私人的化妆师很少来剧组，一般是剧组遇到问题的时候，或者苏安需要出席各种活动的时候，才会来。
　　工作人员得了准话，便回去通知导演。
　　苏安看着还倚在一边的秦羽，她上前，在距离秦羽一步之遥的时候停下脚步。“刚在门口听了多久？”
　　“没、没多久。”秦羽避开苏安的视线，她那种审视的目光，总会让秦羽觉得自己被一览无余，没有任何秘密可言。
　　“算了，我也懒得问你站了多久。”苏安转身一笑，随后坐下，“说吧，来找我什么事情？”
　　秦羽慢悠悠地接近她，心中忐忑了一下，拿出手机，打开备忘录。指着上面自己连夜打的几百字小作文，道：“你布置的作业，我写完了。”
　　“作业？呵呵~”苏安忍不住又笑了，倒是经过秦羽这提醒，才恍然过来，“是《雷霆一杀》的观后感？”她拿过手机，开始看了起来。
　　秦羽乖巧地站在她身边，等候着苏安对于她这短短几百字小作文的点评。
　　不一会儿，苏安把手机还给秦羽。
　　拿回自己的手机，秦羽下意识问道：“可、可以么？”
　　苏安轻笑：“还行，发微博上吧，给我宣传一下。”
　　“就、就这么发微博上吗？”秦羽有些措手不及，“会不会太草率了？我再改改，里面的一些措辞——”
　　苏安：“不用改，直接复制过去发微博就行。”
　　末了，她又补充了一句：“记得带上话题。”
　　秦羽握着手机：“……”
　　虽然苏安强调不用改，但秦羽还是仔细检查了一遍，生怕有什么措辞使用不当或者错别字和标点符号使用错误的。
　　确认无误后，她才复制粘贴到自己的微博上，带上话题，然后发了。
　　没一会儿，她一刷新，便看见特别关注那里有个红点。
　　好奇地点开一看，竟然是苏安转发了她这篇小作文。
　　【《雷霆一杀》小作文第一名诞生了。写的不错，99分。】
　　“9……99分？”秦羽愕然，没想到苏安竟然给她打了这么高的分数。
　　苏安扬了扬自己手里的手机，“写的真好，一看就是高中当过语文课代表的。”
　　秦羽：“我没当过语文课代表。”
　　苏安辩解道：“那你一定是有当课代表的潜质！”
　　“……”秦羽绷着脸尽量让自己不要笑，虽然苏安说的话有些不着调，但她还是在几秒种后被逗乐了。
　　苏安看着她一脸傻笑的样子，便问：“小作文第一名，想要什么奖励？”
　　第一名？
　　奖励？
　　秦羽的小心脏砰砰地跳动，小脑袋瓜飞速转动。
　　作者有话要说：
　　秦喵喵：我想得寸进尺【猫猫捂脸(*/ω＼*)】


第35章 贝贝
　　想要什么样的奖励呢？
　　秦羽凝眉苦思。
　　这个奖励既要在苏安承受能力范围之内，又不会让苏安有压力，并且她还不会拒绝，自己又会开心？
　　小猫陷入深深的沉思中。
　　秦羽安静不动的样子，像是入定了一般。
　　苏安瞧了一眼没打扰她。既然承诺了给人奖励，让小猫自己好好想想。她也非常期待秦羽心中的奖励是什么。
　　“现在想不到不着急，等你什么时候想到了，再告诉我也成。”
　　几分钟后，苏安还是抬眼看了看小猫，见她还在思考着，忍不住笑笑，怕这小猫一直就这么想下去，便开口。
　　翻看了一眼手机，秦羽这才意识到自己想了多久。
　　“……”
　　都快十分钟了！！！
　　天呐！
　　她就这么空想了十分钟也没想到个所以然出来。
　　脑袋还是空空一片！
　　苏安就这么等了她十分钟？！！
　　OMG！！！
　　秦羽一抬手敲了自己的脑袋瓜，有些歉疚：“……对不起啊，耽误你的时间了。”
　　想到对方一会儿还要拍戏，她立马起身。
　　苏安倒是不在意，看着浅笑：“没事，回去慢慢想，最好等我下戏后，你就能想出来。”她起身，看向门口处。
　　化妆师和江小渔已经到了门口。
　　时间还算来得及。
　　秦羽听见声音回头望了一眼，便匆忙告辞。
　　“那我便不打扰了，”她最后瞄了一眼苏安，“我会尽快想出来的。”转身，飞快的跑开。
　　“她怎么了，跑的那么快？”江小渔瞅了一眼，问道。
　　化妆师走近，苏安坐好，镜中的她嘴角上扬：“心慌了呗。再乖顺的小猫都有害羞的时候。”
　　如果不是因为自己和唐年辰的那个什么狗屁约定，苏安此刻非常想撸猫猫。
　　秦羽在自己面前乖顺的样子，呆萌的样子，傻乎乎的样子……
　　似乎只要一想到她，苏安怎么糟糕的心情，都能变得好起来。
　　化妆师帮她描眉，她闭上眼睛。
　　一旁的江小渔抱着平板，不断地滑动。
　　关注着最近网上的八卦消息。
　　再看到网上讨论苏安《雷霆一杀》中的戏份和演技时，忍不住点进去多看了一会儿。
　　几分钟后，看着还在打理头发的苏安，便道：“姐，虽然你在《雷霆一杀》中的戏份不多，但网上讨论度还挺高的。尤其是你最后的那个笑，好多人说被吓死了。”
　　苏安闻言睁开眼睛，通过镜子瞅了眼身后的江小渔，笑道：“有那么可怕吗？”
　　江小渔：“当然了！”
　　“拉倒吧你。”苏安顿了顿，想起自己当时这段戏的拍摄，她说：“入戏后，站在角色角度，我确实想弄死那个罪犯，但身为法学院的老师，即便情感上再怎么冲动，理智告诉我，必须守好底线，但又不能轻易看着罪犯就这样被带走，所以我当时就带着意味不明地笑意看了一眼。”
　　“那一眼最后绝了！姐，网友说你这眼神都快赶上当年的三金影后杜雯雪了。”江小渔口无遮拦地就这么戳了一下苏安的脊梁背。
　　化妆师‘咳咳’了两声，算是善意的提醒。
　　但苏安却一笑而过。
　　“得了，你俩也不用那么小心翼翼的。年少轻狂的时候我曾说过要超越人家的话，这是事实。
　　现如今，人家退圈结婚生孩子生活美满幸福，我都快奔三了，依旧没有赶上人家，这也是事实。是我早年只顾着接戏，忘了女演员转型期也是需要时间的。”
　　苏安叹了口气，“小鱼儿这话倒是提醒我，人无远虑必有近忧。你们以后在人前说话的时候也要注意一点。
　　我记得当年因为我口无遮拦，粉丝还说我性子直率，现在想想，傻得一批。
　　这些年要不是有唐姐帮我，估计我早就被网友的口水淹死了。”
　　江小渔倒是觉得她似乎另有所指：“所以姐在没和唐姐通知的情况下，帮了秦羽。”
　　苏安笑笑，想起秦羽，她总能心中一片舒和：“她总让我看到自己从前的身影。去年颁奖典礼见了一面，当时就觉得她很文静，很乖巧。可没多久，便看到网上的视频，她直接拿起酒瓶砸人。”
　　“我被唐姐保护的很好，潜规则根本不可能轮得到我，加上盛景当时还是老爷子他们在，所以那时候盛景的艺人在圈内都是人人羡慕的。可她跟我不一样。”
　　“这世上，并不是人人都出生在罗马。有些人穷极一生，也无法到达罗马。而有些人，直到生命最后一刻，才知道世上有罗马。她走的路，比我当年苦多了。”
　　“那一酒瓶子抡下去的时候，她甚至都不知道自己将要面临什么？
　　可她还是毫不犹豫地抡了下去，她骨子里的傲气和坚持不是常人轻易能撬动的。这样的人，只要给她一个机会和平台，她会走的更远更好。”
　　“而她身上的那些闪光点，徐妍和承鸿不是看不到，他们只是自动忽略了这些长期的利益，短期见不到好处，就将人踢开。
　　这也是承鸿这些年没有出一个业内叫得上名气的艺人的原因。”
　　一直未开口的化妆师，此时忽然开口：“所以，你是打算收了这小姑娘。”
　　苏安噗嗤一声笑了：“阿晚，你这身手艺给我一个人当化妆师可惜了，不如姐姐给了拓展一下业务如何？”
　　化妆师阿晚，是苏安的姑妈家的一个小妹。
　　毕业后，开了一家美妆店，但平时懒得搭理，都交给店里工作人员。
　　她自己则是跟着苏安各个剧组到处跑，偶尔在剧组演个龙套，或者到附近的景区闲逛。再不济就是被江小渔一通电话叫来给苏安化妆。
　　“好啊，反正我无所谓的。”阿晚耸耸肩，拿起桌上的口红，抬起苏安的下颚，道：“只要你给钱就行。”
　　苏安：“你钻钱眼里了？”
　　“没。提前给自己赚点养老费用。”
　　江小渔看着两人你一言我一句，在后面默默刷着平板。
　　几个小时后，苏安今天的戏份结束。
　　她唤来江小渔，问：“后天就是元旦了，帮我看下，有什么安排吗？”
　　江小渔急忙查看了一眼苏安的行程安排，当即一顿，道：“姐，元旦当天，丽华美妆在邻市有场活动，需要你现场参加现场剪彩和抽奖活动。”
　　“啊~”苏安晃了晃脑袋，又活动了下身体，这才把身上的戏服慢慢褪下，“几点的？”
　　“早上十点的，十二点结束。”江小渔又补充道，“听说这个商场是去年新建的，还挺大的，到时候估计人流量也大。
　　咱们活动现场在二楼美妆区，那里有丽华美妆的柜台，看他们发过来的照片，似乎占地面积还挺大的。这几天已经开始准备了。”
　　苏安换好衣服，手一扬，“我看看。”
　　江小渔把平板送了过去。
　　苏安连着看了几张照片，忽然间，放大了一张照片，虽然有点模糊，但她还是一眼就认出那是谁。
　　专柜不大不小的后方柜台上，摆放着秦羽代言的护肤品。
　　苏安当即一笑，心中又忍不住叹息：“果然无论在哪里，小猫都是被人忽略的那个。”
　　将平板扔给江小渔后，她说：“去问下赵萌，这次丽华美妆的元旦活动，秦羽代言的护肤品有参与吗？”
　　江小渔：“啊？？？”
　　苏安当即给了她一脚：“啊什么啊？！还不快去！”
　　江小渔立马起身。
　　她想到，如果自己直接问秦羽，如果丽华美妆安排了活动，那这对秦羽来说有些不公平。如果没有安排，那对秦羽也不公平。
　　不知道小猫看见这样的照片，心里会怎么想……
　　不多时，江小渔回来。
　　“姐，有，但是安排在下午。”
　　苏安凝眉：“下午？！！”
　　“丽华美妆脑子被驴踢了！”
　　江小渔心中‘咯噔’了一下，动作轻轻地拉了一下苏安的衣角，“姐，那可是咱的金主爸爸，你注意点儿。”
　　“我……”苏安一股子火气压在胸口，“也不知道他们那边是哪个傻子安排的活动？！我要是陈总，我绝对开除这样的人！
　　放着一起炒作赚钱的热度不要，非要搞两场活动，显得蛋疼是吧？”
　　苏安这会儿正在发火的时候，江小渔接到唐年辰的电话。
　　“喂，唐姐。”
　　“嗯嗯，在呢。”
　　“这会儿，”江小渔看了苏安一眼，捂着手机，小声回话，“正发火呢。”
　　“好的，唐姐，我知道，我会告诉她的，嗯嗯，你放心，我一定安排妥当。”
　　“那没别的事情，我先挂了。”
　　“她打电话来干嘛？”苏安转身看着挂掉电话的江小渔。
　　江小渔收了手机，看了她一眼，老实交代：“唐姐打电话让我通知你一声，说丽华美妆的活动时间改了，变成元旦当天下午五点。”
　　苏安：“？？？”
　　“然后呢？快说！”
　　依她对江小渔的了解，绝对还有后话。
　　江小渔清了清嗓子，忽而一笑，“咱们和秦羽她们一起，都是下午五点的活动。”
　　“真的？”苏安喜形于色。
　　江小渔看着眼前的苏安，再次强调一遍：“真的。骗你是小狗。”
　　年近三十的人，因为这件事高兴的合不拢嘴。
　　就好像岁月虽然带走了她的十年，却又在不经意之间，弥补了她这十年间的快乐。
　　江小渔看着苏安，忽然间觉得这人，好像年轻了不少。
　　好像在某一刻，苏安又回到她刚认识的时候。
　　******
　　秦羽的奖励，一直到丽华美妆活动当天都没有想出来。
　　为了这个奖励，她那几天除了演戏，基本都在想这件事。
　　于是，所有人都看到在镜头外，一个时长发呆，傻笑，又自言自语的秦羽。一度还以为这家伙中邪了。
　　倒是梁导和制片人看见的时候，一笑而过，对其他人解释：
　　“这孩子就是入戏太深，又喜欢冥想。”
　　“你们以后要向秦羽学习，看看人家多勤奋的。”
　　只有苏安一眼看出小猫的心思。
　　乐呵呵地故意从她身边经过，引起小猫的注意。吓得秦羽那身受惊体质快要崩溃了。
　　活动当天。
　　苏安和秦羽两人一起剪彩，后来又各自介绍自己代言的美妆和护肤产品。又一起回答网友的问题，一起抽奖做游戏。
　　原本两个小时的活动，硬是到晚上八点多才结束。
　　活动结束时，两人的视频和合照再次冲上热搜。
　　一动一静的状态，跳脱的苏安和娴静的秦羽，迅速成为网友们的讨论对象。
　　【羽你平安】的超话，一片喜气洋洋的景象。
　　“咱们九尾狐和波斯猫绝配！”
　　“羽你平安冲啊！”
　　“狐狸姐姐和呆萌猫咪太好磕了！”
　　“两个小姐姐在一起，简直洗涤了我的双眼！”
　　“妈妈，我的审美又回来了。”
　　“每次她们一同框，我又有新衣服可以买了！”
　　“太养眼了！”
　　……
　　活动结束后，丽华美妆的负责人邀请两人留下来一起吃饭。
　　苏安委婉地拒绝，说临时有事，便拉着秦羽道别。
　　直到坐上苏安的车，秦羽还是有些懵。
　　赵萌被江小渔拦在车下，“就借一晚上，不会有事的。”
　　赵萌伸长了脖子，想从车窗里瞅见一点秦羽的身影，但奈何江小渔挡得严实，她个头小，蹦了几下看不到，便放弃了，可依旧还是盯着江小渔问：“你们要把秦羽带哪里去？”
　　“小鱼儿，走了，还磨蹭什么。”苏安伸出个脑袋出来催人。
　　江小渔转头回了一句：“马上，姐。”转头，她对赵萌说，“你要真不信，给金玲烟打个电话就知道了。明天保证你能看到人，好吧？”
　　赵萌迟疑了一下，又蹦了一下，黑漆漆的车窗，她什么也瞅不见。
　　车窗里的秦羽倒是看见赵萌的样子，扒拉了一下苏安，“要不让我和她说一声？”
　　苏安想了想，便点头。
　　漆黑的车窗慢慢摇下，赵萌看见秦羽，立刻变得欢喜。
　　秦羽看着她说：“我去参加一个晚宴，”她瞅了眼身旁苏安，有些娇羞，“和苏安姐一起，明天会和她一起回剧组的。”
　　赵萌还在思考这句话的时候，江小渔已经上车。
　　车子扬长而去的时候，赵萌终于回过神：“……”
　　半小时后，车子来到一家酒楼的地下停车库。
　　苏安嘴角噙着笑，打开车门，她前脚下，秦羽就后脚跟着。
　　“姐，那我先回去了。明天早上我过来接你们。”江小渔并未下车，而是打开车窗，看着苏安和秦羽，对苏安道。
　　苏安点点头，“路上小心，注意安全。”
　　“好的。”
　　“走吧，她们估计等很久了。”苏安上前，按了电梯。
　　秦羽跟在她身旁，电梯门开，两人一起进去。
　　显小的电梯空间内，两个人心思各不同。
　　互相看了一眼后，苏安抿嘴轻笑。
　　秦羽也跟着她傻笑。
　　“就这么跟着我来，不怕我把你卖了？”苏安依靠在电梯墙上，好整以暇地看着眼前的小猫。
　　不知道什么事情，不知道目的地在哪里。就因为自己一句话，她就跟着自己。
　　还真是……
　　真是让人无法轻易松手。
　　秦羽抬眼看向她，“不会的。”
　　眼神异常坚定。
　　这种眼神，苏安在现实中很少见。
　　倒是与秦羽对戏的时候，见过几次。
　　而她，也是通过这双眼睛，发现小猫呆萌可憨的外表下，藏着一颗纯真坚韧不屈的心。
　　叮——
　　电梯门开。
　　门口站着一个扎着两只小辫的小女孩。似乎是在等人吧，这是秦羽看到后的第一反应。
　　在看到苏安出电梯的一瞬间，贝贝直接飞扑过去。
　　“安姨！”
　　苏安放下包，双手抱着她，“哟，这才多久没见，又涨了不少肉吧？都快抱不动你了。”
　　小女孩在苏安脸上嘬了两口后，撅着小嘴道：“才不是长肉了，是衣服，穿的衣服多了。”
　　苏安轻笑，捏了一下她的脸蛋，说：“是是是，都怪我这张嘴。你妈妈呢？”
　　“妈妈在里面休息呢。我怕你们找不到，就自告奋勇来这里等着。”
　　苏安放下她，摸了摸她的脑袋，说：“贝贝真乖！”
　　秦羽把地上苏安的包拿起递给她，又看向贝贝，问：“她是？”
　　不等苏安开口介绍，贝贝直接走到秦羽面前，抬头看着她，“我叫贝贝。你呢？”
　　秦羽看了一眼苏安，冲着贝贝伸出手，便笑道：“你好贝贝，我叫秦羽。”
　　贝贝伸手勾住秦羽的手，笑着道：“我知道你，你就是安姨喜欢的那个人啊。”
　　苏安一怔：“……”
　　秦羽当即脸色一红，看向苏安：“……”
　　作者有话要说：
　　唐年辰：我家贝贝打小就聪明【慈母笑jpg】


第35章 做客
　　小孩子说话只顾心里舒坦，哪里顾得上两位当事人此刻心里的想法。
　　都说童言无忌，可这话真真说了出来，倒是吓得两人浑身一哆嗦。
　　活像个地下情被人发现了一般。
　　“对啊，她就是安姨喜欢的人。”苏安一把拽过贝贝，弯腰蹲下来后，两只爪子立马捏住‘口无遮拦’的‘罪魁祸首’，来回揉搓了好几遍，最后补充了一句：“你也是安姨喜欢的人啊，你妈妈也是，你们都是安姨喜欢的人啊。”
　　她心虚地没敢回头看身后的人。
　　这样敷衍的解释显得有些太马马虎虎了。
　　不过情况紧急，万一晚一点，她怕小猫那只不太灵光的脑袋直接自己开窍，那可就玩完了。
　　好在秦羽悟性也快，回应了一句“谢谢苏安姐，我也喜欢你们。”
　　喜欢你……
　　苏安起身，拍了拍贝贝的小脸蛋，回看了一眼秦羽，见她没多大的反应，倒是依旧小心翼翼站着，便回头冲贝贝喊道：“前面带路！”
　　“好的，安姨。”贝贝的两只小辫转头的时候在空中划出一道优美的曲线。
　　由于地板太过光滑的原因，再加上辫子打到眼睛，她直接滑到，跌了个底朝天。
　　“哈哈哈哈哈~”苏安上前看了看，确认小家伙没事后，站在一旁居高临下，指着贝贝乐呵：“喂，被自己的辫子打到什么感觉？怎么还和以前一样笨？”
　　贝贝起身，气鼓鼓地仰视着苏安，两只小手臂叉腰，噘嘴道：“没有，我是没看清路而已。”
　　“得了呗你。”苏安一手指弹在她的脑门上，“你肚子就那二两水，还敢来骗我。老实说，是不是追剧追的？”
　　“是……”贝贝干巴巴道，“我妈不让我看，我只好在她睡着以后看，结果没想到近视了。安姨，你别告诉我妈，好不好？”小家伙开始拽着她的胳膊摇晃撒娇。
　　苏安用另一只手拨开她的手臂，又捏了她的脸蛋，语气像极了训斥学生的老师：“我看你也别指望我帮你隐瞒。你是什么德行你妈能不知道？我劝你尽早坦白从宽，否则被你妈猜道扣零花钱有你受的！”
　　“哼！”贝贝指直接背对着苏安，“我再也不要喜欢安姨了！”
　　苏安一巴掌拍在小家伙的脑门上，笑呵呵：“不用你喜欢我，你喜欢你妈就行了。”
　　喜欢么？
　　喜欢一个人，应该是件很有趣的事情。
　　我也很期待这样的感觉。
　　身后，秦羽听着眼前一大一小的对话，颇有些无奈，甚至欲哭无泪：这都什么跟什么啊？！
　　她能想象到苏安在人前和在媒体前的那些形象和场面，但还是第一次见苏安跟一个小孩子计较玩闹。
　　这种惊讶程度，绝不低于她上次听到苏安在休息室内破口大骂的场景。
　　只是这些场景里的苏安，不再是媒体眼中玲珑八面，油嘴滑舌，分分钟怼死人气得要命的苏安，反而像极了她未曾蒙面的苏安。
　　眼前这人，就像是一个多面体，面对不同的人，她会展现不同的样貌。
　　跟我在一起的时候，你又是何种样貌？
　　也是多面体吗？
　　这个问题的答案，她现在无法开口去问苏安。
　　因为秦羽知道，现在的自己，还不够格。
　　她和苏安之间，还有很长的一段距离。
　　八年的时间，她在这条名为追逐的道路上，始终没有放弃，就是为了有朝一日能够追上苏安。
　　******
　　预定好的包间内，唐年辰正襟危坐。
　　秦羽跟着苏安进来的时候，就看见这样一番景象。
　　她和苏安算的上是熟络，可对于唐年辰，秦羽是未知的。
　　这人对于未知的事物，尤其是和自己一个圈子里的人，特别还是有名气和传奇经历的人来说，都是心存敬畏的。
　　面对早年一手将苏安捧红的唐年辰，秦羽心底还是有些怯怯的。
　　唐年辰女强人的外号不是外界阿谀奉承的话，她给秦羽的印象远比与秦羽相处几年的徐妍还要深刻。
　　这样的人，会让秦羽心中生出一股肃然起敬之感。
　　“唐、唐经纪你好。”尽管在看到唐年辰的时候，秦羽给自己做了心里建树，可临到开口的时候，她还是有些不安。
　　对她不苟言笑的唐年辰，让秦羽心里惶惶不安。
　　唐年辰没有接她的话，就那么一直安静地瞥着人。
　　寂静的包间内，仿佛能听到彼此心跳的声音。
　　试探的眼眸和看不见的心思，在苏安一声嗤笑中打破宁静。“干什么呢？快坐吧，别老站着。来，坐我旁边。”她拉过椅子，让秦羽坐在自己身旁。
　　又瞧了一眼唐年辰，调侃道：“大姐你行行好，现在不是工作期间，别老用你那更年期的眼神逮着一个人就自动扫描。”
　　苏安指了指对面唐年辰旁边的位置，对贝贝说：“去，坐你妈旁边去。”
　　贝贝立马过去安静坐着。
　　唐年辰的目光并没有因为苏安的话离开秦羽，而是继续盯着她问苏安：“你怎么带她来了？”
　　“今天丽华美妆活动结束就一起了呗，”苏安瞧了眼秦羽，向唐年辰解释，“反正我俩都没吃晚饭，正好赶上贝贝生日，那就一起，毕竟你请客，我得趁机狠狠宰你一顿才行！”
　　“生日？”秦羽看向对面的贝贝，从苏安的话中，她已经知道这孩子是唐年辰的女儿。今天是她的生日，所以苏安才在活动结束后带她过来……过来宰唐年辰的钱包？
　　苏安忽然看向她：“怎么了？”
　　“我不知道…没有提前准备生日礼物。”秦羽看了一眼对面的贝贝，有些歉意上身，“对不起啊，下次有机会给你补上。”
　　也不知道下次还能不能见到了？
　　她还挺喜欢贝贝这种性格的孩子，开朗活泼，自来熟。
　　跟苏安倒是挺像的。
　　“不用了，”唐年辰终于收回自己的视线，“她过生日我过受难日，给她礼物还不够她孝敬我的。”
　　秦羽被唐年辰这句话给呛得一愣一愣的。
　　虽然这话没错，但这么说出来还是让她多少有些不适应。
　　苏安担心唐年辰再语出惊猫，干笑着打哈：“行了行了，既然咱们人到齐了，那就上菜吧？”
　　唐年辰点点头，贝贝便拿起桌角的一个摇铃按了下去。
　　不多时，一桌饭菜被装在餐车上推了进来。
　　服务人员将饭菜端上桌之后便离开了。
　　苏安看着桌上丰盛的晚餐，一脸满足样儿，大部分都是她和贝贝的口味：“还是唐姐对我好~”
　　她尝了一块椒盐蘑菇，随后放下筷子，端起桌上的饮料杯，看向唐年辰，起身敬道：“唐姐，虽然今天是咱们小美女贝贝的生日，但我还是想借个东风，给你说一句，你就是我苏安的再生父母，我这十来年走到如今，多亏唐姐你在后面给我兜着，这一杯……敬你！我干了，你随意……”
　　唐年辰面无表情看着苏安，最后白了她一眼，说：“今天可没点酒，少在这里给我煽情。”她端起桌上的饮料杯，一饮而尽。
　　“妈，我也敬你！”小家伙学着苏安的模样照猫画虎，“你说得对，儿女的生日就是妈妈的受难日，我能有今天，都仰仗妈妈手下留情。我干了，你随意——”
　　不过贝贝还没来得及干，就被唐年辰给夺走了手里的杯子，她自己一口喝完，给小家伙倒了一杯茶水，一巴掌啪脑瓜上，“好的不跟我学，竟给你安姨那家伙学一些不好的。”
　　苏安敬过唐年辰了，贝贝也敬过了。
　　秦羽手上拿着杯子，脑中还在思考着自己要不要跟风敬一下？
　　“吃菜啊，愣着干嘛？”苏安瞅了眼还未动筷的秦羽，这家伙似乎还在游离中，“不合胃口还是吃不了辣？”
　　秦羽回身，忙摇头，“不是。”
　　“那就多吃点，就跟在自己家一样。”苏安反客为主，比唐年辰母女还像个主人，热情地招待着秦羽，嘘寒问暖的。
　　“这椒盐蘑菇不错，你尝尝。”
　　“还有这水煮肉片，来——”
　　“鱼肉也尝尝，无刺的，口感非常好。”
　　“白灼青菜也可以。”
　　……
　　秦羽有些受宠若惊，苏安这副热情过头的‘好客之道’，让她此时此刻不敢抬头去看唐年辰和贝贝的眼睛。
　　就好像在这人的眼中，她已经自动屏蔽了其他人。
　　一个劲儿地给自己投喂。
　　看着小碗中逐渐被垒起来的‘小山包’，秦羽的嘴巴慢了下来。
　　倒也不是吃不完，也不是不饿，只是这样不管其他两位的行为，真的没关系吗？
　　她进行了两秒钟的挣扎，决定抬眼看了看另外两人的状况再做打算。
　　可抬头的一瞬间，有些傻眼。
　　因为唐年辰和贝贝对于苏安投喂秦羽这种状况，似乎并不怎么在意。她们依旧慢悠悠地吃着自己的饭菜。
　　秦羽：……
　　她心里扑通扑通地跳着，低头看着‘小山包’有些无措，最后咬咬牙对苏安说：“我吃不了那么多，不用夹了……”
　　“哦。”苏安简单明了地回答了一声。
　　怕她误解了自己的话，秦羽忙解释：“我只是……只是胃口小。”
　　苏安赫然一笑：“同为女演员，我理解。”
　　“……”秦羽跟着点头微笑。
　　算了，她这样理解也成。
　　倒是唐年辰一反常态，眉眼一挑看着苏安道：“好歹我给你保驾护航这么多年了，怎么就不见你给我夹菜呢？”
　　苏安瞅了一眼贝贝，嗤笑：“还愣着干嘛？没看王母娘娘发话了，还不快伺候着。”
　　秦羽被苏安这句话逗得苦笑不得。
　　这或许就是苏安私底下不为人知的那一面。
　　作者有话要说：
　　苏妲己：这十年都给你赚了不少了，让你家闺女伺候去吧。我只伺候我们家猫猫~


第37章 夜宿
　　秦羽瞅了对面贝贝一眼，没再说话。
　　那小家伙机灵的很，苏安话刚说完，立马站起来给唐年辰夹菜，还嘘寒问暖的。
　　“妈，这个不辣。”
　　“妈，喝水吗？”
　　“妈，还要这个吗？”
　　“妈，骨头我帮你处理吧？”
　　……
　　苏安瞧着贝贝那股子勤快劲儿，瞥向唐年辰，打趣道：“看，你有这么一个勤快又有眼力见的闺女，还需要我吗？”
　　“……”唐年辰笑笑，“白给你护航了那么多年。”她低头拿起筷子吃起了贝贝给她夹得菜。
　　秦羽坐在苏安身边，小心地陪着。
　　没多久，苏安看了眼时间，然后便道：“快到点了，蛋糕拿上来吧。”
　　说着的功夫，唐年辰拨了一个电话出去。
　　两三分钟后，一个工作人员推着餐车进来。
　　苏安眼疾手快，拿过小寿星的帽子，给贝贝带上。
　　秦羽跟着帮忙，和唐年辰一起将蛋糕放到桌子上。
　　工作人员还送给贝贝一个一米高的白色布偶娃娃。
　　那小家伙拿到手里，立刻使劲用脸蹭了好久。
　　苏安算着时间，还差四五分钟，看着对面的小家伙，说：“今年过生日，想要什么礼物，赶明儿安姨有空了，让你小鱼姐姐给你送过来。”
　　“不要。”贝贝摇头，手里还抱着布偶，却被唐年辰一把拽开，放到后面的空位子上。
　　唐年辰说：“买什么呢买，你来来回回就那几样，她早就看腻了也玩腻了。还不如留着你的家当去讨好……”她在转头看见秦羽的时候，忽然哑了声。
　　苏安微微一笑，两人心知肚明。
　　留下秦羽和贝贝不思其解，两双眼睛滴流滴流的转动。
　　看着桌上的蛋糕，苏安想起当初在陕菜馆的时候。随即聊了起来，“说起来，我记得上一次过生日，还是在陕菜馆看见秦羽你生日的时候，一晃都过去这么久了。”
　　她看向身边的人。
　　秦羽忽然被点名，眸光一动，便对上苏安的视线。假装自己不知道那次的祝福是她写的，看着人疑惑道：“我那次过生日，是赵萌她们帮我的。我、我以为那张纸条是她们写的。”
　　她抬眼看苏安的反应。
　　纸条上的字，她在当时就认出来了。
　　苏安嘴角微微上扬，回想起她和自己拍戏的场景。那段趁着自己熟睡，在书房发现画像的戏份。
　　不知道是她写的？
　　呵~
　　装的还挺像的。
　　不过苏安也没打算拆穿她，既然小猫死咬着不肯松口，她又何必非要让小猫此刻承认呢。
　　“那你现在知道了？”苏安挑眉，故意拖了个尾音。
　　秦羽飞快地看了她一眼，低头“嗯”了一声。
　　唐年辰看着两人，欲言又止。
　　罢了，这会儿不是在外面，怕什么。
　　“你这部戏拍完之后有什么打算吗？”唐年辰想了想，问秦羽。
　　苏安和盛景的合约马上到期了，到时候苏安离开，自己被她和金玲烟软磨硬泡的，为了之后的工作和生活，肯定是会离开的。倒是秦羽，她是什么打算？
　　“金玲烟和承鸿没有给你接别的戏吗？”苏安不方便问，不代表唐年辰不关心这件事情。
　　“接了一个现代戏。”秦羽看了眼唐年辰回话，“可能这部剧杀青后，就会进组。”
　　苏安一听是现代戏，立马眼睛放光：“金玲烟帮你接的？”
　　秦羽点点头。
　　苏安没脸没皮又问了一句：“感情戏多吗？”
　　“……”秦羽立马红了耳朵。
　　唐年辰看着时间提醒了一句：“你是人家经纪人吗？怎么跟个老妈子似的，问那么多干嘛？”
　　苏安顿时哑然，得，是她自己过于冒进了。
　　窗户纸还没捅破，着急个什么劲儿。
　　唐年辰的话，算是一个提醒。
　　毕竟双方明确你情我愿的才是最好的，她现在还不打算捅破。
　　他们这个行业，因戏生情的多了去了。
　　苏安更多的是想要确认一件事情，那就是离开了这部戏之后，秦羽对自己的态度。
　　毕竟情感依赖与朝夕相处的确会增进两个人之间的感情，她在这行摸爬滚打了这么多年，什么没见过，但是像秦羽这般对自己，还是第一个。
　　情感在一天天的相处中不断沦陷，可微末的理智又忽然间跳出来质问她：你确定吗？你能替她做决定吗？
　　苏安无法确定秦羽心中最真实的想法。
　　时间到了，贝贝闭上眼睛站在蛋糕前，苏安她们给她唱生日歌。
　　“生日快乐！宝贝。”唐年辰低头吻了贝贝的额头。
　　苏安做了个鬼脸，“生日快乐，我家贝贝又长大一岁了！”
　　“贝贝，祝你生日快乐。”秦羽跟在苏安后面说。
　　“谢谢大家！”贝贝环顾了三人一眼。最后闭上眼睛许愿。
　　过了一会儿，她睁开眼睛。
　　苏安看着贝贝问：“许了什么愿？安姨帮你实现。”
　　“许愿是能随便说出来的吗？亏你活了这么多年，还年年都问，不知道还以为你老年痴呆呢？”唐年辰白了她一眼。
　　贝贝适时给苏安一拳，小家伙嘻嘻一笑：“我许了三个愿望，最后一个是希望有人可以收了安姨。”
　　“……”苏安猝不及防被噎了一下。
　　小家伙说完，还吐了吐舌头。
　　引得看戏的秦羽忍不住也笑了起来。
　　******
　　秦羽没想到她会在唐年辰家里留宿。
　　还是和苏安一起，睡在同一间房间。
　　原本家里还有一间客房的，但是被唐年辰给锁了。苏安心里明白，那是弘泽凯的房间。
　　“那是放杂物的，你睡贝贝房间吧，她今晚和我睡。”唐年辰看着秦羽说。
　　却被苏安一把拉过人，“不用那么麻烦，”她转头，看着秦羽，“你跟我睡一起。”
　　秦羽：“……”
　　睡…睡一起？？？
　　她大脑一片空白。
　　等回过神的时候，人已经被苏安拉进房间了。
　　寂静的房间内，只有她和苏安两个人。
　　房间内的陈设和海报相片，都是苏安本人。就连床上的抱枕，也是苏安本人。
　　“你先坐吧。”苏安将人引到床前，自己打开衣柜，翻箱倒柜了一会儿，才找到两套睡衣，自己拿了一套，另外一套扔给秦羽，“我先去洗澡，今天累了一天，咱俩都得洗个热水澡，然后休息。”
　　秦羽低头看着手中的睡衣，色系倒是和自己今天这身衣服蛮衬的。
　　她起身，仔细观察着这间房子。
　　床头柜上放着苏安自己的照片，还有一张和唐年辰贝贝的合照。
　　秦羽拿起苏安本人的那张，简易的相框内，苏安笑得一脸洋溢，婴儿肥的笑脸把她衬托的格外纯真，但那双桃花眼，又惹的人深陷其中。
　　她摸索着这张照片，倒是从前自己没见过的苏安。
　　浴室里传来哗啦的水声，玻璃门上的人影隐约可见。
　　秦羽只看了一眼便浮想翩翩，立马拍了自己一巴掌：“想什么呢？冷静秦羽。”
　　“别胡思乱想。要冷静……”
　　她连着做了好几个深呼吸，以此来平复自己心中的那些想法。
　　放空自己的大脑，秦羽躺在床上。
　　给赵萌发了个短信：我今晚在唐经纪人家留宿，明天直接去剧组。
　　短信刚过去没几秒，那边电话就打过来。
　　“喂，秦羽姐，你…你现在和苏安姐在一起吗？”赵萌问。
　　秦羽听着几步外的流水声，定了定神，说：“嗯。所以你早点休息吧，我们明天直接剧组见。”
　　赵萌忙道：“可是姐，你的换洗衣服还有化妆品都没带啊？你怎么办？明天挂着素颜去剧组？”
　　秦羽一愣：“……”
　　当时走得急，倒是把这件事给忘了。
　　赵萌见秦羽没声了，便又说：“姐，要不我现在给你送过来？不然你明天怎么办？”
　　“你给我个地址，我马上送过来。”
　　“不用了，她用我的。”苏安穿着睡衣出来，长发被毛巾包裹着，拿过秦羽的手机，对赵萌说：“大晚上的，都这个点了，你一个人过来也不安全。放心，我会照顾好秦羽的。”
　　赵萌一听声音不对劲儿，人立刻慌了：“苏…苏安姐？”
　　苏安倒是一脸镇静，瞥了一眼正瞅着自己的秦羽，嘴角上扬，对赵萌发了最后通告：“很晚了，早点睡吧。”
　　挂了电话，苏安还给秦羽。
　　她长发上的水珠滴在秦羽的手背上，秦羽微微一怔：“……”
　　“发什么愣啊，赶紧去洗澡，都快两点了。”苏安在她旁边坐下，催促道。
　　秦羽立马弹起身子，抱着睡衣慌慌张张去洗澡。
　　房间内的苏安无声地摇头笑笑：“真可爱~”
　　擦头发的时候，敲门声响起，苏安起身，是唐年辰。
　　唐年辰脑袋往里面瞅了一眼，没见另外一个人影，便问：“秦羽呢？”
　　苏安让出路，指了指洗手间的门，“里面正洗着呢？”她一手搭在对方肩上，一边问：“这么晚不睡，你是来找我还是找秦羽的？”
　　“找你。”唐年辰扒拉开她的爪子。
　　苏安继续擦头发，“有话快说。”
　　“这部戏结束了，给你放半个月的假期。”唐年辰说。
　　苏安手上动作一顿，抬眼看着她，轻哼一声，“你会这么好心？我才不信！”
　　“……”
　　“到底什么事情？”
　　唐年辰只好实话实说：“盛景给两个资质不错的艺人报名参加了一真人秀综艺，但因为刚出道，没什么观众缘和流量——”
　　“所以他们希望我去参加这个综艺？”苏安一针见血。
　　唐年辰点点头。
　　“你答应了？”苏安凝眉问。
　　她早年确实参加过不少综艺，但不代表她今后也会参加综艺。她现在在转型，还是希望工作重心在演戏上。
　　唐年辰：“没有。你都决定要走了，我怎么可能会拖你后腿。况且同质化的综艺太多，也没什么看点。不适合现在的你。”
　　“你倒是挺了解我的。”苏安笑笑，“那你还来找我？所以，真实原因是什么？”
　　唐年辰面色一沉，郑重道：“老爷子刚给我打电话了。”
　　“老爷子？”苏安眉头一皱，“他不是早就退休不管这档子事了吗？”
　　唐年辰无奈：“你这一年都不怎么在公司，不了解。”
　　“什么意思？”
　　唐年辰叹了口气：“这两个人是老爷子亲自挑选和打算培养的，盛景不似从前那样了。
　　以前老爷子还在的时候，咱们盛景的艺人和作品都是以质量在业界闻名的，可是现在，劣币驱逐良币，新的领导眼里只有钱，艺人成了快销品，作品质量和艺人素养被抛之脑后。”
　　顿了下，她接着说：“老爷子心寒，拖着病体，亲自从几大院校和几个影视基地挑选了一批人专门培养，为的，就是希望保住盛景的口碑。这两人，是他最为看好的，他希望你能带带他们。”
　　苏安沉默了很久。
　　最后她留给唐年辰一句话：“你让我考虑考虑。”
　　“好。”
　　秦羽出来的时候，苏安已经躺在了床上。
　　其实从浴室出来的时候，她就已经告诫过自己了，要冷静，冷静。
　　可是真的面对这样一个即将同床共枕的苏安，秦羽内心还是会砰砰乱跳，仿佛那颗躁动的心，越发不受控制起来。
　　房间的灯早就换成昏暗的色调，两边的床头灯开着。
　　苏安静静躺在床上，闭着眼睛睡觉的样子，让秦羽忍不住多看了几眼。
　　一张床，一张被子，多出来的那个枕头，秦羽不用多想，就知道那是苏安留给她的。
　　“你打算傻站到什么时候？”苏安忽然睁开眼睛看着她。
　　秦羽受了惊吓，后退一步，后背直接撞倒衣柜上，闷哼了一声。
　　苏安瞧了一眼，见她揉了揉脑袋，便兀自掀开被角，拍了拍柔软的床，对她说：“既然洗完了，就上来休息吧。”
　　“……”秦羽吞咽了一下，目光盯着床上坐起的苏安。
　　作者有话要说：
　　秦喵喵：我这是抱得美人归吗？
　　苏妲己：不，是我抱你归^_^
　　【感谢阅读】


第38章 泥鳅
　　那人像个诱惑的狐狸精一样，看着秦羽心潮荡漾，两眼发直。
　　苏安的头发并未完全擦干，有些头上的水珠还随着她刚才的动作，慢慢流到白皙的脖子上，最后在一路下滑。
　　秦羽盯着人，吞咽了一下。
　　“怎么？怕我吃了你不成？”苏安媚眼一笑，蛊惑一般，让傻站着的秦羽没有丝毫抵抗力，就顺从地爬上床，乖乖在她身边躺下。
　　可躺下之后，她又直勾勾地盯着苏安那乌黑的秀发，就在苏安准备关床头灯的时候，她说：“苏安姐，你头发还没干……”
　　苏安半躺下的身子与伸出去的苟床头灯的手臂瞬间像是被人按了暂停键一样。
　　过了一会儿她起身。
　　秦羽便看着她往洗手间而去，猜她可能是去擦头发了。
　　苏安离开，秦羽也跟着起身，她打开半掩着的洗手间的门，果然看见苏安站在镜子前，拿着毛巾在擦头发。
　　“我帮你吧。”秦羽说。
　　苏安瞧了她一眼，自然而然地将手上的毛巾递给她，“谢谢。”
　　“回卧室坐着吧，一直站着不好。”她看得出苏安心中有事，也敏锐的感觉到对方的情绪不太对头。
　　两人回了卧室。苏安坐在床边，背对着秦羽，她坐在床上，拿着毛巾帮苏安擦后面那些未干的头发。
　　秦羽看着眼前倒是难得在自己面前安静的人，问了一句：“你是不是不开心啊？”
　　兀自思考的苏安思绪回来，转头看着她，笑了笑：“没有，我只是在想事情而已。”
　　见人回自己话，秦羽心里甜了那么一下。
　　苏安肯理她，也愿意回话，就说明自己可以试着去撬开她的嘴，没准也能开导一下她。
　　想事情的话，那应该就是苏安遇到难事了。
　　自己得帮她排忧解难才是。
　　“可以告诉我吗？如果你一个人想不出办法的话，我可以给你出出主意。”最后几个字的语调都快没了。她在苏安面前，胆子属于忽高忽低型，就跟那坐过山河一样。大小由苏安的情绪和现状来决定，也不由她自己控制。
　　大多时候，她都是后知后觉。
　　这话说出口，也不敢看苏安。
　　反倒是苏安自己转身，靠在她的身上，说：“你知道我们盛景的林老爷子吗？”
　　秦羽点点头：“不过我也只是在网上见到过他从前的那些采访视频。听说老爷子已经退位让贤了。怎么了？”
　　“退位让贤……”苏安想起唐年辰的话，“是啊，退位让贤了。可这贤要不是真正的贤呢？”能让老爷子半夜给唐年辰打电话的地步，想必是盛景内部早就不是外界看到的那番情景。
　　秦羽：“……”
　　苏安回想自己这些年的盛景的情况，感慨颇多，她问秦羽：“都说滴水之恩，涌泉相报。可我马上就要离开盛景了，你说我该不该帮老爷子一把？”
　　虽然不了解具体的情况，但秦羽还是从苏安那些只言片语中，猜了个大概。她说：“我不是你，你和盛景的关系也并非我三言两语便能理清。林老爷子对你有恩，那是他，盛景是盛景。
　　帮还是不帮，帮盛景还是帮老爷子个人，都是看你自己的决定。”
　　苏安从秦羽怀里起身，又坐回刚才的样子：“我许久不参加综艺，可若要是参加综艺，必然会耽误我之后的进组情况。
　　虽说现在一些剧本还在挑选中，可一旦看中了，我怕自己会陷入两难的抉择中。”
　　听出苏安心中的犹疑不定，秦羽继续半跪着帮她擦头发，“要是你能陪我一起参加综艺该多好啊。”
　　“……”秦羽一愣。
　　一起参加综艺吗？
　　“不过想想也知道不可能。金玲烟那家伙，不给你接任何综艺，一门心思把你往剧组塞。还说什么要老是参加综艺的，会荒废演技的。她这话放别人身上我也就信了，但你嘛……”
　　苏安转头，会看着此刻安静乖巧跪坐在自己身后的秦羽，颇为挑逗的语气缓缓一笑，“不可能。”
　　秦羽听着夸赞自己话，当即脸红的低下头。
　　但苏安偏不，她抬手拿过毛巾扔到一边，拉着秦羽躺下，说：“希望我们还有机会一起参加一档综艺，或者再一起合作出演一部影视剧。”
　　“会的。”秦羽身子侧着，目光看向平躺着的苏安，近在咫尺的那半边脸，白嫩光滑，下颌线完美无瑕。
　　会的。
　　我们一定会的。
　　我会努力追赶你的脚步，也请你偶尔回头看看全力奔跑的我。
　　“啊——”苏安忽然起身，坐直了身子，“你先睡吧，我去给人回个话。”
　　在秦羽还来不及反应的时候，苏安已经风尘仆仆地穿着拖鞋打开门出去。
　　秦羽坐了起来，看着已经关上的门，靠在床边。
　　“怎么看着有点像个小孩，慌里慌张的……”
　　没一会儿，她便听见外面的脚步声，迅速躺了下去。
　　卧室门被人打开，听着脚步声是苏安的。
　　身后的地方陷了下去，秦羽知道，苏安上来了。
　　“秦羽。”苏安叫了一声。
　　她装作已经睡着了的样子。
　　“秦羽……”苏安又叫了一声。
　　秦羽依旧没反应。
　　可下一瞬，有个冰凉的东西环住自己的腰身，还像个泥鳅一样。
　　“……”秦羽想动，但想到自己装睡，也只能忍着。
　　苏安手脚并用，缠在秦羽身上，直到觉得她自己认为一个舒适的姿势后，这才消停下来。
　　“哈~真暖和。”
　　听着耳边的话，感受着身上的微微凉意，秦羽不断催眠自己：“我睡着了，我睡着了，我睡着了……”
　　******
　　第二天一早，秦羽起来的时候，身边的人早就没影了。
　　贝贝站在门口喊了一句，说：“秦羽姐姐，起来吃早餐了。”
　　床边是已经放好的衣裳，留着一张纸条：【衣服是小鱼儿新买的，我还没来得及穿，送你啦~】
　　洗漱结束后，秦羽出来。客厅的餐桌上，唐年辰和贝贝已经坐在那里了。
　　“早~”秦羽看着两人说。
　　“起来了，还别说，这身衣服你穿着挺好看的。”唐年辰瞅了一眼贝贝，贝贝立马起身去牵秦羽过来坐下。
　　贝贝：“秦羽姐快坐。”
　　秦羽坐下后环顾了一圈，唐年辰家中没有苏安的踪迹和声音。
　　“你再找安姨吗？”贝贝看着她问。
　　秦羽点点头，“我早上起来就没看见她。”
　　唐年辰将筷子递给她，说：“她一大早就起来，去盛景了。”
　　“去盛景了？”秦羽想起昨晚苏安和自己说的那些话。
　　唐年辰不紧不慢说道：“老爷子当年待她不薄，如今有难，她虽然嘴上说着不着边际的一些话，可这心里，到底还是重情重义的人。”
　　秦羽低头吃着菜，听着唐年辰的话。
　　在她看来，苏安也确实是那种重情重义的人。否则也不会一大早就赶去盛景。
　　“饭菜还合胃口？都是清淡和微辣的。我们娘俩跟苏安不一样，那家伙喜辣，重口味，我不行。我上年纪了，还有贝贝要照顾，得养生。”说着笑呵呵地看了一眼秦羽，“不喜欢的口味和菜不要勉强自己。吃喜欢的就行。”
　　秦羽夹了几口菜，几乎每个菜尝了一下，笑言：“没有，都很好吃。”
　　“吃完饭后，你先回剧组。”
　　“不等苏安姐吗？”
　　唐年辰说：“不用。她忙完会回去。剧组那边我已经和梁导制片说了。”
　　******
　　盛景创始人之一，林老爷子的宅邸。
　　“老爷子。”苏安看着面前的老人，曾经让盛景在圈内扶摇直上的功臣，如今却像个垂目老人，躺在轮椅上，喝茶养花，即便身体内还有一颗拼搏的心，可岁月还是让他离开那个舞台“您凭什么觉得我可以？”
　　“因为你是苏安。”林老爷子抬眸，看着她微微一笑，“你是我看着一步步成长起来的。你重情重义，不像有些人只会做做表面功夫。”
　　苏安干笑了一声：“这么说来，您找过其他人了。”
　　林老爷子没说话，只是看着她。
　　从那双平静的眸子中，苏安明白，这世上并不是你对别人好，别人就必须要回报你。
　　能让唐年辰找自己，说明老爷子已经找过其他人，而且没用。
　　“看来盛景高层的确是发生了变化，倒是我自己没有注意到。”苏安低头看着林老叶子，推着轮椅在院中散步，“您想我怎么帮您？”
　　林老爷子抬手，苏安便停下。轮椅停在花园前，入冬的季节，百花不见艳，唯余青草香。
　　“我知道你没和盛景续约，你的选择其实是对的。
　　盛景已经不是从前了，可瘦死的骆驼比马大，在它彻底被资本吞噬之前，我老爷子还是想试一试，那群娃儿基础都不错，只是缺一个机会和平台。当然，我也想趁此机会让他们两兄弟和好，别在内耗了。盛景耗不起了啊！”林老爷子痛心疾首。
　　盛景如今在他两个儿子手中。
　　两人一个为权，一个为利。早就抛弃了盛景创立初期的宗旨，这些年来，有不少艺人纷纷解约，或者被对家挖走。
　　这些都是唐年辰告诉苏安的。
　　她除了拍戏进组就是外出游玩，对公司内部的事情，很少过问。毕竟有事的话，唐年辰早帮她拦着了。
　　苏安沉默了许久，最后才说：“我答应您，可我也有一个条件。”
　　作者有话要说：
　　秦喵喵：狐狸精送我衣服啦~(/≧▽≦)/
　　【感谢阅读】


第39章 杀青
　　回去的路上，秦羽手里攥着手机，不知道该不该给苏安发个消息，问她怎么样了？
　　人坐在后排，看着手机界面。脑子纠结，手指也跟着纠结。
　　金玲烟和赵萌坐在前排。
　　金玲烟通过后视镜看着她，问：“怎么了？”
　　“没、没什么。”秦羽道。
　　金玲烟转身，打开自己的工作簿，抬头看向秦羽：“剧组马上就要进行收尾工作了，最近这两天，陆续有人杀青。
　　你的戏份要是快的话，赶农历年之前肯定能完，到时候说不定还可以回家过年。
　　对了，上次给你选的现代时装剧你也可以有空去学习学习这方面的内容。”
　　秦羽没有马上回她,低头看了看手中的手机。
　　“怎么？不喜欢现代戏？”金玲烟看着她，似乎觉察到她的情绪不是很高。
　　秦羽嘴巴动了动：“没有。只是……只是没想到我也快杀青了……”
　　她意有所指，金玲烟心里自然是明白了。
　　待了近半年的剧组，再过不久就要杀青，她心中自然是不舍。
　　“演戏嘛，总有要杀青的一天。你没有存货，后续又没有持续的曝光度，所以这个剧组结束，只能去下一个剧组待着。不过古装剧的后期比较麻烦，倒是现代剧快一些。”金玲烟看着她，娓娓道来，“之所以接现代戏，是因为你之前参加活动，我拿着你的照片和视频去人家导演那里，说了一大堆你的优点，你以为只是单纯的给你接了这部戏？”
　　秦羽不解：“……”
　　金玲烟笑笑：“剧本中规中矩。我看中的是它背后的投资，那里面有好多时尚资源，那才是我真正要给你争取的。
　　据我所知，他们的代言人马上到期，让你接这部戏，就是为了打开你的时尚资源。你衣品不错，身材也挺好。所以好好把握机会吧。”
　　金玲烟转头，重新坐好。
　　眯着眼睛休息。
　　旁边赵萌看了一眼，又瞧了瞧后座的秦羽。
　　秦羽一开始不理解金玲烟为什么帮自己选了一个剧本不是很出色的现代戏，可她刚才那番话，让秦羽茅塞顿开。
　　从前也不是接不到戏，只是都是一些无关紧要的角色，戏演完了，她这个人，也就基本查无此人了。
　　她不缺演技，不缺基础功，不缺时间，缺的只是一个在大众面前持续曝光的机会。
　　回到剧组后，秦羽又开始了正常的工作。
　　苏安比她晚回来一天。
　　两人剧组照面依旧如常。
　　可秦羽却隐隐感受到苏安对她，不似往常。
　　随着时间推进，很快便到了秦羽杀青的那一天。
　　那天，好像老天也知道她要杀青似的，故意和她唱反调，阴雨笼罩在上空，道具组的工作人员盯着天，又看看旁边的洒水车。
　　面无表情了好长时间。
　　他们在秦羽来之前，就已经试了洒水车的情况。确保无误。
　　但眼瞅着这天有可能下雨，就动了心思。
　　负责人去找副导演商量，说万一真下雨，咱就不洒了，能省就省。
　　这种话被路过的制片听到，她哈哈大笑。
　　“你们这是要等老天看脸赏饭？”
　　负责人回话：“那真下雨肯定比我们弄的这好啊！”
　　秦羽到剧组的时候，苏安已经拍完之前的文戏。
　　见她过来，远远抬手打招呼，“来了。”
　　秦羽看着她一身闲装，呆呆道：“嗯。”
　　这时，梁导把两人叫过去，一边翻着剧本，一边说：“今天是秦羽最后一场戏了，苏安，你照顾着她点，尽量让她把情绪都发出来。”
　　“没问题。”苏安大掌拍在秦羽身上。她被吓了一跳，身子怔了一下。
　　梁导：“说起来，咱们剧组人陆陆续续杀青，今天是秦羽最后一场戏，苏安，你的戏份也快完了。时间过得真快，转眼已经过去了大半年。”
　　“我年三十杀青，多谢您。把我留到最后镇场子。”苏安抱拳看向梁导。
　　梁导噗嗤一笑，“你以为我愿意把你留到最后，剧本戏份都在那里，我要是删了，那咱这剧不就没有灵魂了。你可是咱们这部剧的灵魂啊！”
　　“得，谢您夸奖。”
　　梁导最后再看了一眼剧本，朝着副导演的方向喊话：“都准备好了吗？”
　　“好了。”副导演拿着喇叭回话。
　　梁导看着两人，说：“行了，你们也赶紧调整状态，进入角色。过去吧。”
　　苏安瞥了一眼秦羽，“走。”
　　这场杀青戏的路，我陪你走。
　　最后的杀青戏份，对秦羽来说，是剧中最重要的一场戏。因为她饰演的小公主发现了赵耘身上的秘密。
　　她曾差点亲手害死过她。
　　若非他人以命换血，又以功力吸走一大半的毒，赵耘早就死了。
　　知道这个秘密是因为一向厉害的赵耘，竟然没有躲过对面的暗器。
　　带着人回到房间后，帮她清理伤口，这才发现她身体的异样。
　　几番追问之下，赵耘不得不坦白。
　　小公主声泪俱下，悔不当初。最后为帮人祛除体内最后残余的毒素，绑着人，企图以自身的功力为赌。
　　但却被赵耘看穿。
　　赵耘挣脱绳索，将人反绑。
　　秦羽坐在木椅上，眼中早已湿润，泪水顺着脸庞慢慢滑下。
　　她看着坐在床榻边上穿衣的人，情绪激动：“放开我！”
　　“赵耘，你放开我！”
　　“放开我！求求你……求求你让我救你，救你……”
　　“求你……赵耘，求你了……”
　　苏安起身，来到她身边。
　　居高临下看着被绑着的她。面色平静，缓缓道：“我暂时还死不了，不用你来救。”
　　“你骗我！”秦羽抬头看着她，“书娘那么久不出现，阿雷临死前和你见一面，你以为我不知道吗？！”
　　“你骗了我这么久……要不是今天我们遇袭，我都不知道你身手下降的这么厉害。你的听力开始退化，否则就那么一个暗器你会躲不开？”
　　“你好狠的心，瞒了我那么久！你是不是觉得自己这条命可有可无？”
　　“那我呢？！赵耘，我们一起经历了那么多，你把我当什么？！”
　　“你把我当什么……”
　　苏安抬手，一个手刀将人打晕。
　　“卡——”梁导看着镜头中的两人，站起来后，朝旁边工作人员扬了扬手。
　　赵萌和剧组的工作人员立刻上前。
　　一个拿着一大捧花，一个拿着毛巾。
　　苏安也松了口气，这场戏总算拍完了。
　　小猫杀青了。
　　她低头，叫了一声：“秦羽，杀青了。醒醒——”
　　苏安和赵萌一起帮她解开绳子。
　　可这绳子都解开了，秦羽身子一歪，苏安眼疾手快接住倒下去的人。
　　“秦羽？醒醒，你杀青了。”她拍拍人的脸蛋。
　　梁导远远看着觉得不对劲儿，忙叫副导演过去看看怎么回事。
　　不一会儿，副导演跑回来回话，“情绪激动，哭晕了过去。”
　　苏安和赵萌搀扶着人，路过的时候，对梁导说：“不好意思，梁导，我先回去了。”
　　梁导看着晕过去的秦羽，没说什么，只是点点头。
　　酒店秦羽房间。
　　她醒来的时候，苏安正趴在床边。
　　听见细微的响动，苏安揉揉眼，抬起身子，便看见这人红着眼眶看着自己。
　　“醒了。”苏安看着秦羽，柔和道。
　　秦羽点点头，“我是回来了？”
　　“嗯。我带你回来的，你情绪激动，哭晕过去了。”苏安陈述着事实。
　　秦羽听后，当即双手捂脸，小声问：“梁、梁导怎么——”
　　苏安：“放心，梁导说戏没问题。”
　　秦羽听后松了一口气。
　　苏安趁机问：“你情绪激动，不仅仅只是因为演戏需要吧？”
　　“……”秦羽心中一沉。
　　想了想，知道自己瞒不过人，便老实交代：“本来是按照剧本里的情绪走的，可是后来一想到要杀青了，情绪就开始不受控制了。”秦羽压低声音，“我、我也没想到会……”
　　苏安微笑打断她的话：“没想到自己会哭晕了？”
　　“……”太丢人了，还是不要再说了。
　　秦羽迅速躺下，转身背着苏安，把窘迫的自己藏在被窝里。
　　苏安瞧着床上的一大团，摇头笑笑。
　　忽而栖身爬上去，躺在她身旁，说：“再有几天我也要杀青了。天气要一直好的话，没准还能赶回家吃年夜饭。”
　　“……”被窝里的小猫咪只是脑袋动了动，但没有说话。
　　苏安笑笑，撑着下巴瞧着秦羽的后脑勺，吹了一口气，秦羽身子又往里缩了缩。
　　还是不说话。
　　“今天杀青，想要什么礼物？”苏安伸手拨了拨秦羽后脑勺的头发，拿在手里把玩。
　　秦羽身子又动了一下，从被窝里转了个身，露出眼睛的时候，正好被苏安逮住。
　　她又立马缩了回去。
　　苏安掀开被子，把人捞了出来。
　　“不知道？还是没想好要什么礼物？”她看着秦羽缩成一团的身子，哭笑不得：“怎么真跟个猫似的？”
　　小猫也许害羞吧。
　　一直把自己弄成一个小团子。
　　苏安瞧着那耳垂，嘴角一抹笑意浮上。
　　她低头，趁着秦羽还没反应过来的时候，狠狠咬了一口，“礼物不想要，那就小小惩罚你一下。”
　　忽然被咬的小猫委屈巴巴，睁着大眼睛看着眼前的罪魁祸首，“惩罚？”
　　苏安一笑，“罚你明目张胆的哭晕了。”
　　秦羽摸了摸耳朵，红着脸糯糯道：“疼……”
　　“疼就对了！”
　　秦羽茫然：“……”
　　苏安趁机把人拉起来：“不然你不长记性。”
　　作者有话要说：
　　【感谢阅读】
　　

第40章 予你星光璀璨
　　秦羽杀青以后，很快就到了除夕那天。
　　苏安的戏份紧赶慢赶，终于在傍晚前结束。
　　剧组特意在酒店弄了杀青宴，许多档期不紧的人都回来参加剧组杀青宴。唯有秦羽和几个演员因为临时有事没能赶来。
　　本来秦羽是有时间的，可不知道金玲烟是不是事业心发狂了，硬是在年前给人接了一个服装代言广告。
　　于是，本来可以参加剧组杀青宴的人，被迫去外地拍广告。
　　酒过三巡的时候，苏安借口离开。
　　到了没人的地方，给秦羽打电话。秦羽那边刚拍摄完，赵萌正在收拾东西，她接了电话。
　　“有没有想我？”苏安问。
　　电话那边的人，捂着电话，看了一眼正在忙碌的赵萌，然后小声说：“有。那你有——”
　　“我想你了，剧组杀青宴你不来，我少了很多快乐。”
　　******
　　两人关系确定是在秦羽杀青的那天晚上。
　　一个暗里惦记着人家那么久，但明里不敢乱来。一个明里惦记那么久，暗里就趁机摩拳擦掌的。
　　大晚上的，苏安让江小渔送来几瓶酒，算是自己帮秦羽庆祝杀青。
　　赵萌被江小渔全程监管，因为得了苏安的命令。
　　酒这个东西，有好有坏。
　　但对于那天的两人来说，无疑是最好的气氛调解。
　　一夜旖旎，坦诚相见，彼此融合交织。
　　秦羽最后累得瘫倒在苏安怀里。
　　她趁机又咬了秦羽另一边的耳垂，问：“后悔吗？就这样把自己交给我？”
　　秦羽抬头，轻轻嘬了她一口，继续躺在她怀里，说：“对你，从来不后悔。”
　　然后第二天苏安继续去拍戏，秦羽一觉睡到晌午才醒。
　　下午走的时候，苏安送人到机场，还故意捏了一下腰，秦羽差点没忍住叫了出来。
　　自从把人吃干抹净后，苏安这狐狸精的性子是越发过分了，每天能晚上都要查岗。
　　电话短信微信，微博私信，凡是社交软件能联系到秦羽的，她都不遗余力的去问候。
　　知道状况的金玲烟有次看见了，忍无可忍，直接拿着秦羽的手机，把人劈头盖脸骂了一顿。
　　可苏安还是那副样子，甚至指责她：“人明明拍完这部剧过年可以休息，你非得接什么广告，你才是存心给我找堵！”
　　金玲烟被这句话气得不轻。
　　当即发话，“工作期间，不许接那个家伙的电话，免得她骚扰你！”
　　“骚扰？”秦羽笑笑。工作忙完，秦羽还是小心翼翼地试探苏安的情况，给人发消息。说着一些互相思念调情的话。
　　这样的日子维持了许久，一直到苏安杀青这天，也就是剧组杀青这天。
　　******
　　“金玲烟那家伙这次没在你身边？”苏安身上有些酒意，今晚杀青，她多了几杯，只是秦羽不在身边，让她总感觉心里空落落的，“都怪那女人，不然你还能来剧组给我探班。”
　　秦羽听着她的话，猜道：“你喝多了？”
　　“没有。我就抿了几口，意思意思而已。”苏安靠在墙上，舒了一口气，对秦羽说，“我昨天和盛景解约了，从此恢复自由身……”
　　“那…恭喜你恢复自由身。”秦羽说。
　　苏安：“谢谢。”
　　夜色幽深，苏安望着天上的月亮，缓缓道：“除夕快乐，秦羽。”
　　电话那边秦羽问：“你也除夕快乐。杀青宴结束后，你是在那里待一晚，还是直接回去？”
　　苏安想了想，最后回她：“待一晚吧。明天回去，我想再看看这里。”
　　“让江小渔陪着你，你一个人我不放心。”秦羽说。
　　“你这算是关心我？”
　　“嗯。不行吗？”秦羽忽然间觉得自己理直气壮起来。
　　那夜过后，她好像已经习惯把自己代入苏安爱人的这个身份。
　　“苏安！你怎么在这儿，大伙儿到处找你呢？你给谁打电话呢？”一个剧组的演员看见她，喊了几句。
　　苏安忙道：“我一姐妹，马上来。”
　　那边秦羽听到了身子一愣，当即挂了电话。
　　看着还在收拾行李的赵萌，说：“不用收拾了，我们不去那边了，回家！”
　　赵萌当即傻眼，明明是秦羽让她帮忙订的那边的票，都要出发去机场了，这个时候却反悔了。
　　这是咋了？
　　电话里吵架了？
　　苏安并不知道自己会因为电话里的这句“姐妹”而错失一个大惊喜。
　　她回到了杀青宴现场，继续和大家饮酒吃菜。
　　等忙活完，会酒店自己房间的时候，才想起来要给秦羽打电话赔罪。
　　只是这电话没打通。
　　苏安自己折腾了一晚上，秦羽电话没打通，消息也不回。
　　最后没办法，苏安只能回去给人当面赔罪。
　　什么裙子口红项链包包车子房子的，一大堆让赵萌递给秦羽，她自己站在屋外。因为秦羽不让她进门。
　　末了，秦羽打开窗户，看着屋外的人，也只是淡淡回了一句：“多谢姐姐。”
　　屋外站了快一天，苏安腿都快麻了，临近天黑的时候，赵萌出来，她才得到首肯，被放了进去。
　　可也只是在客厅。
　　秦羽看着她，用手指了指桌上的纸和笔，笑着说：“好姐妹是吧？”
　　苏安：“我错了，我那是口误！”
　　“哦，口误啊！”秦羽笑得苏安心里发毛，“那我就原谅你了，毕竟你给的那些东西，够我吃好几年的。”
　　苏安眼睛一亮：“真的？”
　　“骗你的。”秦羽说，“桌上的信封和笔是给你准备的，什么时候写完，什么时候我就原谅你。”
　　秦羽转身，回了卧室。
　　苏安拿起信封和笔一看，里面有张表白模板。
　　苏安拿着东西站在卧室门口，“能进去写吗？这外面——”
　　“就在外面写，再说让你站院子里写！”
　　苏安：“……”
　　夜晚，被关在卧室门外的苏安，含泪点着蜡烛写情书，秦羽让她写够521封，每封521个字。苏安看着厚厚的一摞纸，一巴掌打在自己嘴上：“叫你说话不过脑！”
　　半夜，秦羽还是忍不住出来看。
　　苏安还在写着。
　　她看着人猫在那里，忽然间有些不忍，会不会罚的太重了？
　　苏安困得直打哈欠，秦羽看得认真，没注意自己被人发现。
　　本来困的人，瞬间清醒了许多。
　　趁机装睡，趴在桌子上。
　　秦羽上当，走过去看了一眼。
　　桌上地上沙发上，全都是苏安写的告白话，不带重样的，诗词歌赋全给用上了。压在胳膊底下的那张，还画着波斯猫和九尾狐。
　　“……”秦羽身子一怔，拿着画就被人抱了起来。
　　苏安盯着她手上的画，贴在耳边说：“比起超话里的那些，我画的怎么样？”
　　秦羽捂着脸，不去看她。
　　苏安不着急，抱着人直接进了卧室。
　　秦羽看着她说，“你还没写完呢？”
　　苏安和她一起向后倒，软绵绵的床很舒服，比她在外面窝在沙发上要好得多。
　　那张画被苏安放在秦羽嘴上，她亲了一口，隔着薄薄的一张纸，秦羽能感受到她唇上的温度。
　　很快，画掉了下去，落在秦羽身上。
　　她看着画，想要去够，双手却被苏安禁锢住。
　　大脑一片空白的时候，就又听见苏安说：“还有好些没写完，但我可以说给你听，你要是喜欢了，就回我一声，好不好？”
　　于是，苏安问一句，秦羽哭着回一声。
　　临到最后，嗓子都快哭哑了。
　　苏安这才心满意足的抱着人去洗澡。
　　秦羽已经累得几乎是睡了过去，任由苏安帮她洗。
　　第二天秦羽却先苏安一步醒来，刚一抬手，就发现胳膊上的被咬的那些痕迹，身子更是酸痛不已。瞧着旁边还在熟睡的人，秦羽气得一脚将人踢下床。
　　“啊——”
　　睡梦中的苏安忽然清醒过来。坐在地板上看着床上的人，“……我，你、你踢我干嘛？”
　　秦羽狠狠瞪着人：“就踢你！”然后转身，忍着痛重新躺下。
　　******
　　年后，苏安参加了新综艺。而秦羽，则进现代戏剧组。
　　不过进组之前，秦羽宣布和承鸿解约。
　　本来依着秦羽和苏安的热乎劲儿，承鸿不愿意放弃这个炒作的机会，但苏安搬出了林老爷子，老爷子虽然退居身后，但在圈内的影响力还是挺大的，找了几个实力强劲的律师，帮秦羽打赢了官司。
　　就在大家都因为秦羽要进盛景的时候，传来苏安成立工作室的消息。
　　而秦羽就是她签的第一个人，后续苏安软磨硬泡，又从其他公司挖了不少年轻演员进来。
　　她离开了盛景，但和盛景依旧有联系。
　　工作室艺人的宣发和造型，全部交给盛景。只是有好的剧本的时候，双方协商各有人进组。
　　有天，梁导打电话给苏安，说：“杀青宴上大家提的那些剧名都没用，最后用了原作者亲自写的，叫《巾帼》，你觉得怎样？”
　　苏安表示自己没意见。
　　梁导叹了一口气，说：“为了过审，你和秦羽的亲密戏，删了不少。”
　　苏安笑笑，“没事，能播出就好。”
　　很快，《巾帼》在网络平台播出。
　　反响剧烈。
　　适逢今年金盛奖第三届，两人最后同台领奖。
　　金盛奖三年一次，比白梅奖那些含金量要高，都是业内一些实力派导演和编剧和演员选出来的。
　　因为《巾帼》，苏安彻底转型成功，算是提前送给自己三十岁的礼物。
　　而秦羽，因为《巾帼》彻底爆红，成为当下时尚媒体最受宠的幸运儿。
　　很快，同类型的剧本就送到工作室。
　　金玲烟几乎是看一本扔一本，“千篇一律，换汤不换药啊，不过她古装挺好看的。”
　　苏安一脸自豪：“也不看看是谁看上的人。”
　　唐年辰白了她一眼，“给点彩虹就绚烂，难道不是拐回来的？”
　　“我可是遵纪守法的好公民，才不会做拐人这件事，不信你问本尊？”苏安眉眼一挑，晃了晃身后的人。
　　秦羽刚参加完一个活动回来，累得睡着了。苏安之前一直小声怕吵着她。
　　被晃醒，秦羽揉揉眼，看着眼前的三双眼睛，茫然道：“怎么了？”
　　金玲烟一屁股将苏安怼的坐到地上，挤在沙发旁，问秦羽：“你老实说，当初是不是那家伙拐了你？”
　　秦羽看了一眼坐在地上的人，脸一红小声道：“不是。”
　　“看吧，就说了不是，你还不信。”苏安起身。
　　可秦羽看着她，心里酝酿了一会儿。
　　苏安惊觉不妙，想要去捂住她即将脱口而出的话，饶是已经推开金玲烟，可还是晚了一步。
　　“明明是我拐了她才是，”秦羽笑得老骄傲，一脸自信道，“优秀的猎人往往以猎物的身份出现。”
　　“噗哈哈哈哈——”金玲烟捂着肚子大笑，旁边唐年辰也跟着笑。
　　只有苏安怔立在原地。
　　秦羽撅着小嘴看着她。
　　苏安安静了几秒后，便一把扯开盖在秦羽身上的毛毯，直接抱起人。
　　身子忽然悬空，让秦羽没有安全感，她紧紧抱住苏安的脖子。
　　苏安看着怀里人害怕的样子，俯视她，狡黠的一笑，说：“猎人还是猎物？”
　　秦羽看着身边盯着的两人，捂着脸钻进苏安怀中，说：“你、你说了算！”
　　苏安抬头看着看戏的两人，说：“今天工作就到这里了，慢走不送。”
　　金玲烟瞧着苏安迫不及待的臭样子，当场发话：“切，老狐狸开荤还怕瞧。”
　　“行了行了。”唐年辰拉着人，劝了一句：“这老狐狸不要脸，猫还要脸呢？走吧，别打扰人家的好事。”
　　她故意将“好事”这两个字念重了。
　　听见门打开又关上的声音后，秦羽脑袋从苏安怀里冒出来：“走了吗？”
　　“走了。”苏安说，“接下来没人打扰我们了。”
　　“……”秦羽疑惑的功夫，苏安转身就将她放到沙发上，“告诉我，咱俩谁是猎人？谁是猎物？”
　　秦羽双手环住她的脖子，红着脸，心口不一：“你是猎人，我是你的猎物。”
　　我们都是彼此的猎物和猎人。
　　作者有话要说：
　　到这里就结束了，我的第一篇现代百合。基本上是摸着石头过河，但也结束了。
　　苏安和秦羽会在她们的世界里继续相亲相爱，一路携手，星途坦荡。
　　也许不好的地方很多，但以后我会努力，争取下一本更好。
　　感谢你们，感谢大家相聚于这篇文，感谢你们见过苏安和秦羽，感谢你们看见了她们的成长和变化，也感谢你们见证她们的故事。
　　有点舍不得，但还是得说声再见。
　　我们下一个故事里，有缘再相逢。
　　祝大家都能淘到看到自己喜欢的文。【番外暂时没想好，不过写了的话，长的放在作话，短的话就放在围脖上】
　　【感谢阅读】
