=================================

=================================
　　题名：万人迷她又在钓我
　　作者：幽幽不默

　　简介：
　　杨晨岑回国后住进了发小林晚清家。
　　尽管杨晨岑暗恋林晚清多年，她也不愿意和这朵交际花处对象，毕竟有被养鱼的风险，她才不乐意做冤大头。
　　但是，架不住林大明星套路多。
　　某活动现场，性感酷辣的摇滚女王邀林晚清做演唱会的神秘嘉宾，“这是我为你准备的生日礼物，真的超赞……”
　　“抱歉，生日当天我要和岑妹在一起。”林大明星淡淡道，眼角眉梢处处欢喜。
　　意外围观全程的岑妹，则诚惶诚恐，高兴不起。海王居然在大庭广众下暗撩我？
　　某剧组后台，岑妹带着精心烹饪的爱心便当来探班，不巧和顶流idol撞了个满怀。
　　看着idol手中漂亮的午餐盒，岑妹醋死，早知如此，她就不来了。
　　“是我最爱的金枪鱼沙拉和黑椒牛柳，岑妹你好懂我。”大明星旁若无人地品尝起来，不忘扭头对idol道“谢谢你的心意，但是岑岑先约了我。”
　　“就早几秒……”杨晨岑害臊，嘀咕出小idol的心声。
　　“凡事讲究先来后到。”林大明星嗓音低沉，又不失华丽蛊惑。
　　岑妹面上不显，内心却风起云涌，我要被海王拿捏死了，居然心甘情愿被钓！
　　前期，岑妹表示虽然我很爱她，但是誓死不进她的鱼塘。
　　后期，岑妹真香了，怎能不进呢？她的鱼塘从来只有我。

　　年下，慢热沙雕纯情美人攻×惯会装可怜万人迷受

　　内容标签：天作之合，娱乐圈，甜文，现代，时尚流行
　　搜索关键字：主角：杨晨岑、林晚清┃配角：舒颜┃其它：
　　一句话简介：伪海王的天选之鱼
　　立意：又是酸死自己醋死别人的一天


第1章四对耳环
　　午夜三分寂寥时，林晚清披星戴月归。
　　她现在郁气极盛，很是烦躁。姣好的面容下，鸦青的眼袋透露出主人无与伦比的疲惫。
　　林晚清苍白的脸颊上氤氲着薄薄的汗意，唇瓣也不似往昔水润光泽，反而乌青虚弱似大病初愈的人。
　　杨晨岑入目便是女神这萎靡不振的样子。
　　“怎么了这是？”顾不上两人白日的争吵与冷战，此时的杨晨岑只顾得上关心眼前人。
　　她手忙脚乱地接过林晚清的包，随手放在一旁，扶着女神缓缓向沙发走去。
　　小心翼翼如她，也不小心在拐角处磕碰了一下，“啪”的一声，陶瓷摆件应声落下。
　　还没等杨晨岑反应过来，林晚清急促道：“受伤了吗?哪里不舒服快给我看看。”
　　“这话该我问你。”杨晨岑幽幽道，“你要清楚现在谁才是真正需要被关心的人。”
　　她一字一顿，掷地有声，“很显然那个人不是我。”
　　“那个人是我。”林晚清温吞接过话茬，认怂道：“电影杀青，聚餐时与朋友们喝了一点点酒，加上本来就头晕目眩了好久……”
　　林晚清期期艾艾道，不时偷瞄下杨某人的脸色，看对方关切尤甚，浓浓的醋意更不似作伪，她觉得身体轻盈舒缓多了。
　　“普通朋友，一场电影的交情。”林晚清眼神飘忽迷离，“吃顿散伙饭也很有必要，你别多想。”
　　看来确实有点醉了，说话这么有气无力。
　　杨晨岑暗道我能多想什么，是你自己想多了。
　　她黑着脸别过话题，自动补充完了林晚清前面没说出口的话，“再加上连轴转了好几天，身体终于吃不消了。”
　　“什么话，我身体好着呢，睡一觉就好了。”林晚清恹恹附和道，幽怨的眼神直盯得杨晨岑后背发麻。
　　杨晨岑站起身，准备收拾瓷器残骸，顺带透口气。
　　“碎屑放着别动，笨手笨脚的，当心受到二次伤害。”林晚清精力不济也要揶揄她，“你还是去热牛奶吧，这活适配你。”
　　杨晨岑很生气，但她不好和一个准病号计较，尤其这病号还是她喜欢的人。
　　只能捏着鼻子乖乖照做了。
　　真够忍气吞声的。
　　待她热完牛奶过来时，林晚清似乎已经睡着了，但她睡得不怎么安稳，郁结的眉头传达出她的心神不宁，以至于一点声音就吵醒了她。
　　“牛奶趁热喝了。”感受到杨晨岑的脚步与呼吸声，林晚清气若游丝地吩咐道。
　　“嗯。”杨晨岑轻声应道，抓起杯子一饮而尽。
　　确认岑岑喝到热牛奶后，林晚清终于沉沉睡下了。
　　天蒙蒙亮，太阳尚未出东方。
　　林晚清被饿醒，发觉自己居然在沙发上睡了一宿后，才意识到浑身骨骼都躺的酥麻了。
　　“饿了么，想吃什么，我给你做。”看见杨晨岑趿拉着拖鞋走来走去，林晚清嘴比脑子先清醒。
　　“不用不用。”杨晨岑连忙挥手拒绝。
　　“我今天有个很重要的工作要忙，抱歉不能陪你了。水煎包奶黄包小混沌蟹黄面应有尽有，你看着吃。”杨晨岑很有照顾病号的自觉，提前买好了病号爱吃的早餐。
　　交代完毕就飞快离去了。
　　徒留林晚清独自震惊，“岑宝会心疼人了，但她究竟怎么会的呢？”林大明星越想越酸，只能一口一个小混沌来安慰自己。
　　吃饱喝好，林女神美美地补觉去了。
　　窗外鸣蝉半夏，暑气席卷大地，草木萎蔫不似从前活力。
　　林晚清依旧在梦境中沉醉不知归路。
　　杨晨岑则漫无目的地在笾城闲逛。
　　她特意起了个大早，驱车5公里，专程去给天河娱乐的新人们量体裁衣，设计她们正式出道以来的第一套“战袍”。
　　然而等她和团队成员累死累活，测量出所有精确数据，咨询出每人偏好的颜色款式后，还没来得及开展下一步工作，便被通知该项目黄了。
　　天河娱乐以远低于市场的价格将新人们打包给了业内“声名昭著”的服装设计工作室。
　　昂扬的斗志被迎头打散，忙碌的众人瞬间呆滞，一个个噤若寒蝉。
　　杨晨岑火气极大，但意外地没说什么。
　　她比较不出来，是不被公司重视的新人悲哀，还是一番辛苦付之东流的自己凄惨。
　　索性对方违约金赔得爽快，小明星们还陪吃陪喝陪笑脸，这事很快就草草翻篇。
　　但郁闷，失望，迷茫……无数的负面情绪潮水般涌上心头，压抑的杨晨岑喘不过气来。
　　她回国创业的第一单，就这样无疾而终了。
　　要不是为了工作，大夏天的谁愿意待在这热死人不偿命的地方。杨晨岑愤恨地想着，幸亏林晚清没有签在这样捧高踩低的公司，不然有的她熬。
　　街上实在冷清，半天见不到一个行人。杨晨岑愈发憋屈了，她立誓要去人群中走走！
　　她要感受人间烟火气！
　　她导航到林晚清最喜欢的商场，完美一把倒车入库，以最炫酷的姿势带好墨镜遮阳帽后，便雄赳赳气昂昂地向商场走去。
　　“哎美女！请问你这华丽闪耀又充满独特造型美的耳坠，哪里有卖？”
　　“你的美貌衬托的它实在太高贵美腻啦”杨晨岑眨巴着星星眼，赞美之词滔滔不绝。
　　被夸美了的小情侣自然乐呵呵指路，“前方扶梯上三层，右手边第一家店铺就是。”
　　“谢谢二位，祝二位长长久久。”话音刚落，杨晨岑就风风火火的跑远了。
　　她要用手上这笔违约金，给小病号买一堆耳环！
　　“小姐，请问需要什么？”服务员殷切问道，“店里上了许多款式新颖，设计独到的饰品，需要介绍吗？”
　　杨晨岑笑得单纯无辜，“谢谢，我随便看看，你们不要跟过来。”
　　她优哉游哉地闲逛完了整个店铺，心里对商铺的方位和审美有了大致了解。
　　便径直走向耳环专区。
　　她本意只是挑选路人同款的字母款耳饰。左边ABcDEfGHIjKLM，右边NOpQRStUVwXYZ，凌乱狂野中流露出规则整齐的美。
　　又长又仙，林晚清佩戴一定很好看。
　　然后她又挑中了左欧元右英镑的满钻耳饰，毕竟钱钱永远是使人幸福的东西。
　　自己和林晚清的共同爱好都是搞钱钱！这款耳饰写实又写意，必须拿下！
　　最后带走了四个可以凑成完整实心圆的WiFi耳坠。
　　一家四口就是要完完整整的在一起！
　　饰品奇形怪状不可怕，反正林海王她颜值压得住。况且越是稀奇少见的耳饰，越能凸显她们与众不同的审美。
　　四对耳环刷光了全部违约金，刚刚好一分不剩。这下杨晨岑恶气终于出了，她迫不及待地往回赶，与病号林分享这些宝贝。
　　“林姐姐，看我给你带回什么好东西啦。”杨晨岑捏着嗓子，甜腻腻撒娇道，“保证让你爱不释手。”
　　“打开看看”林晚清淡淡道，她知道岑宝心情不好就喜欢给她买礼物，啥稀奇古怪买啥，她已经见怪不怪了。
　　只要能让岑宝心情舒坦就好。
　　然而再怎么有心理准备，也难免被雷得说不出话来。
　　“这么浮夸！岑岑你来给我带上看看。”
　　“好的。”杨晨岑近乎雀跃地答应了。
　　她当然十分乐意，于是她娴熟地取下了林晚清先前佩戴好的方形黑宝石耳饰，取而代之的是不规则26字母条形耳环。
　　阳光透过钻石，折射出五彩斑斓的光彩。
　　林晚清戴着真好看，我眼光果然非常的好。杨晨岑满意点头。
　　“我下周要去拍摄综艺《如影随形》，就是那个明星和素人同台直播的旅游综艺。”林晚清突然开口道，“你感兴趣的话，我帮你报名吧。”
　　“正好带薪散心。”
　　闻言杨晨岑猛地一怔，林晚清知道她最讨厌演戏什么的，怎么会提出这种要求？
　　似乎看出了杨晨岑的想法，林晚清打算再接再厉。“经常有人缠着我，我好烦她们，你能陪我去摆脱她们吗？”
　　“她们？节目嘉宾？”杨晨岑重复道,“你巴不得周旋在她们中间吧。带着拖油瓶去有意思吗？”
　　杨晨岑明显有些生气了。这人明知道自己喜欢她，居然让自己去跟她那些追求者们一起录节目，玩游戏？
　　简直不可理喻。
　　林晚清也委屈极了，明明是担心某人看了直播后吃醋，才特意邀请某人去的。
　　结果还没开始呢，某人就已经开始醋了？
　　看来让岑岑一起去果然是正确的抉择。
　　“有钱有流量还有……我，你真的不考虑去吗？”林晚清努力让自己看起来更加可怜弱小无助。
　　“我又不是明星，要什么流量。再说我爸有的是钱。至于你……哼。”杨晨岑不屑道，“看在你的面子上……勉强可以吧。”
　　林晚清简直想给小祖宗跪下了，岑宝什么时候这么嚣张了，她不理解，她只能继续诱惑岑宝。
　　“她们特别喜欢干涉我的生活，都是一个圈子的，抬头不见低头见，我也不好冲她们发脾气。”杨大明星继续示弱道，“你也知道，我向来是个老好人。”
　　容易受欺负。
　　杨晨岑暗自脑补了林晚清的弦外之音，“我去还不是嘛，我去给我青梅竹马的林姐姐撑场子！”她说得慷慨激昂。
　　以至于没看见奸计得逞的林某人的猖狂笑脸。
　　“岑岑你一定不会后悔今日的决定的。”林晚清笑的邪恶。
　　她要借此机会让杨晨岑知道，杨晨岑的情敌，从始至终都只有岑岑自己。


第2章九大囧事
　　“那你知道我讨厌镜头，我会刻意躲避的。”
　　“没问题，小事情。”林晚清不加思索就答应了，岑岑能去就行。
　　更何况她也不想打破岑岑目前平静祥和的生活。
　　“你最好离我远点，不要时刻凑在我身边，我不想和你营销姐妹情。”杨晨岑继续一本正经道，“你也不希望成为我最讨厌的营销咖吧。”
　　林晚清只听自己想听的话，“保证不会有乱七八糟的闺蜜通稿流出。”
　　至于是否会被观众朋友们组cp,她就不得而知了。
　　“最后我要是因为帮你得罪了一大票人，你要来安慰我，不能让我自生自灭。”杨晨岑越说越委屈，“我可是冒着被网暴的风险来帮你的顶流之路，扫清障碍的！”
　　“你不能利用完我就抛下我。”
　　“怎么会，我是那么白眼狼的人吗？我保证无论发生什么，都坚决站在杨晨岑这边。”林晚清凝视着对方的眼睛，无比郑重地许下承诺。
　　“我永远跟杨晨岑统一战线。”
　　所有要求都被一口应下的杨晨岑开心极了。
　　然而转瞬又嫌弃起林晚清哄小孩子的语气，“最后，你跟我说话的时候，不要这么童趣。”
　　“我们参加这个综艺是为了固粉挣钱的，你要保持你的女神人设，注意别塌房了。”
　　杨晨岑吐槽的刻薄，对女神的关心却是实打实的。
　　虽然林晚清这种喜欢沾花惹草的人不是处对象的最佳选择，但她到底是自己最要好的朋友。
　　“我什么人设？冷艳?傲慢？那我崩人设的时候岑岑记得提醒我。”林晚清打趣道，“我的职业生涯，交给岑岑守护了。”
　　“谁稀罕管你。”杨晨岑不悦地撇嘴冷哼道。
　　日落西山，蒸腾的暑气已然慢慢沉降，金黄的太阳尚在垂死挣扎，阵阵凉风却不肯给它发作的机会。
　　人间已是清爽的世界。
　　此时，小树林里，经纪人华琳娜急的焦头烂额，慈善晚会一小时后就开始了，她却始终没有得到小祖宗林晚清的任何消息。
　　这可是圈内规模最大的慈善晚会，叫的上名的导演，明星，制片人……没有不出席的。
　　甚至许多商务活动，都是借此机会谈拢的。
　　但其是林晚清不参加这个晚会也没什么大不了，首先她不是千里马，世界上没那么多伯乐来赏识她。
　　其次这个披着慈善名头的晚会，存在的意义也不纯粹，至少林晚清自己是厌恶的。
　　林晚清这么想没问题，粉丝在这种大型活动上见不到自家正主会手撕经纪人的。
　　华琳娜恨不得立马冲到林晚清家，把这失联的磨人精五花大绑到秀场来。
　　直到一阵急促的来电声催回了她的理智。
　　一看联系人，可不就是林大明星！
　　经济人高悬的一口气终于有机会咽下。
　　“你还记不记得今晚有工作？红毯已经开始了，你自个看着办吧。”
　　说完犹不解气，继续愤愤道：“大牌租借的礼服首饰全浪费了，多少人求而不得的机会给你真是多余。”
　　“我不需要。”林晚清淡淡道，不禁余光轻飘向前排司机，心想，我的专属服装设计师近在眼前。
　　电话那头的人明显被某人轻描淡写的话语气的不轻，“林晚清，你看以后的高奢限定我还会不会先想着你。”
　　“再晚十分钟你就没资格进场了！速度赶来！”
　　“放心，三分钟就到了，前面不堵车。”害怕林晚清着急，杨晨岑特意开口安慰人。
　　与此同时，经纪人的咆哮经久不散，车厢内弥漫着难以言喻的尴尬气息。
　　林晚清直接按掉了电话。
　　“也不是什么大事，我的老师学长学姐遍布各处，咱以后肯定不愁高定穿的。”杨晨岑最害怕空气突然安静下来。
　　尤其是害怕“话痨”林女神一言不发的样子。
　　于是她铆足了力气，想能让女神开心的事情。
　　林女神却始终不为所动。
　　她是因为没有礼服穿了难过么，她的岑岑就是最优秀的设计师好吧。
　　她明明是因为在岑岑面前丢了面子伤感呀，当着岑岑面被人指着鼻子教训，简直丢脸到家。
　　而且这事她还确实不占理。
　　以至于回嘴的余地都没有。
　　岑岑现在更觉得她是个任人揉搓的软包子了吧。
　　大明星还没伤感完，杨晨岑已经停好了车，“林大明星，赶紧去你的主场艳压群芳吧。”
　　说闭，就下车绕到后面，彬彬有礼地摆出pose，“请。”
　　根本没意识到自己忘拉车门了。
　　“糟糕，是社死的感觉。”意识到自己干了蠢事的杨晨岑连忙想要补救，立即纠正错误。
　　然后发现自己根本拉不开车门。
　　杨晨岑欲哭无泪，连忙将求救的眼神投向车内。
　　林大明星显然也没预料到这个意外，她还在想如何反驳“艳压群芳”的话题。
　　但是一接收到杨晨岑的眼神求救信号，她就顺手按下了开门按钮。
　　难题迎刃而解。
　　车门缓缓移动，无数的长|枪短炮立即工作起来，咔咔咔就是一顿乱拍。
　　徒留杨晨岑与林晚清相顾无言。
　　这是林大明星的电动侧滑门商务车。
　　也是杨大小姐第一次亲自动手开商务车。
　　大小姐头一次坐车没人给开门也就算了，居然主动帮别人开门还失败了。
　　还是在众目睽睽之下。
　　她尴尬地站在原地，恨不得双脚抠出泰姬陵。
　　以至于忘了开车退场。
　　林大明星轻甩栗褐色的头发，骄矜地环顾四周，随后扭头按下了车门控制键，善意提醒杨晨岑离场后，才正式踏上红毯。
　　顾不得欣赏女神曼妙的身姿，步步生莲的绝代风情。
　　杨晨岑羞涩地驱车离开了。
　　显而易见明天的热搜头条一定是#爆，顶流idol的憨批助理#。
　　杨晨岑伤心极了，她可能亲手葬送了女神的事业，这让她这个女神事业粉下半生怎么活啊！
　　她失望头顶地点开微博，发现甚至不用等到明天，今晚女神已经是热一了。
　　词条却与她设想中的不太一样。
　　是#爆，顶流idol翻车合集#。
　　里面总结了林晚清大大小小的九件囧事，刚刚好凑成一幅九宫格动图。
　　#林晚清疑惑帮助理开车门。
　　#林晚清被乒乓球砸眼镜。
　　#林晚清扶老人过马路崴脚反被扶。
　　#林晚清辣椒水当火龙果汁。
　　……
　　一溜的表情包成功让杨晨岑不伤感了，她乐呵呵地存图，冷不丁感觉周边气压逐步降低。
　　她连忙放下手机，警觉地观察四周，转身便与林晚清四目相对。
　　“嘶。”两人一齐倒吸凉气。
　　偷存闺蜜表情包，还被闺蜜现场捉赃什么的，实在是太尴尬了。
　　沉默，是今晚的康桥。
　　林晚清还穿着宴会上的黑色抹胸礼服。厚重光滑的布上没有任何多余的装饰，左肩后轻薄的纯黑色丝带随风飘扬。
　　衣服衬托下的大明星，端庄肃穆，亦不失俏皮委婉。
　　林女神光洁的脖颈上缠着黑色绒面项圈，配以明亮闪烁的26字母钻石耳坠，气场强大堪比女皇。
　　“谢谢你把我的毕设表现的这么完美。”杨晨岑没话找话，今天的确是她对不起林女神在前。
　　偷看女神丑事在后。
　　她微微抬起头，想要看清女神的表情。
　　奈何车内昏暗，女神又扭头看向了窗外。
　　“没关系的，我自己也看这些。”大明星轻叹口气，继续道，“这是经纪人特意买的热搜，防止被恶意剪辑成耍大牌，蹭时长……”
　　“这些就是放出来给你们看的。”
　　“哦。”
　　……
　　“你好像很累的样子，可是你只进去了半小时啊。红毯、签名、拍照，很费力吗？”杨晨岑佯装不解，努力找话题。
　　“这些很轻松，但是要社交。”
　　此话一出，空气更静默了。
　　杨晨岑心里默默念叨，“能有什么社交让林交际花累，无非是追求者们针锋相对了呗。”
　　想是这么想，但她什么也没说。
　　车子沿着跨海大桥行驶，林晚清沉浸在徐徐海风中，丝毫没有意识到礼服上的丝带若有若无的撩拨着某人。
　　看着林美人平静祥和的样子，司机杨甚至有了与这人共度余生的危险想法。
　　可惜，林晚清鱼塘里的鱼数不胜数，光是她认识的都远超四个了。
　　“你抽空背下这个。”假寐好了的林美人突然从身旁拿出一沓文件。
　　“上面是综艺嘉宾的个人资料，你看着记下。”
　　“我不。”杨晨岑快速拒绝。
　　但随后又脑子抽了似的问林海王，“我不背的话，是不是就要你背。”
　　“那当然，知己知彼百战不殆。”似乎是看出了杨晨岑心中的小九九，林晚清补充道“我俩必须有一个人熟悉这些，到时候才不容易冷场。”
　　“你不用背，我来背。”杨晨岑立即答应，速度快的不容反驳。
　　她非常不希望女神知道这些东西。
　　“我算不算是在了解情敌的喜好？”杨晨岑默默问自己。
　　“如果你在追求我的话，当然是了。”林晚清平淡接过话茬。
　　居然把心里话说出来了！杨晨岑再次暗骂自己。


第3章一堆资料
　　“拜托不要这么自恋。”杨晨岑生硬回怼，“我怎么可能追求你。”
　　此话一出，悠闲吹着海风的林晚清蓦然身体僵硬，她不自在地扭头，眼神晦涩地瞄向杨某人。
　　杨晨岑也紧张地坐直身体，她被这饱含怨念的眼神震慑的头痛，于是便默默反思刚刚自己是不是语气太凶了。
　　不管怎样，今天林晚清都是病号，病人情绪本就不高，还被迫抱恙工作。
　　女神今天真的辛苦，我还是顺应她比较好。
　　夜色正浓，霓虹灯闪烁个不停，家家户户也都亮起了灯。
　　夜晚，是亲情、友情、爱情急速上升的时间。父母子女欢聚一堂，其乐融融；朋友知己夜市喧嚣，KTV吵闹，把酒言欢，好不恣意。
　　杨晨岑与林晚清还奔波在下班回家的路上。
　　两人一路无言，各自想着心事。
　　“这车谁爱开谁开，我反正不开了。”郁积已久的委屈在走进家门的顷刻爆发。
　　杨晨岑随手丢下车钥匙，便头也不会的上楼洗漱了。
　　徒留林晚清一个人哑口无言，她默默地摆正钥匙，顺手收走了玄关处的陶瓷娃娃。
　　“看来这处不适合你们姐俩，你姐姐已经不幸阵亡了。”
　　“你还是去卧室陪我吧，哪里安全。”考虑良久，林晚清决定把这个唇红齿白的漂亮瓷娃娃摆在飘窗处，在一堆硕大的绒毛娃娃中，小巧的它分外醒目。
　　洗漱，更衣，睡觉，两人带着别扭进入梦乡。
　　一大清早，再次被饿醒的林大明星顺着香味走进厨房。
　　恍惚间她看见岑岑一边煮着粥一边念叨着什么，神清气爽根本不是一夜没睡好的样子。
　　“没失眠就好。”大明星欢喜想着，怀揣着激动与好奇，她悄悄靠近岑岑，仔细观摩岑岑到底在搞什么鬼。
　　“周暖意，内娱最年轻的三金影后，代表作《破阵》、《绝路生花》、《天地一把刀》……，嘶，不是动作片就是悬疑片，还挺帅哈。”
　　“虽然林姐姐是科幻片文艺片天后，两人没啥业务交集，但毕竟同性相斥、异性相吸，保不齐这人就成我嫂子了。”
　　杨晨岑一本正经地背着嘉宾资料，浑然不觉林女神的靠近。
　　她甚至边背边给出个人评价。
　　“苏幕遮，摇滚天后，民谣女皇，性格古怪的工作狂，著名作曲家、填词人。爱吃日料，尤其爱寿喜烧和天妇罗。”
　　“这个姐姐业务很广泛的样子，但是完全跟林姐姐吃不到一块去呀。怪不得俩人合作这么久，还一点cp粉没有。民众的眼神果然是雪亮的。”
　　“舒颜，这人也来了？”
　　眼瞅着锅里的粥要糊了，林晚清连忙出声打断杨晨岑。
　　“她来客串一期，不值得你过分上心。”
　　杨晨岑眼睁睁看着女神略过她，径直走向燃气灶，拧掉了火苗。
　　“还没报警。”杨晨岑心虚道，“这火是不是关早了？”
　　“你以为在烧开水吗？还有喇叭报警？粥已经在咕噜咕噜往外冒，熟的不能在熟了。”林晚清真想送某人一个大白眼。
　　但考虑到昨晚焦灼的气氛，以及某人大清早这样用功补救的份上，大明星强忍住了。
　　孩子有心办事就行，不求办成。
　　“哦。”杨晨岑有气无力回答道，以表示自己有用心在听。
　　“你不希望我了解舒颜吗？不就是你嫡系小师妹嘛，这谁不知道呀。”
　　杨晨岑机缘巧合之下看过这师姐妹俩人的合照。一个清丽温婉仙气飘飘，一个灵动俏皮卡哇伊，两人在一起，十足十的养眼。
　　她承认自己第一次看见照片的时候就狠狠吃醋了，这小师妹不就是娱乐圈翻版自己嘛。
　　“哪有，只是我足够了解她，你可以不用费脑子记她罢了。”
　　林晚清无可无不可地应付道，“酸萝卜条和辣白菜丝你吃哪个？榨菜只剩这俩了，先将就着吃，有空去超市再买。”
　　杨晨岑莫名难过，女神有事瞒着她，她却没立场多问。
　　虽然她倒是也不希望有这个立场来着。
　　但女神过分美丽。
　　逆光站立的菇凉，栗褐色的大波浪卷被随手挽成了高马尾，随着走动一甩一摆，英气至极。
　　简约的橙白条纹长袖睡衣又为女神平添一份柔婉。
　　总算看着没那么病病殃殃了。
　　“辣白菜，吃酸反胃。”别扭地敷衍完女神的问题，杨晨岑又是一顿翻箱倒柜。
　　“你在找什么？”
　　“没什么。”
　　“那我看着你找。”
　　“好。”
　　林晚清一边品尝着岑宝亲手煮的海鲜虾滑粥，一边慢条斯理地看着岑宝找东西。
　　很快就一碗见底。
　　某人却仍然在焦头烂额地找东西，甚至毫无进展。
　　“岑岑手艺真不错，粥很丝滑鲜甜，就是虾肉煮久了不够劲道。”林晚清给出自己极为中肯的评价，“你真不打算趁热尝尝吗？”
　　闻此好评，杨晨岑肉眼可见地欢喜起来，“你喜欢就好，不足之处下次改进。”
　　说闭又自顾自埋头找东西。
　　“找到了！晚晚等我给你煎鸡蛋饼吃。”
　　“你找半天，就为了这？”
　　林晚清实在是不敢相信，有人会对两颗鸡蛋这么执着，找了足足半个小时。
　　“总不能让准病号就是榨菜喝稀饭啊。”
　　“可是我已经这样吃完了。”
　　“那就在补充点蛋白质。”
　　“话说你真的会煎蛋吗？”林大明星将信将疑地问道。
　　看着杨晨岑不甚娴熟地将蛋液打入碗中，又不甚娴熟地掏出不小心混入其中的碎蛋壳，最后又小心翼翼地来个蛋清蛋黄分离。
　　她实在不能理解有人把简单的煎蛋做地如此繁琐。
　　也许是看出了大美人的疑惑，杨晨岑善解人意道：“这样是为了煎蛋的黄是黄，清是清，二者互不交融。”
　　“不然你以为那些卖相好的煎蛋是怎么做出来的？”
　　林晚清被杨晨岑那得意洋洋的样子逗笑了，“只有阴阳蛋的做法这么复杂。”
　　说着她顺手拿起一个鲜鸡蛋，热锅，烧油，轻碰锅身去壳，下锅，翻面。不到两分钟，一个色泽金亮，饱满可爱的太阳蛋就大功告成了。
　　杨晨岑还在小心翼翼地进行蛋白蛋黄的分离工作。
　　看着某人大惊失色的模样，林大明星开心极了，继续炫耀道：“我早些年自学烘焙的时候，分离蛋清的活做多了，我就算进行你这一步，也比你做的快做的好。”
　　杨晨岑简直无语凝噎，这有什么好炫耀的。就这死傲娇真的是追求者无数的万人迷吗？
　　大家难不成跟我一样色令智昏，脑子进水了？
　　“爱吃不吃，你不吃我自己吃。”杨晨岑瞬间化身高冷女神，一言不发的进行煎蛋的收尾工作。
　　但她又特别害怕女神不吃她做的煎蛋，刻意补充：“我做的就是阴阳蛋，昨晚特意学了好久的。”
　　林女神巧笑嫣然：“我当然要品尝岑岑的手艺，难得岑大小姐下厨，机会太难得了。”
　　说着就把自己煎的和岑岑煎的蛋互换了位置。
　　该说不说，岑宝挺有做饭天赋的。林大女神默默赞叹，第一次下厨，不仅熟了，还原滋原味（忘放调料了），关键是还没糊。
　　看着女神心平气和地吃下了自己做的煎蛋，杨晨岑稍稍开心了点，酸溜溜道：“我做的和你舒颜师妹做的是一个味道吗？”
　　怪不得过程如此繁琐，原来是照着流量明星的摆拍vlog一比一还原的。
　　林晚清有心想说舒颜确实比不上你有天赋，但人家会做的那三道菜确实无人可比。
　　可头顶岑宝亮晶晶的星星眼，林女神到嘴的实话说不出口了。
　　“岑岑下次做一定会远远超过她。”言下之意这次真比不了。
　　出乎意料地，杨晨岑听闻此言没有跳脚，反而转身直接走进了厨房。
　　“砰”的一声，直接从里面反锁了门。
　　“那我现在练习。”
　　“成品我自己吃，不倒掉，不浪费。”
　　林晚清不开心了，对方预判了我方的预判，导致我方无话可说，只能默默闭嘴。
　　时钟从八点五十三分逐渐走向了十二点四十九分。
　　岑妹妹拥有这世上最宝贵的恒心。
　　哪怕室外42.7摄氏度，也阻挡不了某人超过舒颜的决心。
　　杨晨岑在厨房待的实在太久了，久到林晚清都坐不住了。
　　她才不是怕杨妹妹热死在厨房，她只是担心鸡蛋被杨某人折腾完了。
　　她在厨房门口徘徊良久，敲了半天门，杨晨岑终于大发慈悲放她进来了。
　　于是林晚清眼睁睁地看着岑妹对煎蛋的形状，色泽、柔嫩度、口感进行了全方位的评估。
　　又对着视频复盘了整个做煎蛋的流程。
　　最后得出需要注意或者值得改进的地方。
　　由于整套过程耗时半小时起步，所以这一上午浪费的鸡蛋仅仅七个。
　　“这哪是煎蛋啊，这是做实验吧。怪不得岑妹成绩一直好。”林晚清默默给岑妹点赞。
　　国家需要这样严谨的人才，岑妹真是好样的。
　　就是，这也太大材小用了吧。
　　“尝尝？我原创的，经过多次改良，应该比你舒颜师妹做的好吃多了吧。”杨晨岑一本正经道。
　　“少油少盐低脂健康版，我还特意加了柠檬汁去腥。”


第4章综艺准备
　　看着某人格外自信的模样，林晚清狐疑地接过筷子，皱着眉头夹起蛋饼，斯斯文文地咬了一小口。
　　“居然不酸。”林晚清夸张捧场，“也没有土腥味，鲜美可口极了，比舒颜的浓油赤酱版更合我胃。”
　　说话间痛快吃完了整个煎蛋，丝毫不为难忸怩。
　　女神发自肺腑的肯定使杨晨岑分外开怀，她暗自思忖，复盘真是个好习惯，要是自己能一直坚持下去，林晚清很快就可以吃上我亲手做的满汉全席了。
　　“喂？”林晚清大力戳了戳愣在原地的杨晨岑，“傻笑什么呢，叫你好久了，一点反应不给。”
　　“啊！你看错了，我刚刚在思考人生，哪里有傻笑了。”杨晨岑下意识驳回女神的话，“倒是你，有什么事要求我的吗？”
　　说闭，就好整以暇地抱着胳膊，居高临下地俯视女神，一幅有事快说，别磨磨叽叽的傲娇模样。
　　林晚清无语凝噎，岑宝这臭脾气也不知从哪里染上的，但她也不甚在意，就直白道：“综艺后天开录，这两天帮我抓紧收拾行李吧。现在一起去趟超市。”
　　杨晨岑有心拒绝女神的提议，但她始终张不开口，又不能干瞪眼。便只好四处张望。
　　她抬头看了看天，太阳当空照，花儿对我笑，正是一天中最酷热难耐的时候。再低头看表，正好是饭点。
　　于是她期期艾艾道：“这么大太阳，晚晚你晒伤了粉丝会心疼的，要不我们网购好了，小时达又快又好。”
　　余光瞥见林晚清没什么反应，连补充道，“一上午就喝了点粥，晚晚你肯定饿坏了吧，要不我帮你叫外卖？就你最爱的那家，蒜蓉虾，莲花芙蓉酥，白玉青葱鲫鱼汤，以及金枪鱼沙拉？”
　　杨晨岑越说越没底气，女神她怎么脸色越来越黑啦，意识到自己惹女神生气了，便识趣地闭嘴安静下来。
　　我只是想和她一起逛超市。林晚清默默想，怎么就如此艰难呢？
　　“去商场吃吧，我开车去，你走不了几步路。”
　　“也不是不可以。”
　　得到满意答案的林晚清心神荡漾起来，神情却淡漠如初，好似刚刚达成愿望的不是她一样。
　　两人各自化妆更衣。
　　临走时却发现两人格外心有灵犀，竟默契地选择了纯白棉T搭配天蓝色阔腿长裤，再配上湛蓝色帆布帽和同色口罩，措不及防就，从头到尾撞衫个遍。
　　“要不，我去换身？”杨晨岑试探道，与女神撞衫她也不是没想过，但比女神还漂亮，她就万万想不到了。
　　“不用。”林晚清淡淡道，“这样穿，好看的。”
　　“那我穿白鞋，你穿蓝的。颜色错开。”杨晨岑接过话茬，连忙说出自己的想法。
　　毫无疑问林晚清自是顺从，她几乎很少反驳岑宝，尤其是在今天这种强迫死宅杨出门的情况下。
　　两人一前一后搭着帆布帽，帅气十足出门去，一路上很是惹人注目。
　　回头率高对大明星林晚清来说不算什么，可是和岑宝一起捂得严严实实炸街也能回头率高，确实是值得开心的事情。
　　林大明星觉得自己开车的动力更加充足了。
　　突然她想到了什么，连忙扭头对杨晨岑交代道：“想吃什么现在下单，省时间。”
　　假惺惺，我想吃的能和你这准病号一起吗？杨晨岑暗搓搓想，不过病号养生餐好吃的也不少。
　　于是她还是快乐答应了。
　　“那就韩式参鸡汤和炖真鲷吧，口感细腻清淡不说，他家的减脂套餐还是你吃惯的。”杨晨岑一分钟不到就决定好了中午吃什么。
　　她一向没什么口腹之欲，这点倒是比林晚清还适合做大明星。
　　“欢迎光临。”服务员小姐姐热心接待二位，“这是菜单，二位请看，想吃些什么。”
　　“0617号。”杨晨岑飞快道，“我们提前预约过，上菜就是。”话毕，就带着女神往包间疾走。半点不给林晚清与服务员来回推诿的机会。
　　林晚清也暗自松口气，她也知道自己耳朵软，再多交涉下去，指不定就大大小小能上一桌子菜了。
　　关键今天就她和岑岑两个人，造成浪费就太可耻了。
　　菜一端上，鲜香气便溢满了整个房间。果然，遇餐食不决，找岑岑就是了。她总是能在一堆美食中挑选出最美味的那道。纠结又馋嘴星人林晚清，表示自己狠狠羡慕了。
　　她怎么就没有岑宝这天赋神通呢？
　　在她们不知情的情况下，前台服务员们正在八卦她俩。
　　“刚刚那是新晋影后林晚清吗？真人又漂亮又温柔，我一女生都心动了。”前台姐姐双手捧脸，异常兴奋。
　　“她刚刚一直对我笑唉，她还准备和我说话。她真的巨文艺巨好看，简直是女神本神啊，我决定立马关注她。”引路姐姐同样花痴。
　　“之前是谁说女神她茶里茶气，狗都不粉的，现在真香了？”前台姐姐揶揄道，“好意思去要亲签吗？嗯？”
　　“她身旁的姐姐也好看，高冷十足，又酷又飒，你们认识吗？两人还穿着情侣装。”旁边的小姐姐也参与进来，意外带偏了话题。
　　“这两人在一起真是赏心悦目，不会是情侣吧？”
　　“谁知道呢。拉林女神炒CP的人那么多，但没一个能和这低调姐比颜值的。”
　　最后众人得出结论：颜值上两人非同一般的般配。
　　商场里灯火通明，琳琅满目的商品令人目不暇接。林晚清的目光却始终锁定着杨晨岑。
　　她眼睁睁地看着岑宝拿了一排又一排气泡水，也不打岔，只是紧跟其后拿了一排又一排牛奶进去。
　　毕竟，她总不能任由岑宝喝一肚子碳酸饮料吧，一杯汽水配两瓶奶，健康。
　　杨某人对坚果零食都是丝毫兴趣没有，径直略过此区，却也不忘顺手给林晚清拿几条巧克力。
　　她拍掉林女神忍不住加加加的手，“女明星，身材管理，饮食控制，懂？”
　　“我就看看，只看不买。”
　　忽略掉某人怨念的眼神，杨晨岑平静道：“望梅止渴有用的话，你也不用向着大满贯影后努力了，想想就行。”
　　“我就想看看，浅看一下嘛。”
　　被林晚清哆哆的撒娇吓了个半死，杨晨岑无可无不可的答应了，“随你。”
　　心愿得到满足的林晚清又变回了面瘫温柔高冷脸。
　　杨晨岑暗自舒口气，这才是女神正常的样子，杨晨岑习以为常的样子。况且她现在已经对某人变脸的速度，见怪不怪了。毕竟对大明星而言，翻脸比翻书快是基本功。
　　但她不得不说，女神娇娇的样子，蛮特别？给人一种别样的悸动。
　　杨晨岑面不改色心不跳，把女神看过的零食统统塞进购物车。
　　没个三趟五趟，拿不回家吧。林晚清看着满当当的购物车暗自咂舌。“榨菜，别忘了。”
　　最后，好不容易回到家，杨晨岑看着林晚清大包小包的样子兀自心疼，连忙叫停，“你不用动，我多跑几次就是了。”
　　自己的闺蜜自己宠才是王道。
　　到底不忍心岑宝一个人负重前行，林女神陪着跑了足足三趟。
　　边跑边幸福的想着，这都是岑宝给她准备的口粮啊，这都是岑宝对她满满爱意的具现啊。
　　“衣服带这些够吗？”杨晨岑叫来女神，“这些都蛮好看的，还很日常，适合旅游。”
　　“岑岑不愧是专业服装设计师，选出来的衣服都十足十漂亮。”林晚清一边赞叹，一边挑出来几件衣服，“这些是我代言品牌的竞品，作为专业的代言人，我肯定要避免公众场合穿的。”
　　“你们明星穿衣服，讲究真多。”杨晨岑默默接口，“那帽子箱包鞋子，都只带她家的吧。”
　　林晚清一幅孺子可教的表情，“还有袜子，袜子上的logo最醒目了。尤其是夏天。”
　　“……”
　　真麻烦，杨晨岑一阵无语。
　　两人忙碌良久，最后的结果是，大明星只收拾了一大盒化妆品。临时助理杨晨岑清理了所有日用品。
　　又是累成狗的一天。
　　“早些睡吧，录制从明天睁眼开始。”林晚清捣鼓着手中的无人机，这家伙，明天六点就要准时开工了。
　　生活不易，明星叹气。
　　“hello，观众朋友们大家好，欢迎来到森林直播间。”林晚清一边护肤化妆，一边对着无人机自言自语。“你们很快就可以见到我的素人搭档了。”
　　大清早直播间人流量很差，哪怕主播是大明星。
　　但也不是完全没有例外。
　　歌手苏幕遮和其亲弟弟苏游青的苏苏直播间就很火爆，俩人作为世界知名的富二代，有钱有颜有才，粉丝遍布全球各地。
　　刚睡醒的两人都有不小的起床气，俩人周围气压很低。
　　苏幕遮漫不经心地扫过眼前大片大片的弹幕，在一众Morning,Bonjour,BOMdia中挑选不出自己想看的东西，便随手关掉了弹幕。
　　“我是来和林老师合作的。期待接下来与林老师的见面。”苏幕遮直勾勾地盯着镜头道，“希望这档综艺，能再次加深我和林老师的感情。”
　　苏游青很是给亲姐姐面子，“作为林老师的忠实粉丝，我们姐弟二人看过林老师所有的影视作品。第一次见林老师本人，有点激动。”


第5章众人初见
　　与苏幕遮给人的傲慢妖冶形成巨大反差，她弟弟实在是个温润知礼的人。
　　“我们提前给各位嘉宾准备了礼物，希望她们喜欢。”对着镜头，苏游青丝毫不吝啬微笑，他好像知道笑起来的自己有多优雅迷人。
　　温润尘世贵公子，无外乎我这样吧。苏家弟弟表示，他对自己的惊艳出场非常满意。
　　与此同时，周家大院。大满贯影后周暖意正狼狈地给六岁的小侄女收拾行李。
　　蓬蓬裙珍珠包水晶鞋是小仙女的必备；运动休闲服是元气少女必不可少的装饰；鳕鱼肠原味薯片是吃货少女永远的救赎。
　　在小侄女的指挥下，周暖意足足塞满了六个超大号行李箱，其中五个都不是她自己的。
　　“林晚清，为了和你同框，我拼过命。”在无人机拍摄不到的地方，周大影后近乎咬牙切齿地吐槽道，一想到要和小孩子形影不离拍摄整整一季度的综艺，她就浑身难受。
　　天知道她有多害怕麻烦，而小朋友，往往就是麻烦的代名词。
　　“岑岑，早餐我准备了番茄肉沫意面和棒打鲜橙汁，快起来吃。”林晚清穿着性感的白色蕾丝吊带睡裙，贴心提供叩门唤醒服务。
　　屋内始终没有反应。
　　“再不醒来你就没时间吃饭了。”林大明星拔高声量，犹豫着是否要直接推门进入，毕竟现在离出发时间，只剩不足四十分钟。
　　她刚搭上门把手，还没来得及用力，门就从里面直接开了。
　　杨晨岑穿着同款黑色蕾丝吊带睡裙，眼神迷离地晃悠出来。路过林晚清时，她还鬼使神差地捏了下女神随手盘起的，栗褐色的微卷的丸子。
　　手感真好，柔软又蓬松，比猫咪还好摸。
　　没有任何防备的林大明星，“刷”的一下子就双颊通红，也不知是羞的还是恼的。
　　对此一无所知的杨某人，心安理得地吃着大明星准备的早餐。
　　不小心切屏瞧见这一幕的苏幕遮敏锐嗅出了两人之间不寻常的关系，她默默把杨晨岑这个小透明摆到了劲敌的位置。
　　杨晨岑不知道，在苏大小姐眼中，自己已经是够格和周大影后分庭抗礼的人了。
　　“谁招惹你了，脸色这么臭。”苏游青很快就察觉到自家姐姐的情绪变化，作为一母同胞的双生弟弟，他就是有从苏幕遮万年不变的冰山脸上分辨出不同情绪的本事。
　　“没什么，一会你找机会把这个给林老师。”苏幕遮轻声叮嘱，“你记得亲手递给她。”
　　“OK，保证完成任务。”苏游青中气十足应道。
　　“姐姐你害羞不好意思做的事，统统交给我。我办事，你放心。”
　　谁家弟弟这么憨，简直没眼看，苏幕遮忍了又忍，还是忍不住用看智障的眼神斜睨苏游青，“话不要说太满，镜头记录着呢。”万一日后我交代的事你办砸了，那可是相当打脸。
　　森林组合最先到达指定拍摄地。两人百无聊赖地刷着微博打发时间。
　　“晚晚你看，我们刚下飞机，机场路透就已经满天飞了。”杨晨岑两眼放光地扒拉着手机，屏幕里的二人实在美丽。
　　她自己黑色高马尾搭配白底黑字韩版运动抹额，精致的脸庞一览无余。半隐半现的人鱼肌藏匿在小巧精致的白色露脐吊带中。黑色热裤下是一双光洁修长毫无瑕疵的细腻美腿。
　　又酷又飒，张力十足。
　　杨晨岑第一次意识到自己原来这么热辣。她发自内心的感谢站姐。
　　林大明星穿着与她一模一样，两人只有黑配白还是白配黑的区别。
　　但同款衣服下是不同款的气质，林晚清就算穿着辣妹装也好似那九天之上的仙女，禁欲、清丽、高不可攀。
　　“撞衫不可怕，人美一幅画。你粉丝说话好有水平哦。”杨晨岑从一大堆夸夸中挑出最肉麻的几句，嬉笑着读给林大明星听。
　　“姐姐们是黑白无常，地狱双子星在人间啊，美出天际了。”
　　林晚清就一直浅浅笑着，纵容杨晨岑玩闹。
　　周暖意入目就是两人依偎在一起看手机的欢乐样子，不免醋意大升。
　　我在这边辛辛苦苦带孩子，你却在和别的美眉卿卿我我？
　　她不想上赶着去亲近林晚清，于是她矮下身子，招呼自家小侄女，“小小毓，看见那边的漂亮姐姐了吗？去跟她打招呼，把她带到姑姑这边来。”
　　“好的。”周毓小姑娘脆生生应道。她屁颠颠地越过人群，精准定位林大美女。
　　她小心翼翼地揪着林晚清的衣摆，“漂亮姐姐你好，我姑姑好喜欢你的，你能去见她吗？”边说边冲着不远处的周暖意招手。
　　突然被这么小的姑娘叫住，林晚清难免诧异，她跟周暖意是各自领域的佼佼者，私下有过不少交集。这位大满贯影后虽然生性耿直，朋友不多。但也不至于沦落到一个素人朋友都没有，带小朋友来综艺凑数的地步吧。
　　“走，一起过去。”林晚清答应了小姑娘的要求，不忘扭头招呼杨晨岑一起。
　　“这不太好吧，她摆明不想要我这个电灯泡过去。”杨晨岑声音压得极低，只有她们两人能听到。
　　“别忘了你的任务，你就是来帮我剪桃花的。”林晚清轻描淡写一句话，堵死了某人的全部推脱。
　　三个人齐刷刷地向周暖意走去，周暖意简直一个头两个大。她清清楚楚地围观了全部过程，她家小侄女从始至终都只招呼了林晚清一个人。
　　至于后面那个电灯泡，既不是她自己主动跟来的，也不是小侄女勾搭来的，她就是林晚清自亲自邀请来的。
　　再次意识到林女神很是拒绝两人私下独处的周暖意伤心极了。但好在她有个神助攻小侄女。
　　“这位姐姐我们去旁边玩吧，姑姑有很多话要和哪位漂亮姐姐讲。”小姑娘周毓很有眼色地支走了杨晨岑。
　　莫名其妙的，杨晨岑就被迫和林大明星分开了。
　　意识到机会来了的周暖意悄悄给小姑娘比了个“耶”，然后就一心一意地招呼起林晚清来。
　　“那小姑娘是我侄女，名唤周毓，聪明毓秀的毓。我搭档临开播前摔折了腿，只好她女儿来替代了。”周暖意简单介绍了小菇凉的身份背景，便神色晦暗地打听杨晨岑的由来。
　　“你搭档呢？你公司要捧的新人？”
　　“我最要好的朋友，杨晨岑。杨柳依依的杨，寥若晨星的晨，方寸之木、高于岑楼的岑。是个彻头彻尾的圈外人。”
　　“好诗情画意的名字。真是人如其名。”周暖意干瘪瘪地夸赞道，其中酸楚只有她自己知道。
　　要是杨晨岑知道林大明星把自己名字介绍的如此高雅有内涵，她一定会当场反驳，“哪有这么复杂，无非就是日辰晨，山今岑罢了。”
　　“她第一次参加直播，我怕她不习惯镜头，先走一步，失陪。”林晚清听完周暖意对岑宝的肯定，就开心得头也不回地走了。
　　“回见。”周暖意黯然道别，也不知道林晚清听见没有。
　　苏家姐弟一来就看见周暖意如此落寞的样子。
　　“周大影后这是怎么了呀。”难得见周暖意吃瘪，苏游青很是幸灾乐祸，唯恐天下不乱地八卦道：“大影后有什么不开心的事，说出来让我开心开心呀。”
　　苏家姐弟很是不喜欢周暖意，总觉得她成功的轻而易举，每每相见总少不了互相挤兑。
　　然而今时不同往日，苏幕遮表示，自己罕见地和昔日仇敌共情了。
　　她狠狠地呵斥自家宝贝弟弟，“哪里凉快待哪里去，少在这儿说风凉话。”
　　被狠狠打击了的苏游青乖乖离开了。
　　徒留周暖意和苏幕遮面面相觑。
　　“那个，我弟弟嘴欠了点，缺心眼了点，我替他跟你道歉。”苏幕遮期期艾艾，“搞不好从今往后，我们就是同一阵营的队友了。”
　　看着冤家真诚的眼神，周暖意狠狠震惊了，苏大小姐什么时候看得起她周某人了？被姓杨的刺激傻了？
　　吐槽的话还没说出口就主动打住了，她自己也被姓杨的打击的不轻。
　　这边苏游青经过仔细观察，发现林晚清和杨晨岑好的简直不像话，形影不离的那种。
　　于是他脑海里萌生出了一条妙计，既然自家姐姐正面追求林女神多年无果，那干脆试试侧面出击？
　　先搞定女神她闺蜜，再通过闺蜜搞定女神，岂不妙哉？
　　苏游青被这想法美到了，默默感叹自己真是千年难遇的天才。
　　于是他假装低头玩手机，余光却始终追随着女神她闺蜜。
　　察觉到某嘉宾黏糊糊的视线紧盯着自己，杨晨岑不淡定了，她蓦然回首，向苏游青走去。
　　“朋友你好，请问有什么事吗？”杨晨岑彬彬有礼询问道，“如果是单纯欣赏我的美貌，你可以大大方方看，我不介意。但是先生，毫不掩饰地偷窥异性，容易挨揍。”说完，还不客气地扭了扭手腕，做出攻击的动作，以示威胁。
　　这其中一定有什么误会，差点被误会成流氓的苏游青赶忙为自己辩解，“我只是想看小姐你什么时候落单。”
　　这下杨晨晨更诧异了，这人居然比我想的还变态？
　　眼瞅着女神闺蜜脸色越来越黑，苏游青一股脑说完了所有的话，“这是我姐姐苏幕遮特意为林女神写的情歌专辑，《望风等你归》，这是第一张，特别珍贵。”说完就无比郑重的把包装精美的礼盒塞到了一脸茫然的杨晨岑手上。


第6章抽签选房
　　“你的意思是，让我把你姐姐的……告白礼物，转送给林晚清？”杨晨岑支支吾吾道，满脸不敢置信。
　　她暗自思忖，这呆瓜知道我的人品吗？不知道就敢盲目信任我？他就不怕我和林晚清是塑料姐妹花，超级塑料的那种，我因为嫉妒林晚清有人送礼物，而转手就把这张珍贵的专辑扔了？
　　但杨晨岑到底是个有道德的好人，虽然她很想让这份礼物尸骨无存，但她下不了手。
　　工作日的小机场格外冷清，人流量极其稀少，除了林晚清，没人关注他俩的拉扯。
　　被林晚清催促的眼神瞧得心虚，杨晨岑清了清嗓子，勉为其难答应道：“行……，也是行的，但这份人情你欠下了。日后记得找机会还。”
　　“好说好说。”这边苏游青答应得痛快，人情债意味着双方还有足够多的后续，交情不就这样慢慢积累起来了吗？
　　他笑得高深莫测，“郑重介绍下，我叫苏游青，我爹希望我这辈子能游山玩水，踏遍山青。那边那位扎着脏辫，造型浮夸的是我姐姐苏幕遮，我妈希望她能阅遍典籍，破万卷书。顺便强调一句，我们是双胞胎哦。”
　　说闭，就摆摆双手，骄傲道，“二老也算达成所愿了，我姐是作词人，而我是摄影家。”
　　不得不说苏游青确实是林晚清会喜欢的款，从发丝到脚趾，无一不散发着浓郁的文艺中二气质。
　　可惜了，这个好弟弟大概不会和亲姐姐抢女人。
　　这边杨晨岑还沉浸在思索中，全然没注意到苏游青伸过来的右手，“敢问姑娘尊姓大名？”
　　“杨晨岑，记住音就行。”林晚清快速走来，重重回握了苏游青的手。
　　然后不由分说地拉起杨晨岑就要走。
　　“啊？”状况外的杨某人至今没意识到发生了什么，她的视线还停留在苏游青骨骼分明、修长洁白的手上。
　　“他刚刚是想和我握手吗？”杨晨岑颇感遗憾道。
　　“怎么，没和小鲜肉握手成功，后悔了吗？”杨晨岑讥哨道，火药味掩藏不住，“要不是你半天没搭理人家，我以为你不乐意，我才懒得去管你。”
　　女神这是醋了吧。杨晨岑暗自好笑，她低头瞥了眼和自己十指相扣的纤纤柔夷，哪里还顾得上别人。
　　再说，该吃醋的人是自己吧。“这是她姐姐送你的情歌专辑，《望风等你归》~,第一张哦~，请林大美人笑纳。”
　　阴阳怪气的强调也掩盖不住酸溜溜的语气。
　　她倒要看看海后打算如何处理这烫手山芋。
　　“送你了。”林晚清淡淡道，“你拿去收藏吧，市价确实蛮高的。”
　　？？？杨晨岑震惊了，怎么可以这样。万人迷就能随意糟蹋追求者的心意吗？
　　“我差这几个钱吗？市场价多少，我一百倍价格买回来。”杨晨岑豪迈道，她才不好意思白拿别人东西。
　　“好呀，普通专辑一千一张，这个贵点，一万一张不过分吧，你给我一百万就行了。”林晚清轻笑道，她家岑宝怎么这么可爱。
　　“成交。”杨晨岑答应的爽快，很久以后她才意识到，自己花一百万买回了准情敌送准情人的礼物。
　　“你这样做，她不会伤心吗？”杨晨岑犹豫问道，“这是她精心为你准备的礼物。”
　　“伤心什么，她出专辑就是为了挣钱的。我只是顺便的。”林晚清轻描淡写地说出自己的看法。
　　却莫名刺激的杨晨岑心疼，“世界上有许多人是因为喜欢你，才顺带去做某事的。就比如……”比如什么杨晨岑没说下去。
　　“哦？就比如你是因为喜欢我才来这个综艺的吗？”林晚清大大方方问道，丝毫不顾及摄像头的存在。
　　“嘶！”杨晨岑倒抽一口凉气，“怎么可能？，你想多了。”
　　沉静许久的弹幕猛地爆发出来。
　　【不懂就问，这是all林恋综吗？】
　　【前面的，有没有一种可能，是林all？】
　　【抱走我家林姐，晚晚独美谢谢。】
　　众人紧等慢等，主持人终于带着第一期飞行嘉宾赶来了。
　　新人的到来缓解了现场难言的尴尬气氛。
　　“大家好，我是麦奇，很高兴能作为主持人和大家参与本季《如影随形》的录制。”
　　麦奇声音奶奶的，脸也娇娇软软的。这让他在一窝御姐中格格不入，好似不小心闯入狼群的小白羊。
　　作为综艺里唯二的男生，苏游青开心的找到了同类，他热闹闹地勾上了主持人的脖子，“兄弟，以后我罩着你啊。”
　　麦奇长相稚嫩，一米八的身高和苏游青不相上下。
　　“谁罩谁不好说呢，是吧我亲爱的弟弟。”苏幕遮亲手拆台，苏游青被噎的一句话也说不出，只能愤愤不平的一个人走到角落。
　　杨晨岑循着声音望去，只见此人装扮艳丽，五颜六色缤纷似彩虹，花团锦簇的白底宽松短T搭配白色热裤，这也不浮夸啊。
　　只是这人过于正经了，这么花里胡哨的热闹衣服，也减轻不了让人望而生畏的气场。
　　她够资格搭配我家晚晚，杨晨岑对苏幕遮的印象大大改观了。吃不到一块去没关系，两人审美在一处就行了。
　　很少有人知道仙女林姐姐喜欢繁花似锦的“俗气”衣服，只是没机会穿罢了。
　　“在场各位都已经互相认识了吧，话不多说，我们直接进入主题吧。”主持人麦奇看了看时间，迫切道。
　　“等等，刚来这位妹妹还不清楚情况呢。”林晚清淡淡开麦，对晚辈的关怀不言而喻。
　　麦奇不自在地挠了挠头，他怎么把这茬给忘了。转身真诚对小姑娘致歉道：“抱歉啊，我跟你太熟，以至于把你跟她们不熟的事实给忘记了。”
　　“没关系的。”小姑娘声线颤抖，音量却不小。
　　”你们好，我是马拉松运动员赵宜。”小女孩怯生生地开口，陌生环境下，全场的焦点汇聚在她一人身上，她难免紧张。
　　但即便如此，也能看出她是个活泼姑娘。
　　众人没有为难她，大家出奇一致地重新介绍了自己。
　　“姐姐们人都好好，丝毫没有难相处，尤其是林晚清姐姐，又漂亮又温柔，给人一种无法言说的欢喜。”赵宜暗自思索着，逐渐舒展了眉目，被迫来录制综艺的不情愿消失大半。
　　“现在，我们八个人两两分组，抽签选房吧。”主持人麦奇用他奶呼呼的声音慷慨激昂道。
　　“目前已知大家都会在节目组精心准备的小别墅中渡过三天两夜。但房间质量如何，全看各位运气哈。”麦奇欠嗖嗖的声音分外讨打。
　　众人沉默。
　　“我和岑岑一起。”林晚清率先打破沉默。
　　意识到自己没有选择权，且最亲爱的女神跟人跑了后，赵宜失望极了，落寞萧瑟直白白地写在脸上。
　　“你跟我一起。”苏幕遮走来，主动抛下橄榄枝，“你要是睡觉打呼，主动去找沙发睡知道吗？”
　　“啊？好的。”由于苏幕遮气场过于冰冷，赵宜只好小心翼翼答应道，她觉得脾气最差的，应该就是眼前这位了。
　　但有人主动邀请自己这个小透明素人，她还是很开心的。
　　“我跟麦奇这俩独苗可不得抱团取暖。”苏游青毫不犹豫就选好了室友，围着麦奇叽叽喳喳闹个不停。
　　被选剩下的影后周暖意冷飕飕地瞟向众人，“我有的选吗？你们谁愿意帮我带孩子？”
　　不论在场的嘉宾同志们是喜是忧，围观直播的观众很是开心，弹幕热闹极了。
　　【节目组不做人啊，嘉宾里面选主持人。众筹麦奇双倍工资。】
　　【喜欢的姐姐们都和素人住怎么破。】
　　【可以双开。】
　　【可以分屏。】
　　【关键是一心N用，一眼多看。】
　　“石头剪刀布确定抽签顺序吧。各组派出一个代表。”
　　“岑岑你去。”林晚清注视着镜头，好整以暇道：“我们岑岑打小运气就好。石头剪刀布从来没输过。”
　　单轮运气，她坚信岑宝论第二，在场各位没人敢认第一。
　　晚丝一致刷屏【这该死的王者气质，这睥睨全场的胜利者眼神，岑宝放心飞，晚宝永相随。】
　　“姑姑去。”周毓小姑娘娇俏道，“姑姑抽中什么就是什么。”
　　周大影后粉丝也不甘示弱，紧跟弹幕【跟着姑姑，喝汤吃肉。】
　　前面都是一片祥和，轮到苏幕遮家，氛围却猛然突变。
　　【苏苏克制脾气啊。】
　　【苏苏注意形象啊。】
　　【宜宝，苏苏要是有什么对不住你的地方，我们先道歉啦。】
　　“赵宜你去。”苏幕遮轻描淡写，“不用紧张，能睡就行。”
　　苏幕遮巴不得最好的房间被杨晨岑抽到，她满心满眼地希望林晚清吃得好睡得香。
　　至于她自己，房子能遮风避雨就行。
　　“我们选剩下的。”苏游青眨巴着星星眼，双手托腮，满脸无辜道，“我们始终抉择不出抽签者，干脆不选了。”
　　弹幕出奇的和谐一致。
　　【笑死，这俩石头剪刀布平局了整整18次。想当年王宝钏苦守寒窑也就18年啊。】


第7章六十元钱
　　众位抽签者满载着搭档的期许，勇敢地迈出了综艺第一步。
　　杨晨岑一步三回头，“这种纯靠运气的东西，翻车了不要埋怨我啊。”
　　林晚清还没来的及说话，周暖意已经开怼了，“晚清这么相信你，你舍得让她失望吗？”
　　杨晨岑有心想说我还真就舍得了，但碍于拍摄机位众多，她没胆子说出来，才不是因为她自己也暗恋林晚清，看不惯对方吃苦。
　　“岑岑选的房子，就是最好的。”林晚清适时插话道，“住宿条件都是次要的，能和岑岑一起就好。”
　　“肉麻。”这是现场众人的心声。
　　周暖意：大意了，我真是上赶着给情敌铺垫机会。
　　千算万算没想到最后膈应到的只有自己，最多还加个苏幕遮和赵宜。
　　杨晨岑众望所归的拿了第一，遵循林女神的意见，森林组合住进C房。
　　周大影后在小侄女的殷殷请求下，无奈（看似无奈实则快乐）选择了D房，理由是周毓小朋友想和林大明星做邻居，按照正常的别墅布局，肯定是上下各两间房啦。
　　粥粥组合坚信，C房D房就是连在一起的。
　　赵宜毫不犹豫地在A房B房中选择了前者，无论是从学生党的角度，还是专业运动员的立场，A永远是坠diao的。
　　一行八人，心思沉重地上了节目组倾情准备的小型中巴车，半晌无话。
　　【哥哥姐姐们燥起来啊！】
　　【不懂就问，接下来是睡眠直播吗？】
　　许是现场导演意识到节目气氛过于尴尬，便主动切了机位同时航拍汾城午景。
　　烈日当空，低矮的居民楼三五成群，不算宽阔的双向四车道上，匀速行驶着稀稀拉拉的车辆。临街的商铺正常营业，没有高贵的大牌，几乎全是店主绞尽脑汁想出的文艺名字，配上红的绿的紫的蓝的背景色，还是别有一番意趣的。
　　《如影随行》综艺首站取景地，典型的县城模样。
　　“哎，话说你们就不畅想下未来的房子？”主持人麦奇接到了现场导演的信息，努力活跃气氛。
　　“三天两夜而已。”林晚清无可无不可。
　　“茅草房我都睡过。”周暖意满不在乎。
　　“能比我家还豪华吗？”苏幕遮兴趣恹恹。
　　【姐姐都看这么开吗？】
　　【这期嘉宾忒差劲，一点综艺感没有。】
　　【心疼麦奇。】
　　“喂姐姐们给点面子啊。”苏游青激动道，他要为室友打抱不平，“你们这么些圈内人，努力扛收视啊。不能只让我家麦奇一人操心。”
　　压根没有姐姐关注他，姐姐们都心累，不想说话。
　　“你想跟哪组做邻居？”周暖意摘下麦，悄悄问道。
　　“我当然是希望没有邻居的。”林晚清巧笑嫣然，“我们两人不自在吗？”
　　女神她是认真的吗？交际花今天转性了？海后对钓鱼养蛊不感兴趣了？她不是一向享受众星捧月的快乐吗？
　　这简直不可思议，杨晨岑大为震惊。
　　一路颠簸了三个小时，好不容易到达了目的地。
　　这是幢隐在市中心的三层红色小别墅，设备完善，外观精美，绿绿的小草坪上还养着只白胖硕大的萨摩耶。
　　对于别墅的大体环境，嘉宾们还是很喜欢的。
　　尤其是林晚清，她家岑宝最喜欢萨摩耶了，现在难得有机会揉捏个够，一定要陪她玩个尽兴。
　　“现在各位抓紧进去寻找房间吧。”麦奇认真走流程，“希望大家喜欢。”
　　“姑姑快来。”小小毓欢快地拉着她亲爱的姑姑，“我们是D哦，一定在顶楼。”
　　小姑娘信心百倍的直奔三楼，结果却使俩人傻了眼。
　　三楼只有孤零零一间C房，而且很燥热，虽然它风景很好。
　　这是一间摆满了鲜花的玻璃顶星空房。由于是夏天，花开的格外鲜艳，红的绿的蓝的紫的，姹紫嫣红，应有尽有。花多也就意味着，这里是蚊虫的天堂。
　　又由于这里没有安装空调，所以它比室外温度还高个那么五六度，而已知现在外面恒温35℃。
　　总之，现在看来，这个房间……华而不实。
　　“真惨，漂亮姐姐们要跟蚊虫作伴了。”小小毓很是同情她们，于是她对姑姑说，“让漂亮姐姐们晚点再上来吧。”
　　“好。”周暖意脸色暗沉，近乎咬牙切齿道。一想到林晚清要在这样恶劣的条件下，连轴拍摄三天综艺，她就心肝脾肺具疼。
　　“那么着急干什么呢？”苏家姐弟从冰箱找出鲜榨猕猴桃汁，快乐碰杯后，便窝进沙发找电影看了。
　　“反正房子不会换，该是哪间就是哪间。”杨晨岑无比赞同，罕见地主动搭腔。
　　“晚清我们也吃饱喝足，休息好了再上去瞧吧。”杨晨岑扭头争取搭档的意见。
　　“厨房有热热的小米海鲜粥，很是养胃。”
　　“随你。”林晚清淡淡道，她怎样都行，岑宝的意见就是她的意见，在这些琐事上，她就是这么没有主见。
　　这边赵宜开心极了，A房虽不豪华，但是毛茸茸的地毯、满橱柜的Q版手办、随处可见的动漫海报，无一不使她快乐。
　　更重要的是，这里的床铺是上下楼款式的，她不用和那个冰山姐姐同塌而眠。
　　她盘算着如何让苏幕遮主动让出上层，却不想随后到来的苏姐姐直接锁死了下层，她简直快乐到飞起。
　　麦奇也一脸兴奋地叫走了苏游青，他们的B号房是电竞主题房。两台最新版本的外星人台式整机运行超级流畅，拉上窗帘，蓝白相间的灯光自动亮起，整个房间科技十足。
　　美中不足的是此房间并没有像寻常电竞房那样安置单人床，取而代之的是一张超大柔软单人床。
　　两位轻度网瘾少年迫不及待地联机打起游戏。
　　周影后和小小毓住进了一楼的吊床房，这里就是小孩子的天堂。满满一柜子的儿童绘画，数不尽的玩具，滑梯蹦床攀岩墙更是直接搬进了屋里。
　　周影后长叹口气，希望这间房能吸引住小小毓的注意吧，这样她才有时间找林晚清培养感情。
　　看着众人俱是欢喜的表情，杨晨岑感到大事不妙，节目组会这样好心，让所有人都住进满意的房子？
　　【救命，要不是直播，我都要以为是先抽签，再贴房的。】
　　【哈哈哈林女神太惨了，她刚刚还夸了她家岑岑运气好来着，结果就她们最惨。】
　　【只有林女神受伤的世界达成了。】
　　【只有林女神受伤的成就get了。】
　　看着恬淡吃饭的林女神，杨晨岑不好打扰，便独自一人爬上了三楼的C号房。
　　一开门,蒸腾的热气就汹涌上来。再定睛一看，会飞的小蚂蚁随处可见。
　　但确实如林晚清的意愿没有邻居了。
　　她有些明白周暖意同情的眼神是为何了，她也同情自己。
　　【石头剪刀布的运气好能代表整个人运气好？】
　　【这房是林晚清自己选的吧，她闺蜜可能运气确实好。】
　　【森林姐妹花终究是错付了。】
　　“睡沙发吧。”杨晨岑安慰林晚清道，“三天两夜而已。”
　　？林晚清很是不解。
　　“ABD是度假套餐，C是荒野求生套餐。”杨晨岑没有继续说下去的欲望。
　　“走剧情了家人们！”苏游青推搡着麦奇，一蹦一跳下了楼，“让我们洗耳恭听麦奇同志的讲话。”说闭，自己率先鼓起了掌。
　　苏幕遮、赵宜干巴巴地附和着，场面倒也显得不那么尴尬。
　　“接下来我们每组六十元经费去采集当地特色小吃。并在采集过程中自行积攒素材，后续自制vlog。该vlog需要姐姐们在社交平台转发，为节目引流。”麦奇一口气交代完所有事情。
　　“我们午饭还没吃。”小小毓率先反抗。
　　“厨房有粥。”麦奇笑眯眯回应道，“午饭节目组有准备哦，觉得钱少晚饭吃不饱的话，中午多吃点哦。”
　　“那好吧，我多喝点粥就是了。”周毓乖巧极了。
　　简直萌翻杨晨岑的少女心，“我们给你十元。”
　　“你们还是自己吃好喝好吧，她小孩子没什么特殊的。”周暖意婉拒绝，开玩笑，怎么可能从女神身上省钱给小侄女花，从她自己身上省还差不多。
　　“我们可以打包点东西带回来。”看着倍受伤害的杨晨岑，林大明星心疼了，“再说六十元肯定够的，节目组不会特别苛待人。”
　　懒得看同行们叽叽歪歪的样子，苏幕遮拽起赵宜就直接跑了。
　　被叨扰惯了的麦奇，也是溜的比兔子快。
　　最后居然只剩下林晚清和杨晨岑了。
　　“听说这里的路边小吃非常出名，岑岑想去尝试一下吗？”林晚清好脾气地建议道，“你很有可能会喜欢哦。”
　　委屈兮兮的杨晨岑除了答应，还能做什么呢？
　　她可怜巴巴的跟着女神，在酷热的下午，在陌生的小城里，凭双脚丈量这片土地。
　　导航里冰冷机器女声，丝毫缓解不了燥热。
　　“雪糕吃吗？前面有店铺。”女神清凉的声音里，蕴含着实打实的关心。
　　“吃吧，拿两根最便宜的。”到底是经费少，富家小姐杨晨岑也学会了精打细算。
　　“小菇凉们是外地人吧。”头发花白的老奶奶佝偻着腰，慈祥道，“这个奶砖是我们这里的地方特色。两元一支。尝尝？”
　　林晚清惊讶，地方特色这么便宜？该不会是添加剂兑出来的吧。
　　像是看出了女神的疑问，杨晨岑主动解释，“便宜可能是因为没有品牌溢价。”


第8章共享晚餐
　　“是这样吗？”林晚清哂笑，“是我少见多怪了，我看许多叫不上名的雪糕都特别贵，就想当然的以为这东西都很值钱。”
　　话闭，就“撕拉”一声，亲手扯开了雪糕的包装纸，眨巴着星星眼，献宝般递到杨晨岑面前，“尝尝？”
　　“我自己有手！”杨晨岑猛地后退半步，环顾四周，确保这糟心的一幕只有店主婆婆看见后，方才长舒口气，她主动贴近林晚清，呢喃耳语道，“你刚刚差点崩人设了知道不？要高冷！高冷！高冷！”
　　林晚清不为所动，她很喜欢岑宝这种气若游丝的说话方式。
　　很多人都喜欢成熟邪魅的漂亮姐姐，勾魂夺魄的喑哑嗓音。林大明星不同，她独独偏爱岑宝这种活泼可爱的、朝气明媚的、情绪不加掩饰的少女音。
　　她最是偏爱这种坦率的、直白的真诚。透过杨晨岑这清丽的音线，她可以很清楚地猜到对方的心理活动。要不是碍于镜头不好发作，岑宝现在应该是想咆哮吧。
　　她在担心我高冷女神人设不稳。
　　“放宽心。”林大明星宽怀杨晨岑，“我从来没有主动贴过任何标签，你所以为的人设，都是粉丝对我狭隘的了解。”
　　大明星巧笑倩兮，漆黑如墨的眼睛里，流淌着智慧狡黠的风情。
　　杨晨岑感觉自己快要醉倒在这深邃的目光中了。
　　“这人是交际花，杨晨岑你千万不能沦陷。”她反复告诫自己：“珍爱生命，远离海后。珍爱生命，远离海后……”
　　“哇，岑岑你的是芋泥味，我的是草莓味，我们换着尝尝吧。”林晚清夸张感叹，趁杨晨岑不注意，立马咬了口对方的雪糕。
　　看着两排重合的牙印，林晚清很是开心，她情不自禁地舔了舔唇角，很清甜呢。
　　也不知芋泥雪糕和杨晨岑哪个更诱惑人。
　　意识到自己雪糕被偷袭了的杨某人，当场石化在原地，林晚清她怎么敢，当着镜头的面，专门啃咬我吃过的地方？
　　杨晨岑觉得，被这样撩拨下去，自己迟早有一天会彻底沉沦的。
　　林晚清看着某人通红的脸颊，笑的温柔，委屈兮兮开口，“岑宝你是嫌弃我吗？怎么不吃我的呀。草莓味更酸甜丝滑哦。”
　　杨晨岑表示：求求你不要再撩拨了，自己只是个单纯孩子，禁不住女神的层层套路。
　　理智告诉她，一定要跟林晚清划清界限，绝对不吃女神吃过的东西。
　　但是身体不受脑子控制，杨晨岑身不由己地咬住了，女神送到眼前的草莓奶砖。
　　确实丝滑酸甜，酸的牙疼。
　　杨晨岑看着草莓奶砖一左一右的两列牙印，快乐多了，‘耶’，又是克制住欲望的一天，真棒。
　　只要没有进入林某人的鱼塘，她就是自由的、独立的、有智商的。
　　但心里难免空荡，似有难以言说的忧愁弥散开来。
　　“阿婆我们能一起录制个短视频吗？”林晚清礼貌问询，“会放在网上，被好多好多人浏览那种。”
　　“可以啊，和年轻姑娘们拍照，身心愉悦啊。”老婆婆语气慈祥，神情非常快活。
　　“祝婆婆安享晚年、生意兴隆。”森林姐妹花异口同声祝福老人，默契十足。
　　【森林组第一条素材get√】
　　【真不错，亲情、友情、爱情交相辉映。】
　　【前面的请告诉我，爱情在哪里。】
　　【＋1】
　　【＋1】
　　……
　　【不懂就问，恋综里面，不是天大地大、爱情最大吗？怎么会没有爱情？】
　　【这是游综，姐妹串频了。】
　　森林姐妹花优哉游哉地来到了当地最大的美食一条街。
　　这里麻辣小龙虾，高山洋芋，拔丝地瓜，芝士烤肠，章鱼小丸子，酸辣粉，意式披萨应有尽有，但大多数两人已经吃腻了。
　　“这家烧烤的调料很是新奇，那家的糯米酒酿看着也别有滋味。”杨晨岑尽心尽力地发挥着寻宝罗盘的作用。
　　毕竟，她很清楚地知道，自家搭档——林大明星，已经选择困难症晚期了。
　　“旁边这家水果捞里面有几样当地水果，对面那家的炒饭也很有水准，隔壁的醉虾也不错……”介绍起美食，杨晨吃简直滔滔不绝，哪怕她也是第一次来。
　　无人机镜头跟着杨晨岑的目光一齐移动，视频前的观众，得以一同参与美食的盛宴。
　　【救命，她说的几样都是我们当地人最喜欢吃的。】
　　【远在异乡的孩子馋哭了，都是家乡的味道啊。】
　　【不会有人直播买饭还提前调研吧，不会吧不会吧，不会这个人还是素人吧。】
　　【前面的，爱看看不看滚，少在这阴阳怪气，人家单纯来过不行吗？人家对美食的敏锐度高不可以吗？】
　　现场忙着筛选美食的森林姐妹花自然没有闲暇关注弹幕里再争执些什么。
　　她们正想方设法用剩下的56元购买更多的美食。
　　秘制蘸酱烤鱼25一条，当地特产酒醉河虾十元一大碗，糯米酒酿搭配不知名水果共计十元，最后十一元买了按斤称的炒饭，足足一斤多！
　　两人主动邀请摊主们拍视频留素材，不忙的店主们都欣然答应了。忙的不可开交的小贩们也都愿意合影纪念。
　　“这里物价真实在，56块钱我们两人居然吃不完，造成浪费太可耻了。”杨晨岑悻悻道，“小小毓应该不会饿肚子吧，早知道十元经费硬塞给她了。”
　　“俩大人都吃不完，小孩子就能不浪费了？”林晚清无奈道，“管好自己吧。”
　　自知理亏的杨晨岑连忙转移话题，不想继续辩论下去。
　　“话说林大明星你不够火啊，满城的小贩没有一个认识你的。”杨晨岑挤眉弄眼继续道，“看来我们大明星离红透半边天的日子还早着呢。”
　　“你说的对。”林晚清淡淡附和道，古井无波的脸上看不出情绪。
　　“那是因为这小城里不流行文艺片，而且林晚清的粉丝受众不是这些中老年人。”意外碰头的苏幕遮愤愤道。
　　“我这一路别说被人认出来了，主动合影都没几个人答应。”苏幕遮说的无奈辛酸。
　　“就是就是，我们老可怜了，想问路，都没人搭理我们。”赵宜也委屈极了，“苏姐姐明明那么和善礼貌。”
　　你管这叫和善礼貌？杨晨岑很想掀开赵宜小姑娘的脑子看看，里面究竟有什么神奇东西。
　　这通身散发着生人勿进的王霸气质的姐姐，能怎样和善礼貌？
　　“苏大小姐没有被认出来是正常的，音乐人哪有以脸出名的。”周暖意适时赶来拯救昔日仇敌。
　　“而且苏小姐如果有仔细观察的话，会发现大大小小的商场都有在循环播放你的歌。”林晚清也主动暖场。
　　“哇哦，看来只有我姑姑被人主动邀请合影了呀！好多人喜欢姑姑呢！”小小毓雀跃极了，一幅与有荣焉的样子，分外讨人喜欢。
　　“那是因为你姑姑是国民影后啊，最年轻的大满贯得主，用实实在在的、不掺杂任何水分的奖项向观众证明了自己的实力。”麦奇心驰神往地夸赞，大满贯是每一个演员的梦想和执着。
　　“小小毓不懂这些呢，但是姑姑被所有人喜欢，我也很开心。”边说边围着周暖意又蹦又跳的转圈圈，喜悦之情溢于言表。
　　“被所有人喜欢吗？”周暖意陷入了沉思，被普罗大众喜欢的我，从来没有被心上人高看过啊。
　　她神色晦暗的轻瞟杨晨岑，想必这位就是女神的心尖宠吧，容颜绝代，张扬肆意，她确实有自己无法比拟的资本。
　　“麦奇你还用妄自菲薄啊。你可是万千少女的国民初恋呢！”苏游青打趣道，“我姐姐小时候可痴迷于你了，天天拿我与你作比较。”
　　“苏，游，青，”苏幕遮恼怒极了，一字一顿道，“说话注意分寸。”
　　话毕就心虚地偷瞥林晚清，见女神毫无反应，才不由自主松口气。她才不是怕在昔日男神面前丢脸，她只是担心女神多想罢了。
　　从小到大，真真正正令她魂牵梦绕之人，从来都是林晚清啊。
　　吃瓜群众杨晨岑表示自己迷惑极了，这对活宝姐弟为何会拥有如此摄人的气质呢？她不理解。
　　一个话痨中二少年，像是温润书生。
　　一个话痨直肠少女，像是冷面阎罗。
　　“美食的力量让我们再次相聚，……”麦奇同志又开始兢兢业业的走任务了。“……，现在，让我们共享美食吧。”杨晨岑只混混沌沌的听了个开头结尾。
　　“共享啊，肯定不会有浪费了。”艰苦朴素勤俭少女-杨晨岑小小声自言自语道。
　　却不想完全被林晚清听了去，“嗯，小毓也肯定可以吃饱吃好。”
　　下午三四点钟，暑气尚未完全散去，一群点头之交的陌生人，共同分享自己精挑细选出来的美食。
　　“这个烤鸡翅甜辣的，晚清你应该会喜欢。”周暖意率先招呼起女神。
　　“这个炒年糕麻辣的，晚晚你曾经特别爱吃。”苏幕遮紧跟其后。
　　“这个蓝莓布丁很是清凉爽口，前辈要不要尝尝？”赵宜也加入进来。
　　这就是万人迷的魅力吗？能让所有人围着她一个人转。杨晨岑很是不理解，毕竟在她看来，团宠应该是最小的周毓啊。


第9章再遇选择
　　“林姐姐，芝士酥咸大虾要吃吗？小小毓最爱这个。”年仅六岁的周毓小姑娘颤巍地举起手中的美味，献宝般向林大美人跑来，“最后两个啦，都给姐姐。”
　　？？？什么情况，小姑娘也被林海后迷得晕头转脑了？眼前的情景过于魔幻，杨晨岑不由满脸问号，惊讶得合不拢嘴巴。
　　“谢谢各位的心意，大家自己照顾自己就好。”林晚清冰冷地拒绝了所有人，神情淡漠得好似刚刚被抢着投喂的人不是她一样。
　　“咦~，”装什么性冷淡，林某人现在应该很开心吧，众星拱月的滋味，真好享受呢。
　　杨晨岑不悦撇嘴，丝毫没有意识到自己“哼”出了声，还是声音细小到只有林晚清能听到的那种。
　　特别像是吃醋了要撒娇求哄的小猫咪。
　　林晚清很显然联想到了这茬。
　　她努力克制住笑意，佯装淡定地投喂自家岑宝，牛奶鲫鱼冻、椒盐黄颡鱼、麻辣手撕牛柳，都是岑宝爱吃的，统统夹到岑宝碗里。
　　周暖意|苏幕遮|赵宜：不是说好了自己照顾自己的吗？女神你看看你在做什么？害，终究是我们错付了。
　　【林女神真典型、只许州官放火，不许百姓点灯。】
　　【杨晨岑你还好吗？被这么多漂亮姐姐饱含怨念的眼神瞅着，你还吃的下饭吗？】
　　对弹幕一无所知的杨小猫咪正眯着双眼，快乐品尝女神投喂的全鱼大餐，要知道，她最爱吃的就是肥肥嫩嫩，鲜美多汁的鱼了。
　　不愧是我的好青梅，林晚清真是懂我！
　　沉浸在美食中的杨晨岑，主动切断了与外界环境的交流，她丝毫感受不到四面八方的肃杀羡慕眼神。
　　岑宝吃饭的样子真令人食欲大开呢！林晚清不动声色地打量自己的心上人。
　　樱桃小口随美食的到来一张一合，不时还轻哆一下爆浆的汁水，红润透亮的唇色别有风味，让人忍不住想做些什么。
　　但奈何岑宝现在非常抗拒自己的亲近，且众目睽睽之下，她也实在不好意思表现的太过亲昵，惹人非议。
　　但她又实在想和岑宝有肌肤交流，于是她只好用自己白皙修长的小指去勾缠某人隐于桌下的……膝盖。
　　“嘶，好冷。”冰凉的触感让林晚清暗自心惊。太阳刚刚落下，晚霞尚未退尽，凉风登场不过数秒，杨晨岑就开始浑身发冷了？
　　林晚清一边感叹着岑宝身体素质真差，一边叮嘱自己，下次出门一定要随身给岑宝带衣服！
　　“但现下怎么办呢？”林晚清头疼，细直的柳叶眉轻蹙，她从哪里给岑宝变出一件衣服呢？
　　突然，林晚清发现救星来了！她开心的双眼放光，郁结的眉头蓦然舒展开来。
　　“小小毓，来加衣服。”远处周暖意正招呼小侄女添衣，袋子里分明是一大一小两件外套。
　　“请问这件大外套你需要用吗？”林晚清毫不犹豫地站起身，速度向周暖意走去。
　　“不需要的话我可以借用一下吗？天有点凉了。”女神语气和煦似三月的春风，周暖意一下子就结巴了，“你……拿去吧，我……不用。”
　　“好的，谢谢你。”林晚清很是顺利地借到了外套，轻手轻脚地给杨晨岑披上。
　　前一秒还在庆幸自己准备齐全，为女神提供帮助了的周大影后瞬间冷脸。
　　“情敌的外套是我倾情贡献的。”她很想沧桑点烟，她也懒得理会苏幕遮投来的同情眼神。
　　同情什么，目前看来，两人都是失败者罢了。
　　【这一招借花献佛实在秒啊。】
　　【众筹计算粥粥心理阴影面积有多大。】
　　【谁懂啊，林周CP彻底be。】
　　杨晨岑只觉肩上一重，密密匝匝的冷空气便少了许多，她扭头探向旁边的林晚清，“哪里来的外套？”
　　“工作人员借的。”林女神轻轻答道，“放心穿吧”。
　　“好的。”既然林晚清都这么说了，杨晨岑自是心安理得、毫无负担的继续穿着了。
　　这衣服真暖和，从头暖到脚再暖到心，杨晨岑对这件外套做出了极其崇高的表扬。
　　目睹此情此景的周暖意感觉自己受到了二次伤害，“一同拍综艺的嘉宾，可不就是工作人员，连句朋友都算不上。”
　　林晚清要是能听到周暖意内心的小九九，一定会安慰她，“说工作人员只是希望岑宝少问点废话。我们当然算是朋友的。”
　　可惜林晚清听不到，所以周暖意连这么苍白的安慰都等不到。
　　酒足饭饱，众人开开心心回到别墅。
　　“杨姐姐你们房间那么差，你不难受吗？”小小毓有啥说啥，直白道出了心里想法，怎么有人即将住进破烂房子了还能傻乐呵呢？
　　“虫子多还热，那房间可讨厌了。”周毓摆摆手，“幸好我和姑姑不用住这间房。”
　　……众人沉默半晌。
　　后一致爆发，异口同声道：“要不我们换换吧。”
　　此情此景下，麦奇不淡定了，“大家不要抢，女神跟我们换，我们男的睡客厅方便。”
　　【有被暖到。】
　　【大家好团结，这综艺越来越有看头了。】
　　【剧本罢了，都是摆拍。】
　　所有人的目光都向森林姐妹花汇聚而来，大家都在等她们的选择。
　　“谢谢大家的好意，我们住客厅也方便。”沉默很久的林晚清给出了两人的最终决定。
　　看着两人，我意已决，再劝没用的凝重表情，众人再次出奇一致地闭了麦。
　　回到别墅后，辛苦一天的人们着急洗漱睡觉，唯独苏游青和麦奇俩人通宵打游戏。
　　林晚清和杨晨岑前往C房沐浴更衣，这下更加坚定了她们睡客厅沙发的想法。
　　夜晚，温度已经降下，室内非常清爽怡人。抬头，是灿烂浩瀚的星空；低头，是浓烈锦簇的繁花。
　　如果能忽略掉数不尽的蚊虫的话，C房真是度假者的梦中天堂。
　　可惜俩人忽略不掉。
　　于是洗漱完毕的，穿着同款同色套装睡衣的俩人，搬起被子就逃也般的匆匆下楼，丝毫没有半分留恋。
　　两人径直占领了L型沙发的一半。
　　“睡一头？”杨晨岑主动追求室友的意见。
　　“行。”林晚清看似平淡实则雀跃地应道。
　　没有设想中的心思旖旎睡不着，两人很快就进入梦乡，大会周公去了。
　　倒是二次元主题房的苏幕遮翻来覆去睡不着，赵宜小姑娘呼吸声太重了。
　　这让她一个睡眠困难者高度难受。
　　她真的很想把赵宜揪起来，然后狠狠训斥她，“打呼的主动睡客厅！”
　　但看着眼前女孩恬静的睡颜，这脾气始终没法子发出来。
　　“算了，我是好人，我睡客厅去。”苏幕遮轻声叹息，蹑手蹑脚的下了楼。
　　黑暗中，借着模糊的空调光影，苏幕遮看着女神和杨晨岑近乎相拥而眠！
　　两人贴的极近极近，甚至女神的胳膊搭在对方的身体上。
　　更心梗了，关于我被室友呼声折磨失眠后，又被女神跟别人睡了这一事实，气出脑溢血的悲惨遭遇。
　　苏幕遮简直无语凝噎，秉持着眼不见心不烦的原则，她又慢吞吞地逆行上楼了。
　　被呼吸声烦扰比当电灯泡强。
　　寂静的夜里，被脚步声吵醒的杨晨岑，感受到苏幕遮渐渐离开后，缓缓睁开了双眼，拍掉自己背上的手，轻轻质问枕边人“你打算装到什么时候，她已经走了。”
　　对方没有任何应答。
　　“啊喂？真睡着了？”她轻轻去探女神的鼻息，匀速绵密的呼吸声解答了她的疑惑。
　　算了，以后再计较女神吃自己豆腐这件事吧。
　　第二天天蒙蒙亮，麦奇就拿着大喇叭站在客厅中央温柔叫醒各位嘉宾，“开工了家人们；开工了家人们……”
　　首当其冲被噪音污染耳朵与灵魂的就是森林姐妹花。
　　“真能吵吵。”杨晨岑无情吐槽。
　　“年轻人精力就是……”林晚清夸赞的话在看见麦奇浓重的黑眼圈后就戛然而止了。
　　“作为地地道道的旅游综艺，今天我们要深入当地……现在有四个场景供大家抉择，A.动物园B.植物园C.城郊农田D.绕城渔村”
　　花园星空房内，林晚清认真咨询岑宝的意见，“你最想去动物园对吗？”
　　“嗯。”杨晨岑淡淡点头，如果可以的话，她立誓走过全世界的动物园。
　　两人步伐轻快的下了楼。
　　只见小小毓围绕着麦奇嚷嚷个不停，“动物园、动物园。”
　　见此情景，杨晨岑无奈轻笑，故作轻松道，“渔村也挺好的，不必非的是动物园。”
　　知道岑宝不乐意和小朋友抢东西，林晚清也没多说什么，“你开心就好。”
　　显然她不想浪费时间在这种无所谓的口头交流上。
　　但是自家的宝子自己宠，林晚清很是关心选题规则，“选择顺序是抽签来还是比赛呢？”
　　“随便，节目组不做要求，大家开心就好。”主持人麦奇笑得高深莫测，“我和苏游青想去农田。”
　　“我和赵宜去植物园。”姗姗来迟的苏幕遮也表达自己的意愿。
　　太好了，林晚清暗喜，就算去不成动物园，也能退而求其次去岑岑比较喜欢的渔村。
　　但作为合格的青梅竹马，完美搭档，怎么能忍心让闺蜜希望落空呢？林晚清觉得自己必须为岑宝争取去动物园的机会。
　　于是她弯腰和周毓小朋友商量，“我们能商量下吗？那位姐姐也很喜欢动物园。”
　　--------------------
　　作者有话要说：


第10章渔村之行
　　林晚清笑的温柔，像是清冷的孤月被满天星宸笼罩，光彩皎洁惹人沉醉。
　　“可是小小毓也很想去动物园。”周毓低头玩弄手指，她发自内心的想帮助两位漂亮姐姐达成心愿，可是她自己也很期待动物园呢。
　　周毓小脸通红，她甚至不敢抬头看林姐姐饱含期翼的眼神，纠结好久，她最终还是下定决心，脆生生开口，“我们石头剪刀布，三局定胜负吧。”
　　被晾在一旁的杨晨岑终于看不下去了，林晚清她怎么敢对小孩子使用美色攻击的，还装可怜。
　　“一局定生死。”她抢在林晚清前回答周毓小朋友，随后又扭头看向另一个当事人，神情复杂，“林晚清你自己上。”
　　【杨真觉得自己石头剪刀布战无不胜了吗？】
　　【三局两胜是欺负小朋友，一局定生死就不算了吗？滑稽狗头】
　　【kswl,林晚清真的好宠，森林组合yyds.】
　　【前面的建议主动预约眼科医生，这不妥妥社会主义闺蜜情吗？】
　　弹幕区热闹，录制现场也不遑多让。
　　赛场上，昔日高贵冷艳、风情万种、性感撩人的文艺片影后，正紧张兮兮的准备接下来的重大比赛。
　　观众们也是很给面子。
　　“女神，你能赢，我看好你。”苏游青双手卷成喇叭状，放开嗓子嘶吼道，贵公子包袱消失殆尽。
　　“小毓是最棒的，哥哥给你疯狂打call。”麦奇公开跟自家搭档唱反调，也是丝毫不顾及自己奶油小生的形象。
　　晨跑归来的赵宜被这阵势吓了一大跳，急急忙忙找室友苏幕遮了解情况。
　　“哼！俩幼稚鬼罢了。”苏幕遮双手抱胸，下巴轻抬，不屑一顾。这么幼稚的女人肯定不是我家女神！
　　周暖意正满脸黑线，一方面她实在不希望林晚清伤心，但另一方面她更不希望杨林二人动物园之旅成为事实。
　　还是默默支持小侄女赢的好。
　　此情此景过于魔幻，杨晨岑始终觉得不真实，林晚清这个渣女海后，真的会在一众追求者面前这么偏爱我吗？
　　这是真实发生的事情吗？她不会想先撩拨我再抛下我吧！
　　“耶，我赢了。”小小毓一蹦三尺高，欢乐的叫声把杨晨岑从沉思中拉回现实。
　　与周毓的欢天喜地形成强烈反差，林晚清这边是愁云惨淡万里凝。
　　女神她就这样安静温婉地逆光站立着，不言不语，不怒不喜。清晨的太阳为她圣洁的纯白连衣裙打上斜斜的高光，整个人越发仙气飘飘。
　　所有人都看出来女神兴致不高，所有人都想前去安慰她，但都想不出较好的理由。
　　最终所有人的视线都汇聚在杨晨岑身上，仿佛在说：事情因你而起，需要你自己去解决。
　　杨晨岑当然能感受到众人火辣辣的目光，但她并不放在心上。因为即使没有外力作用的推动，她也会是第一个上去宽慰林晚清的人。
　　毕竟这是她数十年如一日放在心上的白月光啊。
　　“晚姐姐，别这么丧，你这样，我可难受了。”杨晨岑缓缓靠近女神，小心翼翼地拉起女神的连衣裙丝带，飞快地缠绕出一束漂亮的双蝴蝶结，“真漂亮，这下更有韵味啦。”
　　“我知道晚晚为我尽力了，渔村也很棒呢，我们去划船钓鱼吧。”杨晨岑笑得灿烂，林晚清却始终笑不起来，甚至看着岑岑的笑颜，她更加难过。
　　她家岑宝是个欲望极其稀少的人，然而就这点微不足道的心愿，她都不能帮岑宝实现。
　　眼看女神钻进牛角尖出不来了，杨晨岑立马转移策略，好话不听就来狠话，她不信有自己哄不好林晚清的时候。
　　“晚晚你怎么比小孩子还幼稚，愿赌服输天经地义，小小毓输了都不会你这样。”
　　被岑宝拿小孩子对比，林晚清终于丧不起来了，她有心辩解小小毓输了才不会独自伤神，人家只会小小声的抽噎等人哄。
　　正因为自己是成熟稳重的成年人，才会委屈自己，一个人落寞良久。
　　“你凶我。”林晚清双手捧心，黯然伤神，漂亮的眉毛拧在一起。
　　“我哪有凶你，我只是见不得你如此难过委屈。”被女神这么可怜巴巴地看着，杨晨岑不由头皮发麻，好不容易酝酿起来的威严气势顷刻间烟消云散。
　　“去不了动物园我不遗憾，晚晚你这样忧愁我会遗憾很久的。”
　　此时此刻，杨晨岑一方面觉得丁香菇凉林大明星非常可爱；但另一方面，丁香菇凉再为这点小事忧愁下去，她杨某人很快就会是二号丁香菇凉了。
　　她现在也很需要被安慰。
　　“晚宝，现在我也好难过，我使劲浑身解数，都哄不好因为我而哀愁的美女姐姐。”杨晨岑努力摇晃女神荧白修长的手臂，绯红的樱桃薄唇紧紧抿成一条线，就差没把我好委屈好难过好想哭写脸上。
　　见对方难过委屈不似作伪，林晚清立马从负面情绪中抽出身来，全身心地安慰自家岑宝。
　　“我刚刚只是在思考新剧本，新角色太虐了我才难过的，并不是因为岑岑。”林晚清很是郑重的胡编乱扯，“这个主人公打小爹不疼娘不爱，唯一的爱人不治身亡，最后在去给爱人扫墓的路上被碾死在醉驾司机的轮胎下。她真的好可怜，大清早看这个剧本实在太emo了。真的跟岑岑没有一点关系。”
　　“真的吗？我姑且信你。”杨晨岑撇了撇嘴，一幅我很勉强的样子。
　　【哈哈哈哈，岑宝emo了，晚宝就恢复正常了。】
　　【晚宝真宠岑宝，森林CP太好嗑啦。】
　　【岑宝也宠晚宝啊，我之前一直以为女神倒贴。】
　　【互宠真的好甜，森林CP永远滴神！】
　　“两个戏精顶配绝配。”在场众人给出一致评价。
　　周暖意|苏幕遮|赵宜：这辈子没有这么凄凉过，竟然觉得情敌和梦中情人如此好磕。
　　“时候不早啦，大家分头行动吧，晚上记得带特产回来。”场面终于恢复正常，麦奇同志又开始努力营业。
　　“敢问动物园能带回什么特产，是喂长颈鹿的胡萝卜还是喂老虎的鸡？”林晚清幸灾乐祸极了，这动物园不去也好，她才不要和小孩子一般见识。
　　“哎呀，晚晚，人家的事用不着咱们操心，咱们还是先行告辞吧。”说完，就拽着女神，匆匆离去了。
　　莫名其妙被女神怼了的周暖意呆愣在原地，半晌无言，等她反应过来准备挤兑回去的时候，发现人已经走远了。
　　她暗自松口气，还好女神刚刚走的快，不然她要是冲女神发脾气了，就罪过大了。
　　【女神这么接地气的吗？】
　　【两人刚刚算是落荒而逃吗？】
　　【感受到周大影后不加隐藏的杀意了吗？】
　　【女神你自己看看，小朋友有和你斤斤计较吗？】
　　【能看出来林晚清是真心实意想陪岑宝去动物园了。】
　　由于节目组不太做人，四个组合都只能自己开车去寻找目的地。
　　【这年头不会开车是不是不够资格参加《如影随形》啊。】
　　【周暖意实惨，又当奶妈又当司机。】
　　作为一个知情识趣的素人，杨晨岑主动扛起了开车重任。这是自某次不愉快事件以来，她第一次给女神开车。
　　“素材多拍你自己，懂吗？”司机杨无比认真道，“吸粉固粉的任务，时刻牢记知道吗？”
　　“知道知道，你是随便玩玩，我是带着事业来的。”林晚清不耐烦道，“你都强调八百遍了。我这智商，还用你来教导我？”
　　“你这智商，当然可以被我教育啊。”杨晨岑说得欠揍，“论考试成绩，你远远比不上我。”
　　“论挣钱水平，你差我至少十条街。”林晚清幽幽道，一句话彻底终结智商话题。
　　杨某人不说话了，比不过我直接闭麦不就可以了吗？
　　车窗外，是连成片的藕塘，枝繁叶茂的荷花争奇斗艳。
　　“并蒂莲，快拍快拍。”杨晨岑特意放缓车速，催促林大明星拍照。
　　“蜻蜓立梢头，快快快，这个也要记录。”
　　“前面还有小猫在捉鱼赏花，这些也不能错过。”
　　……
　　某人絮絮叨叨，说个没完没了，林晚清终于受不了。
　　“安心开车，不许分心。”冷冷地打断了某人的聒噪。
　　“哦。”杨晨岑蔫蔫的应道，车内肉眼可见的安静了数秒，但很快又再次热闹起来。
　　不难看出，在这狭小幽闭只有她们两人的环境下，杨晨岑彻底放飞自我了，她已经忘记直播镜头的存在了。
　　【岑宝这是玩嗨了吗？】
　　【怪不得岑宝辣么美也不当明星，这性格，上午出道下午塌房吧。】
　　【呜呜呜，差点以为晚晚不爱岑岑了，结果发现岑岑实在是太吵了。】
　　“这一路看见了三处酒馆，十九处民宅，岑岑你想去哪里落脚？”眼看中午快到了，车子油量也少了许多，再怎么不忍心，她也只好打断玩的正嗨的某人。
　　“实地体验肯定比你开车溜达好玩。”林晚清努力诱惑岑宝。
　　“第十处，民宅。”
　　“好的，前面路口掉头，直行大概十公里。到了我通知你。”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有小鱼吃虾米
　　车子缓缓行驶在寂寥无人的乡间小路上。
　　“到了，停车吧。”林晚清慵懒道。
　　“好。”
　　杨晨岑也顾不上质疑对方怎么确定这是第十间民宅的，经过一上午的舟车劳顿，她现在实在饿得心慌。
　　“以十全准备应对十般危机，这房子上的宣传口号。”林晚清自顾自向杨晨岑解释原因，“前面九家口号分别是，一切以经济建设为中心，向着两个百年目标努力……”
　　“姐姐快打住，你这样我直接梦回马原思修课堂。”杨晨岑头疼无比地叫停了女神，这就是演员极致敏锐的观察力吗？很难不让人佩服。
　　她由衷觉得，自家女神和大满贯影后的距离，仅差机遇而已。
　　“小姑娘，你家大人在吗？”林晚清对着屋檐下一个人孤单玩耍的小女孩亲切问询。
　　小女孩穿着火红的漂亮裙子，呆愣了几秒，没有回话，似乎再犹豫些什么，最终她还是一溜烟跑走了。
　　林晚清对小姑娘的反应很是不解，她狐疑地摸摸下巴，看向一旁偷笑的杨晨岑，“我亲和力下降了？还是我跟她有语言沟通障碍？”
　　“小姑娘警惕性高，是好事。应该是去找大人去了。”
　　屋内传来的质朴声音验证了杨晨岑的回答，“两位客人，需要什么帮助？”
　　先前的小姑娘悄悄躲在中年女人的身后，好奇又害怕的打量林晚清，她从没见过这么仙气的姐姐。
　　“请问您家可以提供午餐吗？我们简单吃点就行。”杨晨岑及时回话，顺手递上五张百元大钞。
　　“嘶，”看着眼前的钞票，中年女人倒吸口气，“来者是客，我们怎好意思收钱？二位不嫌弃就好”。说闭她只抽走了其中一张。然后便一言不发地向厨房走去，小姑娘紧紧跟随，徒留森林姐妹花面面相觑。
　　不一会，小姑娘去而复返，“妈妈说要做清炒藕带、酸辣土豆丝、笋干肉沫包、百合炒肉，葱花鳜鱼汤和清蒸鲈鱼。这些可以吗？”
　　“可以可以。我们两个人吃不完这么多的。”林晚清忙不迭答应。
　　“可是你们给了很多钱。”小姑娘执拗道，“我们不能白拿钱不做事。”
　　“那六道菜大概需要多久？”杨晨岑小心翼翼问道，她实在饿得狠，“总不能一两个小时吧。”
　　“可以边吃边等。”小姑娘淡淡道：“我妈妈做菜很快的，全部做完差不多一小时。这些菜里也就笋干肉沫包麻烦。”
　　杨晨岑和林晚清相视一笑，很快就能吃上饭了，两人具是很开心。
　　但是干等着也实在无聊，于是杨晨岑努力逗小姑娘玩。
　　“小妹妹可以带我们去挖藕吗？钓鱼捉虾也行。”杨晨岑笑得开怀，张扬恣意的神情感染了所有人，就连林晚清也不禁暗自感叹自家宝贝真美真活力。
　　偏偏小姑娘不买账，她慢条斯理地给芭比娃娃扎头发，轻道：“河边危险，你们不熟悉水域还是不去的好。”
　　“给你四百零花钱。”杨晨岑赶忙补救，努力说服小姑娘。
　　“那也不行。”小姑娘丝毫不为金钱所迫，干脆利落地拒绝了。
　　双方焦灼之时，中年妇女从厨房走了出来，手上拿着黑亮干净的高邦筒子鞋。她不由分说地命令小姑娘，“丫丫带两位姐姐去藕田找爷爷玩。”
　　说闭又转身对森林姐妹花解释，“都是新鞋子，才买回来，没穿过的，让丫丫带你们去拔藕玩。”
　　“好。”
　　藕田里，高冷女神林晚清被强迫一会儿假装抬头擦汗，一会儿假装低头拔藕，对着镜头摆出一个个漂亮造型。
　　幽怨的表情化作实质般飕飕向杨晨岑飘去。
　　杨晨岑却浑然不知。
　　她在岸上兀自指挥，好不快乐。作为此次拍照活动的总策划，杨晨岑高兴得快要不知所以了。
　　“岑宝，作秀结束了吗？”林晚清近乎咬牙切齿道：“再不结束当心我……”
　　杨晨岑赶忙打断林晚清后续没说出口的话，“作秀当然做全套，晚姐姐不要惊慌，很快就好了。”
　　晚姐姐，晚姐姐……岑宝刚刚当着直播镜头的面叫我晚姐姐？林晚清觉得自己快乐得飘飘然忘乎所以。她浑然不觉对方给自己画了好大的一张饼。
　　咔咔咔又是一顿乱拍后，杨晨岑终于心满意足的收起了相机。
　　“左脸眉心处有淤泥。”她提醒林大明星，“快擦掉，不小心进眼睛就糟了。”
　　林晚清顺势一抹，果不其然就进眼睛了，粗粝的沙子很快就磨红了眼睛，小鹿般的眼睛霎时氤氲起薄薄的雾气，简直惹人心疼。
　　“笨蛋。”杨晨岑暗骂一声，不管不顾地跳进泥坑，向女神奔去，她用便携的纯净水喷雾给女神细细的洗眼睛。“作秀还能伤着自己，林晚清你真是个大聪明。”
　　“我忘了……手也是脏的。”林晚清委屈极了，断断续续说出了心里话。“岑宝有带湿巾吗？”
　　“防晒衣外兜，自己拿。”杨晨岑冷酷道，声音婉约清丽，惹人欢喜。
　　“好。”林晚清绽放出不为人知的微笑，她半搂着杨晨岑的腰，上上下下摸索着，似乎怎么找也找不到湿巾的所在处。
　　她甚至不经意间完全环住了杨晨岑的腰。
　　岑宝的腰，真细，真软，真温暖。林晚清不由沉迷了。
　　“摸够了么？”杨晨岑喑哑着声音，“震惊，光天化日、朗朗乾坤之下，俩女子搂搂抱抱，成何体统，简直胡闹。”
　　“有伤风化啊有伤风化。”林晚清也跟着戏精附体，论演戏，她绝不可能输给岑宝。
　　很显然两人都被逗到了，竟然不顾形象的哈哈大笑。
　　“现在年轻人，感情真好啊。”老爷子也站在一旁呵呵笑，“人老了就喜欢看这些幸福甜蜜的。”
　　“啊哈哈哈，是吗？”意识到在场不止她们两人，两人俱是尴尬住了。
　　【谁能转告老爷子，我们年轻人也喜欢看这些幸福甜蜜的。】
　　【一个在笑一个在闹，森林cp太好磕了。】
　　【明知道她们在作秀，我居然还很期待后续。】
　　“后续就是两人零收获，一个藕也没拔起来。”小丫丫在直播镜头前站定，轻描淡写地与弹幕互动。
　　“原来小姑娘你认字啊。”杨晨岑很是惊奇，“看来我低估你了，我还以为你是不喜欢上学的小可怜呢。”
　　丫丫平静地盯着杨晨岑，平静的脸上没有任何多余的情绪，“我确实是不喜欢上学的……小可怜，但这不代表我不识字。”
　　“被小孩嘲讽了吧？”林晚清轻笑，“看你以后还敢不敢先入为主评价别人。”
　　“……”杨晨岑竟无言以对。
　　“饭好了，丫头们饿坏了吧，赶紧回去吃。”老爷子冲她们摆手，打破这僵硬的气氛，“你们看，炊烟已经停歇了，再晚些回去，饭就凉喽。”
　　五菜一汤全用细腻的白瓷餐具盛放着，看起来干净又卫生，虽没有杂七杂八的漂亮装饰，简简单单的家常菜也让人胃口大开。
　　“阿妈手艺真好。”两人发自肺腑地感叹道。
　　得到肯定的女人笑开了花，“二位喜欢就好，我们下午要去河里捞虾，你们要去看看吗？”
　　捞虾？还有这好事？林晚清杨晨岑默契对视，两人眼中俱是神往与欣羡。
　　“去，当然去。”杨晨岑二话不说答应道。
　　两人极优雅又极其速度地搞定了午餐，林晚清甚至帮岑宝剔干净了所有的鱼肉骨头！
　　这让大妈钦佩不已，“我剔鱼刺都没姑娘这速度，而且基本都剔到我自己嘴里，根本剩不下什么。”
　　林晚清内心很是得意，却没表现出来，只轻轻道：“她喜欢吃，我差不多天天剔，熟能生巧罢了。”
　　简直是二十四孝好闺蜜有没有，林晚清默默给自己点了个赞。
　　【好宠，好甜，好好磕。】
　　【林晚清太会了。】
　　【老天爷你欠我杨晨岑同款好闺蜜！】
　　大爷家的小木船，整体瘦长纤细，两头尖尖趋平，乍一打眼，两人根本不敢坐。
　　“这船，能载至少八个成年人。”丫丫默默搭话，“我们五个人坐均匀点，很安全的。”
　　林晚清很给面子，率先跳向船只，由于突然负重的缘故，小船轻微晃动了几下，激起层层涟漪，小船尾部，林晚清所在的位置，浅浅沉了下去，就像只有一端负重的天平。
　　杨晨岑更害怕了。
　　但她还是颤颤巍巍地上了船，与林晚清紧紧依偎在一起。
　　三个土著很是灵巧轻快的涌上了船只，激起更大的水花。
　　“啊！”杨晨岑尖叫，她喜欢吃鱼，却自小怕水，甚至公园里的小船都从来没有划过。
　　“安全的，有我在。”林晚清用只有两人能听到的声音，细细安慰她的岑宝。
　　“体验生活嘛，就要多多尝试新鲜的，我还划过竹筏……”林晚清絮絮叨叨了许多，杨晨岑渐渐不那么害怕了。
　　大爷眼疾手快的从水中提出硕果累累的虾笼，里面满是活蹦暖跳的新鲜河虾。他敏捷地打开笼子，把所有虾子倒在森林姐妹花面前的水盆里，“诺，你们一会用这些喂鱼玩吧。”
　　“啊？”杨晨岑很是迷惑，虾子喂鱼？
　　“大雨吃小鱼，小鱼吃虾米的道理，岑宝应该知道吧。”林晚清吐气如兰，轻轻嬉笑。


第12章能第一绝不第二
　　不知何时她才能吃掉岑宝这条小鱼呢？
　　“道理我脑子懂，手说它不会。”杨晨岑耸耸肩，“曾经有好多条旖旎婚纱尾的昂贵观赏鱼，意外死在我手里，生命诚可贵，这些鱼避开我多活几天岂不是很好。”
　　林晚清耐心听杨晨岑磨叽完，无可无不可道：“那些金贵的鱼容易被撑死，这些食用鱼没那么笨的。”
　　“放心喂吧，那么一点点虾，这么多鱼嗷嗷待哺，能不能吃饱都两说呢，不会有鱼被撑死的。”大妈也开始给杨晨岑做心里工作。
　　“我相信这将是第一批在姐姐手里活下来的鱼鱼。”丫丫也跟着给岑姐姐鼓气。
　　“闭着眼喂鱼死不了的，姑娘你别想太多，直接喂就是了。”爷爷也紧随其后。
　　为了让杨晨岑摆脱心理阴影，大家实在是努大力了。
　　【岑宝加油，干就完了。】直播间里，为数不多的岑粉和数量庞大的晚粉心有灵犀的刷起屏来，声势竟意外的浩大。
　　备受鼓舞的杨晨岑瞬间无所畏惧，她学着老爷子的样子，“腾”的一下凌空跃起，随手抓起一把虾米，就天女散花般向鱼塘抛去。
　　林晚清看着杨晨岑晃悠的身体，心也跟着飞到嗓子眼去。刚刚有多怂现在就有多嚣张的某人，打着节拍，左摇右晃的随风飘荡，林晚清担心自己一个不注意，岑宝就掉进了水里。
　　让尚未完全治愈的水流恐惧症患者，病重程度加深，那可就太罪过了。
　　【矫枉过正了啊宝。】
　　【林女神已经坐立难安了哈哈哈，她好关心岑宝啊。】
　　【真羡慕岑宝，被女神放在心尖尖的女人。】
　　午后三四点，正是夏天中干燥闷热的时候，森林姐妹花依依不舍地离开渔村往城中别墅赶去。
　　临走前，杨晨趁机岑溜进主人家的厕所，将那三张始终无法送出的100元塞进了卷纸盒里。
　　金额虽小，聊表心意。
　　“你可真是藏东西的小能手呢。”目睹全程的林晚清干巴巴给出评价，“保佑这三百块钱不会被阿妈当成阿叔藏的私房钱。”
　　“那你可就不懂了，打是亲骂是爱，叔叔阿姨们万一吵起来还能再增加点感情呢。”杨晨岑得意道。
　　……
　　大妈|大叔：做得很好，以后别做了。
　　【岑宝，听我说谢谢你，因为有你，家宅和睦又美丽。】
　　【杨晨岑，真挑拨离间高手。】
　　“麦奇哥哥，我们没有拍到特产，能不能用别的照片顶替啊。”周毓小姑娘一见麦奇就立刻扑上前去，撒娇卖萌无所不用其极，“可是麦奇哥哥，小小毓不想当倒数第一，更不想连累姑姑一起当倒数第一。”
　　麦奇浓郁的眉毛紧紧拧着，一幅很难办的样子，他反复斟酌，最后终于开口，“你们应该不是倒一喔，我搭档亲姐姐她们组，一张照片都没拍！”
　　“可是我们从植物园带回了八种珍惜树叶，都是只有当地出产的那种。特产在手，我们爱什么时候拍什么时候拍，想当第几就当第几。”赵宜小姑娘志在必得，高傲极了。
　　【哈哈哈，特产在手，天下我有。】
　　【牛哇牛哇，首先恭喜苏幕遮收获小迷妹一名。】
　　【其次恭喜苏幕遮收获贴身嘴替一名。】
　　【最后恭喜苏幕遮植物园特产行大获全胜。】
　　“嘤嘤嘤，”周毓撇撇嘴，眼角泛红，马上就要哭出来的样子，“姑姑我对不起你，我们倒数预定啦。”
　　苏幕遮见不得小孩哭，她挥手叫过自家好弟弟，“你们任务完成怎样？能不能让让她们？”
　　苏游青一脸狐疑，“她们任务完成度为零好吗？”见自家姐姐明显震惊的样子，苏游青立马添油加醋，“我和麦奇就算是放海，她们依然是无法改变的倒一。”
　　“况且竞技游戏，实力第一。我们绝不会故意给人垫底的，我们要永争第一。”麦奇不知何时凑了过来，慷慨激昂极了。
　　【永争第一，多么强烈的胜负欲。】
　　【不懂就问，这就是在村庄不眠不休找了16种特产的动力吗？】
　　【没错，两人打鸡血的原因就是这么平平无奇。】
　　“16种？”还在副驾驶上辛苦赶路的林晚清偶然切屏看见了这不可思议的数字，不由发出了声。
　　“嗯？这么强！”杨晨岑随口应道，“不慌，我们拍了6种，有人家个位数多。”
　　“拿不了第一，第二总是稳的。”
　　林晚清有心想说第二也不稳，但看着岑宝一脸认真的样子，到嘴的话硬生生吞咽了下去。
　　哎！一生要强的杨晨岑。
　　“我们拍了六种喔。”林晚清一进门就奔着苏幕遮走去，她和岑宝能否一举拿下第二的关键在苏大小姐身上。
　　也不知什么原因，一向事事礼让心上人的苏幕遮难得沉默了，思索良久，最终淡淡开口，“我们拍了八张，你们输了。”
　　看见女神脸上的懊恼沮丧，苏幕遮承认自己有那么一瞬心疼了。
　　但是，首先她知道女神胜负心不强，难过也是因为搭档心愿落空；其次，竞技游戏，实力为先，她做不出来假公济私的事。
　　无论如何苏幕遮都不肯承认，她被自家弟弟洗脑成功了。
　　“咳咳。”麦奇大力咳嗽清嗓子，“今日活动NO1.我和苏游青，NO2.苏幕遮赵宜，NO3.林晚清杨晨晨，NO4.周暖意周毓。”
　　【倒也不必把最终结果如此郑重地排列并念叨出来。】
　　【这叫过程干干净净，程序明明白白，结果千真万确。】
　　“今天不早了，大家吃过饭就回去休息吧，明天是本期的最后一天，预祝大家旅行愉快。”
　　十里不同天，百里不同俗。这话尤其适用该偏远小城。渔村里阳光明媚，热得人浑身难受。
　　城区却乌云万里如墨，雨将下不下，却也是难得的凉爽，甚至星空花园房内，蚊虫也全然消失不见。
　　“哎？你知道吗，今天农庄淅淅沥沥下了一天雨，就这样麦奇他们还是拿了第一。”杨晨岑佯装开怀，“我们渔村，阳光明媚，物产丰富，最后却只拿了区区第三名。”
　　“倒数第二诶！我们好棒。”杨晨岑看似快乐，语气却惆怅的让人心疼。
　　她自小要强，从没拿过这么靠后的名次。
　　“下次，下下次，我们一定第一。”林晚清低声安慰，“今天是我们轻敌了，以后绝不会这样。”
　　杨晨岑没说话，侧过身子面向林晚清，以示回应，“希望你不要治好我的非第一焦虑症，跟你在一起，我快把好多自我要求都降到极限了。”
　　这个好多，近似可以代指全部。
　　“非第一焦虑症，”林晚清低声呢喃，“岑宝太严以待己了，我们岑宝就是最强最好的。”
　　林晚清打死不敢相信，昨天许的诺言，今天就有机会实现了。
　　一大清早，节目嘉宾胡乱填饱了肚子就被中巴车拉向了该地的室外体育馆。
　　众嘉宾面对眼前的七长一短赛道陷入了沉思。
　　“今天进行跑步比赛，除小小毓跑250米外，其余所有嘉宾跑500米。取小组成员耗时的平均值一决胜负。”
　　“大家准备好了吗？”苏游青奋力呼嚎，他表示自己要全力支持室友的工作。
　　“OK啦。”
　　“没问题。”
　　“速度开始。”
　　回应他们的，只有众人有气无力的声音。
　　“请问初始值一样吗？小小毓她们组有没有负几秒？你们组有没有正几秒？”林晚清适时提出问题。
　　她今天必须把第一的宝座送给岑宝。
　　“问得好，我们所有人统一起跑线，统一计时，除了跑道长度，没有任何特殊哦。”苏游青欠嗖嗖道，惹得在场众人都想去打他一顿。
　　“这比赛最大的亮点就是，发令枪响起时间不定，待到发令枪响，所有人必须从起点向终点跑去。各位，懂我的意思了吗？”许是跟苏游青混久了，麦奇也学会话不一次说完整，学会卖关子了。
　　“想赢，就必须随时随刻……”麦奇还没嘚瑟完，号令枪猛然响起。
　　此时，苏幕遮正在徒手梳头发，赵宜正在缠绕腿部绷带，两人第一时间停下手头工作，分秒必争的向终点跑去。
　　周暖意正在确认小小毓鞋带的松紧程度，闻声从容不迫的和小侄女击掌而笑，便大步跑向终点。
　　小小毓甚至跑得非常快，完全不比大人的爆发力差多少。
　　而林晚清和杨晨岑，一直在活动身体，时刻准备冲刺。杨晨岑自是不提，虽比不上赵宜是专业的年轻的运动员，却也比在场其他人灵敏程度高了远远不止一个档次。
　　林晚清又是坚持锻炼的人，身体素质毫无疑问的场内第三。
　　可怜苏游青和麦奇小同志，嘚瑟的忘乎所以的时候，比赛就已经开始。
　　落下的距离过多，两人再怎么紧赶慢赶，也差那么一小截。
　　而且他俩的身体素质，还比不上周暖意这个大门不出二门不迈的宅女，也就比苏幕遮稍微强悍了一丁点。
　　显而易见，今天的NO1.林晚清杨晨岑。NO2.赵宜苏幕遮。NO3.周暖意周毓。NO4.苏游青麦奇。
　　其中最高分和最低分的时间差距，不足三十秒。
　　可见大家都是拼了命的拿第一。


第13章临阵倒戈林晚清
　　“耶！”杨晨岑很是满意这个名次，喜悦之情溢出言表，她甚至主动拉过林晚清，热情拥抱。
　　可怜林大明星在毫无防备的时候，意中人如水蛇般缠上了身。她有些开心，又有些难过。岑宝总会在不经意间撩拨自己，事后却装作无事发生。
　　哎！比如现在，岑宝甚至会因为拿了一个小小的第一而忘乎所以。但她绝不会因为我的帮助、爱慕而有哪怕一丝一毫的情动。
　　莫名伤感怎么回事，林晚清强行按捺下复杂酸甜的情绪，努力让阵阵哀愁淡出身体。
　　她看向身旁意气风发的岑宝，眼睛微亮，笑容明媚，“嗯？岑宝要发表获奖感言吗？”
　　她尾调拖得极悠长极妩媚，裹挟着若有若无的挑拨意趣。
　　杨晨岑却无甚感觉，林晚清这样子她早已经见怪不怪，习以为常了。
　　“嗯？这事值得吗？我倒是想发表来着，你们愿意听吗？”杨晨岑以其人之道还治以其人之身，她也故意拿腔拿调，捏着嗓子，柔美婉转的声音简直让林大明星欲罢不能。
　　盘丝洞！林晚清感觉自己掉进了那万人艳羡又恐惧的地方，千丝万缕的银色细线密密匝匝束缚着自己，激起酥酥麻麻的痒意。
　　她意识到自己已经清醒的陷入杨晨岑的温柔陷阱中、并且再也爬不出来了。
　　“值得，我愿意听。”林晚清听见自己用喑哑的声音认真回答杨晨岑的问题。
　　“无聊，没意思。”杨晨岑不知何时又恢复了难得的性冷淡模样，她不咸不淡地驳回了林大明星的话。
　　她当然能看出林晚清对自己的情谊，但是风流海王如林大明星，她暂时的心动能值几个钱呢？
　　等对方遇见下一个攻略对象，自会无牵无挂地抽身离开，她林晚清能做到这般无情，自己可以吗？
　　自己如果不守住最后一道防线，最后一定会被林晚清滚烫又苍白的爱恋刺的遍体鳞伤。
　　反而不如从没开始过这段感情的好。
　　两人就这么僵持着，直到上了飞机。
　　“我……”
　　“我……”
　　两人异口同声同时开口，诡异的尴尬再次涌现在两人面前。
　　“我先说吧。”杨晨岑极其平心静气，慢条斯理的张口，“我后天要去国外参加时装秀，归期暂定。”
　　“有什么事你说。”杨晨岑随意一瞥林女神，“我好好听着。”
　　“没什么，提前祝你工作顺利，一路平安。”林晚清恹恹答话。
　　她刚刚其实想说，过几天就是她生日了，她想让岑宝陪自己。
　　但此情此前之下，到底没好意思说出口。
　　一路无话。
　　杨晨岑一回到家中就立马洗澡打游戏，一幅咸鱼到底的懒散样子。
　　气的林晚清着急上火，“后天，出差，国外，懂？”
　　“机票买好了。”杨晨岑看见女神生气不似作伪，立马瞪着圆溜溜的小鹿眼睛，讨好般殷勤献殷勤。
　　看样子是把之前的不愉快忘了个彻彻底底。
　　女神只是斜睨她一眼，便不再说了。
　　“我要展示的成衣好几百年前就寄过去了。”杨晨岑再接再厉，表示自己有认真工作努力生活。
　　女神依旧沉默不语，甚至连个眼神都吝啬给她。
　　“不是工作原因吗？”杨晨岑小心翼翼观察女神的脸色，发现女神表情缓和了许多，又再次期期艾艾开口，“我家在国外有小别墅，哪里生活用品一应俱全的，我人去就行。”
　　“所以晚晚你不要担心了，我肯定可以被照顾的很好的。”
　　林晚清很想一巴掌拍掉挂在自己胳膊上的手，但她素质好，忍耐性高，到底克制下了这不该有的冲动。
　　“所以你只是换个地方度假对吗？”林晚清觉得自己声音都颤抖了，两人从小一起长大，她自然是知道岑宝优越的家庭条件的。
　　“什么叫换个地方度假，我明明是换个地方工作。我哥还在国外出差呢，这次躲不开他了。”杨晨岑忧愁极了，她那亲大哥，好大哥，全家最不支持她学艺术搞设计的面瘫哥哥。
　　对杨晨岑来说简直是噩梦般的存在，现在，不久的两天后，她就要和噩梦共处一室了。
　　“啊？要不，我陪你一起去？”见岑宝难得真心实意地难受了，林晚清非常心疼，霎时母爱泛滥，内心升腾出陪岑宝一同去见封建大家长的熊心豹子胆。
　　“不管发生什么，我都义无反顾的支持你的事业和选择，绝不会妥协在资本和权势之下。”林晚清慷慨激昂的做下保证。
　　杨晨岑好笑的看向女神，心说我可不敢带你见我哥，搞不好我最后的事业支持者就此消失了。
　　“别，我怕你见到我哥就临阵逃脱了，这事你干过不少吧。”杨晨岑看似埋怨，实则宠溺道：“要不我帮你回忆下童年？”
　　话毕，也不管女神乐不乐意，答不答应，就自顾自地追忆过去了。
　　“我偷藏大哥婚戒，指望大嫂借此收拾他一顿，是谁出卖闺蜜，罔顾组织纪律，屁颠颠把戒指递给他的？最后偷鸡不成蚀把米，我被大哥大嫂狠狠教育了一通。”
　　“这事确实是你不对，但我也确实不地道。”林晚清悻悻地揉揉鼻子，无可奈何道。
　　“我换牙期多长了几颗蛀牙，全家人禁止我吃糖果的时候，是谁把我辛苦藏了多年的水果糖奶糖橡皮糖统统充公的。可怜我整整一年没吃过一口糖啊。”杨晨岑继续愤愤不平，怨念要是可以化作实质，估计她现在的怨气可以生吞活剥了始作俑者。
　　说罢，还不禁感叹，“桩桩件件，数不胜数啊，林晚清你拿什么让我相信你不会倒戈。”
　　林晚清也出离愤怒了，她很克制的没有大声咆哮，“你那是几颗蛀牙吗？你那是满口龋齿，零星三四个健康无损的牙齿，作为好朋友，我能眼睁睁看着自家闺蜜老了牙口不好，这不能吃那不能碰吗？”
　　被林大明星突然的感情爆发吓懵了的杨晨岑，也不忘小声顶嘴，“你明明是怕我被蛀牙毁了颜值。”
　　大明星火气瞬间被浇灭了，“也有这方面的考虑。”
　　“原来你打小就垂涎我的外貌，甚至你只关心我够不够好看，而从没有心过我开不开心。”杨晨岑颠倒黑白确实有一手，拿捏林晚清的情绪，她杨晨岑只认第二，没人敢抢第一。
　　林大明星只觉全身血液向头顶猛然冲去，她眼前蓦然一黑，心头只剩最后一个念头，“我一定不能被杨晨岑气倒，不然真就她说什么就是什么了。我必须好好活着，真相才有公之于众的机会！”
　　“垂涎你的美貌？这东西我缺吗？”林晚清镇定下来，很是不屑地嘲讽道：“多少人倾倒在我绝世的容颜下，我觊觎你的美貌，我不会揽镜自照吗？”
　　她简直要被气笑了。
　　“所以要不要我陪你去？我最近闲得很，没有通告。”林晚清生气之余，也不忘抓紧拉回正题。
　　“你能帮我什么忙，我还不如让嫂子陪我前去。”杨晨岑轻描淡写给出自己的答复，“另外，祝你生日快乐。”
　　说话间，递上一盒奇形怪状的手工巧克力和一套莹白晶润的瓷白珍珠首饰。
　　巧克力是可可爱爱的花体字符，颜表情。什么林晚清生日快乐啊，大宝贝我最爱你啊，土味情话应有尽有。林晚清不由头皮发麻。
　　还是她家岑宝会，这不比唱片周边护肤品有趣多了么。
　　珍珠首饰是三件套，耳线手链项链。乍看之下，全是平平无奇的普通饰品，仔细观察后，才能发现足足可以绕手腕六圈的手链衔接处，是林晚清and杨晨岑的名字。
　　它们静静的躺在黑色绒毛布上，散发着莹莹的光彩，六个字你中有我，我中有你，亲密无间的交织缠绕在一起。
　　看在礼物的份上，林晚清半点脾气没有了，只揶揄打趣道：“你嫂子有空陪你折腾吗？”
　　然后无比正经地凝视岑宝黑漆漆的眼睛，“礼物很好，我特别喜欢。”
　　不单礼物，还包括送礼物的人。
　　“我嫂子有空没空用不着你操心。”杨晨岑很是高冷，“再说那是我亲大哥，弄不死我就只能忍着我。”
　　“他见到我的战栗程度，与我见到他的相比，只上不下吧。”杨晨岑玩弄着新做的鲜亮的酒红色指甲，不紧不慢道：“需要被嫂子拯救的人，是他不是我。论气人水平，我的高度，他望尘莫及。”
　　林晚清不由为杨家大哥默默点蜡，岑宝作妖水平确实高。
　　但转念一想，人家作为岑宝亲哥哥，忍不住了可以动手。自己就算被气死，也只能默默认栽。
　　说起来真正需要被同情的人应该是我自己。
　　“等我走了，你应该很开心吧，没人催你回家了，到时候你夜店酒吧轮流嗨皮，环肥燕瘦认君挑选，困了累了四海为家……”杨晨岑不无惆怅道：“也只有我，才会用心关注你的身体和心里健康。”
　　“但似乎你也不买账。”说完还重重叹息，“好心总是被当成驴肝肺啊。”


第14章妖孽大嫂
　　林晚清觉得自己快要被气出脑溢血了，多年修养眼看就要功亏一篑，杨晨岑她嫂子的电话及时拉回了她的理智。
　　“嘘。”杨晨岑双指并拢，竖在人中位置示意林晚清不要说话，见对方领会到自己的意思后，又下意识地拢拢头发，轻揉眉心，缓缓从沙发上站起了。
　　二十出头的少女身姿曼妙火辣，是宽松休闲的居家服永远遮挡不住的风情，如此温柔缓和的岑宝，不由让林晚清看呆了。
　　她早就发现自家岑宝的这个习惯，打电话必须站起来或者走动起来。坐着卧着就跟哑巴了一样，无论对方怎样絮絮叨叨，她总可以左耳进右耳出，甚至半分回应给不出。
　　因此，岑宝和特别重视的人打电话，总会从客厅溜达到厕所，再从厕所到厨房，再到书房。
　　就比如现在，林晚清眼睁睁看着杨晨岑足足溜达了四遍，还依然兴致勃勃，丝毫没有停下的意思。
　　杨家大嫂究竟对杨晨岑说了什么？竟然能让这么寡淡无趣的人开心到飞起？
　　“啊！你把我大哥孤零零一个人留在国外，自己先回来了？”杨晨岑对着电话，满脸不可置信的样子。我家大哥居然不是大嫂的心肝宝贝了吗？
　　“我是这么狠心的人吗？我回国的机票是后天的。”电话哪头的人，沉默半晌，终于组织好了措辞，“这不是我前脚刚走，后脚你就来了吗？他哪里孤单了？”
　　杨晨岑始终坚信，一个正常人，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡的道理。所以她很是义愤填膺，“也就是说我将要一个人面临备受相思苦的更年期封建大家长了吗？”
　　“这么理解也行。”电话那头的声音清淡平和，半分情绪波动都没有，却也意外的清脆动听，“看在我的面子上，对你哥好点啊。注意提醒他按时吃饭喝水，每天定时定点吃维生素，没办法你哥太挑食了，啥啥都不吃。这样下去吃枣药丸。”
　　“知道，了解。”杨晨岑有气无力回应道，像个提线木偶。
　　“每天下午三四点，你哥健身的时候，给我拍照片传真过来啊。”杨家大嫂依然在殷勤嘱咐。
　　“有首先家里摄像头，其次你俩可以视频，最后我给我大哥拍照，怪尴尬的。”杨晨岑讪讪道。
　　“机器会选角度吗？我们岑宝拍照天下第一好看。”对方认真驳回了岑宝的提议，并给出了极有蛊惑力的评价。
　　“我真谢谢你。”杨晨岑面沉如水，恨不得直接结束通话，却不想意外让林晚清入镜。
　　“哎？林妹妹方便接电话吗？好久没见林妹妹了，想她。”杨家大嫂很是夸张，“想的我吃不香睡不饱，急需林妹妹安慰！”
　　杨晨岑被自家大嫂整烦了，她比了手掌横劈脖子的姿势，暗示林晚清你敢答应她我就弄死你。
　　林晚清丝毫没把这威胁放在心上，旁若无人地从杨晨岑手上接过手机，和多年好姐妹煲起了电话粥。
　　“林妹妹你不知道我为了让他们兄妹俩和好如初付出了多少，我……两头周旋，两边不讨好……我这日子太难了。”杨晨岑就在林晚清旁边坐着，并没有很在意的偷听电话。
　　打死她也不敢相信，这个性冷淡的女人居然会用如此甜腻的嗓音冲林晚清撒娇诉苦卖萌。
　　这还是她那个冷淡到极致的天然逗比大嫂吗？这位狐狸精一样的女士究竟是哪位。
　　林晚清努力克服想要抢手机确认对方身份的杨晨岑，“她真是你大嫂，你要相信我之前的话，没有比你大嫂更骚气的女人。”
　　？杨晨岑难免疑惑，我那么大一个圣洁清冷如仙子的矜贵嫂子呢？我那么大一个脱俗逗比堪比二货的嫂子呢？
　　她不由回想起了若干年前林晚清第一次见她大嫂时的评价，“狐狸精附体的妖孽女人。”
　　那么这个妖孽女人为什么只对大哥和林晚清骚气呢？杨晨岑百思不得其解。
　　忽然一个荒诞可怕的念头从脑海中一闪而过。
　　杨家大嫂曾经很明确的说过一句话：我喜欢假正经，真狂浪的人。
　　啧，之前杨晨岑觉得这句话可信度负百分之百，毕竟她觉得自己就是这么一个人，但是杨家大嫂在她面前那是一个端庄高贵，真真应了长嫂如母这句话。
　　现在看来，她还是低估了自家大哥和晚姐姐的风骚程度。
　　毕竟物以类聚人以群分。
　　这边杨晨岑暗自分析完毕，脸上不由浮现出可疑的红晕，联想到这么多年和林晚清一起经历的事情，她第一次觉得自家大嫂眼光不错。
　　喜欢林晚清的都是高雅有品位的人，但是看得上自家大哥的人还是一如既往的瞎。
　　“喂？岑宝你怎么了？”林晚清不知和杨家大嫂叙旧叙了多久，终于善心大发，注意到了角落里一个人装傻充愣的杨晨岑。
　　“你大嫂让我转告你，这两天吃好喝好睡好，等到你大哥哪个自律狂面前，就没这好日子过了。”林晚清幸灾乐祸，挑眉斜睨脸色灰白的某人，“你大嫂约了我大后天喝酒哦~，这日子呀，越来越有盼头了。”
　　如果幽怨的眼神可以化作是实质的银针，林晚清现在大概已经被扎的千疮百孔了。
　　杨晨岑幽怨的不加掩饰的声音里，透露出大大的疑惑，“为什么我大嫂能不受自律狂的折磨虐待呢？人怎么可以这么区别对待呢？”
　　林晚清有些好笑，她有心安慰杨晨岑，就比如自己也只对岑宝这一个人话痨，只对岑宝这一个人有求必应。
　　都是因为，这唯一的一个人，是放在心尖上的爱人啊。
　　但这些话到底没说出来，都是成年人，她坚信岑宝肯定知道这些道理。
　　于是林某人，很是憋屈的错过了一个唾手可及的，抱得美人归的机会。
　　杨晨岑待在国内的最后两天，自是怎么快活怎么来，于是她打了整整两天的游戏，叫了整整两天的外卖。
　　甚至过分到林晚清亲自下厨做的大餐，也都没动几筷子。
　　毕竟，大哥面前，游戏是一顶一的精神毒品，外卖是吃了会死的垃圾食品。
　　出国后就不得跟这两样说byebye了
　　她想在最后两天彻底放飞自我。
　　林晚清当然不忍心自家发小如此消极凄凉，于是她安慰对方，“这又不是你人生的最后两天……用得着这么视死如归吗？”
　　杨晨岑当然没有听进去，以至于现在出国后想念女神，想念女神厨艺的时刻如此难熬。
　　更可怜的是她给女神发的消息全部石沉大海，有去无回。
　　黑夜里，杨晨岑孤独地玩着手机，看着和女神聊天框里长长的已读不回信息，她甚至快要失眠了。
　　“小妹，半小时后交手机睡觉。”杨家大哥冷淡不失威严的声音透过紧闭的卧室门传到耳朵里，惊扰的杨晨岑差点一个失手，就扔下了手机。
　　“好的。”杨晨岑听见自己用故作镇静的嗓音回应大哥。
　　她漫无目的地划拉着和女神的聊天记录，屏幕绿的她心里发慌。
　　今天的足足二三十条小作文全是出于自己之手，而往日的聊天记录大都是林晚清一个人自说自话，比如自己今天工作忙，预计几点回家，再比如点xxx家外卖好吗？
　　而自己的回答无一例外不是“嗯，”或者“随你，”甚至“都行我无所谓。”
　　生平第一次，杨晨岑体会到被敷衍的痛苦感觉，她终于明白林晚清有时候无缘无故的火气从何而来。
　　她看着自己分享给女神的礼服照片，和嘻嘻哈哈好不正经的感言，“时装嘛，要么引流一段潮流，轰动一世；要么制造一段嘲流，震惊一时。”
　　“晚姐姐你看这四方麻袋批身上的造型，别说还挺酷，很有原始激情与工业文明碰撞的韵味，讲究。”
　　“晚姐姐你看我设计的珍珠流苏连衣裙，银色的闪光布料紧贴身体，数千根细细的银色丝线垂直而下，性感又妩媚，末梢的小珍珠又平添一份俏皮。”
　　“只是，啧，感觉很勒肉的感觉，超模姐姐辛苦了。晚姐姐你要是乐意穿，肯定效果更好。”
　　……
　　杨晨岑反复观看聊天记录，终于忍受不了了，此时距离大哥的收手机时间只剩不到10分钟，她决定给女神打电话质问对方。
　　她甚至已经做好对方不接电话的准备了，却不想刚刚拨通就被快速接听了。
　　但一听声音，满腔热血立刻被熄灭。
　　因为对方声音清甜稚气，与林晚清的声线相差甚远，是林晚清永远模仿不来的那种。
　　杨晨岑暗自嘲讽自己不识好歹，意外撞破了对方的好事，也庆幸自己没有沉迷在对方的温柔陷阱里。
　　她冷着脸，准备火速挂断电话，但不知出于什么心里，她默默躺在床上，一言不发的关注着电话那边的动静。
　　“喂？喂？找林晚清的吗？。”舒颜捏着电话，很是耐心的解释手机主人不方便接电话的原因。
　　“林晚清有点喝醉了，许诺言安排司机先送她回家了，她手机不小心忘在酒吧了，我明天给她送过去，有什么事情留言或者明天给她打电话吧。”
　　许诺言，杨晨岑大嫂。
　　杨晨岑暗自讥笑，她这大嫂，真是够效率的，简直就是说一不二的典范。
　　“喂？不说话我就挂了啊。”舒颜见对方迟迟不说话，也难免丧失了耐心。
　　“你谁？”杨晨岑缓慢起身，向大哥书房走去。
　　“舒颜。”对方显然没有意识到来者不善，很是天真的自报家门。


第15章山木呆妹
　　舒颜这人能火，与许诺言分不开关系。
　　许诺言第一次见舒颜，就觉得她和自家小妹有三四分相似。
　　都说替身梗俗套，宛宛类卿的套路却始终流行，许诺言看着眼前活泼青春的朝气妹子，难以言说的熟悉感使她头昏脑热，当即拍板要捧红她！不惜代价！
　　舒颜这姑娘运气也实在好，与林晚清同处一个经济公司，同享一个经纪人，赶上选秀节目大热的关头，凭借林晚清师妹的名头一炮而红。
　　又因着自身卓越的唱跳实力，常人无法比拟的舞蹈水平，成为名副其实的全能ACE，甚至是圈内难得真开麦的大VOCAL，因此，舒颜不仅稳坐女团内部的断层C位，也一跃成为流量小花的top。
　　总而言之一句话，舒颜出道一年就get到诸多成就，爬到许多人一辈子难以企及的高度。
　　杨晨岑仔细回忆舒颜的生平，漆黑如墨的夜里，繁星微微闪烁，这是比周暖意苏幕遮还要强劲许多的敌人呢。
　　这意思倒不是她觉得舒颜青出于蓝而胜于蓝，比两位前辈们NB，而是舒颜和林晚清的关系，太铁了。
　　同门师姐妹，同台唱歌跳舞没毛病吧，参与同一个综艺贴贴“秀恩爱”也没毛病吧，在同一部电影中刷脸更是没的话说吧。
　　很不巧的是，舒颜和林晚清做过以上所有这些事情。更不幸运的是，杨晨岑和林晚清只做过参加综艺这一件事。
　　没办法，两人在工作上无限趋近零交集，所以杨晨岑能怎么办呢？她只能羡慕嫉妒舒颜小师妹啊
　　而且她近乎本能的排斥舒颜，毕竟很少有人会喜欢和自己高度相似的人。
　　杨晨岑翻来覆去一晚上，始终半点睡意没有，好不容易熬到天亮，瞌睡终于上头的时候，被自家大哥乒乒乓乓的敲门声吵醒了。
　　“小妹，林晚清电话。”杨家大哥不紧不慢道：“今天下午去公司交接工作，杨家不养闲人。”
　　一听女神找自己，杨晨岑乐得不行，起床气顷刻间烟消云散，她径直无视了大哥后面的所有话，满脑子都只有自家女神。
　　但一想着自己比对方早那么几个小时，她又瞬间萎蔫了。
　　半夜三四点钟，国内最为静谧安静的时刻，林晚清没有在睡觉，甚至可能在某五星酒店和某叫不上名的美人厮混。
　　思及此番可能，杨晨岑那本就不多的睡意彻底归零，她甚至顾不上推脱掉极其厌恶的家族工作。
　　慌慌张张地穿好真丝吊带裙，光脚踩在毛绒绒的地毯上，强装镇定的开门接过手机。
　　通话时间足足三分多钟，杨晨岑不由疑惑，自家哥哥什么时候这么有耐心了？
　　看出小妹的疑问，杨家大哥轻轻开口，“诺言带着一个小明星在林晚清家过夜。”
　　说闭还深深的凝视杨晨岑，“你也不小了，要学会看清自己的心意。”
　　？杨晨岑很是狐疑，她大哥向来沉默寡言，今天怎么一大清早就说完了整整一天的词汇量？
　　来不及思索大哥话语里的深意，她现在只想看见林晚清的脸，听见林晚清的声音。
　　纵使林晚清是始乱终弃、勾三搭四的海王也忍了。
　　“知道了，你忙去吧。”杨晨岑半推半就地送走自家大哥，终于可以开开心心和女神视频了。
　　“舒颜你想吃什么自己拿，冰箱里都有，什么芒果菠萝蜜榴莲应有尽有，这些都是你爱吃的吧！”杨晨岑听见自家大嫂中气十足的声音，不禁暗自感叹，真是自来熟的女人，比林晚清这个主人还有主人的派头。
　　不过这些水果都是自己爱吃的吧。杨晨岑依稀记得自己以前背过的资料，百度百科上不是说舒颜最讨厌黄色的东西吗？
　　舒颜粉丝不是信誓旦旦地说她们正主最讨厌水果，尤其讨厌黄色的水果吗？
　　怎么许诺言这个正牌金主，连小明星的重大忌口都不知道呢？
　　杨晨岑紧紧盯着屏幕，眼睛都不敢眨一下，生怕自己一个不注意，就再也看不见女神了。
　　视频里的画面晃来晃去，看得出接电话的人正匆匆忙忙走个不停，杨晨岑不确定接电话的人是不是林晚清。
　　原因无他，对方开的后置镜头。
　　对方甚至好像关闭了音频一样，丝毫注意不到自己的声声呼唤。
　　她优哉游哉地在家里走来走去，杨晨岑被迫云游了林晚清家的厨房。
　　很快视频就漆黑一片，微波炉工作的声音“嗡嗡嗡”传来。
　　林晚清不由轻笑，喝了一晚上酒的人还知道饿，也不怕长胖。
　　她现在百分百确定对方是林晚清，因为许诺言那个妖精，晚上九点后滴水不沾，从无例外。
　　更关键的是，许诺言冷餐吃惯了，她是绝对不会特意打开微波炉煤气灶，这种加热食物的厨具。
　　也只有林晚清这个微波炉烤箱的狂热爱好者，才会风雨无阻日复一日的摧残家里的微波炉。
　　“睡前一杯热牛奶，养胃安眠。”林晚清不知对着谁嘀咕出这样一句没头没尾的话。
　　既没有指名也没有道姓，杨晨岑不由脑子一热，女神这话不是对一屏之隔的我说的吧。
　　林晚清果然还爱着我，我不在身边她也时时刻刻记挂这我。杨晨岑不由暗爽，看在女神这么爱我的份上，她出去喝花酒的事情就一笔勾销吧。
　　然而很快，杨晨岑的笑容就僵化在脸上，她深吸好几口气，眼皮闭了又抬，抬了又闭。
　　如此循环往返多次后才终于恢复平静。
　　林晚清刚刚在“睡前一杯热牛奶，安眠养胃。”的后面，大概一分钟左右，特意呼叫了舒颜。
　　“舒颜~”在杨晨岑看来普普通通平平无奇的一名字，硬是被林晚清叫出了缠绵悱恻，情谊暗生的意思。
　　其实这真是杨晨岑误会林晚清了，林晚清那句话确实是对着万里之外的岑宝说的。
　　而她叫舒颜名字时也没有任何情绪，她只是单纯，醉酒了罢。
　　更重要的是，后来据许诺言所说，林晚清在厨房对着那杯温牛奶发了足足十六分钟的呆，以至于舒颜拿到手时，已经凉的彻底了。
　　舒颜这丫头，精明的时候几乎罕有对手，犯傻的时候也是无人能及。
　　她就在微醺的深夜，一滴不漏地喝完了这杯凉透的牛奶，以至于拉肚子整整一天一夜。
　　这搅的她日后看见牛奶就发憷，恨不得绕着它祖宗十八代走。
　　但当时，舒颜喝着冷牛奶，心里那是一个热乎，毕竟这是她亲爱的师姐，暗恋的心上人亲手端来的“美味”。(ps舒颜没把牛奶再热一遍的第二个原因，她不想在金主许诺言面前留下娇生惯养的印象，也不全然是因为爱慕林晚清。)
　　也就杨晨岑感受到女神近在咫尺的气息，一时开心的忘乎所以，才觉得光阴似箭，日月如梭，时间快的不眨眼。
　　“晚晚？晚晚？晚晚？”杨晨岑一遍遍呼唤林晚清的名字，意图勾引女神与自己互动。
　　然而任她叫的一遍比一遍大声，林晚清从始至终都不为所动。
　　看来林晚清确实没开声音。
　　这到底醉的多厉害？才能这么……不省人事。
　　她果断挂掉了和林晚清的电话，快速呼叫大嫂许诺言的支援。
　　然而整整三通都没等到主人来接。杨晨岑有点绝望了，怎么这个没喝酒的人比醉酒的林晚清睡的还早！
　　她不报任何希望的拨通第四次电话，铃声即将结束的时候，终于缓缓被人接了起来。
　　“祖宗，你搞什么鬼。”杨晨岑先发制人，要不是念着许诺言这个大嫂是比大哥还亲切的自家人，她现在一定会喷她个狗血淋头。
　　对方弱弱的“嗯？”了一声，那无比陌生又无比熟悉的稚气甜腻嗓音一下子带回了杨晨岑的理智。
　　这世间除了舒颜，还有谁能让杨大小姐危机意识如此强烈呢？
　　她甚至从没见过舒颜一面，没看过她的舞台，没听过她的专辑，仅单单一通电话，一个做饭vlog,她就再也忘记不了对方。
　　搞不好这是能从自己手里抢走女神的人。
　　舒颜——杨晨岑亲自册封的顶级竞争者。
　　杨晨岑简直无语，怎么给准老婆打电话，是舒颜这个陌生人接。
　　给许诺言这个亲亲大嫂打电话，也是这么个陌生人接。
　　什么孽缘啊喂，这两人真是不靠谱到一块去了。
　　舒颜也很是不理解究竟是什么缘分，能让两个全无交集的人一天之内互通两次电话，还是通过两部不同的手机。
　　更可气的是自己今天只接了这两次电话。
　　舒颜很想不顾甜妹的形象大吼一句：“你有没有完，阴魂不散啊。”
　　但转念想到某正在悠闲泡澡的金主大大，只能硬生生忍下了。
　　金主大大特意嘱咐过：CC的电话不仅一定要接，还要礼貌的接，开怀的接，她说一你绝不说二的恭敬的接。
　　“有什么事找诺言姐姐吗？”舒颜小兔子般怯生生开口，主动问明对方由来。
　　她又不是断网多年的世外高人，这两通电话联系在一起，她还不能知道这个女神列表里的“山木呆妹”和金主列表里的“CC”就是杨晨岑吗？
　　那个陪女神参与直播，录制《如影随形》的素人。
　　呵呵，杨晨岑不由讥笑，许诺言不在场就直呼其名，在场就是甜腻腻的“诺言姐姐”。真是善变的聪明女人。
　　好心机好手段，杨晨岑暗自赞叹，如果这人给自家大哥送上一顶绿帽子，她可能睁一只眼闭一只眼就过去了，甚至不介意帮她一帮；如果跟自己竞争女人，那不好意思，好戏才刚刚开始。


第16章小姬崽崽
　　毕竟杨晨岑很是清醒的认识到，自家大嫂是个百折不弯的无敌直女。
　　根本不怕被掰弯。
　　要说这巨无敌直女与普通直女有什么本质区别，那大概就是许诺言丝毫不恐同。
　　杨晨岑不止一次的明确感受到，自家大嫂在努力撮合自家与林晚清。
　　虽然收效甚微，许诺言也没有放弃过。
　　在许诺言看来，林晚清与杨晨岑都是自己看着长大的，俩小姬崽的甜蜜互动又能瞒得过谁呢？
　　她俩这分明是单纯的自欺欺人，自以为天知地知，你知我知，她他它都不知。
　　思及此，许诺言灿然一笑，白皙光滑的手指轻轻勾起一瓣玫瑰，放在鼻翼处细细的嗅，她微眯着眼，璀璨流光尽数掩盖，此行撮合不成林晚清和杨晨岑，她许诺言名字倒过来写。
　　并且从此隐姓埋名，再不回国。
　　“照顾好林晚清，这几天气温转凉，提醒她盖好被子，别感冒发烧了。”杨晨岑很是疲倦地拜托舒颜，毕竟时节特殊，小小的疾病都能带来人仰马翻的灾难。
　　尤其林晚清体质特殊，是个一沾酒就会小病一场的倒霉人物。
　　女神上次醉酒后遗症的凄惨样子紧紧萦绕在杨晨岑心头，刺得她一揪一揪的疼。
　　“放宽心，我会的。”舒颜轻勾嘴角，笑的超级甜蜜，“我不仅可以在今天晚上照顾好她，明天、后天、大后天，我都有空，保证师姐随、叫、随、到。”
　　舒颜咬字极重，她很清楚说什么可以最大程度的刺激到电话对面的人。
　　她一字一顿，清晰明了的声音半点不漏的传到杨晨岑耳中。
　　即使相隔万里，杨晨岑也仿佛能看见舒颜满脸嚣张、势在必得的样子。
　　她也跟着笑得高深莫测，随叫随到又怎样，你知道林晚清叫你是为了什么吗？
　　你什么都不知道，你只知道她叫了你。
　　“随叫随到，你可千万要说到做到。”杨晨岑平静淡雅的应和道，仿佛刚刚冷笑的人不是她一样。
　　她自认是一个非常大度的人，所以如果有人自愿在自己不在的时候照护女神，她是非常乐意的。
　　她还怕对方因为受不了林晚清的冷淡脾气而中途撂担子不干了。
　　于是她抓紧补充道：“林晚清对亲近的人都爱答不理，请你一定多多担待。”说闭，毫不犹豫地挂电话走人。
　　杨晨岑神清气爽出门上班去了，气色红润的丝毫不像整夜未眠的人。
　　她虽然讨厌做生意，但没人不乐意与钱打交道，更何况她以后还要包养林晚清。
　　如何让海王女神只对自己一心一意？
　　——砸钱，砸最多的钱，让她看在钱的面子上只对自己死心塌地。这是杨晨岑目前的答案。
　　所以，这绝对是个巨大的销金窟。
　　“你居家上班啊，这么惬意。”杨晨岑刚出卧室门，就看见自家大哥翘着二郎腿，优哉游哉的喝着咖啡看着报告。
　　杨家大哥似乎全身心沉浸在工作中，一个眼神都吝啬给自家妹妹。
　　“大少爷等小姐您一块去公司呢！”恭敬站在一旁的管家适时开口，“大少爷刚刚预定了高层会议，打算亲自把小姐介绍给他们。”
　　杨晨岑狐疑地看看管家，再瞅瞅自家大哥，好奇他大哥什么时候这么有人情味了。
　　啧，不会是被嫂子驯服了吧。
　　“小姐你快走吧，大少爷一会等烦了又要闹脾气。”白发苍苍的管家催促道，同时不忘叮嘱杨晨岑，“一会正式场合别这么随随便便发呆走神，对小姐您形象不好。”
　　杨晨岑暗自腹议，能有什么影响不好，但念着眼前这人是看着自己长大的长辈，硬是一句顶嘴的话都说不出口。
　　“小姐请抓紧。”杨家大哥的贴身保镖，急速前来“恭请”杨晨岑。
　　“大少爷肉眼可见的不耐烦了。”保镖颇为善解人意地提醒杨晨岑，“别触他霉头。”
　　杨晨岑微笑，表示好意自己心领了。但不好意思，都是一个爸妈生的，凭什么老是要她杨晨岑让着对方？
　　就因为大哥他脾气不好？杨晨岑心说，我才不惯着他。
　　所以她磨磨叽叽地吃起了早饭，慢条斯理地给鲜吐司刷上一层又一层厚厚的蓝莓酱。
　　用叉子一小卷一小卷的卷起黑椒牛肉意面，甚至每一口都层次丰厚，牛肉、洋葱、西蓝花缺一不可。
　　出乎她的意料，想象中大哥暴走，抛下她的画面并没有出现，取而代之的是大哥双手抱胸，椅着车门，耐心等待自己的画面。
　　？大哥转性了？
　　杨晨岑的疑惑溢出眼睛，杨家大哥颇为嫌弃，但一想到许诺言大清早的越洋电话，他到底什么也没说，一言不发上了副驾驶。
　　“你小妹失恋了，这几天脾气收着点。”
　　“实在收不住的时候你就代入我甩了你时的感受。”
　　杨晨岑要是知道许诺言胡诌了这么些东西，她一定会冷笑，“我谢谢你相信我跟林晚清谈过。”
　　但她不知道，甚至马上要应付一堆如狼似虎的大股东们，实在没有精力八卦大哥转性的原因。
　　哎！大哥嘴替不在的第一天（大嫂）想她。
　　杨晨岑百无聊赖的扣起手机，漫不经心地点了几份外卖。
　　鹿茸鸡丝粥，黄金小混沌，糙面小油条……
　　收货地址赫然是她牵魂挂肚的林晚清家。
　　“哼，舒颜在林晚清身边又怎样，她知道女神醉酒后最爱吃什么吗？”杨晨岑默默思索，“也只有我，经过长期观察，才琢磨出她醉酒后爱吃什么，饿惨了想吃什么。”
　　一大清早，舒颜强忍身体不适，亲自下厨做最拿手的三道菜：阴阳蛋，番茄小银鱼，肉沫薄茄卷饼。
　　然而就在三道菜全部出锅的时候，杨晨岑订的外卖也到了。
　　林晚清亲自开门取过来的。
　　林晚清双眼发光，兴奋之情丝毫不加掩饰。
　　“呦。”许诺言轻瞟林晚清，发现某人目含秋波，粉面桃红，便俏皮打趣，“这是某人在急着宣示主权啊。”
　　“哪里的话。”林晚清既不反对，也不赞同。只是颇为风轻云淡的说，“她知道我喝酒后习惯吃这些，对她而言，这就是平平无奇社会主义闺蜜情罢了。”
　　说到后面，浓浓的落寞简直让在场三人鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“社会主义闺蜜情？”舒颜最先问出声，“她她她分明就是喜欢你，短短不足十二个小时，她找了你两次，将近十多个电话。”
　　“嗯？”看着舒颜愤愤不平地模样，林晚清心情大好，难得起了逗弄小师妹的心思。
　　“她找我，你不喜欢吗？”林晚清嗓音极具塑造性，挑拨俏皮成熟稳重可以无差别切换。
　　是唯二不用配音的年轻女演员，另一个是周暖意。
　　舒颜被撩拨的一下子结巴了，“她她她喜欢你，她对你的喜欢不一定单纯。”
　　顶着金主和女神的双重压力，舒颜颤巍地道出自己的想法，“她垂涎女神的美貌，觊觎女神的流量，她对女神绝对是有非分之想。”
　　“哦？”许诺言惊讶的哦出声来，示意舒颜继续说下去。
　　她实在好奇，这种不知实情的人会怎样看待小妹和晚清的关系。
　　舒颜不愧是合她口味的人，马上就顺着她的想法八卦了下去，“虽然凭借杨晨岑的颜值，女神你没有吃亏。但是……但是，经济方面，女神你亏大发了啊，她还没我挣的多。”
　　“林妹妹，舒颜说你和CC天生一对。”许诺言笑嘻嘻欠嗖嗖道。
　　林晚清冷漠瞥向某人，“她还说你家CC配不上我。”
　　“那是她不认识CC，在我眼里，CC是最棒最可爱的女孩子。”许诺言很是真诚，“虽然有爱屋及乌的成分在。”
　　“林妹妹，看好你哦~，我跟她大哥可不希望CC被不知根底的人白白拐跑了去。”许诺言拨开八字刘海，随手扎起高马尾，热情洋溢道：“她最近新收了个小徒弟。”
　　“xx美院毕业的高材生，CC嫡系小师妹，据说两人颇为志同道合。”
　　许诺言一脸兴味的端详林某人变脸的速度。一边意兴阑珊地教育舒颜，“你一直这样单纯可爱，我不会亏待你的，要是敢动歪心思的话，就什么也不好说了。”
　　听闻杨晨岑是金主亲妹妹，舒颜吓的大气不敢出，她刚刚还当着人家姐姐的面，吐槽妹妹经济实力不行。
　　如果可以的话，她想穿越回去撕烂自己的嘴，叫你这么口无遮拦，什么都敢说，金主面前都不带脑子。
　　于是现在她只能委曲求全，“是，诺言姐，我记下了。”
　　到底是正牌甜妹，许诺言一下子就心软了，也不打算继续刁难她，径直发话，“晚上陪我去谈门生意。”
　　舒颜脸色刷的一下更差了，天下没有免费的午餐，金主这是……要把自己送人？
　　舒颜被自己的脑补吓的不轻，林晚清轻轻飘飘一句话立马把她从地狱拽回了人间。
　　“正经生意，别害怕。”女神在轻轻安慰自己。
　　转瞬又不赞同地对许诺言道：“你别吓唬她，她不仅是我小师妹，也是你自己的人。”


第17章岑宝回国
　　太阳缓缓下沉，送走了许诺言和舒颜二人，林晚清难得有机会联系岑宝。
　　杨晨岑不在身边的日子，想她。
　　她兴致勃勃地打开某购物平台，准备给岑宝邮寄麻辣鸭舌、墨鱼仔、鱿鱼干、鱼子酱。
　　岑宝不在身边的日子，也要用美食治愈她，要让她时时刻刻处于我林晚清的爱意下。
　　但转念一想，岑宝不喜欢零食。她虽然酷爱吃鱼，但也只挑新鲜的吃。
　　何况岑宝现在在自己家，什么样的珍馐海味没有呢？
　　林晚清上头的热情一下子消失殆尽。
　　但她必须给岑宝做点什么，不然以杨晨岑那马大哈的性子，指不定很快就忘了她林晚清这么号人。
　　刷存在感行为，现在开始!
　　先筛选出两人一贯爱穿的衣服，再筛选出两人用惯的日用品，最后打包好两人喜欢的装饰摆设，完美。
　　一切准备就绪后，林晚清打电话找人联系快递公司，想到不日后就能见到岑宝。
　　她简直开心到飞起，容光焕发姿容艳丽，疲态一扫而空。
　　她强行深呼吸，按捺下激动不已的情绪，完全冷静下来后主动拨通了越洋电话。
　　“喂？”对面传来杨晨岑小心谨慎又极其克制的声音，没办法，杨晨岑这两天精神高度紧张，快被舒颜搞出PTSD了。
　　是的，在杨晨岑结束一天疲惫，终于熬到下班后，她做的第一件事，不是回家躺尸休息。
　　而是找了一个安静无人的地方，给亲亲宝贝林晚清打电话。
　　不出意外的，该电话又是舒颜接听的，林晚清当时忙着给两位客人做午餐。
　　双手沾满了水渍，实在不方便滑动手机，便拜托小师妹接通了拿进来。
　　然而很不幸运的是，杨晨岑一眼就看见了舒颜这个冤家，二话不说结束通话。
　　后续甚至直接关机，使得林晚清解释的机会都没有。
　　岑宝那小心翼翼的声音惹得林晚清很是心疼，她最喜欢杨晨岑飞扬跋扈，张扬洒脱的青春气息。
　　难得见岑宝这么瞻前顾后，患得患失的样子，她觉得自己罪过大了。
　　于是她不自觉放缓声音，安抚对方，“岑岑，是我，林晚清。”
　　回应她的只有长久的沉默。
　　林晚清也不死心，继续哄杨晨岑，“你嫂子邀请我过段时间去你家度假，我答应了。”
　　她本以为杨晨岑听闻此言会高兴的一蹦三尺高，恨不得给自己来个大大的熊抱。
　　却不想杨晨岑闻此确实情绪激动了，激动的原因却出乎她的意料。
　　“你家经纪人，华琳娜小姐天天联系我，让我催你出去工作。你居然一心一意只想着玩？”杨晨岑简直痛心疾首，恨不得立马飞到对方身边教育她。
　　“21世纪的明星不积极营业，还有什么粉丝盘？21世纪的明星不一心扑在电影事业上，怎么大满贯？”杨晨岑越说越大声。
　　最后不由总结，“你要不拼事业的话，你那些漂亮的、优雅的、可爱的、聪明的同行们就都要迎头赶上你了。”
　　林晚清被噎得一句话说不出口，想不到自家岑宝很有给人当妈的天赋。
　　她不时“嗯！啊！”两句表示岑宝你说的对，自己有很用心的再听。
　　意识到对方回应过于敷衍，杨晨岑抓紧结束感叹，“虽然她们超越你的过程难如登天，但以现在的技术，普通人登天的可能性也不是完全没有啊。”
　　“岑宝说的是。”林晚清不咸不淡回答道，表示自己真的有很认真再听。
　　岑宝教训人的样子也很是可爱呢，林晚清默默感叹，还能借此机会让岑宝忘记之前的不愉快。
　　简直是再好不过的事情了，被岑宝这么不咸不淡地说两句，又能有什么所谓。
　　林晚清心如止水，杨晨岑不由急了。她反复咀嚼自己说过的话。
　　越想越有股PUA的味道。
　　于是她赶忙道歉，“晚姐姐对不起，我没有PUA你的意思，我只是想催你工作。等你逐梦娱乐圈成功之日，便是你我海阔天空之时。”
　　“那咱们说好了啊。”林晚清紧忙回答，生怕岑宝下一秒就反悔。
　　“我知道岑宝是为我考虑，不会想多的。”林晚清声音温和，使人如沐春风，杨晨岑很快就把这事抛之脑后了。
　　她在林晚清的絮絮低语下，难得睡了个好觉。
　　此后几天，杨晨岑在家族公司努力工作，闲暇时开展服装设计师的第二副业；林晚清也没闲着，她接了部现实向的电影，独自担任大女主。
　　由于这部电影的题材过于优秀，大花小花都想来分一杯粥，不仅周暖意友情客串女n号；舒颜也被经纪人华琳娜和金主许诺言强势塞进了剧组。
　　这天，天朗气清，惠风和畅，林晚清突然接到杨晨岑的电话。
　　起初，她没有发现任何异常，毕竟这两天两人关系破冰，天天亲腻的不得了，电话从来少不了。
　　“猜猜我现在在哪里？”杨晨岑故作高深的嬉笑道，“猜对了有奖励哦。”
　　一股大事不妙的情绪蓦然裹挟而来，林晚清顿时如遭雷劈，在细看来电地址，可不就是笾城。
　　她日盼夜盼的岑宝回国了。
　　这本应该是件极其惹人高兴的是，但是她刚刚小酌了几杯酒，因此不能亲自开车去机场接自家宝贝！
　　更可怕的是，家里的客厅还大咧咧摆着给舒颜准备的生日礼物，上面还有她的亲笔To签。
　　现在回去收拾，百分百来不及了吧。
　　岑宝本来就觉得自己是海王，爱养蛊，尤其钟爱小师妹。这下子，怕不是直接做实了岑宝的猜测。
　　如果时光可以倒流久一点，她要立马飞奔回去剁了给小师妹准备礼物的手。
　　毕竟她和小师妹可是同一天的生日啊，这搁谁不醋死。
　　如果时光可以倒流短一点，她也要立马回去死死按住自己喝酒的手。
　　林晚清啊林晚清，你怎么能因为放假半天就喝酒消遣呢？
　　林晚清一边默念“开车不喝酒，喝酒不开车。”
　　一边手忙脚乱的找代驾。
　　作为国民度颇高（靠脸和八卦吃饭）的公众人物，她在某些事情上不得不格外小心。
　　比如现在，普通人可以直接上某某软件花钱雇佣代驾。
　　她却不行，她只能联系朋友，找没那么忙的身边人做代驾。
　　特别是作为娱乐圈的五好老板，她特意给了助理双休的待遇。
　　好巧不巧今天助理放假。
　　“偶然”路过的舒颜看出了林晚清的焦虑，连忙乖巧开口，“师姐有什么难处吗？我可以帮忙。”
　　“就是急需去机场接一位朋友。”见来人是自家小师妹，林晚清也没什么好隐瞒的。
　　林晚清身上酒味颇重，舒颜远远就闻到了，于是主动请缨，“要不我开车送你去？”
　　林晚清当然没意见，虽然担心岑宝看见舒颜不爽，但她更怕对方等久了心烦。
　　毕竟人家打电话之前发了条短信：想让晚姐姐亲自接我。
　　凉亭里，与导演闲聊的周暖意看见一前一后两个身影，不由讥笑，也就舒颜那个傻子，猜不到林晚清口里的朋友是谁。
　　导演顺着她的眼神望去，眼里闪烁着异常明亮的光芒，那是吃瓜群众发现大瓜时独有的眼神。
　　“这个舒颜来头不小啊，先是华琳娜后是许诺言，都来拜托我好好教她。啧，现在看来，这个被严重捆绑的师姐，也没有传闻中那么疏离她啊。”
　　“你懂什么。”周暖意低头抿茶，“林晚清只是现在有求于她罢了。”
　　“求人办事，可不得态度好点。”周暖意无可无不可地略过话茬。
　　“明天是不是要拍我和林晚清的对手戏？”
　　“不愧是专业演员，记忆如此只好。”导演满脸赞许道，“你俩对戏，我们放心，不出意外，明天应该是拍摄最顺利的一天。”
　　“您过奖。”
　　这边杨晨岑紧等慢等不见林晚清来接她，委屈极了。但又不想让对方误以为自己迫不及待想见她，忍了又忍终究是一个电话没有拨出。
　　她穿着短款斗篷式纯白防晒外衣，内着黑色紧身棉线小吊带，下搭黑色阔腿喇叭裤，整个人青春洋溢，朝气十足。
　　一看就是个酷酷的辣妹，机场上回头率百分百。
　　好看是好看，但是空调追着腰呼呼的吹，也实在冷。
　　早知道去VIP候机室等了，杨晨岑暗骂自己，叫你这么信任林海王，相信她能很快赶来，该。
　　海王现在指不定在哪里喝酒呢，哪有空接你。
　　这可真是冤枉大发了。
　　林晚清也很焦急，但是舒颜始终在慢车道，以60千米每小时的速度龟速行驶。
　　她催了也没用，对方推脱自己这辈子没体验过别的时速，怕一不小心俩人都交代在今天。
　　林晚清还能怎么办，只能相信加忍耐。
　　一到机场，林晚清立马带好口罩墨镜渔夫帽，到指定位置招呼岑宝。
　　杨晨岑一看见林晚清什么怒气都消除了，她紧紧拥抱对方，企图从对方身上汲取暖意。
　　舒颜就坐在驾驶室静静看着，两人就这么黏黏糊糊地抱了好几分钟。
　　跟小别胜新婚的多年妻妻一样。
　　她不由一阵牙酸，扭过头去不愿再看。甚至默默发誓，返程的路上她要把时速飙到120千米。


第18章修罗场
　　杨晨岑下意识拉开副驾驶的门，林晚清没有阻拦。
　　就让暴风雨来的更猛烈些吧！
　　驾驶室的位置恰好背光，杨晨岑第一眼并没认出舒颜。
　　她只是冷漠地随意一瞥。
　　随后便很淡定地关上了车门。
　　既然不是晚晚开车，那她当然不要坐副驾啦！
　　她就是为了跟晚晚贴贴，才特地让林晚清来接自己的。
　　杨晨岑没有注意到舒颜，不代表舒颜也看不到杨晨岑。
　　她打心眼里好奇这个女神的闺蜜兼室友很久了。
　　所以她仔细端详杨晨岑。
　　对方很明显是不上镜的长相，虽然《如影随形》综艺里，杨晨岑已经美的足够惊心动魄了。甚至在女神遍地走的情况下，杨晨岑依旧是最美的那个。
　　但是现实里见到，惊艳程度更甚。
　　虽然对方穿着火热的辣妹装，紧身露脐的吊带下分明是凹凸有致的身材。
　　标准的一字形锁骨，劲瘦有力的人鱼肌，修长笔直、无一丝赘肉的美腿……
　　舒颜却一点邪念不敢有，倒不是杨晨岑来头有多大，实在是那张脸太圣洁高贵、太禁欲了。
　　但凡这身材换个主人，舒颜甚至可以抛下偶像包袱，紧紧抱住对方，高呼“姐姐好飒，姐姐好美，我是你的超级迷妹！”
　　但想象终究是想象，无论怎样也成不了真。
　　舒颜顿时理解了林晚清万花丛中过，片叶不沾身的理由。
　　身边有个这么漂亮，又这么体贴，甚至money超多的美人，谁还能腾出眼去看外人啊。
　　“舒颜！”正神游天外的舒颜被突如其来的叫声吓个半死。
　　她应声扭头，随后就看见了脸色铁青的杨晨岑。
　　“兼职代驾就拿出专业代驾应有的素质，不该看的别看。”
　　舒颜顿时破防，什么叫兼职代驾，什么叫不该看的别看。
　　这语气命令谁呢，怪不得这么优越的条件，还不能成功抱得美人归，该！
　　舒颜还没悟到什么叫不该看的别看，便不小心从内视镜看见了缠绵悱恻的——亲亲。
　　舒颜暗骂自己真是闲得，难得放半天假，不好好休息居然上赶着找狗粮吃。
　　车内的气氛实在暧昧，没有人愿意看自家完美无缺的女神和徒有其表、只会投胎的人搞对象。
　　于是舒颜径直推开门、下车呼吸新鲜空气。
　　没了第三人在场，林晚清和杨晨岑更放的开。
　　事后杨晨岑轻舔嘴角，似乎回味无穷，“什么牌子的酒？蛮香醇的，滋味不错。”
　　傲娇别扭如杨晨岑，就算跟对方确立了关系，夸对方也不打直球，她就爱弯弯绕绕的。
　　“你喜欢啊，回头我问舒颜再要点。”林晚清平常不故意刺激岑宝，特别情况例外，她现在就想听岑宝的夸夸。
　　“……”杨晨岑先是沉默了一会，随后红着耳朵，扭扭捏捏道：“这好滋味，跟酒无关。”
　　“乖。”得偿所愿的林晚清主动凑上前，在岑宝额头留下轻轻一吻。
　　杨晨岑更害臊了，脸红的似乎能滴血，她慌不择路的跑下车，只用背景对林晚清道：“谁稀罕你亲。”
　　看着岑宝落荒而逃的样子，林晚清心情不要太好，也不计较岑宝赌气的话。
　　倒是安安静静一人思考人生的舒颜，被突然不知道从哪里冒出来的杨晨岑吓个不轻。
　　甚至大声“啊”了出来，“你们现在不应该在车上……酱酱酿酿吗？怎么下……下来了。”
　　舒颜问的结巴，问完就后悔了。小金主刚刚明确说了不该看的别看啊。
　　她这话不就是明明白白告诉对方，我什么都看到了。
　　还没屈打呢，就已经招完了。
　　罗网还没下呢，自己已经钻进去了。
　　杨晨岑没脸直接回答舒颜的问题，她总不好说，“第一次接吻，我害羞吧。”
　　这样也太尴尬了。
　　于是她第二次轻轻瞥向舒颜，淡淡道:“跟你一样，出来透气。”
　　“……”舒颜无语，看的出来小金主很不擅长和人打交道了。
　　两人总不好干巴巴地站着，于是舒颜主动开口，“你要是实在不喜欢我代驾，你可以再叫别人。”
　　“我机场附近有住惯了的大平层，走几步路就到了，不用担心我的去留问题。”
　　看杨晨岑思考了好久，舒颜忙出声打消对方最后一丝顾虑。
　　她内心疯狂咆哮“快答应快答应，我实在不想吃自家女神的狗粮。只要我看不见，只要女神没官宣，女神就一直是大家的。”
　　小金主已经是第三次轻瞥我了，舒颜暗暗思索，这次敌意明显降低，难道是看在我知情识趣的份上？
　　呵，居然被情敌高看一眼。
　　“那今天谢谢你送林晚清过来，我这就打电话找人。”
　　杨晨岑语调前所未有的轻快，情敌主动退让什么的，爽！
　　“你要找谁？”林晚清也突然从车上走下，“舒颜开车技术挺好的，”说完她一言难尽地望向小师妹，“至少安全。”
　　“我小徒弟，顺便介绍你认识认识。”杨晨岑在林晚清面前，问啥答啥，乖巧的不得了。
　　“……”
　　“那个你嫡系小师妹？”林晚清抬手整理岑宝有些散乱了的丸子头，低声道：“我认识她，不用特意介绍。”
　　话闭，她抬手招呼舒颜，“小师妹送我们回家好吗？”
　　开玩笑，如果现场必须有一个妻妻俩的追随者，那必须是她林晚清的。
　　师姐难得找自己办事，舒颜简直开心傻了，也无所谓吃狗粮了，师姐开心就好。
　　于是她连忙抢在杨晨岑发话前一口应了下来。
　　“那先去你们拍戏的剧组，拜托了。”杨晨岑紧接着放下身段，请舒颜帮忙。
　　“方便日后给你师姐送爱心便当。”她这话明明是对着舒颜说的，却深情款款错不开眼的盯着林晚瞧。
　　“肉麻。”舒颜简直没眼看，但还是头也不回地答应了杨晨岑这小小的要求。
　　十分钟之内，先后被妻妻俩求着办事的滋味，真不错。
　　如果这妻妻二人组里没有自己女神就更好了。
　　三人赶到剧组的时候，天色还尚早。
　　谣言里关系极差、见面就撕的苏幕遮周暖意正畅聊的开怀。
　　不单林晚清杨晨岑把惊讶写在了脸上，舒颜这个高情商的孩子也没来得及收起错愕。
　　怎么就录制了期综艺，死冤家就变成了能互相探班的朋友呢？
　　娱乐圈的不对付太单薄，杨晨岑搞不懂，但她还是硬着头皮去跟两人打招呼。
　　没办法，舒颜林晚清都上前一步去了，就她一人落后几步，这种情况下装作没看见走人也太怂了。不是她杨晨岑一贯的风格。


第19章先来后到
　　杨晨岑硬着头皮，主动上前打招呼。
　　见是老熟人，周暖意苏幕遮不自主加强戒备。
　　“我们想给晚清办个生日party，但是她说要陪你。”周暖意率先开口，“要不你也一起来？我们仨一起做演唱会的特邀嘉宾。”
　　演唱会？特邀嘉宾？我们仨？
　　杨晨岑脑子有些发懵，搞不懂发生了什么。
　　舒颜适时开口，拯救状况外的杨晨岑，“苏前辈要开展全球巡演，国内第一站特意邀请你，师姐和周前辈去。”
　　四个女人同台，真是好大一场戏，杨晨岑向舒颜投去感激的眼神，淡淡开口，“去，我们一起去，顺带捎上舒颜。哪有师姐开生日party，师妹不在场的。”
　　在场众人都没预料到杨晨岑答应的如此爽快，反应过来的苏周二人俱是欢快无比。
　　只要主人公肯来，无关人员多几个少几个没太大所谓。
　　经过这件事，舒颜对杨晨岑废物美人的印象一下子翻转了。
　　她觉得：如果自己注定配不上清冷飘逸的林师姐，那么有资格与其般配的，也一定是细腻温柔的绝世美人。
　　现在的杨晨岑，有摸到这个标准的边边，至少人家真的细腻。
　　“岑宝你记住位置了吗？”一旁沉默的林晚清突然开口，“记住了就回家，舒颜你今天在我家休息。”
　　话题中心的主人公去意已决，苏幕遮周暖意脸色不是很好看，但又拿对方没有办法，只好心不甘情不愿的跟女神道别。
　　杨晨岑早就巴不得赶紧走了，女神主动提起，她自是忙不迭答应，“记住了记住了，我又不是笨蛋，再说就算忘记了，可以随时找你给我发定位。”
　　舒颜|苏幕遮|周暖意：走就罢了，还特地撒波狗粮。
　　“赶紧走吧。”杨晨岑边说边推林晚清往外走，还贴心回头，示意舒颜跟上。
　　苏幕遮是何等心高气傲的人，她连大满贯影后周暖意都看不上，更遑论新人idol舒颜了。
　　周暖意没苏幕遮那般目下无尘，但也没平易近人到哪里去，她只把演技好的电影咖放在心上。
　　若不是看在舒颜是林晚清宠爱的小师妹的份上，她根本不会知道圈内有这么号人。
　　哪怕舒颜现在已经是红透半边天的新一线了。
　　也就杨晨岑，一边把舒颜视做虎视眈眈的情敌，一边把对方看做林晚清弱小可怜无助的娘家人。
　　看不惯但也舍不得欺负。
　　她不知道的是，林晚清也把舒颜视作她弱小可怜无助的娘家人。
　　许诺言是大金主，那么杨晨岑理所当然是小金主；舒颜还顶着和杨晨岑酷似的俊脸，这俩人可不就该是亲亲姐妹花。
　　一路上，三人各怀鬼胎。
　　舒颜心不在焉的开着车，速度没有飙到设想的迈数。她一路都在纠结，自己到底要以怎样的态度对待杨晨岑这个天降嫂子。
　　趁着路况好，她抬眸轻瞥内视镜，偷偷打量女神。
　　林晚清正用缠绵悱恻的眼神，挑拨杨晨岑。
　　“……”
　　看的出来自家正主已经被迷惑的颠三倒四了。
　　林晚清享受着暴风雨前夕的最后一抹平静，在她的盛情邀请下，她亲爱的岑宝正和自己十指相扣。
　　林晚清很是贪念这种美好的感觉，但她相信，很快，安宁就会被打破。
　　岑宝的醋坛子打翻了，后果可是很严重的！
　　岑宝只要一进客厅就能看见自己认真准备的，给舒颜的礼物。
　　那礼物相当用心，不仅有五百余字的亲手信，还有价格昂贵的定制祖母绿宝石项链，足足88万！
　　更重要的是，那里面还有一套黑白相间的深V西装，杨晨岑亲自设计的款。
　　‘毕竟这是最得我心的小师妹，入圈以来的第一个生日’。林晚清默默念叨：稍微用心些不过分吧。
　　况且这份礼物，她备注的是妻妻俩人的名字。
　　最终礼单上，杨晨岑林晚清的名字会肩并肩出现在大红色的纸页上。
　　赤金楷书，浓墨滚烫。
　　杨晨岑不知道短短几分钟的时间，林晚清已经想东想西，想了不少东西。
　　她只是凭直觉感觉到女神今日比往昔黏人许多。
　　虽然从前林晚清也黏人，爱撒娇，但从不会当着外人的面。
　　如今天这般把外人视作无物的情况，这还是头一遭。
　　事出反常必有妖。
　　舒颜明白林晚清应该有什么小九九瞒着自己，但她不点破。虽然她停好奇的。
　　对方究竟做了什么，竟然会产生这么大的愧意。
　　杨晨岑如往常一样，进门，洗漱，沙发躺尸。
　　她顺手拿开了摆在沙发上的西装、项链、明信片，没有丝毫醋味。
　　大咧咧直接躺了下去。
　　？林晚清很是疑惑，岑宝没有因为此事吃醋，她也不知道自己该作何心情。
　　“舒颜和我同天生日的。”林晚清委婉提醒对方。
　　她摸不准自己的心态，即希望岑宝对此表现出一定的醋意，又希望岑宝一直大大咧咧的快乐下去。
　　“哦？那生日party小师妹还去吗？她要跟家人团圆不？”杨晨岑端坐起来，双手撑着下巴，随意问道。
　　“当然是去的。这种场合去刷脸，对她来说好处只大不小。”林晚清替舒颜回答了这个问题。“就算我不去，她也是必须要去的，流量idol最需要的就是舞台。”
　　杨晨岑起身前往厨房，从冰箱中翻找出洗干净的冰镇葡萄，就着冰镇杨梅，稍微拌上些许酸奶，开开心心吃起饭来。
　　“还是在祖国的大地上吃饭香甜。”杨晨岑一脸餍足。
　　吃饱喝足的杨晨岑，借着两人的‘情侣’关系，看似随意实则别有心机的问询女神。
　　“你为什么拒绝周暖意的追求呢？你们有着相同的追求和梦想，从事着完全相同的职业，共同话题多的数不清才对。”杨晨岑语气娇憨，天真无比。
　　林晚清不由轻笑，“还没喝酒就醉了呢。”
　　调笑完就赶紧回答岑宝，“因为她只是天生的幕强派啊，如果有比我更会演戏的人出现，她对我的关注不说瞬间消失，也会削减百分之九十的。”
　　杨晨岑能感受到林晚清的真心，可是这回答她不乐意听，于是又紧接着问女神对苏幕遮的态度。
　　“苏幕遮。”林晚清稍作思索，“她大概是喜欢怜惜弱者的人吧，人缺什么就会向往什么，她也觉得目下无尘的自己讨厌。”
　　“……”杨晨岑一阵无语，还挺傲娇。“能看出来她有在努力接纳平常人，她对赵宜就好的不得了。”
　　一旁凑热闹的舒颜听不下去了，“嫂嫂你什么眼神，她嫌弃的样子都不加掩饰了，打一棒子给个枣叫对人家好？”
　　舒颜始终不理解对方的脑回路。
　　“呃，有没有一种可能，苏幕遮对赵宜的态度，已经算是和颜悦色了呢？”林晚清不疾不徐开口，“至少人家给了枣。”
　　舒颜：你们要求真低。
　　舒颜在林晚清家一直待到了电影杀青。
　　这天，借着阳光明媚，万里无云的好日子，舒颜借用了剧组的小厨房，亲自下厨投喂女神。
　　她准备了老三样——阴阳蛋、肉沫薄茄卷饼，番茄小银鱼。
　　当她用绿色的小便当装好这一切，开开心心找女神师姐吃饭的时候，发现女神已经被某人捷足先登。
　　杨晨岑望着呆愣在原地的舒颜，整个人傻掉了，早知如此，她就不来了。
　　但就算输人也绝不输阵，林晚清主动介绍自己带来的美食。
　　“黑椒牛柳和金枪鱼沙拉。都是你爱的。”
　　林晚清毫不犹豫选择了杨晨岑的爱心午餐，倒不是她吃腻了舒颜的老三样。
　　实在是不想岑宝难过。
　　“凡事讲究先来后到。”她这样平淡的应付小师妹，丝毫不觉亏心。
　　“凡事讲究先来后到。”这也是她少年时对杨晨岑一见倾心，终身难忘，非她不可的原因。


第20章官宣告白
　　林晚清坐在简陋的帆布折叠椅上，捧着最爱的岑宝，亲手做给她的最爱的美食，不由陷入了回忆。
　　“晚姐姐，今天星期四，请你吃肯德基啊！”
　　“晚姐姐，陪我上轮滑课好不好，教练太凶了，我一个人超害怕！”
　　“晚姐姐，我又考第一啦，第二名差我整整19分。”
　　“晚姐姐要当明星么，那以后给岑岑当专属模特好不好，岑岑要让晚姐姐一直是天下最亮的崽。”
　　“……”
　　杨晨岑张扬的、小心翼翼的、委屈害怕的、俏皮可爱的音容笑貌，一一在林晚清脑海中浮现。
　　她抬头望向手边的人，不由感慨：真好，兜兜转转这么多年过去了，佳人还在身边。
　　许是林晚清的目光过于炙热，杨晨岑再也端不住冷艳高贵的范。她疑惑地瞄向某人，“你跟我朝夕相处，这张脸还没看厌吗？”
　　林晚清只浅浅地笑着，半晌才轻轻道：“没看厌，你这张等比例放大的脸，要是能等比例缩小回去，我会更喜欢。”
　　“咦，你喜欢返老还童的妖术啊。”杨晨岑颇为嫌弃道，“我知道你喜欢娇软小姑娘，谁还不是呀，我也更喜欢稚嫩的林姐姐。”
　　一旁蹲在角落，暗自垂泪的舒颜一阵无语，嘴上说喜欢更年轻漂亮的，心里怀恋的还是旧人。
　　旧人可以老去，慢慢染上风霜，旧人可以渐渐背离初心，直至面目全非。但，旧人永远是灵魂深处，最特殊的一个。
　　她站在过往的过往，蓦然回首，便是无数个日日夜夜，持久奋斗的天然动力。
　　“明天这戏杀青，岑宝来不来。拍了大好几个月，终于结束了”林晚清盛情邀请杨晨岑，语气中蕴含着明显的轻松气息。
　　终于解脱了。
　　“来。”杨晨岑答应的干脆，“顺便送你惊喜。”
　　听说有惊喜，林晚清眉毛微微上挑，乌黑的眼睛更加明亮起来，她家岑宝准备礼物很是有一手，非常值得期待。
　　为表矜持，她很委婉的拒绝道：“要不留着花草节颁奖那日吧，我怕过于期待导致明天状态不好。”
　　花草节，娱乐圈最高规格的颁奖典礼，花草影后、影帝是圈内最高规格的褒奖。
　　林晚清只差一个花草影后，便能实现大满贯的梦想，她对此势在必得。
　　杨晨岑跟林晚清青梅竹马长大，当然明白对方话里没说出来的意思。于是她道：“这惊喜跟你关系不大哦，就是一句话的事情。现在告诉你也没什么。”
　　林晚清刚准备控诉岑宝敷衍自己，转瞬便想到了一种可能，于是她小心翼翼地试探开口，“莫不是岑宝，你，上了衣媒的，年度最佳服装设计师周刊？”
　　林晚清蓦然想到清晨，自家助理一脸奸笑地送来的杂志，早知道就抓紧时间看看了。
　　杨晨岑故作玄虚，轻抿薄荷柠檬茶，不咸不淡道：“你猜。”
　　但是很快就装不下去了，她太想和亲爱的晚姐姐分享喜悦了。
　　于是她斩钉截铁回答道：“你猜得对。六年的付出，终于获得了认可。”
　　“往后我所有的设计，任君挑选，保证你比模特还先穿到最时髦的礼服。”
　　林晚清发自内心替岑宝高兴，但她向来毒舌惯了，到底还是没忍住调侃了句“空头支票罢了，岑宝不能用这个敷衍我。”
　　岑宝当然清楚林晚清的秉性，也抛下面子，问女神要奖励，“那我也要惊喜，我事业终于迎来了转折点，你跟我这么久，肯定知道这有多难。”
　　杨晨岑傲娇地偏过脸，示意晚姐姐亲亲自己。
　　林晚清当然拒绝，“大庭广众之下，影响不好。”
　　杨晨岑听此错愕地偏过脸，委屈布满眼。
　　冷不防一个干燥清爽的吻落在额头，她瞬间呆愣了。
　　没想到自己的客套成真了，这比拿奖还开心。杨晨岑哪还顾得上吃饭，她要去炫耀林姐姐对自己的宠爱纵容。
　　她径直拨通许诺言的电话，“喂，嫂嫂，我有个好消息分享给你，……”
　　也不管对面的人有没有在听，她自顾自地，将自己与林晚清的甜蜜日常，一股脑倾倒出来。
　　她早就想满世界嘚瑟了，但是苦于林姐姐的身份原因，只能向舒颜一个人嘚瑟。（这也是她能忍耐舒颜这么久的原因之一，杨晨岑可是不嘚瑟就会死星人。）
　　好不容易抓到第二个可以倾诉的人，杨晨岑话匣子打开了就再也收不住。
　　一旁的林晚清都惊呆了，她只知道岑宝是喜欢自己的，但没想到岑宝对自己的喜欢丝毫不比自己对她的少。
　　杨晨岑噼里啪啦一阵输出，对面沉默了好久，最终只轻轻回应，“有空带人回来见家长。”
　　！大哥，杨晨岑感觉自己的快乐降低了，不纯粹了。
　　但她首先好奇的还是为啥大哥替大嫂接了自己的电话，出于种种不可告人的原因，她打算先检查自己拨出的号码，居然错了一位数！520打成了521。
　　果然是自己拨错了号码。
　　只要不是许诺言失去了手机的控制权就好，杨晨岑不由大松口气。
　　一想到大嫂平时秀的恩爱，杨晨岑就一阵牙酸，趁着今天自己心情好，大哥耐心也还不错。
　　她打算以其人之道还治以其人之身。
　　许诺言对她秀的恩爱，她要如数奉还给自家大哥。
　　于是林晚清就看见了罕见的诡异画面。
　　杨家小妹竟然能与杨家大哥好好说话了。
　　只听岑宝一口一句，“大哥你知道晚清有多喜欢我吗，我一离开她就想我。大嫂貌似不黏你吧。”
　　“大哥你知道她有多宠我吗，我爱吃什么她都给做，大嫂厨艺貌似不太好吧。”
　　“大哥你知道……，大嫂就不能……吧。”杨晨岑说得眉飞色舞，丝毫没有意识到自家大哥今天好的不寻常的脾气。
　　于是她听见大嫂幽幽的“我躺在你大哥腿上。”
　　瞬间被吓的不轻，当面吐槽，被当事人抓住，太尴尬了。
　　杨晨岑比大哥还先挂电话。
　　“怎样，踢到铁板了吧。”一旁围观全程的林晚清笑嘻嘻道，“求我，我帮你摆平。”
　　杨晨岑冷漠着脸，“官宣了我就求你。”
　　她没想到自己随口一说，林晚清居然真的放在心上了。
　　当天晚上，林晚清在社交账号发了动态，“从零岁开始，择一人而终。”
　　配图是杨晨岑恬静地吃着水果酸奶的样子。
　　于是第二天一早，被99＋信息吵醒的岑某人，打开微博，就受到了甜蜜暴击。
　　一整天都浑浑噩噩，她行尸走肉般参加了林晚清的杀青宴，召开了设计室的总结大会。
　　回家的路上，她突然意识到，林晚清真的从来只喜欢过自己，那些所谓的追求者，全是无干人等的一厢情愿，林晚清从没将她们放在心上过。
　　蓦然，迟来的感动瞬间击|毙了杨晨岑，趁着红灯，她编辑了动态，“此人唯一，此情挚爱。”
　　配图是初中的林晚清，穿着蓝白相间的校服，趴在桌上酣睡的画面。
　　林女神恋情的消息足足挂了一个月微博头条，有人祝福有人反对。
　　但生活，只有林晚清杨晨岑一起度过。
　　演唱会，黑白双煞姐妹再次营业，两人穿着过膝吊带长裙，高调亮相。
　　闭幕式，两人手牵手，对苏周二人致辞，“感谢邀请，也感谢多年来对晚晚的偏爱。”
　　两人对视一眼，目光坚定，“我们期待二位的祝福。”
　　舞台灯光绚烂，台下人群嘈杂。
　　夏天的故事，秋天结束。

　　（全书完）
=================================

=================================
