


　　题名：东方不败之千年（GL）
　　作者：东方度

　　简介：
　　千年后，你从湖水深处归来，我将心还于你。
　　提醒：轻松日常&1V1HE

　　内容标签：强强，因缘邂逅，前世今生，甜文，笑傲江湖衍生，互攻
　　搜索关键字：主角：东方不败/东方木白，程斐然┃配角：┃其它：百合，前世今生
　　一句话简介：你以为把心还给我就够了吗？
　　立意：甜


第一章
　　“见到你的第一眼，心就像跌进了深深的湖底，如今，我将心留给了你，躯体沉入这百丈冰湖中，此生不复相见……”
　　“你的心，在我的胸口跳动不停，我似乎，爱上你了。你我本是情敌，可笑得是我却无法控制对你渐生的爱意。令狐冲回了恒山，我却莫名的只想里留在这冰湖，日日对湖抚琴……而你，东方不败，你到底去了哪里？”
　　千年后。
　　“哗哗哗”随着一阵水声，一个身着破碎红衣的女子露出水面，未绾未系的墨色及腰长发披散在身后。几滴水挂在女子没有任何表情的脸上，女子冰冷的眼眸，淡淡地扫视了一圈，最后，停落在湖岸边那个着装怪异的女子身上。不过片刻，收回目光，双臂张开躺下，仰面浮于水上，毫不在意此时的自己衣衫褴褛躯体/裸/露，而湖岸边的那个女子，视线依旧落在她的身上。
　　那着装怪异的女子，看到有人突然从水中冒出来，愣怔在原地，惊慌无措，就那么呆愣愣地隔着水凝望着水中的女子，待看清了那女子的容貌，脑海中只剩下一个词在回荡——出水芙蓉。待那湖中的女子仰面闭眼浮于水面之上，那岸上的女子似乎才回过神来，快速地脱下外衣，只身着一黑色小背心便跳入了冰冷的湖水中，往那湖水中央的女子游去。
　　水中的女子，任由她抱住自己，任由她将自己带上了岸。
　　程斐然将湖中女子带上岸后，累得直接躺倒在了地上，“呼呼呼”，侧头看了眼身侧的女子，见她没有说话的意思，便先开了口，“我叫程斐然，你叫什么？”
　　“我？我叫东方不败。”东方不败闭上双眼，静静享受着太阳照射在身上的温暖，已然忘记有多久没有感受到太阳的温暖了。
　　程斐然一听，忙坐起身，看着眼前面容冷峻双眼紧闭的东方不败，“你，你是东方不败？你怎么会是东方不败！”语气中满是怀疑，明显是不相信眼前的女子说的话。这距离笑傲江湖发生的那个年代，已经过去了一千年。东方不败纵然武功高强也没有逆天的本事，怎么可能会活到现在。
　　“嗯”东方不败对程斐然那满是怀疑的语气没有多大反应，只轻声嗯了一声，便不再说话，连眼睛都没有睁开一下。
　　程斐然从二十岁起，就会做一个梦，梦里，她看到自己一袭淡绿衣衫，对着冰湖悠悠抚琴，一片深情地凝视着湖水，似乎这湖水，就是自己心爱之人所化。无始无终的一个梦，只是日复一日地对湖抚琴，琴声舒缓，如山间溪水缓缓流淌，诉说着心中情意。
　　五年后，程斐然二十五岁，她终于找到了梦里的那座冰湖。发现这冰湖后，便每隔一段时间，都会来这冰湖待上半天，什么都不做，只是安静地站在湖岸边，看着眼前深不见底的湖水。凝望着湖水，总觉得那湖里有什么东西在呼唤她，让她的心砰砰乱跳。而这，是她第三次来冰湖。
　　见东方不败不想和自己说话，程斐然便安静地守候在一边。目光从脸庞往下移，精致的锁骨，起伏的胸脯，‘胸脯！女的！东方不败真是女的！’程斐然咽了咽口水，忙收回复杂的目光，将视线投往别处。
　　贴身的背心已经湿透，还有水在滴，程斐然却觉得燥热不已，怎么都不对劲。一个人在一旁犹豫纠结半晌，才对东方不败说道：“那个，不败，这衣服给你。”将自己的衬衫和风衣递给了东方不败。
　　“我和你不熟。”清冷的声音，没有任何温度，“不要叫我不败”睁开眼，转头看向程斐然，见她将之前还穿在她身上的奇怪衣服递给自己，“这奇怪的衣服，你自己留着。”说完，转回头，又闭上了眼。
　　“可，可你的衣服，都破了。”程斐然看了眼东方不败身上那已经碎成红布条的衣服，忙低下头，“你…你走光了。”而且走光得很严重，若她是男子，某个部位早就硬了，就算她是女子，心里也不可遏制地生出了几许燥热和冲动，‘真是妖孽！’
　　“那又如何？谁若敢看一眼，我便杀了他。”一句话说得不带有任何温度。在东方不败的眼里，人命不值钱，杀人就跟捏死一只蚂蚁那么简单。
　　程斐然吓得不敢再多言半句，收回手，将衣服摆在了身旁，心里却开始盘算起来，如何确定眼前女子的身份，还有，要不要将她带回家。小背心很快就晒干了，程斐然看着身旁的衣服，略一犹豫，拿起了衬衫，穿上，看着卡其色风衣，心想着把风衣留给东方不败。
　　晒够了太阳，东方不败站起身，看着湖水，手抚上自己的胸膛，却未感受到任何心跳声，“没有心，原来也是可以活的。”眼底的痛楚一闪而过，随即化为虚无。
　　“你说什么？”东方不败说得太轻，明明只一米之远，程斐然却什么都没有听清，只能再问了一遍。
　　“我不是跟你说的。”东方不败远眺了一眼冰湖，转身。
　　“你要上哪儿？”程斐然手里抱着衣服，看到东方不败转身离开，忙跟了上去。
　　“去找一个人。”说完，突然停住脚步，程斐然措手不及，不小心撞了上去，“对，对不起。”说完连忙后退了两步。
　　“你不怕我吗？”东方不败转身，看着低头羞红脸的程斐然，“我是人人得而诛之的大魔头，你不怕我杀了你吗？还是说，你跟着我有别的目的？”
　　“现……现代社会，杀…杀人是犯法的……”程斐然底气不足地小声答道。
　　“现代社会？现在是什么朝代了？”东方不败轻皱了下眉，似乎在冰湖底待了很久很久，心里猜测着，没有个十年大约也该有个五六年了吧。
　　“现在这个朝代，就叫现代，距离你那个朝代，过去一千年了，如今是公元两千五百年，你……你曾经生活在公元一千五百年。”程斐然低眉回想了下笑傲江湖发生的年代，才缓缓答道。说完抬起头问道：“所以，你真的是东方不败吗？一千年，你怎么可能活一千年呢？”
　　“我没必要骗你。”东方不败转身，冷冷说道：“我不知道我在湖底待了多久。我现在要去恒山，找令狐冲。”说着往山下走去，心里却不相信程斐然说的什么过了一千年了。
　　程斐然忙追上东方不败，将风衣披在了她的肩膀上，“你去了恒山，也见不到令狐冲的。”东方不败低头看了眼肩膀上的衣服以及那还放在衣服上的手，抬眸冷冷地看向程斐然，“把你的手和衣服拿开。”
　　程斐然听话地缩回了手，衣服却依旧留在东方不败的肩膀上，“衣…衣服给你，现在是秋天，天冷……”话音未落，只见东方不败扬手将衣服抛开了，双眸对上程斐然那略受伤的眼，冷冷说道：“不需要。”想到程斐然说去了恒山也见不到令狐冲，冷然问道：“你知道令狐冲在哪儿吗？带我去找他。”
　　程斐然见东方不败丝毫没有意识到她刚刚的行为有多伤人，心隐隐作痛，低头看向那件被东方不败扔在地上的风衣，心真的好受伤，‘明明就是好意，为什么要这样？就算拒绝，也没必要扔衣服啊……’走过去，弯下腰，将风衣捡起，站直身子，拍了拍灰尘，低头愣在了原地，一阵秋风吹过，不禁抖了下身子。
　　见程斐然没有回答，东方不败又重复了一遍：“带我去找他。”丝毫不在意抱着衣服在秋风中瑟瑟发抖的程斐然此时脸上的表情有多受伤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小剧场又来了～
　　东方：带我去找令狐冲。
　　斐然：不败，我带你回家吧，令狐冲找不到的！
　　东方：我要找令狐冲！还有，你不准喊我不败！
　　斐然：……【看来只能直接骗回家了】


第二章
　　“我不知道令狐冲在哪里。”程斐然抬眸看向东方不败，胸口处的疼意蔓延至全身，让她动弹不得只能站在原地。
　　“那你刚才为何信誓旦旦地说去了恒山也见不到令狐冲？”东方不败缓步走向程斐然，抬手伸出五指掐住程斐然的脖子，眸中闪现杀机，“你是任盈盈的人？还是那自诩名门正派的人？”不管是谁的人，都非死不可！
　　砰砰乱跳的心在东方不败掐住她脖子的那一刻，忽然就平静下来了，程斐然皱了下眉头，直视东方不败的双眼，缓缓说道：“一千年了，任盈盈死了，令狐冲死了，那些名门正派的人也全不存在了。”全死了，你又如何能在恒山见到令狐冲？
　　东方不败眼中的杀机，程斐然看得真切，“想杀我就动手吧。”说完闭上双眼，等着东方不败扭断她的脖子。‘只怪我运气不好，在这里遇到了你，还多管闲事地把你救上了岸。’
　　‘真的是过了一千年？’看着程斐然那一脸等死的表情，东方不败收回手，“我不杀你，你别跟着我了。”说完转身往山下走去。
　　程斐然睁开眼，看着渐渐远去的东方不败，愣在原地，一时回不过神，‘不是说杀人不眨眼吗？就这样放过我了？’刚刚说得大义凛然，一副不怕死的样子，但额头上的冷汗还是出卖了程斐然的内心。
　　东方不败的身影已全然消失不见，程斐然低头看了眼手中的风衣，犹豫着要不要跟着东方不败，转念想到，这下山的路就只有一条，自己走这条路，也不算是跟着她了吧。
　　做了几个深呼吸，小跑着追了上去。下山的路走了大半，程斐然仍旧是没看见东方不败的身影，不禁开始怀疑起来，之前发生的事情，是不是自己的幻觉。能听到山中风啸声，时起的鸟鸣声，溪水的潺潺声，就是没有听到任何脚步声，也没有看到红色衣服的身影。
　　“不……不会是遇到鬼了吧。”程斐然缩了缩脖子，“不对，现在大白天的，怎么可能会有鬼！”程斐然拍了拍胸膛安慰自己，心才安了片刻，忽然又升起了另一个恐怖的念头——刚刚的红衣女子，说什么是东方不败，实际上不会是条鲤鱼精吧！这念头一起，大脑便不可控制地胡思乱想起来。程斐然抱紧手中的风衣，加快步伐往山下走去。
　　一抹醒目的红色，停留在自己白色座驾旁，程斐然一到山脚下，便看到了站在小车旁边的东方不败。
　　听到程斐然的脚步声，东方不败转头看向她，从出水后就一直冷然的双眸，此刻竟然会有别样的情绪。东方不败抬手敲了敲程斐然的车，不解地问道：“这是什么东西？”像个笼子，底下还有四个车轮，“是囚车？”这材质似乎是铁，只是怎么会是白色的呢，难道是用颜料涂的？但是，为什么没有看到马？而且这路，既不是泥路，也不是石路。
　　看着东方不败那满眼好奇的模样，还像个小孩子似得敲了敲她的车，程斐然轻笑出声，“这是车，但不是囚车。”刚刚下山的路上还一心担忧害怕自己遇到了鲤鱼精，此刻却全然忘记了心中的恐惧。
　　程斐然快步走到东方不败的身边，伸手到风衣兜里摸索了片刻，摸出了一把钥匙，对着车轻轻一按，便听到了两声滴滴声，随即车便启动了。
　　东方不败吓得收回了手，面上却依旧是一副冷峻表情，不着痕迹地往程斐然身边挪了两步，“此物有何用？”按捺不住心中的好奇，东方不败还是问了出来。
　　“你将衣服穿上，我就告诉你。”程斐然将衣服递给了东方不败，微微一笑。
　　东方不败低头看了眼程斐然手中的衣物，沉吟片刻，才缓缓说道：“这衣服，很丑。”见程斐然依旧伸着手，东方不败又说道：“我喜欢红色的衣服。”言下之意，就是不穿程斐然手中那跟泥土一个颜色的衣服。
　　“你这样出去，会引起轰动的。”程斐然走上前，将衣服一扬，披在了东方不败的身上。
　　“你胆子越来越大了。”东方不败抬手摸了摸身上的衣服，抬眸看着一尺之隔的程斐然，冷冷说道：“这衣服，真的很丑”。程斐然见东方不败没有像之前那样直接将她的衣服扬手扔掉，只是嫌弃地说了一句，莞尔一笑道：“上车，我带你回家。”
　　“回家？”东方不败不解地看着程斐然，“为什么要带我回家？”你我萍水相逢，初次见面，便想着带我回家，若非你是女子，定怀疑你对我心怀不轨。东方不败不知道，这个时代，已非她那个朝代了，如今能结婚的除了男女，还有男男和女女。
　　“你不是无处可去了吗？不带你回家还能去哪里？难道回冰湖里去？”提到冰湖，程斐然便想起了刚刚鲤鱼精的那个猜测，不由得身子颤抖了一下，无意识地吞了吞唾沫。
　　东方不败见她颤抖，露出了相见以来的第一个笑容——冷笑，“呵，不是不怕我吗？怎么，现在害怕了？我东方不败就是大魔头，人人唯恐避之不及！”还以为程斐然是不一样的，从救自己出水，到如今说要带自己回家，以为程斐然不会想那些江湖中人一般看待自己，没想到还是会害怕地颤抖。
　　“你……你要是东方不败，我还不怕，我就怕你是……”程斐然小心翼翼地看了眼东方不败的表情，不敢说下去。
　　“就怕我是什么？”难道还有比我东方不败更可怕的人？东方不败皱了皱眉头，‘难道这千年间，出现了一个比我还让人惧怕的大魔头？’
　　“我……我就怕你是冰湖里的红鲤鱼修炼变成人的鲤鱼精，专门……专门找人吸□□气来了……”程斐然一说完，忙抬起双手捂住自己的嘴和鼻，以防止东方不败突然现出妖形来吸食自己的精气，沉闷的声音从手掌下传出，“你……你是东方不败还是鲤鱼精？”
　　“你有病？”东方不败冷冷说道，清冷的眸子没有任何情绪，淡淡地扫了程斐然一眼，便转身不再看她，继续打量起程斐然的车来。
　　“呃”听东方不败这般说，程斐然尴尬地放下双手，想想自己都活了二十多年了，还从未看到过什么狐妖猫妖鲤鱼精之类的，就应该相信科学，相信这世界上没有鬼神，什么妖魔鬼怪都是人杜撰的。
　　‘等等！如果没有妖魔鬼怪，那眼前的东方不败又是怎么回事！’程斐然一副见了鬼的表情盯着东方不败，余光偷偷瞥了眼地面，悄悄吁了口气，‘还好，是有影子的……’
　　“不败，你，你为什么能活这么久？”程斐然觉得不可思议，“难道葵花宝典还有长生不老的功效？”
　　东方不败没有回答程斐然的问题，回头冷眼看着她说了句，“你话真多。”
　　‘又…又被嫌弃了？’程斐然挑眉看了眼动不动高冷表情的东方不败，“我不问了，还是先带你回家吧。”‘等回家了我有的是机会问！’说着走向副驾驶位置，打开了车门。
　　见东方不败仍旧站在原地，程斐然对她招招手说道：“过来，上车，我带你回去。”
　　东方不败看了眼程斐然的双眼，见她眼中毫无敌意，说话时一片真挚未有半点作假，便听话地按程斐然说的坐上了车。
　　程斐然关上副驾驶的车门，转身绕过车头坐上了驾驶位，习惯性地扣上了安全带。东方不败见程斐然用一根带子将她自己束缚住，忍不住好奇，却还是按捺下了。
　　正欲踩下油门，忽然想到东方不败还没系安全带，将档位推至泊车档，解开自己的安全带，倾身为东方不败扣上了安全带。见她明明是疑惑不解的模样，却不问半句，程斐然心中轻笑，悠悠说道：“这是安全带。”正这是，突然看到了东方不败的左脸上，有道淡淡的疤痕，一时愣住了。
　　感受到程斐然的目光落在自己的伤痕上，东方不败没有什么反应。曾经，很在意自己的容貌，如今，那个最爱的人不在了，又有什么值得她在意的？‘纵然我拥有倾城倾国的容貌，他也不爱我。’那夜离别时，以红纱遮面，只为不让他看到脸上的疤痕。只是，到离开时，都没听见他说出一句我爱你。
　　程斐然回过神来，“对…对不起”，尴尬地坐回位置上，侧头看了眼东方不败，见她无半句回应，轻叹了口气。
　　一切就绪，程斐然踩下油门，驶了出去。坐在副驾驶位置的东方不败，眼神略呆滞地看着前方不断后退的景物，暗暗惊叹这车的速度好快，她的轻功比之都略逊一筹。面上却一副波澜不惊，未有半句感叹之言。
　　似乎有点头晕，东方不败轻轻闭上了双眼，不想竟又睡了过去。许久之后，听到程斐然在耳边轻声说道：“不败，我们到了。”


第三章
　　东方不败睁开眼，对上程斐然那温柔却又带着点好奇的目光，一抹怪异的情愫油然而生，刻意忽略程斐然嘴角的浅笑，冷冷地问了句：“到了？”随即侧过头去，望向车窗外。
　　东方不败粗粗扫了眼周围，发现窗外停放着许多颜色不同形状大同小异的…程斐然口中的…车，眼里出现了一丝惊诧，瞬间又敛去。
　　程斐然解开安全带，下了车，绕过车身，打开副驾驶的车门，弯下腰笑着说道：“不败，下车吧。”
　　“我说过，不要叫我不败。”东方不败下车，冷冷地看了程斐然一眼，转头继续打量起周围来，车，柱子，那发着光的东西……
　　“那是什么？”东方不败指着天花板上的照明灯转头问道，“是夜明珠吗？”明明是好奇不已，面上却依旧没有任何表情。程斐然为防东方不败突然施展轻功飞身去摸照明灯，先下手拉住她，“那是灯，照明用的，不是夜明珠。”
　　“不是夜明珠？为何那光芒是白色的？”低头看了眼被程斐然抓住的手臂，嫌弃地说道：“把你的手拿开。”见程斐然没有动作，便用力将自己的手抽出。
　　“你……你不要乱摸乱动这里的东西，有监控摄像头的！”说着指了指头顶上的监控摄像头，“先回我家吧，我再一一告诉你。”家里没有摄像头，不用担心一举一动被监控屏幕前的保安看到，也不用担心有住户突然开车回来。
　　“你以为我会像个没见过世面的人那样乱摸乱看？”东方不败冷冷地睨了她一眼，“我曾是日月神教的教主，我……”
　　“好好好，大教主，快跟我走吧，我们回家。”不等东方不败介绍完自己，便转身离开，实在不想在这地下停车场聊些什么文成武德千秋万代之类的话题。东方不败愣了一下，见程斐然没有停下来等自己的意思，忙跟了上去。
　　“你不是说回家吗？为何站在这里？”东方不败站在程斐然的身侧，见她抬头看着一串跳动不停的红字，问道：“为何那字会不断变化？”
　　“呃，那是数字，代表楼层……”突然想到东方不败还从未坐过电梯，怕吓到她，更怕电梯里会有其他人进进出出，便转身对东方不败说道：“不败，你跟我走楼梯吧。”走楼梯，一定不会遇到人了，没有哪个笨蛋会放着电梯不坐而走楼梯。
　　想到自己家在二十一层，就有种想死的感觉，看着眼前什么表情都没有的东方不败，心里感叹自己到底是有多无私多伟大多为人着想啊，竟然愿意为了她走楼梯。
　　走了不过九层，程斐然就已经气喘吁吁，想想还有十多层要走，真的好想死在楼梯上。“你很累吗？”东方不败停下脚步，转头看着面色苍白汗如雨下的程斐然，“怎么不走了？”
　　早已累得说不出话的程斐然，转身一屁股坐在楼梯上，“歇……歇……歇一会儿，再走。”内心好想对东方不败咆哮：“你他妈走那么快是赶着去投胎吗！顾虑下我这个没武功的好不好！走那么快，不如背我好了！”现在才知道，为什么下山的时候，她走那么快都没看到东方不败的身影了，原来她那点速度跟人比起来就跟蜗牛似得，她在半山腰人家早就到了山脚下了。
　　“要不要我扶你？”东方不败往回走，在程斐然的身后停住，低头说道。程斐然转头看了眼俯视自己的东方不败，摇了摇头，一脑袋靠在了栏杆上，内心哀嚎：‘我真是作死啊，有电梯不坐非要走楼梯！’
　　想想住在同一单元的人，都是不认识的，就算用异样的目光打量她和东方不败，她也可以视而不见啊，就算别人问了，她也可以装作自己是聋子什么都听不见啊！
　　东方不败在她身后站了小一会儿，见她还没有起身的意思，便绕过她，走到她身前，微微蹲下，“上来，我背你。”明明是那么暖的一句话，她的脸上却没有任何温度。
　　程斐然惊愕地看着弯腰蹲在自己身前要背自己的东方不败，咽了咽口水，偷偷掐了下自己的大腿，疼的！“你……你要背我？”站起身，拍了拍身后的灰尘，犹豫着要不要扑上去。
　　“嗯”东方不败冷冷地嗯了一声，侧头催促道：“还不上来？”
　　“上上上！”程斐然欣喜若狂，这是东方不败啊，曾经的日月神教教主啊，竟然屈尊要背她！这传出去，该是多大的新闻啊！最重要的是，她不用爬楼梯了！
　　程斐然扑到东方不败的背上，双腿抬起，夹住她的腰，双手绕过她的脖子，搂住，笑着说道：“不败，我家在二十一楼。”太好了，剩下的十多层都不用自己走了。
　　还好东方不败的下盘稳，换做普通人被她这么一扑，早滚下去了。
　　“不要叫我不败。”东方不败冷冷地又强调了一遍，双手拖住程斐然的双腿，转身，一层一层地往上走，速度跟刚才比起来，却是缓慢多了。
　　“我是不是很重？”感觉到东方不败的步伐缓慢，程斐然羞涩地问道，将脸埋在她的后背上。东方不败穿着她的风衣，背着她慢慢走，程斐然一用上帝视觉想象这画面，就觉得……好浪漫！
　　“嗯”东方不败应了一声，不着痕迹地掂了掂，约有一百二十斤吧。
　　真煞风景的一句回答，瞬间破坏了程斐然想象的那浪漫画面。
　　“呃”程斐然嘴角抽搐，脸上的红晕扩散到脖颈上。心内止不住地咆哮，正确的回答不是应该是不重吗！怎么可以回答说嗯！怎么这么木！是不是缺心眼啊！你不是堂堂的日月神教教主吗？这点情商都没有！你手下那些人是不是天天被你气啊！
　　“到了。”走到标有二十一层的楼梯口，东方不败侧头对背上的程斐然说道，“可以下去了。”东方不败也不明白为什么自己会想要背她，大约……大约是因为看她一个小姑娘家家的走不动心生可怜吧，让她不由得想起了自己的妹妹仪琳。此刻已经到了二十一楼，便忙不迭地想把她从背上赶下去。
　　程斐然不舍得松开了手，“这么快就到了啊？”原来被人背着上楼的感觉这么好，怪不得那些小情侣都喜欢背来背去！程斐然心中暗暗决定，从此以后就不坐电梯了，改走楼梯！反正有人背！
　　“你为什么要住这么高？”东方不败问道，明明走个几层就累得半死不活了，还非要住那么高的房子，该不会是真有病吧？侧头往程斐然的脑袋看了一眼。
　　“现在的房子都这么高，人多，没办法。”程斐然解释道，忽略东方不败那打量自己脑袋的目光。
　　“到了，这就是我家，2101室。”说完又指了指对面，“那是2102室，一层楼住两户，不过，我从来没见过住对面的人，对面的房子没主人也说不定。”
　　打开门，进了屋子，“家里就我一个人住，你不必担心有人会过问你的来历。”低头从鞋柜上拿出一双拖鞋，“你把你脚上那双……呃……有点破旧的的鞋脱了，穿这双。”这哪是破旧啊！脚趾头都露出来了！程斐然到现在才注意到东方不败不止衣服破碎，鞋子也好不到哪里去了。
　　东方不败低头看了眼地上毛绒绒的拖鞋，纹丝不动。让她在一个外人面前弯腰换鞋，她拉不下那脸，尽管自己脚上那双鞋子破得不成样子了，也不想换。总觉得现在的自己，好像一个被人捡回家的衣衫褴褛的小乞丐。
　　“得得得，来抬脚，我给你换鞋。”程斐然一看她那样子，就知道她是傲娇了，想想刚才她弯腰背自己上楼，便弯下腰给东方不败换鞋，算是回报了。换好鞋，站起身说道：“我去给你放洗澡水，你先……洗个澡，换上我的衣服，好了我再告诉你我这个朝代的事情。”说完指了指沙发，你在那儿坐一会儿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　架空的现代，男男女女跟男女都能光明正大的谈恋爱跟结婚了>O<


第四章
　　东方不败看了眼沙发，转头看着程斐然，张了张嘴，最后吐出了一句：“程姑娘，谢谢你。”知道表示心中的谢意，也是不容易啊。
　　听到东方不败的道谢，程斐然反倒不好意思起来，红着脸说了句：“客气什么。”赶忙转身进了卫生间，将东方不败一个人留在客厅中。
　　东方不败见程斐然走了，往沙发瞧了一眼，并没有过去坐下，而是细细打量起程斐然的屋子来。除了茶几，书架，柜子，其他那些东西一概都不认识。等了半刻钟的时间，也不见程斐然出来，便悄然向洗手间走了过去。
　　程斐然红着脸进了卫生间，看了眼大浴缸，又看了眼淋浴头，摇了摇头，‘唉，真没想到我单身了二十五年，竟然也会这么体贴照顾人。’想着古人应该都习惯用浴桶之类的洗澡，才会主动说了替东方不败放洗澡水。
　　打开水龙头，看着热水慢慢注入到浴缸里，思绪不禁飘远，又想到了东方不败从湖水里出来的那一幕……
　　“你在做什么？”在门口站了小一会儿的东方不败，见背对着她站着的程斐然低着头一动不动，忍不住问道。
　　“啊，哦，我在给你放洗澡水。”指了指浴缸，想到东方不败不认识这个，又解释道：“这个浴缸，就跟你们用的浴桶一样，只是材质不同，作用是一样的。”说完指着水龙头说道：“这是水龙头，有这个，就……就不需要去……打水了。”
　　“原来如此。”东方不败走到程斐然身边，点了点头说道。
　　“你都不惊讶吗？看到这么多不认识的东西，正常人的反应，应该都会很惊讶吧？”程斐然看着面无表情的东方不败，小心翼翼地问道，装作无意地往旁边挪了两步。
　　东方不败侧头，看着程斐然，一脸认真地回答道：“我不是正常人。”丝毫没有察觉到自己说的话存在着什么歧义。不过说起来，东方不败的确不是正常人吧。
　　“呃”程斐然不知道该怎么接东方不败的话了，心里只能感叹：‘你真的好直接。’想了半天没想出来该怎么回答，便就此沉默了下来。
　　用了大约半个小时的时间，洗澡水才放好了，想到还没拿衣服，转头对东方不败说道：“不败，你在这儿等会儿，我去给你拿套衣服。”说完回了自己的房间。
　　打开衣柜，一时犹豫起来，不知道应该给东方不败拿哪套衣服。明明柜子里是清一色的衬衫和风衣，拿哪一套都没差！
　　“我把衣服和毛巾都放在这台子上了。”最后程斐然还是随便选了套衣服就回了洗手间，将衣服和干毛巾都放在了洗脸台上。
　　东方不败点了点头，还没等程斐然出去，就开始脱起衣服来。见她这么开放地就在自己面前脱衣服，程斐然一时呆愣在原地，咽了咽口水，刚想说什么，只听到东方不败说道：“你怎么还不出去？要留下伺候我洗澡？”
　　“我……”程斐然正欲回答，只听东方不败又说道：“不用留下伺候我了。我向来喜欢一个人洗澡。”
　　“呃”程斐然嘴角抽搐，却只敢在心里咆哮道：‘你他妈不要以为你做过教主，就拿什么人都当丫鬟看待！我程斐然骨子里可没有奴性！’朝背对着自己的东方不败生气地瞪了一眼，转身走了出去。
　　想想自己好心好意地将东方不败带回家，给她换个鞋，帮她放个水，竟然就把自己当成了个伺候人的丫鬟，心里一下子就不痛快了。
　　在客厅坐了一会儿的程斐然，突然想到自己还没告诉她沐浴露和洗发水的用处，忙站了起来往卫生间走去。
　　走到卫生间门口，却又犹豫了起来，最后还是抬手敲了敲浴室的门，说道：“不败，浴缸台子上有两个瓶子，一瓶是洗发水，一瓶是沐浴露。那个沐浴露是是涂在身子上的，洗发水是洗头发的，就跟你们古代用的皂角猪苓一样。”想着沐浴露三个字跟古文一样，她应该能认识，至于剩下的那瓶，自然就是洗发水了。
　　隔着门，躺在浴缸里正闭着眼睛舒服地泡着澡的东方不败答了声：“知道了。”便没有下文了。程斐然在门口站了一会儿，见东方不败没有要和自己隔门聊天的意思，便讪然回到了客厅沙发上。
　　千年，一直都待在冰冷的湖水里，导致整个身子都是冰冷的，如今乍一泡到热水里，只觉全身都舒服。东方不败双手交叠放在小腹上，一边享受着热水的浸泡，一边开始回忆起过去。
　　回忆完千年前发生的种种，最后问了一句：‘令狐冲，你现在在哪里？，过了千年，是死了，还是像我一样，长生……’低头看着胸口上那一道醒目的疤痕，抬手轻轻抚了抚，‘任盈盈，我把心给了你，你跟他在一起，是不是很幸福？’明明是一句难过的话，脸上却不喜不悲，没有任何难过悲伤的表情，更没有留下一滴眼泪。
　　“东方不败，你好了没有？”程斐然在客厅坐了半个小时，还不见东方不败出来，着急得坐立不安，生怕她泡晕了过去，最后咬了咬牙，又来敲卫生间的门了。
　　卫生间的门一直都没锁，可程斐然不敢冒然开门进去，敲了半天门，终于等到了东方不败的回答：“你进来吧。”
　　这么回答，应该是洗好澡穿好衣服了吧，这般想着，程斐然便放心大胆地开了门，哪知道，竟然看到东方不败裸着身子在洗手台前站着，一时愣怔在了门口。
　　东方不败翻了翻程斐然之前给她拿来的衣服，转头对她说道：“能不能给我一套其他衣服。”这衣服看起来怪怪的，不想穿，“能找套跟我之前穿的差不多的衣服吗？”
　　还处在惊愣中的程斐然，完全没听到东方不败说了什么，视线粘在侧身而立的东方不败身上，思维飘散开来，‘白皙长腿，纤纤细腰，肤如凝脂，墨色长发……’当视线挪到东方不败那冷若冰霜的脸上，对上她那双清冷的眸子，脸咻地一下子就红了。
　　“看够了吗？”东方不败问道。
　　“够了。”程斐然红着脸点了点头，随即反应过来，忙捂上双眼摇头说道：“我什么都没看见，什么都没看见，没看见……”这自欺欺人的本事，让东方不败的眉毛微微抖动了下。
　　“你……你怎么不穿我给你拿的衣服？”程斐然问得磕磕巴巴的，双手仍遮在双目上，心砰砰跳就跟有只小鹿乱撞似得，‘我怎么会这样……都怪你，裸着身子！’
　　“我不喜欢。”直接了当地说了出来，面对程斐然，丝毫不掩饰自己的想法。看她仍旧遮着双眼，用不带温度的声音说道：“不用遮了。”大家都是女的，有什么好遮的，更何况刚刚该看的不该看的全都看过了。
　　“呃，我家里只有这种衣服，你……你要不将就将就？”程斐然犹豫了一下，听话地拿开双手，眼睛乱瞟，一时不知道该看哪里才好。
　　“这是什么？”东方不败举起一只黑色文胸，转过身子，面对着程斐然问道。
　　程斐然往东方不败的手上看了一眼，看到那黑色文胸，本就羞红的脸红得更是彻底，“这是…是文胸……”说着目光似无意地往东方不败的胸部看去。侧面看的时候感觉有B，现在正面看，又感觉是A，真怕自己拿的B罩杯会不会大了。一直以来，这里都是她一个人住，家里也只有她自己尺寸的罩杯。
　　忽然，看到了正中央胸口上一道醒目的疤痕，呼吸一滞，那如小鹿乱撞的心此刻竟然像被利剑刺穿似得，疼得像是要死了般，无意识地捂住了胸口，后退了两步。
　　见本是羞红脸的程斐然突然面色苍白，东方不败扔下内衣一个箭步冲了过去，扶住程斐然，“你怎么了？”视线挪到程斐然的胸口上，见她捂着，轻皱了下眉，“胸口疼？”
　　“没……没事”程斐然推开东方不败，只是瞬间的刺痛，待东方不败过来，那痛感便消失了。见她还裸着身子，忙将她推回了卫生间，“我这里只有这样的衣服，你……”
　　“我不会穿。”东方不败答道，看了眼程斐然的胸口，“你真的没事？”说着作式欲给程斐然把把脉。
　　“真没事，真没事，就是突然心悸了一下。”程斐然摇了摇双手，转移话题道：“要不要……我帮你穿？”红着脸试探地问，真觉得自己现在是个伺候人的丫鬟。
　　东方不败愣了下，点了点头，“嗯”
　　程斐然拿起文胸，颤抖着双手给东方不败穿上，扣上扣子，调整好肩带，犹豫着要不要帮她推一下侧边。
　　不推容易造成胸部变形的，程斐然试探的伸出手。
　　“你想做什么？”一直都安静地任由程斐然替自己穿内衣的东方不败侧过头，冷冷地问道，声音中隐隐约约透着怒意。


第五章
　　“我…我…我…我就想帮你穿好内衣……”程斐然整个脸瞬间红透犹如一只大苹果，连话都说得结结巴巴了。
　　“穿内衣？”东方不败轻皱了下双眉，视线挪到程斐然那只手上，“那你这只手为什么摸我？”目光中的寒意如利刃，仿佛要将程斐然的那只手砍下来。
　　一时之间，程斐然不知道应该把手从内衣中拿出来，还是应该继续下去，‘这个时候拿出来，不就坐实了我在吃豆腐，不能怂！’程斐然硬着头皮，顶着寒冷的目光，“穿内衣就是这样子的，要推一推。”说着低头看着自己的右手。
　　东方不败没想到自己这样子盯着她的右手，她竟然没有退却，不仅没有把手拿出去，还往前推了推。
　　一种奇异的感觉从程斐然触碰的地方蔓延开来，席卷全身。
　　“你看，这样子推一推，是不是大了很多？”程斐然红着脸问道，故作没有感受到东方不败刚刚那明显的一下颤抖，却也不敢抬头看东方不败的眼睛。东方不败看了看左右，对比发现这么一推，果然右边的大了一些，只能点了点头，轻声应了声：“嗯”还是蛮实诚的。
　　“我再帮你推一推左边。”说着不等东方不败同意，便走到了她的左边，刚抬起右手，东方不败就往右边挪了一步，“我自己来。”被程斐然触碰的感觉太奇怪，东方不败实在不想让程斐然再碰自己了。
　　“也好也好，你学会了就自己来。”程斐然有些尴尬，看她那躲自己的动作，就知道她是嫌弃自己了，只能自己给自己台阶下。
　　“只是不想让你碰我。”东方不败据实回答，一句话就把程斐然的台阶给弄没了，让程斐然尴尬地想找个洞钻下去。穿好了内衣，转身拿起衬衫，这衬衫，她知道怎么穿，还没等程斐然说话，就先开口说道：“这个我知道怎么穿，不用你帮我。”
　　“呃。”程斐然无语，心中自问，自己也是个正人君子，怎么穿了个内衣帮他推了个胸就这么嫌弃自己了，生怕会帮她穿衣服再占她便宜似得。
　　“我……我之前不是想占你便宜……”程斐然觉得自己还是解释一下比较好，不然整天一副嫌弃她的样子，会让她觉得很丢脸很受伤的。
　　东方不败正扣着衬衫扣子，闻言抬头看向程斐然，“你是说你想占我便宜？”这不解释还好，一解释，东方不败就认定她刚刚真是借机占自己便宜了。
　　“我是说我不想占你便宜！不、想、占、你、便、宜！”程斐然殷红着脸一字一顿地解释。心中翻了个白眼，这什么耳朵啊，这都能听少个字。
　　“我没想过你会占我便宜。”衬衫扣子扣好，清冷的眸子盯着程斐然，“你解释什么？”顿了顿，“你红着脸做什么？”这被占便宜的明明是自己，怎么程斐然反倒脸红了。
　　程斐然不想再跟东方不败待在一起了，转身就出了卫生间，只留下一句：“你自己慢慢穿吧。”明明是担忧东方不败会泡澡泡晕过去才来敲门的，明明是因为她不会穿内衣才好心帮她穿的，自己反倒被当成了趁机占便宜的小色狼。
　　“等等。”东方不败叫住程斐然。
　　背对着卫生间的程斐然，深呼吸了两口气，喃喃低语：‘我是有素养的人，我乐于助人，心地善良，不生气，不生气……’脸上的殷红褪去，脸色恢复正常，转过头，看到东方不败举着一条小内裤歪着头看着自己，刚恢复常色的脸又瞬间红了个透。
　　“这是什么？”见程斐然终于回头看自己，东方不败缓缓问道，眼神清澈，没有一丝半毫的挑逗撩拨之意。
　　纵然东方不败的眼神再如何清澈，看在程斐然的眼里，都觉得她这是故意调戏自己，“你是不是非得撩拨得我心痒痒，把你吃了才甘心？”虽说单身这么多年，没有过男朋友也没有过女朋友，但看了那么多的电视剧，还是知道怎么把人吃干抹净的。
　　“你在说什么？”东方不败放下手，裸着下半身，走到门口，看着门外的程斐然，“你要吃我？”这吃人肉的黑店她不是没遇到过，却不曾想程斐然竟然会把主意打到她身上，“你要吃人肉我不管，但是我东方不败的肉，怕是你没命吃。”先警告一番，若是程斐然真对自己不怀好意，就别怪她出手了。
　　东方不败说得一脸严肃，彻底吓到了程斐然。看到东方不败眼中那毫不掩饰的杀意，程斐然不禁后退两步，她可以确定，只要她敢拿菜刀，东方不败分分钟能要了她的命，“等等，我什么时候说要吃人肉了？！”她不吃人肉，拿菜刀干嘛！
　　“你刚刚说要吃我。”东方不败轻眨了下眼睛，清冷的声音解释道。
　　“呃，那是玩笑，是玩笑！”程斐然觉得她以后能少跟东方不败说话就少跟她说话，说不定哪天会因为自己的一句玩笑话而丢了自己的命。
　　“那你刚……”东方不败还想再说什么，却被程斐然直接打断，“别提刚刚！都过去了！我们还是说一下你手上的这条……小内裤吧。”
　　程斐然不好意思正面看东方不败的下半身，眼睛乱瞟之后，还是对上了东方不败的双眸，“这个，穿下面的，就跟你们古代那……那……那亵|裤一样。”那了半天终于想到古代人穿里面的裤子叫什么了。
　　“很小。”东方不败举起小内裤看了看，评价了一句，这比她穿的亵裤小很多短很多。
　　“你应该知道怎么穿了吧？”这都把小内裤解释给她听了，应该不需要自己帮她穿了吧，不然，多尴尬。
　　看东方不败打量内裤的样子，程斐然的眼睛不受控制地往东方不败的那个部位瞄了一眼，郁郁葱葱的小森林，只一眼，便赶忙将视线挪开，生怕自己刚刚的动作被东方不败抓到，又把自己当成是小色狼了。
　　不过只一眼，心跳就“扑通扑通扑通”得跟擂鼓似得，仿佛要从胸口跳出来。
　　“你心跳得很厉害？”东方不败转眸看向程斐然，这般强烈的心跳声，就算东方不败没有武功，也能听得见。
　　“你快点把裤子穿好！出来我跟你说说现在……这个朝代的事情！”程斐然这回不再理会东方不败，逃也似的直接回到了沙发上坐着，拍了拍胸口，让自己一个人在沙发上缓了缓。
　　等了半天，东方不败终于出来了。穿着程斐然的衬衫长裤，似有些不习惯的样子，别扭地走到了程斐然的跟前。
　　程斐然抬头对上东方不败的双眸，不禁出神。刚刚在卫生间的时候都没觉得东方不败有多诱人，此刻站在自己面前，却觉得身心都被她给吸引了，许是因为角度的关系吧。
　　程斐然感受到了她的别扭与不安，看她的脸却依旧清冷，再看她那及腰的长发，还有水滴在滴下，看得程斐然不禁咽了下口水。
　　“可以跟我说了。”东方不败清冷的声音响起，将程斐然飘远的思绪拉回了现实中。
　　“你先坐下。”程斐然让东方不败坐下，自己则起身回了房间，再出来时，手中拿着一条大毛巾和一个电吹风。
　　程斐然将电吹风放在茶几上，随即半跪在沙发上，用毛巾细细地擦拭了一遍东方不败的长发，然后轻轻包住，将电吹风插好，“这个是电吹风，可以让你的头发干得快些。”怕东方不败会害怕电器，先解释了一遍，才打开电吹风隔着毛巾吹了起来，等差不多干了，才将毛巾拿下，将风调小，边吹边用手轻轻地抓她的的头发。
　　东方不败任由程斐然摆弄自己的头发，那种奇怪的感觉又来了。转头看着认真为自己吹头发的程斐然，无意识地问了句：“你为什么对我那么好？”
　　电吹风的声音让程斐然没有听清东方不败说了什么，关了电吹风，看东方不败愣愣的样子，温柔地笑着问道：“你刚刚说什么？”
　　“没什么。”看到程斐然温柔的笑容，东方不败脸上一热，连忙转回了头。
　　头发彻底吹干了，程斐然将吹风机摆到茶几上，在沙发上坐下，看着东方不败微红的侧脸，嘴角不禁上扬，“好了，头发吹好了，接下来我给你说说现代的事情吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉没多少人看这文啊T_T


第六章
　　程斐然将现代社会大致说了一遍，最后再三强调，在这个社会，杀人是会判死刑的，若是拒捕，人家叔叔是会直接开枪将人击毙的，生怕东方不败会对自己或者对她人动手，她若出手，必定是非死即伤。
　　“枪？击毙？”东方不败冷笑一声，“呵，本教主……”
　　“行了行了，别显摆你的教主身份了。”不等东方不败说完，程斐然直接打断，站起身，对东方不败继续说道：“不败，跟我来，我给你再介绍介绍这家用电器。”这国家大事与她相距甚远，还是家庭琐事比较重要，这万一弄坏了她的某件电器，又得花钱买新的了。
　　这套房子是父母给买的，但这房子里的许多电器，可都是自己买的，比如那桌上的电吹风，还有那电热水壶，还有那电饭煲……等等等等的小家电，电器虽小可都是自己掏的钱。
　　“不必了。”东方不败坐在沙发上没动，“有什么事你干就好。”虽然缺了颗心，但这知道的越多干得就越多的道理她还是知晓的。这万一程斐然什么都教会了，以后就不会伺候她了，想想刚刚程斐然给她吹头发的样子，更是稳稳地坐着不动了。
　　“不行！你必须知道！”程斐然态度强硬，从没觉得自己这么霸气过，“你起来！”见东方不败只抬头面无表情地望着她，屁股动都不动一下，程斐然心一动，直接上前拽手。
　　看着自己的左手被程斐然用两只手抓住，东方不败只能认命地起身，“你要给我介绍什么？”反正听了也可以当做听不懂的样子。
　　“这个是电视机。”程斐然牵着东方不败，走到电视机前，“放假的时候就窝在家里看电视，无聊打发时间用的。”介绍完电视机又带她去了厨房，“这里是厨房，有时候我会在家做早饭和晚饭，这里的东西你不要乱碰。”害怕东方不败误会自己嫌弃她，又补充了一句，“想吃什么让我做就好了，这里的东西都很危险。”
　　“不会碰的。”东方不败点了点头，心里却生出一抹难以言说的情绪，似感动又似温暖，明明缺了一颗心，却并不觉胸中空落。见程斐然说得认真，东方不败低头看了眼仍旧被她握着的手，在她看不到的地方嘴角上扬，微微一笑，这笑犹如昙花一现，只瞬间便消失不见。
　　“对了，我要不要带你看看我的卧室？”程斐然想到自己这套房子虽是三室一厅的规格，但是只有她的卧室是有床，衣柜这些配件设施的。另外两间客房，别说是床了，连条凳子都没有，都可以直接做储物间用了，虽然自己没什么东西……
　　“你介不介意睡沙发？”见东方不败没有任何反应，试探地问了一句，“若是不介意睡沙发，就不用看我卧室了。”想想要是跟东方不败睡同一张床，不行，完全想象不了自己跟东方不败睡同一张床会是什么样子。
　　“睡那儿？”东方不败趁势将自己的手从程斐然的手中抽出，指向沙发，随即放下手，面无表情地看着程斐然，“我介意。”三个字，清晰地从东方不败的嘴里吐了出来。
　　“那……那就看看我卧室吧。”程斐然伸手再度牵住东方不败的手，明明才洗完澡，怎么一会儿身体就这么冰冷了，手冷得像冰块似得。
　　“程姑娘，你可以放开手吗？”东方不败说完，再次将自己的手从程斐然的手中抽出，虽说心里似乎有点喜欢这样子被她牵着，但总觉得怪异。
　　“呃”程斐然略尴尬，“习惯了，习惯了。”只能用习惯一说来解释自己为什么会三番两次牵她的手，算是给自己一个台阶下。边说边往自己的卧室走去，“这就是我睡的房间。”卧室的门一直没关，程斐然直接将她带了进去。
　　听她说这是习惯，东方不败那本就冰冷的脸，更是冷上三分。走进程斐然的卧室，环视了一圈，目光最后落在了她的床上，见东方不败打量自己的床，程斐然自豪地说道：“怎么样，我的房间够整洁吧。”幸好今天是周六，起床之后有时间整理自己的床铺，若是换成平时，这被子一定是凌乱不堪地摊在床上。
　　“以后我睡床，你睡沙发。”东方不败转头缓缓说道。
　　这正为自己整洁的床铺自豪的程斐然，脸一下子就垮了下来，“原来你打量我的床不是因为我床铺整洁，而是想打我床的主意啊！”
　　东方不败转头看着垮着脸的程斐然，等着她的回答。
　　“那什么……这是主卧，只能是主人睡的。”程斐然声音越来越轻，扛不住东方不败那久居上位的气势。
　　“那以后我便是你的主人了。”东方不败一句话就解决了程斐然的困扰，这以后她是主人，那么便由她睡在这主卧了。看着程斐然的脸色似乎更不好了，东方不败略有犹豫，自问是不是做的太过分了。
　　“你很过分。”程斐然看着东方不败，皱了下眉，说完这一句，便沉默下来，不再说话。
　　两人面对面站着，东方不败向来话少，程斐然不说话，她也不会主动说话。但想到程斐然说现代社会是人人平等的社会，那就不应该存在什么主人奴隶了，如此说来，这回好像真是自己说得过分了，东方不败张了张嘴，最后说道：“我是开玩笑的。”
　　程斐然瞬间睁圆眼睛，她刚刚听到了什么？！是不是幻听了！东方不败说自己是开玩笑！那个一直冷脸对着自己的东方不败竟然会开玩笑，骗鬼呢吧！
　　“你……你说啥？”程斐然不敢相信地问道，这话要是东方不败不再说一遍，她真的无法相信自己刚刚听到了她说是开玩笑的。
　　“我……”东方不败语塞，觉得好别扭，这话让她再说一遍，似乎好像说不出口了。
　　“算了算了。”看东方不败那一副别扭的样子，仿佛自己欺负了她似的，程斐然摆摆手，示意都过去了，但这睡觉的事情，还是得解决。沉吟片刻，抬头说道：“不如，一起睡吧，反正都是女的。”
　　等等，东方不败不是应该是男的吗，因为自宫才变得像个女人，可是看那胸部，的的确确是女的啊，想想宫里的那些太监，也不是自宫了胸就能变大的。
　　咽了咽口水，不着痕迹地往后退了两步，“不……不败，我……我能不能向你确认一件事情？”说着眼睛四处瞟了瞟，想看看有什么东西可以防身的。
　　“你说。”程斐然的动作自然没有逃脱东方不败的眼睛，知道她害怕自己会对她动手，冷冷地又说了一句，“不管你说什么我都不会杀你的。”一言既出驷马难追，她东方不败一言九鼎向来说话算话，说不杀你，最多就弄残你，绝不会要了你的性命。
　　“那个…那个……那个你到底是男的还是女的？是切了小丁丁的男人吗？”程斐然脸微红，犹豫地问了出来。
　　“你不是看过我的身子了？”想到这样说似乎不够直接，顿了一顿，用肯定的语气说道：“我是女的，只是女扮男装而已。”说完，就见程斐然松了口气。
　　“女的就好，女的就好，那就睡一块儿吧。”程斐然就这么拍板决定了两人睡觉的事情，“这差不多都到晚饭的点了，我去做晚饭，你在我房间里躺着休息吧。”看了眼窗外的天色，这么一折腾，差不多该有五六点了，自己早上一个人离开家，中午都没吃过呢，没想到这到晚上，家里就多了一个人。
　　走到门口，突然想到东方不败在湖底待了一千年都还能活着，也不知道是不是修炼成妖或仙了，回头看向东方不败，发现她竟然还站在原地，呆呆地望着自己，脸一红，娇羞地问道：“不败，你需不需要吃东西？”
　　东方不败抬手摸了摸自己的肚子，低头沉吟片刻，抬头说道：“应该需要吧。”
　　“那你想吃什么？我去做。”一问完，脸上的红晕加深，自己这样好像是妻子在问丈夫啊。
　　“做你会做的就可以。”东方不败看着一脸娇羞不知给谁看的程斐然，清冷地回答道。
　　也不知程斐然是不是M体质，东方不败对她这么冷，她竟然也没有生气，心里还想着：‘不败好体贴。’是够体贴的，看程斐然那样子，就知道她会做的东西不多，现在要担心的是吃了她做出来的东西会不会出问题。
　　程斐然去了厨房，看了看冰箱里的食材，犹豫着是下泡面好呢还是下挂面好，“还是做泡面吧，泡面味道比挂面好……”
　　锅里正煮着水，程斐然看着火看出了神，回想着这匪夷所思的一天，突然想到东方不败身份证的问题还没解决，在现代这个社会，没有身份证似乎是出不了远门的。想到好友汪川云就是管登记户口这事儿，忙去客厅拿了自己的手机，给小汪子打了电话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，下一章就该给不败取个新名字了～


第七章
　　作为好友，就不需要拐弯抹角的了，程斐然直奔主题，对着手机说道：“小汪子，我这儿有个人，她的身份证丢了，能补办吗？”还真够直接的，也不知道先问问人家吃了吗，在做什么，这段时间过得好不好。
　　电话那头沉默了一下，才幽怨地说道：“小然子，你是不是只有有事的时候才会想到人家？没事的时候连个电话都不给人家打～”忽略程斐然找自己补做身份证这件事情，直接撒娇。
　　“呃”程斐然迟疑了一下，拿开手机看了一眼，号码名字显示的的确是小汪子三个字，将手机贴近，“你他妈能不能正常点，不都是自称老娘的，什么时候自称人家了？”这几天没联系，怎么就变得淑女了，还用一副柔弱地要死的音自称着人家，真以为是打错人了……
　　“老娘女孩子一点你就嫌弃还打电话干嘛！赶紧滚，别妨碍……”
　　“诶诶诶，我错了小汪子，不，你就是我姐啊，妹妹我这回找你真有事儿，真要补办身份证！”程斐然忙软了语气，说完转头看了眼卧室，将厨房门关上了。
　　“咋了，身份证丢了？”电话那头问道，这么多年，心想着还是第一次遇到程斐然丢身份证的事情。
　　“不是，我一开始就说了，是我朋友！”程斐然无语，这一开头就说了是朋友，不是她自个，她从小到大可从来没有丢过东西。
　　“行吧，你那朋友啥名字，身份证号码多少，我系统一查就能补好，都不用你那朋友上我这儿拍照！”朋友做到她这份上，也没谁了。要不是跟程斐然是多年的好友，一准儿让她上门拍照补身份证，按程序来。说完又调戏了一句，“你那朋友不会是什么男朋友女朋友之类的吧……”
　　“哎呀，就普通朋友！”让汪川云不要闹了，想着正事要紧，再开口却又犹豫起来，“这个……”说到身份证号码的事情，程斐然犹豫了起来，难就难在要给她编造一个身份证号码，这编码的事情她不懂，一时也不知道该怎么开口。
　　“咋了？怎么突然不说话了？”汪川云见程斐然半天不说话，担忧地问道。
　　“汪姐姐～”程斐然突然软软糯糯地喊道。汪川云一听这称呼还有她那很想让人摁地上揍一顿的声音就知道，准是有难事要求自己了。
　　“好好说话，能办我尽量给你办妥了。”汪川云霸气地说道。
　　隔着电话程斐然都能想象到汪川云那拍胸脯的画面，心中一喜，唇角上扬，“我那朋友，她其实也不是丢了身份证，而是从来就没有过身份证。”电话那头沉默了下来，程斐然继续说道：“所以，你能不能帮忙造一个号码？地址的话，就写我家的吧，名字是……”
　　想到东方不败的名字，程斐然犹豫了一下，才说道：“她叫东方木白，复姓东方，木头的木，白吃白喝的白。”就这么给东方不败取了个新名字。
　　“呃”汪川云好无语，她爹妈怎么能给孩子取个这样的名字，说得好听是木头的木，白吃白喝的白，难听点不就是白痴的白嘛！这又是木又是白的，也不知这孩子是不是真如其名得呆木。汪川云开始想象程斐然口中这个朋友的样子。
　　“汪姐姐，这事儿，你能办吗？”程斐然说完，小心翼翼地问道，生怕得到一个否定的答案。这要是连汪川云都不能帮她，可真不知道该找谁做身份证了。突然想到了大街上贴的那些□□的小广告，心想着要真不行，就只能给那些小广告打电话了。
　　“行吧，这事儿也不难，不就造一个嘛，你抽个时间把你那朋友带来我这儿，拍个一寸照，当天就给她办好了。”汪川云想了下，便应承了下来。
　　“最爱你了么么哒。”程斐然对着电话正么么哒地起劲，冷不丁地觉得有一股低气压在周围产生，一转头，果然看到门外有个黑影。除了东方不败，还能有谁！
　　东方不败将厨房门缓缓推开，冷着脸看着程斐然，吓得程斐然手一抖手机都掉了，心中竟然还生出了一种被抓奸的感觉。
　　东方不败眼疾手快，在手机落地前一把抓住了，直起身子，沉默着将手机递回给程斐然。电话还没有挂断，汪川云的声音在手机中传出，“喂，喂，小然子？你怎么了？”似乎有些担忧和急切，生怕程斐然出了什么事。
　　程斐然怯怯地瞄了眼眼前目不转睛盯着她的东方不败，侧身将手机再度贴近耳朵，用一本正经的声音说道：“川云，先挂了，下周一我带她去找你。”不等汪川云再说什么，就挂断了电话。
　　电话那头的汪川云看着手机屏幕上‘对方已挂断电话’几个字，愣了愣，回过神来，对着程斐然的电话号码是破口大骂，“什么人啊！老娘一答应了你就急得挂电话！”想到听到手机里的风声，还以为程斐然怎么了呢，白瞎了自己为她担心。这半天不说话，再说话就是冷冷地喊自己川云，还直接挂电话，气得汪川云去喝了几口水才平复了心情。
　　“这是什么？”东方不败用眼神示意了下程斐然手上的手机。
　　“这个……这个叫手机，可以跟远在千里之外的人说话。”程斐然小声地答道，在东方不败面前，气势不由得弱了下来。
　　东方不败点了点头表示知道了，程斐然以为没事了，没想到东方不败又接着问道：“那千里之外跟你说话的人是谁？”声音清冷，不带任何温度。
　　“一个朋友。”
　　“什么朋友？”东方不败继续问。程斐然从来没觉得东方不败的好奇心有这么重过，一直问问问，还都是围绕这个电话展开。之前可是能不说话就不说话的，就算自己跟她说话了，也回答地很冷，一点都不想跟自己说话的样子，怎么这会儿转性了？
　　“一个好朋友，帮你解决身份证的事情。”想到东方不败应该不知什么是身份证，便解释了一句，“这身份证就跟古代腰牌度牒之类的一个用处，证明身份用的，现代每个人都必须有一张身份证。”
　　“是为了我？”听了这话，东方不败用异样的眼神看了程斐然一眼，不知心里在想什么，愣了愣，转身。程斐然以为东方不败要离开厨房了，却不想东方不败忽又回头问道：“你为什么要对她说最爱她了？”问得一脸认真。
　　“呃”程斐然当场就被东方不败那认真的表情怔住了，不知该怎么开口解释这现代的最日常用语，一时尴尬地红了脸。
　　东方不败见她脸红的样子，认为她是羞涩了，胸口处莫名地生出了一丝涩涩的感觉，不等她回答，走回了卧室。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　东方不败：你再说一遍爱试试，再说我就去杀了她！


第八章
　　握着手机愣愣地看着东方不败头也不回地回了卧室，一时反应不过来，‘这是……这是怎么了？’忽然出现在厨房门口，又突然回了卧室。就在程斐然还在乱想着什么的时候，听到了身后的“咕噜咕噜”声，水开了。
　　忙将手机放到一边，打了两颗蛋到沸水里，等水再次沸腾，才将泡面下到水里。终于，辛苦地将一顿晚饭做了出来。
　　将两碗面端到了餐桌上，犹豫了一下，怯怯地走到卧室门口，却看到东方不败正拿着床头柜上的相框仔细看着，也不知道看了多久。程斐然一到卧室门口，东方不败就感受到了，悠悠地放下相框，转头看向程斐然，“晚饭做好了？”
　　“嗯”程斐然脸红，那相框中的人，正是周岁时的自己。这卧室，从来没有外人进来过，所以这还是第一次被人看到那张照片。
　　东方不败走到程斐然的跟前，看着羞红脸的程斐然，问了句，“很热？”不热的话，脸不会这么红吧。
　　“不……不热”程斐然连忙转身，丢下一句“今晚吃面”，就回到了餐桌边。东方不败不解地看了她一眼，跟在她身后走到了餐桌边。看到桌上摆着两碗面，面上还有鸡蛋和青菜，转头看着程斐然，道了一句：“谢谢。”
　　程斐然羞涩地回了句不用谢，将椅子拉开，示意东方不败坐下。东方不败愣了愣，接受了程斐然的好意，缓缓坐下。
　　“我手艺一般，只会做面，你不要嫌弃。”程斐然在东方不败的对面坐下，说完，就先吃了起来。两个人，三包泡面的量，应该正正好。
　　东方不败拿起筷子，没有感觉到饥饿，但闻着这面的味道，的确很香，一时有点犹豫。程斐然见她久不动筷，疑惑地问道：“怎么，不喜欢吗？”这面的味道应该也不会很差啊，闻着挺香的。
　　“没有。”东方不败答了句，立马就动筷了。味道果然不错，比她以前吃的那些面，味道好多了，等吃完了面，甚少夸人的东方不败破天荒地说了句：“程姑娘，你手艺很好，这面很好吃。”
　　就因为这么一句夸赞，导致程斐然乐得给东方不败做了整整一个月的泡面，若是早知会有这样的下场，东方不败真想收回今天的这句话。泡面好吃，但是，吃多了真的会很想吐。
　　“不败，你不要叫我程姑娘了……”程斐然羞涩地看了东方不败一眼，这刚被人夸完，全身有种轻飘飘的感觉，这还是第一次有人夸她厨艺好呢。
　　见东方不败依旧是冷脸看着她，程斐然也没有像之前那样害怕她了，“叫我斐然或者小斐就好了。”
　　“斐……斐然”东方不败第一次叫程斐然的名字，她不习惯，程斐然也有种怪怪的感觉。“是取自斐然成章吗？”再多说一句话，缓解下尴尬和不习惯。
　　“是啊，斐然成章。”程斐然点头，羞涩地浅笑，“不过我那程是禾口王程，不是成功的成。”解释完，又沉默了下来。
　　看着面前摆着的两只空碗，程斐然起身，将碗叠在一起，“我去把碗洗了，你在沙发上歇会儿。”待在一起，总觉得有点怪怪的。
　　程斐然将碗拿到厨房里，洗了起来。而东方不败，却仍旧坐在餐桌前，似乎在思考着什么。等程斐然把碗洗好了出来，她还坐着。
　　“怎么了？”程斐然甩甩手，在围裙上擦了下，解下围裙。见东方不败抬头看她，却并不回答。程斐然转身将围裙挂到墙上，回身走到东方不败的身边，“怎么不说话了？是身子不舒服吗？”以为东方不败吃了东西，胃不舒服。
　　东方不败摇了摇头，站了起来，转头看了沙发一眼，很明显的意思——去沙发上聊。
　　两人在沙发上坐下，又是沉默。程斐然想了想，先开了口，“不败，我们聊会儿天吧。”这一天，似乎都没怎么说过话呢。
　　“好。”简单的一个字，再没下文。
　　程斐然无奈地转头看着东方不败，心中感慨，‘我看你这压根就不是想跟我聊天的态度啊。’感觉到程斐然看着自己，东方不败也转头看向她。
　　“呃”被东方不败那无知的小眼神盯着，程斐然的心有点乱。组织了下语言，才小心地开口：“不败，你为什么会活那么久？”活了一千年，活到了现在。这真是一件匪夷所思的事情，比之穿越更让人难以相信。程斐然相信时光隧道的存在，相信可以穿越，可是无法相信一个人可以活那么久。就拿如今的医疗水平来说，也做不到让一个人活那么久，活到百岁都已是长寿了。
　　“不知道。”这个问题，真的回答不了，连东方不败自己都不知道为什么。
　　“那……那你要去找令狐冲吗？”忽然想起东方不败口口声声说着要去找令狐冲那个渣男，心里就有种怒火。
　　东方不败愣了愣，最后还是答道：“不知道。”这过了千年，想必都不存在了吧。要去找他吗？可上哪里找？就算找到了，他也不爱自己，他爱的，是那个任盈盈。
　　“你恨任盈盈吗？”程斐然看东方不败那没有任何表情的脸，忽然想到了这个问题。若是没有任盈盈，令狐冲就会和她在一起了吧。这么说起来，任盈盈还真是一个小三。
　　“不知道。”还是一句不知道。东方不败不知道自己是不是恨任盈盈，如果恨，当初就不会将自己的心给了她，若不是上天垂怜，让她没有心也可以活下去，她又如何能再见这繁华世界，如果不恨，怎么会不恨，她抢走的，可是她唯一爱过的人。
　　程斐然感觉这天是没办法聊下去了，不管她问什么，东方不败都只回答不知道。“那你爱我吗？”程斐然突然了一句，等问出口了，才发觉自己问了句什么。一脸惊恐地看着东方不败，生怕东方不败杀了她。在东方不败动手前，屁股往后挪了挪，想着离远点。
　　“不爱。”东方不败冷冷回答，这个问题，她还是能肯定地回答的。再看程斐然那一脸害怕自己的表情，心下黯然，果然，还是怕自己的。
　　纵然东方不败的表情没有变化，程斐然还是感受到了她那黯然的情绪，知道是自己刚刚的举动伤害到她了，努力扯了扯嘴角，扬起一抹笑，靠近东方不败说道：“不败，我不是怕你。”说着将手覆到东方不败的手上，表示自己真的不害怕她。
　　“不败，能跟我说说你的故事吗？”她所知道的，都是书上记载的。只要是人记下来的，就都不会百分百的真实。
　　东方不败低头看了眼程斐然的手，抬头，“好。”开始回忆起过去。
　　程斐然也不催，只静静地看着东方不败，等着她回想那些过往。半晌之后，东方不败才再度开口，“我幼时父母双亡，只剩下一个妹妹与我相依为命，后来……”说到最后，低下头去，抬起右手，轻捂住自己的胸口，“我将心，给了任盈盈，自沉于冰湖底，一直，活到了现在。”
　　说完了，东方不败没哭，一旁的程斐然，却哭得稀里哗啦的，双手紧紧握着东方不败的左手，哽咽地说道：“所以你左脸的伤，是因为那个人渣…渣…令狐冲？”东方不败点了点头。“你的心，真的给了任盈盈？”东方不败又点了点头。
　　看东方不败这幅模样，程斐然就觉得好心疼，这么痴情的一个姑娘，怎么还有人舍得伤害她，若不是没了心，也不会这么寡言冷语面无表情，时常还露出无害的眼神。东方不败，那个高高在上的一教之主，不应该是现在这个样子的。
　　这一切，要怪，就怪任盈盈那个渣小三。没错，渣男渣女凑成双，可怜我的东方啊！握着东方不败的左手，放在自己的胸前，程斐然含泪凝视着她，郑重地说道：“不败，你放心，以后有我，我会对你好的。”
　　这么一句话，却吓得东方不败抽回了手，脑海中却控制不住地不断地回荡着我会对你好的这句话。
　　东方不败失神片刻，再回神，便冷冷说道：“我累了”接下来的话，该是我想睡了。可是睡觉的问题又来了，真的要跟程斐然睡一起吗？
　　东方不败转头看着小脸红通的程斐然，那句我想睡了愣是说不出口。她说不出口，程斐然贴心地问了出来，“是想睡了吗？”站起身，一脸笑意地说道：“那我们回房吧！”说完却见东方不败仍旧是坐着，纹丝不动。
　　本还犹豫的东方不败，一听她话里那掩饰不住地喜悦，就觉得她对自己有什么企图，顿时就下定决心不跟她睡了。冷冷的眼神看着程斐然，眼里的意思很明显，不回房不跟你睡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　萌（蛇）萌（精）的（病）小剧场又来了～
　　东方：我累了
　　斐然：好呀好呀，我们回房睡觉～【嘿嘿嘿，要睡在一起了】
　　东方：我……突然不累了
　　斐然：那我们回房坐床上继续聊天呀～【嘿嘿嘿，在床上聊天也不错】
　　东方：……


第九章
　　“怎么了？不回房吗？”看着东方不败紧闭着嘴只冷冷地望着自己，程斐然双眉轻皱，重新坐下，“你这是要睡沙发？”这沙发虽然铺了毯子，可如今是秋天，睡在这里一不小心就会着凉了。而且沙发这么小，睡着也不舒服。
　　“嗯”东方不败轻应了一声，扭过头去，避开了程斐然炽热的目光。
　　“不是说好跟我一起睡床的吗？”程斐然就不明白了，明明之前都说好一起睡床的，现在怎么就突然反悔了。问完，却不见东方不败回答，程斐然轻叹了口气，只能说道：“好吧，那我去给你拿床被子。”这不想与自己一起睡，也不能勉强。
　　程斐然在沙发上坐了一会儿，见她没有阻止自己的意思，只能起身，回卧室抱了一床干净的被子出来，将被子放在沙发上，看着沉默不言的东方不败，失落地说道：“不败，被子放这里了。”见她还是没有要跟自己说话的意思，又轻叹了口气，一个人回了自己的卧室。
　　直到“嘭”的一声关门声传来，东方不败才抬起头，看向卧室的方向。刚刚还聊得好好的两个人，现在却好像陌生人似得。转头看着叠得四四方方的被子，抬手轻轻抚摸，轻声问道：“你为什么要对我这么好？我们难道不是第一次相见吗？”
　　也许是害怕被人欺骗，尤其是感情上的欺骗，也许只是不习惯有人对自己这么好，尤其是相识不过一天的陌生人，所以才会忍不住想要逃开。
　　展开被子，在沙发上睡了下来。“令狐冲，你在哪儿？”东方不败双眼望着天花板，捂着胸口黯然问道。‘就算是没有了心，我也还是爱你的。我是一教之主，为何要爱得如此卑微？’东方不败轻叹一声，‘可我就是控制不住地爱你。’闭上眼，想回忆令狐冲的样子，出现的，却是程斐然娇羞的笑脸。
　　“程姑娘”东方不败睁开眼，转头往卧室的方向看去，‘明明想的是令狐冲，为何出现的却是你的脸……’看了许久许久，才转回头。再次闭上眼，还是程斐然的脸，惊惶无措的，娇羞的，洋洋得意的……惊得东方不败只能睁开眼，再不敢闭上。
　　“程姑娘，斐然，小斐……”东方不败无意识地念着程斐然的名字。
　　程斐然一回到卧室，就张开双臂趴在了大床上，手一伸，拽过抱枕，紧紧抱着，失落地喃喃自语：“不败，你为什么不跟我睡一起，我们都是女的，你为什么嫌弃我……”念叨了半天，爬起身，将衣服全都脱了，换成了睡衣，幽怨地钻进被窝。
　　安静的卧室，一声又一声“扑通扑通”的心跳声，格外清晰。往日也都是一个人，可从来没有在意过自己的心跳声。抬手轻轻抚摸上自己的胸口，“这心，怎么跳得这么奇怪。”一声比一声响，让自己怎么也静不下来。
　　翻来覆去睡不着，拿起手机，看了看时间，才九点，原来还这么早。想到自己竟然没有玩手机，也没有看电视，而是傻愣愣的在床上回忆东方不败说得故事，就觉得自己有毛病了。想到被自己挂了电话的汪川云，程斐然犹豫了一番，打开了微信。
　　“小汪子，我好像病了。”应该是病了吧，不然怎么会胡思乱想那么多。
　　“你才知道你有病？”汪川云膈应了一句，想想之前被挂电话的事情就来气儿，现在竟然还找上门让自己骂，“你的精神病都得了那么久了！”
　　“不是，不是精神病，是我脑子出问题了。”程斐然反驳，等发过去才反应过来自己发了什么，连忙将刚刚这句话撤回，重新发了一句，“你才有精神病呢！我跟你聊正经事儿！”心里叹了句，还好有撤回功能。
　　“撤回有毛线用！刚刚那句话我都看到了！快说说，你脑子出什么问题了！”本是侧卧在床上玩手机的汪川云，激动地连忙坐了起来，兴致勃勃地发道：“今天你跟我打电话的时候，我就感觉你脑子出问题了！”没出问题会突然用那么严肃的声音喊自己川云？
　　“算了，不聊了，睡了。”程斐然看了眼汪川云的消息，隔着屏幕都能感受到她的兴奋。
　　“身份证还想不想做了？”能拿来威胁的东西必须毫不犹豫地拿来威胁啊！这颗八卦之心都已经熊熊燃烧了，就想用一句睡了打发？做梦呢！
　　“呃，你威胁我！”程斐然也爬了起来，撩了撩袖子，一副要开战的模样。
　　“心情不好，不想办身份证了，怎么办～”汪川云看着屏幕，嘿嘿一笑，‘小样儿，跟姐姐斗，嫩着呢！’
　　“心情不好就去吃！”程斐然无奈，有些话，就算是好朋友，也是不能说的，可是不说，就只能憋在心里，真的好难受。
　　“我现在就想知道你为什么觉得自己病了→_→”汪川云也是真的关心程斐然，这无缘无故，不会给自己发这么条消息，“有什么想不通的问姐姐，姐姐告诉你。”瞬间化身为知心大姐姐，一副要为程斐然解惑的热心模样。
　　程斐然看着微信里的最后一条消息，开始走神。“我有什么想不通的？是关于东方不败的？”似乎也只有东方不败是新闯入自己的世界中的，能让自己这样的，除了她，还能有谁，“可我为什么会这样……”
　　“嗡嗡嗡”手机突然震动，将程斐然飘远的思绪拉了回来，低头一看，原来是汪川云的电话，犹豫了一下，还是接通了，将手机放在耳边，说了声：“喂”
　　只一个字就让电话那头的汪川云感受到了她低落的情绪，本想调笑的她，收敛起脸上的戏谑笑容，关心的问道：“斐然，你怎么了？”只有认真的时候，才会这么正经地喊名字。
　　“川云，我遇到点事情了。似乎，很难解决。”是很难解决吧，突然冒出个东方不败，以后要怎么办？看她的样子，做苦力是不可能的了，可公司什么的都是要有学历的，难道真要去找□□的做假证？就算做了假证，让她去公司上班，也不会放心啊！难道，以后自己真的要养着她？
　　不知不觉，都已经想了那么多了，还都是跟未来有关的。东方不败的未来，该是什么样的呢？程斐然不禁又开始走神。
　　“很难解决？咋了，你又被人追了？”这不怪汪川云会这么问，以前每次有人追程斐然，都会去找她，跟她说遇到难解决的事情了。她就没见过这么爱拒绝人的，单身这么多年，不是没有原因的！“要是有人追你，你可以试试啊，从小到大都不谈次恋爱，打算孤独终老啊！”没有停顿地用开玩笑地语气继续说道：“要不跟我谈？”
　　“要是追我就好了……”程斐然轻叹，还没完全回过神来。
　　“我去，不是追你，是你看上人家了？！！！”这才熄灭不久的八卦之火，又开始燃烧了，“快说说，你看上谁了！竟然想着倒追！”汪川云此刻的心急得就跟要去抢户好人家投胎似的，恨不得冲到程斐然面前当面问问是什么情况。
　　“咚咚咚”突然响起了一阵敲门声，程斐然心中一喜，这是东方不败来找她了！本是低落的情绪瞬间飞扬，连话里都是满满的喜悦，“小汪子，咱下次聊！么么哒！”根本没在意汪川云刚刚问了什么，说完就直接挂了，连鞋子都没来得及穿，直接赤脚如小鹿般欢快地跑去开门了。
　　而一天被挂两次的汪川云，心情瞬间就不好了，哀怨地对手机说道：“斐然，你是不是喜欢上谁了……”若不是喜欢上谁，心情怎么这么多变。愣愣地看着通话记录，千万种情绪涌堵在胸口。
　　“不败，你还没睡呀？”程斐然笑着开了门，见她冷冷的表情也毫不在意，“还是你想跟我一块儿睡床？”
　　东方不败没有回答，清冷的声音，似是无意地问道：“你在和谁说话？”看着满脸笑容的程斐然，余光看到她手里握着的手机，眼神一黯，“又是那个最爱的人吗？”跟心爱之人说话，一定很开心吧。
　　“什么最爱的人！瞎说什么呢！”程斐然娇羞一笑，抬手轻握住东方不败的手腕，“不败，来我床上陪我说说话吧。”期待的眼神看着东方不败。
　　东方不败本想拒绝，却无意识地点了点头。程斐然心下一喜，忙将东方不败拉进了自己的卧室，麻溜地将门锁上了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　斐然：不败，你知不知道，来床上聊天，是一种暗示。【挑眉媚笑地凝视着】
　　不败：什么暗示？【茫然无知的眼神】
　　斐然：嘿嘿嘿
　　不败：……【眼里就三个字——你有病】


第十章
　　东方不败呆愣地看着程斐然锁门后一副不怀好意地表情对着门把手嘿嘿嘿笑，咽了咽口水，好想出去。
　　“看着我做什么？”本是对着门把手嘿嘿嘿笑的程斐然突然转过身来，便看到东方不败一副呆呆的样子，盯着自己不言不语，“我脸上没花吧？”说着抬手摸了摸自己的脸，随即露出一个纯洁的笑，“来我床上呀～”走到床边，坐下，拍了拍床铺，一双眼睛闪亮亮地看着东方不败，期待她快点过来。
　　东方不败转过身子，却没有往前迈上一步，而是停留在原地，面无表情地看着她。‘要不要过去，过去？不过去？’看程斐然那一副心怀不轨的样子，心里纠结，全然忘记自己会武功的事实。
　　见东方不败半天不动弹，程斐然起身，过去拉住她的手，“都是女的，来床上陪我说说话吧，站着多累。”东方不败低头看着被握住的手，顺从地跟了过去。
　　掀开被子，程斐然麻溜地先上床了。在床上看着站在床边的东方不败，眼珠子一转，“我给你拿套睡衣吧。”翻身下床，从柜子里拿出了一条粉色真丝吊带性感睡裙，这睡裙，是自己生日的时候好友送的，她自己是绝不可能买这么风骚露肉的睡裙的。
　　“给！”程斐然眼睛冒光地盯着东方不败，等着她接过去，心里已经开始描绘她穿性感睡裙的样子。
　　东方不败低头打量了下程斐然手中的睡裙，声音没有起伏地问道：“有没有你身上这样的？”这睡裙，一看就很露。抬头，淡然的眼神，平静地看着程斐然，看得她莫名心虚起来。
　　程斐然尴尬地收回手，声音有些颤抖，“我……我再去给你找找。”其实自己也没有不怀好意啊，只不过是想看看东方不败穿性感睡裙的样子。在柜子里翻了一会儿，翻出了套长袖睡衣睡裤。
　　抱着睡衣睡裤直勾勾地盯着东方不败，“可以换了。”说完弯腰将睡衣睡裤放在床上，起身，眼睛不眨地等着东方不败脱衣服。
　　东方不败平静地看着程斐然的脸，抬手，修长手指抚上第一颗衬衫扣子，打开，下滑，接着是第二颗扣子，打开。连解了两颗扣子，已经能看到里面穿着的内衣。
　　程斐然的视线随着东方不败的手指移动，当那手指停顿在第二颗纽扣的位置的时候，不禁咽了咽口水，心里隐隐期待着她的手继续下滑，去解开那第三颗扣子。只是，那手指半天没有挪动。
　　不解地抬眸，却对上东方不败寒冷的目光，身子不禁抖了一下。这时候，清冷的声音在房间内响起：“我不介意再多废一双招子。”就这么一句话，吓得程斐然立马抬手捂住双眼，转过身去，“我……我不看，你……你换吧，我等着。”
　　见程斐然这番可爱的举动，东方不败勾唇浅笑，这笑容却也只存在片刻，瞬间便消失不见，让人不禁怀疑是不是真的有笑过。
　　东方不败将一身衣服脱下，换上了睡衣睡裤，转头看去，却发现程斐然还保持着之前捂眼的动作，‘这是，被吓着了？’脑内闪过疑问。
　　“好了。”声音依旧清冷，不带温度地对背对着自己的程斐然说道。
　　程斐然放下双手，却半天没有转过身子，东方不败轻皱了下眉，犹豫了一下，还是问了出来，“是我吓到你了？”垂眸想了想，这废人招子，是挺吓人的，程斐然一个小姑娘，不会武功，难免会被自己吓到。
　　“我只是随口说说，不会废了你的招子。”清冷的声音缓缓说道，边说边缓步走至程斐然身边，却没想到在她靠近的时候，程斐然飞快地爬上了床，钻进了被窝里，连整个头都用被子蒙住了。
　　被窝里的程斐然，脸通红，嘴角的笑意，显示了她此刻愉悦激动的心情。什么被吓着了，压根就没有被吓着！背对着东方不败，双眼不能看，可大脑不受控制地开始想象她脱衣服的样子，手指那般修长，若是给自己解纽扣，会是怎样的勾人画面？
　　听着衣服窸窸窣窣剥落的声音，心跳越来越快犹如小鹿乱撞，再加上脑补的那些画面，程斐然的脸越来越红，画面越来越少儿不宜，一定是单身太久了，所以才这么饥渴！
　　直到听到东方不败的那一声好了，才将程斐然从少儿不宜的画面里拉了出来。程斐然双脸通红，哪敢让东方不败看到，这一脸潮红满满春意的模样，只要不是瞎子脑子正常肯定能猜到她刚刚想了什么龌龊的东西。
　　在东方不败看到自己之前，只能飞快地钻进被窝，将自己的脸埋在被子里。好在东方不败没有看到她那潮红的脸，只以为是之前说的那句话吓到她了。
　　东方不败在床边站了一会儿，见她一直躲在被窝里不出来，眼神黯然，“我出去了。”既然自己吓到她了，那应该不会再想和自己聊天了。东方不败转身，打算回客厅的沙发上。
　　“别走！”一听东方不败要走，程斐然连忙从被窝里钻出，急切地喊住了她。见她回头，羞红着脸说道：“留下来。”有点乞求的味道。
　　东方不败转头，对上程斐然那双隐含乞求之意的双眼，目光下移，看到她脸上的一抹殷红，以为是刚刚乞求自己留下的时候害羞了，犹豫了下，点了点头，完全没想到这脸从她脱衣服开始就泛红了。
　　缓缓走回床边，坐下，侧头看着程斐然，“想跟我说什么？”自己的事情，都说给程斐然听了，若是要再说什么，应该是说程斐然自己的事情了吧？心里竟隐隐有些期待，想知道程斐然的过往。
　　“你睡上来吧。”程斐然拉开被子，示意东方不败钻进被窝，“进被窝，我们再聊天。”娇笑地看着东方不败。
　　沉吟片刻，东方不败才答道：“好。”抬起双腿，睡进了被窝。
　　东方不败平躺在床上，双手交叠放在小腹上，侧头，缓慢说道：“可以说了。”面上没有任何表情，心里却是期待不已。
　　程斐然侧卧看着东方不败，一时看愣了神。东方不败没有多言，只是静静地等着程斐然开口，等了许久，才发现，她这是走神了。
　　“我很好看吗？”冷冷的声音，想将程斐然唤回神，却不想程斐然依旧走神，顺着东方不败的问题答道：“好看……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　看了下我每章的发表时间，强迫症果然很严重(╯‵□′)╯︵┻━┻


第十一章
　　一声漫不经心的好看，终于让东方不败的脸有了变化，不再是晶莹剔透地白，而是微微泛红，哪知程斐然没有就此住嘴，而是再度开口，缓缓说道：“特别好看，迷人……”这补上的一句话，惊得东方不败连忙转过头去。
　　“咳咳，不败……”东方不败扭头的举动，终于让程斐然回过神来，“我……”东方不败以为她会解释，却没想到，她停顿了几秒之后，缓缓说道：“我是真觉得你好看，让人，特别心动……”程斐然挪了挪身子，凑近说道：“你听到了吗？我的心跳声，为……”情话差点脱口而出，好在大脑反应快，最后关头顿住了。
　　“扑通扑通”的心跳声，清晰有力，传入东方不败的耳中，听得东方不败情绪低落，缓缓闭上眼，“我没有心了。”缓慢地说出这句话，双眉轻皱，看得程斐然心隐隐作痛。
　　“对不起。”‘明知道你没有心，我却还要提起……’程斐然歉意地看着东方不败，想说什么安慰的话，张了张嘴，却什么也说不出，只能静静地看着。
　　“其实没有心也很好。”东方不败睁开眼，看着满眼疼惜凝视着她的程斐然，“没有心，就不会再爱上谁了。”话虽如此，可大脑却清晰地刻着对令狐冲的爱，虽然，再也记不得他的样子。也许，这爱，只是执念吧。
　　“那可不一定。”程斐然翻身趴着，脑袋一转，脸对着东方不败，“这爱情啊，会让死了的心重新活过来。”对着东方不败浅浅一笑，“令狐冲都是过往了，你应该试着去爱新的人。”‘就比如，此时此刻在你面前的我……’这话，现在还不敢对东方不败说出来，只能在心里默默地说道。
　　“不，我只爱他，不会再爱上别人。”东方不败说地缓慢却坚定，第一个爱的人是令狐冲，为了他，连自己的心都可以送给危在旦夕的任盈盈，没有了心，又如何再去爱上别人。
　　“你怎么那么倔呢！”程斐然咬唇，双眉紧锁。
　　东方不败没有回答，淡然地看着程斐然一副恨铁不成钢的眼神看着她，“跟我说说你的事情吧。你的家里人，你的过往……”
　　“我的过往……”程斐然垂眸，自己有什么值得说的过往吗？既没有做过什么教主，也没有轰轰烈烈地爱过什么人，这二十五年，生活平静无波澜。静静地回想，却发现没有一件事情是值得跟东方不败说的。
　　见程斐然久不开口，东方不败缓缓问道：“不想告诉我吗？”心里也不知道是什么滋味，似乎是失落。
　　程斐然忙抬眸说道：“不是不想告诉你，是发现我好像没什么东西值得跟你说。跟你比起来，我就是一个很普通很普通的人。”除却自己其实是个小小富二代这点，真的是一个很普通的人。程斐然是个小富二代，这点只有几个好友知道，同事什么的都以为她只是个普通人家的孩子。
　　“普通人，很好。”这话从东方不败的口中说出，语气太过平缓，让听的人不知道这到底是安慰呢还是感叹，“我也想过普通人的生活。”见程斐然一眨不眨地看着自己，东方不败又补上这么一句。
　　“原来是感叹啊……”程斐然轻叹，差点自作多情地以为东方不败会安慰她，让她不要自卑于只是普通人这点上。
　　东方不败愣了几秒，看着程斐然脸上淡淡的失落，一时不明白这是怎么了。两个人沉默下来，过了半晌，东方不败开口问道：“你为什么会出现在冰湖？”这个问题，她一直都想找机会问她。
　　“冰湖吗？”程斐然咬了咬唇，有点为难。要将自己的梦告诉东方不败吗？可总觉得将这么荒唐的事情告诉她，会让她觉得自己有病，竟然会为了梦里的场景在现实中寻找。想着不告诉她，但心里又犹豫起来，若是再拒绝的话，东方不败一定会以为她是不想聊天的。
　　沉吟片刻，程斐然还是开口了，“是因为一个梦，梦里出现冰湖，湖边有一女子，一袭淡绿衣衫，日夜对湖抚琴。”程斐然没有说那个抚琴的女子，就是自己，“这个梦做了很多年，所以，我就试着去寻找了……”没想到真的找到了，还带回了个东方不败。
　　“那个人，是任盈盈。”东方不败回想了下过往，爱穿淡绿衣衫，还爱对湖抚琴的女子，除了任盈盈，还会有谁？
　　“你……你说什么！”程斐然咻地坐了起来，一脸震惊地看着东方不败，“你说那个抚琴的女子是任盈盈那个小……！”程斐然将后面的三字咽了回去。那明明是自己的脸啊！怎么会是任盈盈！
　　看着程斐然惊慌失措的模样，东方不败意识到了什么，也跟着坐了起来，冷冷地看着程斐然，片刻之后，才问道：“你为什么那么慌乱？”
　　“我……我只是惊讶，为什么会梦到任盈盈……”程斐然逃避东方不败慑人的目光，眼神游移不定，低头说道。
　　“你觉得她漂亮，比我美是不是？”东方不败继续问道，身上散发的冷意更甚。
　　“你说什么？”程斐然惊讶地抬头，对上东方不败隐含怒意的眼眸，不明就里。心里暗暗地问自己，东方不败为什么会问这个问题？难道重点不应该是那个人的脸为什么和自己一样吗？而不是什么漂亮不漂亮的！
　　乍一听那人是任盈盈的时候，程斐然心中害怕不已，此刻再细细深想，如果任盈盈的脸跟自己一样，东方不败不早就应该认出来了吗！怎么还会留着自己的小命跟她说话！
　　心里还在想着脸的事情，却听到东方不败又说道：“若不是觉得她漂亮，你为何会去寻找冰湖，若不是没想到她是任盈盈，又为何如此慌乱？口口声声说任盈盈是小三，却没想到，你口中的那个小三夜夜出现在你梦里。”除了之前说故事，这应该是东方不败主动说的话里最长的一句了。
　　“没有没有！”程斐然摇头，“我没看清她的脸！”瞬间想到的说辞，真是要佩服自己了，“我只看到了她穿淡绿衣衫对着湖抚琴，梦里我都在她身后，看到的都是她的背影！”说着举起手来，“我发誓！我真的只是惊讶那个背对着我的姑娘是任盈盈！”暂时不能喊任盈盈小三了，她得先弄明白是怎么一回事。
　　东方不败眼里还有怀疑之色，程斐然只能硬着头皮接受她目光的打量，强撑着不闪躲，实在快撑不住了，大脑里终于想到了个解决办法，“不败，你能把任盈盈的画像画给我吗？”


第十二章
　　画一画像对东方不败来说不在话下，但是程斐然为什么会想要任盈盈的画像？东方不败冷眼看着程斐然，半晌，才问道：“你为什么想知道她的样子？”心里说不上的恨意。活着的时候跟自己抢男人，死了竟然还能跟自己抢朋友。
　　“朋友”一词在东方不败脑中闪过，惊得她慌了神，朋友，她东方不败从来没有朋友。看着眼前还一脸无知的程斐然，东方不败敛了敛心神，稳住情绪，“我忘记她的样子了。”忘记了，便画不出来了。
　　“原来是这样……”程斐然低头，是因为忘记了她的样子，所以才没认出来吗？那么，我还是有可能是任盈盈的？不，不会，我怎么可能是那个渣小三。平生最恨的就是小三了，若任盈盈真是自己的前世，也肯定不会愿意做小三。可任盈盈做了小三，那么自己的前世就绝不会是她。
　　“怎么，很失落？”东方不败说完，复又躺下，背对着她而睡。想想刚刚程斐然那失落的模样，说不出的心酸。怎么一个两个的都喜欢任盈盈？
　　“没有。”程斐然也跟着躺下，侧卧面对着东方不败，看着她的背影，缓缓说道：“只是觉得可惜，不能看到她的样子。”不能看到她的样子，就不能确定是不是她了。
　　“可惜，不就是失落。”声音轻得程斐然几不可闻，但她还是听到了。
　　一阵响动，东方不败突然感觉到背后一片温暖，原来是程斐然贴上来了。程斐然伸手，轻轻环住东方不败的腰，“真的没有失落，只是想知道她长得什么样，竟然会抢了你……”程斐然很不想说出这句话，但还是说了下去，“抢了你最爱的人。”说完就觉得自己好像吃醋了，‘明明只是听过你的故事而已，怎么就喜欢上你了。’
　　心隐隐作痛，“不败，我心疼你，止不住地心疼。”说完将脸埋在东方不败的秀发里。这话听在东方不败的耳里，觉得有点像表白，好在程斐然是女子，自己也是女子，不然，真要当成表白了。
　　东方不败任由程斐然抱着，没有挣扎，也没有说话，双眼没有焦距地看着前方，过了很久，才开口说道：“斐然，我是女子。”世人皆以为她东方不败是男子，以为她为了练葵花宝典而自宫，可她本就是女子，哪里需要自宫。说到底，还得感谢那本葵花宝典，让她有借口恢复女儿身。
　　“我知道。”程斐然的回答传入东方不败的耳中，让东方不败放下心来。就算自己曾经是男子，练了葵花宝典后也不可能与女子欢/爱了。既然程斐然知道她是女子，那刚刚，就不是表白了吧……
　　“你的身体，很冰冷。”温度低于常人，但还是能感觉到她身上的温度，“要是再冷一点，我都会以为我抱的是一具尸体。”说完，害怕地抖了一下，心里暗骂自己，‘真够嘴贱的！’
　　听到程斐然这样说，东方不败动了动身子，伸手去抓程斐然抱着自己的手，想将她挪开，“觉得冷，就不要抱了。”自己变成了这副样子，就算不是尸体，也不是人了。
　　“让我温暖你吧。”程斐然用力抱紧东方不败，只想将自己的体温传递给她，让她不再这样冰冷。
　　“你很会说情话。”东方不败挪开自己的手，手无意识地抓着床单，“如果我不是女子，或者你是男子，我会以为你喜欢我。”一股暧昧的气息蔓延开来，若不是缺了颗心，早就应该感觉到了程斐然的不对劲。
　　‘可现在这个时代，男男女女都可以光明正大地谈恋爱了……’程斐然不敢冒然把这句话说出来，生怕吓到东方不败，“我要是喜欢你，你会不会惊讶？”程斐然还是忍不住出言试探，想知道她会有何反应。
　　“不会。”东方不败回答地平静，“我也喜欢你。”一句话就让程斐然飞上天了，可惜下一句话，又把她摔到了地上，“你很像我的妹妹仪琳。”
　　“像你的妹妹仪琳？”这话的意思不就是说把她也当妹妹喜欢！程斐然好想爬起来扔被子，然后再踹东方不败几脚，她说的喜欢，不是姐妹的喜欢啊！
　　“有一种一见如故的感觉。”东方不败解释，“觉得你莫名地亲切，仿佛你我身上流着相同的血液。”妥妥地在程斐然胸口上再插了几刀。
　　“一见如故……”程斐然重复东方不败的话，开始反思起来。是有种一见如故的感觉，止不住地想要靠近她，不然也不会相识半天，就会主动拥住她，就会觉得隐隐地喜欢她。
　　莫非真的是姐妹？这念头一起，又开始怀疑起自己是不是仪琳的转世来。心跳声清晰地传入彼此的耳中，‘可是心跳声告诉我，我对你，不是姐妹之情，我怎么可能是仪琳的转世。’
　　“不败，如果我是男子，我会认为我是令狐冲的转世，寻遍千山万水只为找到你，将你留在我身边。”然后好好地照顾你，爱你，弥补我上一世对你的辜负。
　　“可你是女子。”一句话，就将程斐然的情话粉碎。
　　‘同为女子，也是可以爱你的。’程斐然悄悄对自己说，嘴上却故意叹气，“唉，是啊，我是女子，我要是喜欢上你了，你说应该怎么办？”将问题推给东方不败。
　　“我可以把你当成亲妹妹。”从之前的惊慌，到现在的坦然，东方不败似乎真的把程斐然当成了妹妹，纵容着她的一切过分行为。
　　感受到东方不败的平静，程斐然开始难过起来，心里暗暗决定，要趁早下手将她掰弯，不然时间久了，真把自己洗脑成妹妹了。
　　“我不想当你妹妹。”首先要改变东方不败这种错误的观念，绝不能让她在心里种下姐妹亲情的种子。这颗姐妹亲情的种子一旦萌芽，以后想再掰弯，就会给人一种乱/伦的错觉了。她与东方不败本就没有任何血缘关系，怎么可以变成姐妹！
　　“你想当姐姐？”东方不败皱眉，隐在被子里的手紧了紧，她能感觉到，程斐然的抗拒，不是因为想做姐姐，而是不想与自己有姐妹关系。
　　“不是姐姐也不是妹妹。”程斐然好想掐一把她的腰，下手的时候却改成了抚摸，激得东方不败身子像过电般抖了一下。
　　“你做什么？”东方不败觉得自己不能再纵容她这得寸进尺的行为了，我把你当妹妹让你抱，你却还想着摸/我！
　　“啊，我…我…我就是好奇你有没有腹肌，像你练武之人，应该有腹肌吧……”程斐然觉得自己找的借口好烂。
　　“拿开你的手。”声音里带着的怒意，预示着东方不败随时有可能会出手。
　　程斐然战战兢兢地将自己的手挪开，便听到东方不败依旧用清冷的声音说道：“以后，不要再碰我了……”本想再加句再碰就废了你的手，又怕真的吓到程斐然，只能生生忍了回去。
　　“不碰不碰……”等以后把你掰弯了，看谁求着我碰！
　　“累了，睡吧。”东方不败说完，便不再说话。程斐然看她没有要离开自己房间的意思，无声地笑了，闭上双眼，心里却叹道：‘唉，好像睡不着的样子……’如果东方不败不在，她好想在床上滚个两圈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　说到姐妹，最近在看的一部姐妹百合日剧transitgirls很好看！看得我少女心都要炸了！


第十三章
　　东方不败安静地躺在床上，背对着程斐然，也不知是睡着了还是没有睡着。而程斐然，的的确确是一夜无眠，想翻下身子，又怕把东方不败吵醒，想伸手抱住她，又想起她说的不要再碰她，只能生生地忍着。果然，还是一个人睡比较舒服。
　　撑了一宿，天终于亮了。
　　东方不败睁开眼，翻转身子，便对上了程斐然疲惫的双眸，皱了皱眉，轻声问道：“一夜没睡？”看程斐然眼里的倦怠之意，明显是一个晚上没睡。想了想，肯定是因为自己在的缘故，就是不知是怕自己害她还是因为其他。
　　见东方不败醒了，程斐然轻轻地“嗯”了一声，闭上了眼，终于可以睡了。“你这是……在等我醒来？”东方不败问道，等了半天，也没见程斐然有半点反应，这是彻底睡了过去啊！
　　以前只有程斐然一个人的时候，周末都是睡懒觉度过的，不睡到中午绝壁起不来。东方不败醒来的时候，也才六点多而已，程斐然本就一夜没有睡，现在睡过去，估计得睡到下午了。只是可怜了东方不败，饿了也不知道上哪儿找吃的。
　　正犹豫着要不要起床的时候，程斐然抱了上来。手搂住腰，一条腿压在她的腿上，身子弓了弓，脑袋挪到了她胸部的位置，接着在胸部蹭了蹭，似乎在找舒服合适的位置。最后，终于安静了下来，不再有任何动作。
　　“程姑娘”东方不败喊了一声，见她没有反应，又喊了一声“斐然”，还是没有反应。听她呼吸平稳，也不像是装睡的，用手推了推，却怎么也推不开，只能任由她抱着了。
　　东方不败低头，细细打量起怀里的程斐然，这一看，就仿佛看到了曾经的仪琳。小小的一只，缩在自己的怀里，软软糯糯地喊着自己姐姐。只是后来，她们走散了，直到多年后，才找到了她。那时候的自己，没有武功，保护不了她，可等自己武功高强能护佑她的时候，她却已经不需要自己了。
　　伸手摸了摸程斐然的脑袋，心里暗暗说道：“斐然，以后你就是我的妹妹了。”她要把程斐然当做妹妹一样，护她爱她，再也不会让任何人将她的妹妹带走。那颗姐妹亲情的种子，一下子就萌芽了，在瞬息之间就长成了一棵参天大树。
　　等程斐然醒来的时候，已经是下午三点了。还没睁开眼睛，就能想象到自己现在是什么姿势。她这是抱着东方不败睡了一觉！而东方不败竟然没有把她推开！看来自己攻下东方不败，还是有很大的机会的！嘴上说着不要再碰她，实际上呢，不还是让她抱了！
　　动了下身子，又一惊喜的事情让她发现了——东方不败竟然也搂着她！这一发现，让她心跳加速，呼吸开始凌乱，程斐然不知道她现在应该起来好还是继续装睡好。心里狂喜不已，也是纠结不已。好不容易靠近了，真的舍不得放开手。
　　算了，好不容易能有这样亲近的机会，还是继续装睡抱着吧！刚决定继续装睡，东方不败却将手挪开了，嘴里吐出来的那句话，让人杀了她的心都有了，“妹妹，醒了就起来吧。”说得好温柔，一点也不像她认识的那个东方不败！
　　“妹妹！好一个妹妹！”那颗欣喜若狂的心瞬间就被伤的千疮百孔，程斐然推开东方不败，“我不是你妹妹！不是仪琳！”一翻身，用被子将自己整个包裹住。受伤的心默默说道：“原来是把我当成了你的妹妹，怪不得说话那么温柔！可我…可我不是仪琳……”
　　被子全被程斐然卷走了，东方不败看了下自己露在空气中的身子，无奈地摇了下头，支起上半身，左手去掀程斐然的被子，“斐然，我没有把你当成仪琳……”说话还是那么温柔，没有当成仪琳，但是当成了妹妹呀！
　　“没把我当成妹妹，那你这是吃错药了？”程斐然腹诽道，没有吃错药怎么会这么温柔！难不成是睡了一觉，转了性子？女人心啊，还真是海底针，翻脸比翻书还快！昨天还冷着脸好像欠她百八万两似得，今天就像欠自己钱了。
　　不等程斐然开口，东方不败继续说道：“斐然，不如我们义结金兰吧。我待你，会如亲姐妹的。”关系不一样，这态度还就不一样了！不是说缺了颗心吗！为什么还有那么多花花点子，竟然能想到义结金兰！
　　“不结金兰！”程斐然一口拒绝，要结也只能结婚！除此之外，再无其他的可能！想着自己说话太生硬，程斐然深呼吸，平稳下内心，从被子里探出头来，看着东方不败，问道：“为什么要结金兰？”到底是哪一点，让东方不败想和自己义结金兰！
　　“你睡在我的怀里，和小时候的仪琳很像。”是很像，像得让她姐爱都要泛滥了。人家是母爱泛滥，她东方不败是姐爱泛滥！从小失去双亲，最亲的人就是妹妹仪琳了。
　　“就是因为这个吗？”程斐然认真地看着东方不败。谁说只有姐妹能用这种姿势睡觉了？这都什么年代了，女女也不一定是姐妹，还有可能是情侣呢！情侣也是可以这么睡的！
　　“嗯”东方不败点头，宠溺的眼神看着程斐然，像看妹妹一样。
　　见她点头，程斐然愣怔，随即回过神来，掀开自己的被子，翻身将东方不败压在身下，低头在她的唇上蜻蜓点水般轻轻一吻，“这样，你还觉得我可以和你义结金兰做你的妹妹吗？”有妹妹会吻自己的姐姐吗？有吗？有吗？没有！
　　东方不败抬起右手摸了摸自己的唇，愣愣的看着压在自己身上的程斐然，片刻后，抬起左手摸了摸程斐然的长发，温柔说道：“真像仪琳，小时候，她也喜欢这么亲我。”怪不得觉得程斐然像自己的妹妹呢，连这亲吻自己的模样都好像。
　　‘刀呢！刀在哪里！怎么会有妹妹吻自己的姐姐！我要去杀了她！’程斐然心中狂喊，可仪琳已经死了，她难道要追到地府去？
　　程斐然拿开东方不败的手，再度凑上去，这一回，不是轻吻，而是和谐地吻。在东方不败没有反应过来之前，伸入她的口中，粗暴地舔/舐，咬/唇。
　　“啪”巴掌声响，随即又是一掌打在程斐然的胸口上。被打落到地上的程斐然，捂着胸口，怔怔地看着东方不败。好在东方不败没有用内力，否则程斐然当场就得死了。
　　这尴尬的局面，两个人都不知道该说什么了。最后，还是东方不败开了口，“我把你当妹妹，你如何能这样对我？”
　　“我不想当你妹妹。”程斐然站起身，看着床上的东方不败，“我从来就没想过当你妹妹。”就算只认识了一天，我也知道我的心意。
　　“若是不想当妹妹，你直说就是，何必……”何必做出这有违天理伤风败俗的事情！东方不败看着不说话只凝视着她的程斐然，看到她眼里的爱意，知道她再不能在这里住下去了。就算无处可去，露宿街头也好过留在这里。
　　“今日我就会离开。”做了决定，便又恢复成了那个冷脸，面无表情的东方不败。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　唉～照这节奏我感觉我可以把这个改成短篇几万字就完结的那种……


第十四章
　　“离开？离开这里你又能去哪儿？”程斐然一步一步走到床边，见东方不败不回答，心内悄悄叹了口气，努力露出一个笑脸，“好了，我刚刚就是跟你开个玩笑，你别这样。”却不想，一句玩笑让东方不败身上的寒意更甚。
　　“都说世间男子皆薄幸，不想如今的女子，也是这般多情。”前一秒吻你，后一秒就能说刚刚只是玩笑。东方不败翻身下床，右手挑起程斐然的下巴，“跟本教主开玩笑，好大的胆子……”收回右手，蓄势欲给程斐然一掌。
　　“姐姐～”生死关头，只能撒娇，一声软软糯糯的姐姐，让东方不败放下了手。程斐然轻呼出口气，“姐姐～我错了～”认错态度很好很积极，跟一分钟前的她判若两人。姐姐就姐姐吧，反正没有血缘关系，以后再掰弯拐上床也不迟。
　　“你……当真愿意做我妹妹？”东方不败似不相信地看着程斐然，总觉得她这转变太快，“既然愿意做我妹妹，不如现在就结拜吧。”说着四处看了一眼，想找个合适的位置，直接皇天后土义结金兰。
　　“呃”程斐然看她那搜寻位置的目光，就知道她心里在想什么了。电视剧不都这么演的嘛，找个地方，下跪，什么皇天在上，今日我与某某某义结金兰，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，若违此誓，天打雷劈不得好死。
　　‘可我不想结拜啊！就算我不信鬼神，也不想就这么结拜为姐妹啊！’程斐然心内哀嚎，可是看东方不败那架势，分分钟就要下跪起誓了啊。
　　“斐然，就那个位置吧，那个位置不错。”东方不败指了指窗台，作势欲拉她过去。程斐然反抗不得，只能任由她牵着自己走过去。大脑飞速旋转，到底有什么办法能阻止东方不败和自己义结金兰。
　　“嗡嗡嗡”就在这关键时刻，救命电话响了。程斐然将手从东方不败的手中抽出，“不败，我有电话，我先接电话，先接电话！”说完直接扑向床边的电话。心里谢爷爷谢奶奶谢对方祖宗十八代，让她有借口不用和东方不败结拜了。
　　“咦”程斐然拿起手机，发现竟然是陌生号码，还是四百开头的，准是保险啊商铺啊之类的推销电话。换做以前，这类电话不接就挂了，可如今为了逃避东方不败，管对方是推销什么的，就算是传/销电话她也得接啊！
　　“喂”程斐然接通电话，将手机放在耳边，余光瞄着东方不败，注意着她脸上的表情和一举一动。
　　“喂，您好，程女士，这里有xxx商铺适合投资，您感兴趣吗？”一个温柔的女声响起，是推销商铺的。
　　“有，有兴趣，你都给我介绍介绍。”程斐然表现得很有兴趣，让对方介绍有哪些商铺适合投资。见东方不败一直注视自己，程斐然悄悄地挪动步子，往门口挪去。先离开卧室，再见机行事。
　　“您好，是这样的，xxx街有个铺子……”对方有耐心地介绍着适合投资的商铺，程斐然不时地回个“嗯”“这个不错”“再介绍几个”之类的话，让对方不停地说下去。终于，在一个小时之后，那个温柔的女声转变为破杠铃的怒吼声，“你TM不想买商铺就别唧唧歪歪，浪费老娘时间！老娘还靠推销拿提成呢！你这分分钟就毁了老娘几千万的生意！！他妈都什么人啊！没钱的穷逼～穷逼～穷逼～”竟然自带回响！
　　“嘟嘟嘟”电话挂了。此时身在客厅的程斐然，幽怨地看着手机，好想对那个妹子说：“姐姐，再给我推销一会儿吧，我还想听……”
　　“电话打完了？”程斐然挪着小碎步出了卧室后，东方不败也跟着出来了，双手抱臂站在一旁看着她打电话，嘴角竟然还挂着一抹似笑非笑的笑容。
　　“啊，嗯，打完了……”程斐然失落地说道，低头看着手机掩饰自己的慌张。电话打完了，该怎么办呢怎么办，心里好焦急！要是没有事情，估计又要……
　　“现在可以结拜了？”果然，又是结拜！程斐然还没想完，东方不败就开口说话了。这一个小时，东方不败早就明白她这是故意在拖延时间，心里冷哼一声，“哼，不就是不想结拜嘛，至于这样拖延嘛！”
　　东方不败向程斐然一步一步走过去。感受到东方不败的靠近，程斐然紧张地后退，客厅太小，一下子就贴在墙壁上了，退无可退，只能抬头，看着东方不败，怯怯地说道：“不败，我们可不可以……可不可以不结拜？”眼里的怯意，让人忍不住心软。
　　可惜东方不败没有心，所以不会软。“嗯？不结拜？”左手撑在墙上，歪着脑袋看了眼程斐然，转头看着自己的右手，装作无意般在她面前晃了晃，仿佛只要她敢回答一声不，这一掌，可就直接下去了。
　　程斐然咽了咽口水，双手轻轻抓住东方不败的衣角，晃了晃，“姐姐～不败姐姐～我叫你姐姐就是了，能不能不结拜呀～”这撒娇卖萌的样子，要是让汪川云看见了，铁定想操起条凳子把她打得连亲妈都不认识，这撒娇的话是恶心谁呢！都二十五岁了！一大把年纪了！还装成五六岁的小女生卖萌！谁看都得觉得恶心！
　　偏偏东方不败就不觉得恶心，反而很受用，“不想结拜就不勉强你了。”收回左手，放下右手，转身，在沙发上坐下。
　　看着半天没有回过神来的程斐然，轻轻吐出了一句，“饿了。”又是那似笑非笑的样子，看得程斐然大脑一片空白。
　　程斐然愣了足足五分钟，才回过神来，“不结拜了？不结拜了！！”心里欢呼雀跃，一脸高兴地说道：“饿了是吧？我这就给你煮面去！”抬头扫了眼墙上的钟，都快五点了，是应该准备晚饭了。
　　打开冰箱发现只有两包泡面了，做完这顿，就得囤货去了！想到有东方不败这个免费劳动力在，正好可以去超市，“不败，今晚我带你去超市吧。”


第十五章
　　整整一天没有吃东西，到了晚上，就只吃了碗方便面，这要换做其他朋友，早就破口大骂了。但可怜的东方不败，却没觉得泡面有什么不好的，味道很赞，比以前吃过的任何一种面都要好吃呢！就是好像今晚的量少了点，感觉没有吃饱。
　　程斐然俨然是位合格的家庭主妇了，吃完了晚饭，直接将碗收了，去厨房洗了。而东方不败，只需要负责吃，什么活都不用干。‘不行，以后绝不能就我一个人干家务！’洗完碗的程斐然，看着面无表情坐在沙发上的东方不败，心里暗暗发誓，一定要让东方不败也干点家务。
　　“怎么不看电视？”程斐然走到东方不败跟前，才发现她是在发呆。的确，一个人孤独地坐在客厅，电视也没有打开，除了能发呆，还真就做不了其他事情了。隐隐有些心疼，总觉得自己没有照顾好她。
　　“不知道怎么打开。”东方不败清冷地回答道。程斐然只给她解释过电视机是何物，却没有告诉她该如何打开。放眼四周，这屋里的东西，还真没有什么是自己会用的。学会开门就已经不错了。
　　东方不败抬头看着程斐然，瞥了眼厨房，悠悠问道：“不是说要去超市吗？”虽然不知道超市是什么，但能去街上，看看现在的生活，总是好的。离开这里的念头，还没有被完全打消，若是可以，今晚便直接离开，再找家客栈住着。
　　“先去换套衣服，再出去。”程斐然看了下两人身上穿着的睡衣，这样出门可不行。等换好了衣服，再一看，两人俨然就是一对穿着情侣装的小情侣了。同样的西装裤，同样的衬衣，同样的风衣。
　　程斐然心里一乐，直接笑出声来，引得东方不败频频用看神经病的眼神看她。察觉到东方不败异样的眼神，程斐然尴尬地摆摆手，“不败，你…你别用那种眼神看我……”说着从包里拿了张卡，“好了，走吧。”
　　出了门，又开始纠结是坐电梯还是走楼梯了。若是坐电梯，那以后就别想有借口走楼梯让东方不败背自己上楼了，可若是走楼梯，真的好傻好累啊。犹豫再三，最后还是选了电梯。来日方长，以后把东方不败追到手，不愁找不到机会让她背。
　　离小区不远，就有一家大型超市，程斐然直接带着东方不败，散着步似得往超市而去。一路上，东方不败都悄悄地观察着周围，心内虽是震惊，却也不动声色。程斐然见她这淡定模样，不由得点头夸道：“不愧是做过教主的，这淡定从容的姿态，不是我等凡人能比的。”若是自己一觉醒来，发现过了千年，只怕早就吓死了。
　　“如今没有客栈了吗？”东方不败轻声问道，一路上都没有看到客栈的招牌，莫不是这个年代没有人出远门？
　　听东方不败这么问，程斐然只以为她是好奇，丝毫没有察觉到东方不败想要离开的意思，便解释道：“客栈啊？现在都改名叫宾馆或者酒店了。不过也有不同，古代的客栈，谁都能直接住，现在的宾馆酒店就不行了，必须得有身份证。”无意中，却打消了东方不败想要离开的念头。
　　想到古今有许多改了名的，便贴心地解释了起来，“除了古时的客栈改叫宾馆酒店，还有很多也改了，比如驿站改名叫邮局，钱庄改名叫……”细细地将自己能想到的都说了。
　　“好了，到了。”程斐然伸手牵住东方不败，东方不败微微一愣，随即挣扎着想要抽出。程斐然却没有松手，反而用力地握住，转头一脸认真地对她说道：“超市进口在二楼，人多，你不准松开我的手，万一走丢了找不到你我会担忧的。”
　　东方不败听她这般解释，犹豫了下，终究是不再挣扎，温顺地任由程斐然牵住了手，随后两人一同踏上了电梯。
　　进了超市，程斐然一手推着车，一手握着她的手，脸上挂着淡淡的幸福的笑容，让旁人一看，就知道是对小情侣来超市购物了。但是转头再看东方不败，面无表情，周身散发着寒意，哪像是小情侣啊！
　　旁人见两人脸上截然不同的表情，纷纷猜测起原由来。东方不败攻气十足，而程斐然一副小弱受的模样，不会是做了什么事惹小攻生气了吧？还是说，那攻本来就是面瘫？
　　感受到周围人投来的打量目光，本目不斜视的东方不败，用冷得不能再冷的眼神，扫了一圈，眼里的杀伐之气吓得周围人不敢再看。
　　“不败，你喜欢什么口味的泡面？”来到泡面专区，货架上各种各样的泡面，让程斐然有种想全搬回家的冲动。谁让东方不败觉得她煮的泡面好吃呢！别的拿手的没有，这泡面是她唯一擅长做的东西了。
　　“都可以。”东方不败随意扫了一眼，不知道有什么口味可可挑，便放话任由程斐然做主了。反正煮面的是程斐然不是她。
　　“既然都可以，那就每种都挑一袋吧。”心里想着的是既然她喜欢泡面，就每一种都让她尝尝。程斐然松开手，将每种泡面的五连包都拿了一袋扔到购物车里，购物车瞬间就满了。
　　“好像有点多。”看着整车的泡面，总觉得这样子去结账，一定会让人侧目的，说不定心里还会说自己虐待她的小对象呢。偷偷瞥了眼东方不败，手犹豫了下，将一些明显不好吃的口味拿了出来放回了货架上。
　　东方不败只是静静地看着她的举动，没做任何评价。
　　买好了泡面，手再度牵住东方不败，“我们再去看看其他有什么要买的。”随意扫了一圈，发现竟然什么都想买！想买给东方不败尝尝。想想古代，肯定没有现在这么多吃的。宠溺地看着东方不败，心跳声告诉自己，好想宠着东方不败，带她尝遍世间的美食。
　　感受到程斐然宠溺的眼神，东方不败不自然地扭过头去，装作没有看到的样子。周围形形色色各种人，之前还漠不关心的东方不败，此刻竟然打量起那些人来。不经意的一扫，身体瞬间僵住。
　　察觉到东方不败的不对劲，程斐然停下，转头看着她，“怎么了？”顺着她的目光看去，程斐然也跟着愣住。
　　光天化日朗朗乾坤，真是世风日下啊！就算现在不是白天，可这是公众场所啊！角落里的那两个姑娘在干嘛！接吻也别在超市啊！程斐然松开推车的手，将东方不败的脑袋往自己的方向一掰，“别看别看，非礼勿视。”这要是教坏了她家的不败谁来赔啊！等等，教坏不正好！还愁怎么让她这个古人接受女女相爱呢。
　　东方不败茫然地看着程斐然，眼里是说不清的情绪，两人一同沉默，过了半晌，东方不败才开口问道：“她们在做什么？”这问题不是很明显吗？！在接吻啊！可东方不败问这个问题，显然是有更深层的意义。
　　“她们……她们是情侣。”程斐然脸微微红，看东方不败那等着自己继续说下去的眼神，犹豫了下，继续解释道：“现在，只要两个人相互喜欢，就可以在一起。”不用去管性别身份地位，只要相爱便好。但是，乱/伦是绝对不允许的。
　　“嗯”东方不败点了点头，没有再多说什么，转头看了眼那对还难舍难分的小情侣，回头对程斐然说道：“好了，继续逛超市吧。”
　　见东方不败在听了自己的解释后，竟然这么淡然，一副无动于衷的样子，她反而有些不淡定了。一路别扭，最后还是没忍住，“不败，你就没有什么想说的吗？”比如问问我两个女的是不是真的可以在一起，再比如，问问我对你是什么感情啊！这样就可以顺势表白了……
　　听程斐然这么问，东方不败的脸上明显有了下犹豫，最后却回道：“没有。”将自己的手从程斐然的手中挣脱开，“我会跟着你的。”言下之意，不用牵着了，不用怕自己会走丢了。
　　“好吧……”悻然收回自己的手，放在推车上。杂七杂八的吃的买了一堆，才想起还有生活用品没买。想伸手去牵东方不败，伸到一半忽然想起了什么，又连忙收了回来，只是侧头对她说道：“去生活用品区吧。”
　　一直沉默的东方不败，突然停下脚步，对程斐然说道：“斐然，我可以买这个吗？”这还是第一次开口说想买东西呢！
　　“买买买！”程斐然回头毫不犹豫地回道，之前还一副怏怏不乐的样子，现在就跟打了兴奋剂似的。只要是不败想要买的，什么都给她买下来，以博美人欢心。
　　程斐然推着推车往回走，一看，傻住了。东方不败想买的竟然是针！对别人来说，是缝衣服缝纽扣用的，但这针到了东方不败的手里，可就是杀人的利器了！程斐然怯怯地看着东方不败，好想问她，可不可以收回刚刚这句话，不买了……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感觉像是在写日常文了……


第十六章
　　东方不败见程斐然看到货架上的针后转瞬变得一副不想买的样子，轻皱了下双眉，冷冷开口道：“日后等我有了钱，一并还给你。”
　　这根本就不是钱不钱的问题好不好！这可是攸关性命的大事！
　　程斐然好想掀了这个货架，让理货员把架子上的针统统都收走！卖什么不好要卖针！针这种东西，放在便利店卖就够了啊喂！放在这么大的一个超市，有几个人会买！会买的都是心怀不轨的大坏人！比如，东方不败！
　　等等，东方不败是大坏人吗？程斐然犹疑地上下打量了东方不败一眼，除了性子冷，不爱说话，想跟她义结金兰之外，也没做过什么坏事啊……
　　既然是这样，那就……买吧。
　　程斐然想通之后，满脸堆笑地说道：“这只是小钱，说什么还不还的！”说着伸手从货架上拿了盒针下来。这针与线装在一个透明盒子里，程斐然心里粗粗数了数，不过是十枚针而已，不怕不怕。
　　这东方不败想买的东西她已经给拿了，但是，为什么东方不败依旧站在原地，纹丝不动？！这是……嫌弃她买的少？你有见过买针线盒一次性买一打的吗？收银员非得以为你有精/神/病不可！
　　“可以再拿几盒吗？”东方不败迟疑了一下，还是问了出来。以她的眼力，一眼就看出了盒中有几枚针，十枚，少了点。且看那针，一看就是质量不好的，说不定稍灌注内力就崩断了。若是银针便好了，银针柔软，灌注内力也不会折断。
　　东方不败扫了一圈货架，架子上的针都是这种不锈钢针，未见到心水的银针，只能作罢。转头看向程斐然，却见她一点都没有再拿一盒的意思。
　　“为何不再拿？”
　　“不败，那个……你听我说，这针线盒啊，一般人一次只买一盒，不能多买。”那是不能多买啊，单纯只是为了不被人当成精/神/病人罢了。可是看东方不败那对针的喜爱，想想现代不能再随身带刀带剑，心里不由得产生疼惜之情。这针也许是她唯一的念想了吧！
　　程斐然伸手，又拿下了一盒针，“两盒，真的不能再多了！”这次说得很坚定，心里暗暗发誓，不管东方不败如何，她都不会再多拿一盒！不然就自剁双手！
　　微不可闻的一声叹气后，东方不败点了点头。两盒就两盒吧，谁让她现在没有钱呢！等以后有了钱，她想买多少就买多少！到时候再打磨一套银针！不，金针！
　　大肆扫购后，程斐然推着满满一车的东西往收银台走去，东方不败则是紧紧地跟随在她的身边，因着她不愿意被程斐然牵着走，但又怕在这偌大的超市走丢了，不得不紧步跟随。更何况，超市里奇怪的人好多，不知出于什么原因，她总能看到奇奇怪怪的男男女女做着暧昧不明的事情。为了不再看到那些让人长针眼的事情，她还是离程斐然这个稍微正常点的人近一些比较好。
　　唉，不知是这个时代变了，还是因为她东方不败沉睡过千年太落伍了？！
　　等结完了帐，满满的四大袋东西，程斐然抿了抿唇，一副楚楚可怜的表情看着东方不败，那扑闪扑闪的水润黑色眼眸，不停地传递着一句话——不败，这四袋东西交给你了！
　　东方不败冷淡地对视程斐然的双眼，丝毫不为所动。她可是堂堂黑木崖日月神教教主，可不是什么扛货小厮，让她拎这四袋东西，做白日梦呢？
　　两个人像傻/逼似得在超市门口对视了大半天，程斐然见东方不败一直没有动作，为了不再让过路人侧目，不得不先败下阵来，伸手去提推车内的四袋购物袋。正这时，东方不败突然伸手拦住了她。
　　程斐然以为东方不败良心发现要拎这四袋袋子了，正打算给她一个大大的笑容的时候，东方不败却开口说道：“容我先把那两盒针拿出来。”原来只是为了拿她那心心念念的针！亏她以为她是心地良善之人！果然是想多了！
　　好想踹一脚推车，撞死东方不败算了！
　　东方不败一直注意着针线盒所放的袋子，此刻没有翻找，便直接从袋中拿出了那两个透明盒子。盒子被塑封着，东方不败抬头看向程斐然，见她闹别扭似得别过头去，不看自己一眼，愣了愣，自己动手拆起这塑封来。
　　这塑封不就是跟以前的蜡丸一个道理嘛！打开就能取出里面的东西了。东方不败三两下除去塑封，却发现还是拿不到针。用力打开，却也只是能拿到线团而已。
　　正犹豫着是该粗/暴地打碎塑料盒取针还是该再琢磨琢磨别的办法的时候，程斐然伸手拿过了盒子。她虽然一直扭着头没有看东方不败，眼角的余光却是一直注意着她手上的一举一动。
　　拿过盒子后，将盒子旋转了下，便将盒内的针取了出来，将两个盒子中的针全取出后，伸手递给了东方不败。
　　程斐然的手中静静地躺着二十枚不锈钢针，只等着东方不败伸手接过。此刻的东方不败，就像个等着姐姐给糖果的孩子，想要却又有些犹豫。
　　“你不是想要这针吗？”程斐然见她没有动作，只低头看着她手上的针，继续说道：“我帮你取出来了，你……不要了吗？”
　　就在她要收回手的时候，东方不败将手递了过来，手掌摊开，放在她的手下，“谢谢。”清冷的一句道谢，实在听不出这话中的谢意。程斐然也没有在意，反手将手里的针悉数放到了东方不败的手里。
　　将盒子扣好，放回袋内，深呼吸一口气，一手两袋，将四个袋子全拎了起来，不顾东方不败便直接转身往家的方向走去。
　　“斐然，你是不是不高兴了？”东方不败跟上了程斐然的步伐，迟疑了下，问道。说完伸手去拿她手中的袋子，却被她不着痕迹地避开。
　　“没有不高兴。”只不过是想到了一些一直被自己忽略的东西而已。东方不败于她，终究是两个世界的人。自己对她的喜欢，来得莫名其妙，应该只是一时兴起罢了吧？
　　东方不败见她不愿意将袋子给自己，也没有多做坚持，只静静地跟在一旁随她一起回家。她只不过是个过客，也许，很快就要离开了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　恢复更新了~\(≧▽≦)/～不过，这文大概不会固定在某个时间点更新，会更得比较随意(>^ω^<)


第十七章
　　两人一路沉默，临进家门，东方不败终于还是开口了，“斐然，如果……如果不方便，明日我就离开罢。”明日，等替她办好了在这个世界必不可少的身份证，她便离开。这要离开的话，已经不是她第一次说了，可这一次，却心有不忍，还未离开，就已经开始舍不得了。
　　‘斐然，阻止我，留下我。’东方不败心里暗暗地说着，双眼定定地看着程斐然，像等着被判/刑般惶恐不安，脸上却依旧是清冷的模样，让人看不出，她在说要离开这句话的时候，是抱着怎样的情绪，是真心还是假意？
　　程斐然没想到这一路上东方不败竟然真的再未提过要替她拎东西，明知道她是一个弱女子，还让她一个人拿着四大东西，真的好想问问她，你到底有没有心的！
　　是了，她是没有心的。为了深爱的男人，心甘情愿地把心换给了任盈盈。除了令狐冲，她不会爱任何人。从湖里出来，心心念念地一直是那个背叛了她的男人，就算过了一千年，就算被背叛被抛弃，她爱的依旧是那个身为华山弟子后来成了恒山派掌门名为令狐冲的男人。
　　她于她又算是什么呢？不过是偶然带她回家的陌生女子罢了。就算没有她，也会有另一个人带她回家，根本就没有什么特别的。既然想要离开，就遂了她的心愿吧。
　　“好，等明天我带你去做了身份证，你想去哪儿就去哪儿吧。”说完，按了密码，开了门，弯下.身将地上的袋子拎起，率先进了门。
　　本以为会被拒绝，却不想这一次，竟然这么痛快地放她走。不是说喜欢她吗？不是说要追她吗？现在为何这么痛快地同意？果然，这相识两日就说出的喜欢你的话，就只是说说而已，一点都不走心的！
　　这个世界上，哪有什么矢志不渝爱你不悔，就只有她东方不败，才会那么傻，爱一个男人爱得失去了自我，傻傻地把心给了出去！如今还相信一个女人会喜欢她。不过是捉弄她罢了！
　　东方不败在门口愣怔了片刻，才走了进去，反手将门关上，换上了拖鞋，便沉默地坐到了沙发上，不言不语地看着在厨房忙碌的程斐然。
　　程斐然不知是刻意还是真有这么多东西要整理，过了很久，都没有从厨房出来。东方不败等得有些着急，深深地呼吸了口气，起身，走到了厨房门口。犹豫了片刻，才小声喊道：“斐然～”这一声斐然，喊得百转千回，简简单单的两个字里，却好似蕴含了无限的情意，听得程斐然整理冰箱的手一滞，才复又动作起来。
　　“怎么了？”程斐然头也不回地问道。知道东方不败在沙发上呆坐了很久，也知道她悄然走到了厨房门口，只是不知道，她竟会这样喊自己的名字。
　　东方不败没有回答，只是静静地站在门口，看着她忙碌不停的背影，不知道在想些什么。
　　等了片刻都没有听到东方不败的声音，以为她走了，一回头，却发现她正神色复杂地凝视着自己。凝视？想到这个词，程斐然的呼吸不禁一窒，连心跳也漏了一拍。
　　东方不败见程斐然惊诧的表情，知是自己的眼神惊到了她，忙掩饰地别过了头，忽又想到了什么，又回头，对上程斐然那双探究的眼神，张合了下嘴，终究是什么都没有解释。
　　“你有什么话要对我说吗？”程斐然合上冰箱门，走到门口，一直看着东方不败的双眸，没有挪开片刻。
　　此时的东方不败，眸色清冷，之前的情绪早已消失得无影无踪，只安静地看着程斐然，就好似刚被她带回家时那样，眼里一点感情都没有，看着她跟看着一个陌生人毫无两样。
　　“斐然，我明天就要走了。”东方不败又强调了一遍，心里还是隐隐希冀着程斐然能留下她，至少，能说两句挽留的话，而不是像在门口那样。
　　“我知道你一直都想离开的，既然决定明天就走，我也不强留你了。”顿了顿，浅笑了下，又继续说道：“反正这些年我都是一个人住的，过惯了一个人的生活。”
　　明明是想要装作毫不在意地笑，可终究是做不到。她总会想，东方不败，是天赐给她的缘分，让单身二十五年的她，能够拥有相伴一生的伴侣。可又会想，就算不是她，也会有其他人遇到东方不败。人的一生能遇到那么多人，难道遇到一个就能把一个当作是相伴终生的人吗？未免也太自作多情了。
　　更何况，先遇到东方不败的人，先让她爱上的人，不是她，而是那个死去千年的令狐冲！相逢恨晚，晚了千年。
　　程斐然都说到这份上了，东方不败还能再说什么？难道又改口说不想走了，想要留下来？出尔反尔的话，曾为教主的她，说不出口！
　　程斐然，你只要说一句留我的话，就一句，我便不离开。
　　东方不败在门口等了许久，都没等到程斐然挽留的话，眸光无意识地黯淡了下来，垂下眼睑，转身离开。正这时，手臂却突然被人抓住，不用说，肯定是程斐然了。
　　程斐然一直注意着东方不败的表情变化，心里虽然不确定她的想法，却也大胆地猜测到了几分。这一遍又一遍地说着自己要离开，其实是想留下来吧。看到她眼眸黯淡地转过身去，心里隐隐作痛像被细针刺般，身体先于思维做出了反应，伸手就抓住了她的手臂。
　　见她回头时，眼里闪着光芒，便知道自己是猜对了。“这房子挺空的，不如还是先住我这里吧。等你熟悉了现代，你再离开。虽然你会武功，但毕竟还是女孩子，现在的坏人，可不像你们那时候那么蠢，有的是手段把你迷晕掳走，要么强.暴了你，要么就割了你身上的器官拿去卖……”已经缺了颗心了，可不能再少什么了！
　　听她絮絮叨叨说了这么一段，东方不败忍不住笑了下。这笑，如冰天雪地里突然出现的一抹阳光，虽然不如夏季那般炽烈，却给人全身心都带来温度。只是可惜，这笑稍纵即逝，还没看够，她就收敛了笑意，又是一副冰冷的模样。
　　“好，那我留下。”说得清冷，殊不知心里有多欢喜。
　　“你笑起来很好看，为什么不多笑笑？”程斐然就是那种爱得寸进尺的人，这东方不败对她的态度稍稍有所改变，她就敢说些不着调的话。
　　东方不败轻轻挣脱程斐然的手，对她说道：“我武功很好，要不要给你看看？”说完转身，在她看不见的地方勾了勾唇角，缓步去了卧室。
　　一句莫名其妙的话，听得程斐然不知所以，一细想，才发现是针对她那句你笑起来很好看为什么不多笑笑说的。笑得好看就要笑，难道武功好还得天天给你露两手？
　　程斐然在原地愣了下后，直接追到了卧室，站在门口，厚着脸皮不要命地说道：“你要是想显摆下你那武功，也可以啊！”货真价实的武功，看起来一定比那特效爽！而且以往看得都是隔着屏幕，现在可是可以看现场版啊！
　　话一说完，就听到“叮”的一声，三枚针整齐地钉在了门框上，长约四厘米的不锈钢针，有三厘米没入了门框内，程斐然余光瞥了下钉在和自己脑袋一样高的位置上的三枚针，咽了下唾沫，颤抖着声音说道：“我……我还有东西没理好，您……您老先睡吧。”一害怕，连敬词都出来了。武功什么的，一点都不好看！尤其是这警告意味十足的武功！
　　想转身，奈何腿发软。刚刚她压根就没看清东方不败有任何动作，这针就突然出现在了门框上，这针要是往自己的什么死穴上扎，这小命还不是分分钟就没了！东方不败是个女人，是个狠心的女人，压根就不是什么任人调.戏的小女生！
　　古话说得好啊，女人心不狠地位不稳，东方不败能占着教主的位置那么久，这心一定特狠！就算现在那颗心不在了，也一样狠！
　　东方不败走到程斐然跟前，嘴角微微上扬，丝毫不用力气地就取下了钉在门框上的三枚针，悠悠问道：“要不要再看看我其他武功？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不败：我还会其他武功，你要不要看？
　　斐然：呵呵，呵呵呵，我技术很好，你要不要试试？
　　不败：……
　　作者：骂她污，快骂她污啊！！


第十八章
　　周一，很讨厌的一个日子，也就只有学生时期会喜欢这天，不为别的，只因为可以看到很多漂亮妹子！工作以后就不一样了，十个同事里能有一个长得漂亮的就不错了！
　　因着上班的生物钟，程斐然早早就醒了过来，睁开的第一眼，看到的就是安静地睡在身侧的东方不败。坚.挺的鼻梁，轻阖地双唇，诱.人的锁骨，嫩白的肤色，起伏的……不能再往下看了！
　　将目光重新挪回到东方不败的脸上，才发现，她已经醒了，眼神清明，毫无迷离恍惚，该是醒了有一会儿了。
　　“早～”程斐然愣了下，随即笑开，打了声招呼。
　　“今天怎么醒得那么早？”不习惯程斐然的居高临下，东方不败轻眨了下眼睛，便坐了起来，“是因为要带我去做身份证？”昨日睡到那般晚才起来，今天突然这么早，是为了她吗？这么一想，不禁有些感动。
　　只是这感动还没三秒，就听到了程斐然的解释，“今天我要上班，不得不早起，至于身份证，中午再带你去做吧。”说完翻身下床，走到衣柜前，换起了衣服。
　　程斐然丝毫没有顾忌到东方不败落在自己身上的目光，抬手就将身上的睡衣脱了个干净。光滑的脊背被长发半遮掩着，带着一丝犹抱琵琶半遮面的勾人，东方不败不自然地咬了下唇，别过头去。窸窸窣窣的穿衣声，却是越发清晰地传入了她的耳中。
　　曾经，她是女扮男装的教主，教中下属隔三差五地就会送些姿色倾城的绝色美人儿到她的寝殿，供她享用。她也任由那些美人跳着艳.舞勾引她，然后装模作样地搂抱在怀里，喝喝小酒，上下其手地摸两把，心里却丝毫没有被美色所诱。
　　如今，只是看了眼程斐然裸.露的背影，就心猿意马起来？一定是昨晚没有睡好，所以才会这么迷糊，连美人和普通人都分不清了！要论姿色，程斐然也不过能得个六分罢了。若是以那些下属送上来的美人儿做标准，恐怕也就只能得个三四分而已。
　　窸窣声不止，东方不败无意识地咽了下唾沫，思绪却还停留在千年前。她要努力回想那些送上来的美人儿，绝不能因一时的糊涂而对一个女人动心，还是长得那么普通的女人！更何况，她爱的，可一直都是男人。
　　程斐然自然不知道就在她换衣服这个空挡，东方不败想了这么多乱七八糟的东西。等她换好了衣服，回头见东方不败愣愣地对着窗台发呆，不禁微皱了下眉，心道：‘难道还想着离开吗？’轻叹了口气，对东方不败的反复无常颇为无奈。
　　“你也起来吧。”缓步走回到床前，对她说道：“等吃了早饭，我就带你去做身份证。”等做好了，只要你想走，就可以立刻就走了。不必一会儿想着离开，一会儿又因为我而不得不留下。
　　“嗯。”东方不败没有回头，只是冷淡地应了一声。
　　不是说中午才带她去做身份证的吗？怎么这会儿又是吃了早饭就去？是……想让她快点离开了吗？闭上眼，脑袋轻轻地依靠在床靠背上。
　　程斐然见此也没有多说什么，转身去了卫生间洗簌。水声哗哗，对着水龙头里不断涌出来的水，她开始迷茫。似乎有些不知道该如何跟东方不败相处了。这欢喜心悦之情，来得快，去得也快。她喜欢的，只是那个书中的她？所以在面对真人时，才会只有这么一两天的热度？
　　摇了摇头，将这些奇怪的想法抛之脑后，拿起手机就给自己的小领导发了条请假的短信，小领导也痛快，连问都没问是什么事儿，就直接同意了。
　　东方不败的适应能力很强，不过两天功夫，就习惯了这现代的生活，屋里大部分的东西用起来都十分顺畅，已与常人无异，就算她说了自己的身份，只要不显露她那武功，也没人会相信。等她收拾好自己出来的时候，程斐然已做好了早饭。
　　又是泡面。
　　这次的面比昨日要丰盛许多，加了青菜香肠鸡腿菇，还窝了个看起来很可口的蛋。可是，不管再丰盛，它也只是碗泡面。好在，东方不败爱吃。
　　餐桌上，两人相对无言，默默地吃着碗里的面条。昨晚刚去超市来了次大囤货，今天特地给东方不败下了两包的量。谁说爱只有两三天的？若是不爱，怎么愿意为她下厨，又怎么舍得给她吃两包，自己只有一包！
　　——
　　某所门口，一辆白色轿车骤然停住，一身着蓝色制.服头发扎成丸子的姑娘，方才还眼巴巴地瞅着远方，这会儿一见到这车，顿时就露出了个大大的笑容，迎了上去。
　　“小然子！”
　　“小汪子！”
　　程斐然一下车，就被汪川云抱了个满怀。能让汪川云这么等在门口的，除了领导，也就只有她了。两人毕业分别已久，却丝毫没有生疏。一举一动，都透露着两人的关系有多亲密。这在东方不败看来，尤为刺眼。脑海中突然就冒出了那句，最爱你了。
　　东方不败也跟着下了车，站在一边，不着痕迹地上下打量起汪川云，这就是那个程斐然口中最爱的人？长得也不过如此。瞧两人的亲密劲儿，说什么喜欢她，都是骗人的！程斐然，就不是个好人！还玩弄她的感情！手里的针，隐隐地蓄着力，不知是想射向程斐然还是汪川云。
　　“啊，对了，小汪子，我给你介绍一下，她就是我的朋友，东方……木白。”程斐然想起今天的正事儿就是给东方不败做身份证，忙推开了汪川云，走到东方不败身边介绍起来。
　　说完，又对东方不败说道：“这个就是我的朋友，汪川云，今天这事儿还得靠她才能办妥。”说完浅笑了下。这一副娇羞的小模样，是诚心气她的？
　　程斐然的话在东方不败听来，里外都是在强调着她承了汪川云的情。既然欠了她一个人情，那今日就不取她性命了，算是还了她的人情。这般想着，便将指间的针重新隐了回去。
　　抬眸冷冷地看向汪川云，清冷地说了句：“有劳了。”便不再多言。
　　汪川云一眼就看出了东方不败身上穿的衣服是程斐然的，心不禁被刺痛了下。认识那么久，她们还没相互穿过彼此的衣服呢！这东方木白是什么人？竟然能穿小然子的衣服！
　　“我是看在阿然的面子上，才会帮你做身份证的。”这要是换了其他人，哪凉快上哪儿呆着去！还想平白无故做张新编码的身份证？做梦呢！不报.警抓她就不错了！
　　阿然？东方不败心里冷笑，这是示亲密给谁看呢？
　　“那还要谢谢斐然了，又是带我回家又是为我做这做那，我都无以为报了。”这话说得暧昧，听得汪川云握紧了拳头。
　　程斐然也瞧出了其中的不对劲，忙说道：“诶诶诶，小汪子，你先帮我朋友身份证做了吧，都在门口耽误这么久了。”说着上前勾住了汪川云的手臂，轻轻地晃了晃。这是她大学时惯用的手段，只要这样，不管汪川云多生气，都会立马平息下来。
　　朝中有人好办事这句话还真不假，有汪川云在，这拍照制证不过半个小时就弄好了。要是换做平常人，不等上个一个月根本就拿不到证。
　　“小汪子，今天谢谢你了，改日请你吃饭。”程斐然接过汪川云递过来的身份证，笑着说道。看了眼身份证上的东方不败，就算是一寸照，就算脸上有淡淡的疤痕，依旧是那么地气质不俗，光看照片，就能看出她一身上位者的霸气。
　　情人眼里出西施，程斐然把东方不败看成花儿，其他人可就不是这么看的了。汪川云瞥了那身份证上的照片一眼，只有一句评价，这人是面瘫。
　　从见面到现在，就没对她笑过！话也没说两句！这是求人办事儿的态度吗？要不是有程斐然，真想让她赶紧滚。
　　“别改日了，就今日吧。中午等我下班如何？”汪川云笑盈盈地对程斐然说道，余光却一直注意着东方不败的表情举动，见她握起了拳头，心里顿时了然，她果然是对她家的阿然有企图！阿然是她的！谁也别想抢走！
　　“那我先带小白去逛逛，中午再过来接你吧。”程斐然没有过问东方不败的意思，直接应承了下来。
　　“好。下班了我给你电话。”说完朝东方不败挑衅地挑了下眉。
　　沉默了许久的东方不败，上了车后，犹豫了下，转头对程斐然说道：“斐然，我不喜欢她。”她不喜欢汪川云，说不出来的不喜欢。
　　“你说小汪子？”程斐然转头对上她的目光，见她眼里的认真，不禁问道：“为什么不喜欢？她今天可是帮了你大忙，给，这是身份证。”说着将身份证递给了她，“人家才帮了你，你就说不喜欢她，也太无情无义了。”
　　“那把身份证还她，中午……不要跟她吃饭了。”东方不败没有接过身份证。
　　见东方不败那认真表情的脸，就觉得好可爱，真想拿手指头戳戳她，可心里还是怕她会拿针钉自己，只能在心里想想罢了。
　　轻笑了下，拉过东方不败的手，将身份证放到她的手里，一字一句认真地说道：“不败，这身份证你收好，从今往后，你在人前，就叫东方木白了。”见她认真地看着自己，又继续说道：“而我，以后就唤你小白，好不好？”人前，你是小白，人后，你是不败，而我，是唯一知道你真名的人。
　　东方不败迟疑了下，点了点头，随即又问道：“中午，还要请她吃饭吗？”
　　“小白，别讨厌我的朋友。”程斐然笑着，带着一丝丝的请求。人家帮了这么大的忙，饭肯定是要请的。一个是她的好朋友，一个也许是她喜欢的人，只希望两人能交好。
　　听她用这样的语气说话，东方不败不自然地应了声：“嗯。”便转过了头，面无表情地正视着前方。
　　“那中午我再把她好好地介绍给你认识，现在带你去四处逛逛。”
　　“嗯。”
　　见东方不败答应了，程斐然对着她的侧脸笑了笑，随即转过头，踩下了油门，驱车带她去了市中心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　东方不败：敢跟本教主抢女人，你是第一个╰_╯╬
　　小汪子：那谁谁谁抢了你男人→_→
　　程斐然：别提那渣男(ノ°ο°)ノ
　　东方不败：╰_╯念在你是阿然好友的份上，本教主不杀你【深呼吸】
　　小汪子：我不是她好友，我喜欢阿然，我要跟你抢女人●ｖ●
　　程斐然：Σ(°△°|||)︴
　　东方不败：(▼皿▼#)你非死不可了……


第十九章
　　夜晚还好，白天，还是不习惯出现在那么多人的面前，尤其是那些人似有若无的打量目光，从自己身上扫过。东方不败紧挨着程斐然，那一丝紧张和不自然，自然没有逃脱程斐然的视线。
　　程斐然抿嘴犹豫了下，悄悄握住东方不败的手，微微侧头，问道：“小白，你还好吗？”心下打算，如果真的不习惯，那就带她回家。
　　丝丝温暖从相握的手掌心传递到了自己的身上，那紧张顿时就消散了，只要被牵着，就再也注意不到旁人的目光。东方不败低头看了眼交握的双手，抬眸看向程斐然，轻声答了句：“还好。”没有挣脱开她的手，反而用力回握了下。
　　信步走了一段路，程斐然突然开口对东方不败说道：“小白，我养着你好不好？”转头浅笑着看着她，等着她的回答。
　　东方不败空有一身武功，却没有文凭学历，就算去端盘子，也需要初中毕业吧。想想她每天吃的东西，挺好养活的。如果她愿意，自己养她一辈子又何妨。
　　“养我？”东方不败轻声反问了句，淡淡的语气，让她听不出是什么情绪。
　　堂堂一教之主，最后却得了个失心沉湖的下场，而现在，竟然沦落到要被一个小女人包.养？这跟小白脸有什么区别？！
　　“你凭什么养我？”停下脚步，松开手，转过头对上程斐然笑意盈盈的双眸，清冷地问道。就算她对现在这个世界不了解了，她也不至于沦落到被人养着。她可以去卖艺，甚至可以去乞讨，可就是无法做个什么都不干的小白脸。
　　面首男宠小白脸，最为人所不齿。
　　就算声音如往日般清冷，程斐然还是感觉到了话里的愠怒情绪，忙收敛起笑意解释道：“小白，我不是那个意思……”
　　那个意思是哪个意思？东方不败冷冷地看着眼前这个才侮辱了她尊严的女人，等着她继续解释下去。
　　“我……”想说出心里的话，可面对东方不败那寒气逼人拒人于千里之外的目光，实在无法忍受，微垂下眼眸，“我只是随口说一句。”说完转过头，继续往前走。
　　我就是心疼你，喜欢你，想养着你，让你一辈子留在我身边，不要离开我，仅此而已。
　　可我知道，你不想留在我这里，只想离开。
　　东方不败没有跟上去，只是愣愣地站在原地，看着程斐然的背影，似乎在思索着什么。
　　想着气氛被自己弄得太过尴尬，又察觉到东方不败没有跟上来，程斐然紧了紧双手，停下脚步，扯了扯嘴角，回头又是一副笑脸，“哎呀小白，你快点跟上来，别一会儿走丢了。这大马路上把你丢了，我上哪儿再找你去！”努力地想让彼此间的气氛稍微轻松点，“还有，我就是想养你！就算你凶我冷着我，我还是想把你圈.养起来！你不知道你有多可爱！”
　　这突然转变的态度，让东方不败有点措手不及，愣怔的看着此刻满面笑容如朵新开的花儿的程斐然，一时竟觉得，胸口处似乎有心脏跳动的声音传来，可再去感受时，却又是一片死寂。刚刚的这一切，只是错觉？
　　“这光天化日，你可不能拿针.扎我！”仗着周围来来往往的路人在，程斐然不要命地又说了一句。这种话，听在路上的耳里，更是暧昧至极。再加上她说这话时，嘴角上扬，露出了个调皮的笑，好似说这一切就只是为了捉弄不远处那个冷漠的女子。
　　路人甲：“哟，这妻妻俩，大街上就开始调.情了……”
　　路人乙：“你说这俩谁攻谁受？”
　　路人甲看了眼东方不败，转头朝着路人乙意味深长地一笑，回答道：“话多的肯定是受。”
　　路人乙：“平时你话更多！你才是受！”还没说够，就被红着脸的路人甲拽走了。这大街上讨论攻受，实在太丢人了！
　　东方不败转头看着刚刚说话的那两个男子，等他们走远了，才回头看向程斐然，缓缓走到她的面前，平静地问道：“你为什么要玩.弄我？”
　　玩.弄？这话谈何而来！就算刚刚是笑着对她说的，她也没有任何玩.弄的意思！
　　“我刚刚说的话，其实……都是认真的。”真挚的目光，看着东方不败，“你愿不愿意再认真一次？”自己绝对不会像那个令狐冲，有了她还去撩.拨任盈盈，最后辜负了她跟那个渣小三在一起。
　　令狐冲那个渣男！
　　“就算现在，男子可以跟男子在一起，女子可以跟女子在一起，我，还是不愿意。”东方不败一字一句认真地回答了她的问题，“我不愿意陷入感情的漩涡里，再次丢失了自我。”感情是最奇妙的东西，能改变人的心。她的心，给了令狐冲，或者说，换给了那个叫任盈盈的女人。她现在，已经再没有心可以付出了。
　　“不愿意也没事……”程斐然听了她的拒绝，依旧是笑着。反正来日方长，自己有的是时间让她喜欢上自己。掰弯大全上有那么多方法计策，她就不信不能拿下东方不败！这么多年，好不容易遇上个有一丢丢动心的女人，必须得把握了！
　　现在让自己放她离开，想都别想！东方不败，她掰定了追定了！
　　东方不败听她在被自己拒绝后笑得这么若无其事，忽然有点失落，只冷冷地应了声：“嗯。”
　　正这时，手机响了。东方不败抬头看了眼天色，午时，便猜到是汪川云打电话过来了。
　　“嗯，好，我这就过去接你。”
　　程斐然挂了电话，转头对东方不败说道：“小汪子还有半个小时就下班了，让我现在就过去接她。”边说边留意她的反应，想看看她有没有一点吃醋的情绪。
　　见她一点反应都没有，略有失落，继续说道：“你在这儿等我，我去把车开过来。”想到把她一个人留这儿，万一丢了或者被人拐走了，又说道：“算了，还是跟我一块儿过去吧。”
　　想到一会儿要和汪川云一起吃中饭，这失落的情绪顿时又烟消云散了。回想之前东方不败见到汪川云时的反应，要说对自己没有感觉那肯定是不可能的！一定是喜欢上了自己，才会讨厌小汪子和自己亲密！等吃中饭，一定得想个法子让她意识到她也是喜欢自己的！
　　脑补了下吃饭的画面，程斐然就忍不住傻傻地笑了起来，看得东方不败频频皱眉，心想，这人不会是被自己拒绝迟钝到现在才疯癫了吧？


第二十章
　　等程斐然将车开到某所，正好是十一点半下班时间。汪川云估摸着时间，临下班前先去将一身制.服换了，等换好了衣服，走到门口，正好看到程斐然的车停下。
　　一眼就看到了副驾驶位置上那个面瘫的东方不败，心里好不爽！那个副驾驶位置，应该自己来坐才对！
　　不生气不生气，汪川云在心里悄悄地抚平情绪，深呼吸一口气，昂首挺胸，嘴角上扬，笑着走向程斐然的车。
　　见她走了过来，程斐然惊愕了下，才下了车，笑着喊了声小汪子，便绅士地为她打开车门，“上车吧，想吃什么路上再说。”
　　汪川云瞥了眼副驾驶上纹丝不动连头都没转过来看她一眼的东方不败，笑着挽上了程斐然的手，撒娇地喊了声：“然然～”
　　听见汪川云对程斐然的称呼，东方不败忍不住握紧了双手，腹诽道：“一会儿小然子，一会儿阿然，这会儿又然然，女人就是善变！”一时竟忘记自己也是女的了。
　　绵长地喊了声然然后，才说出了这次撒娇真正想说的那句话：“我想坐副驾驶的位置，好不好～”话一说完，就觉这秋季竟突然冷得像冬季，冷得一身白色蕾丝刺绣连衣长裙的汪川云小颤抖了下。
　　见她似乎冷得发抖，程斐然体贴地说道：“觉得冷？要不要回去换一身衣服？我在这里等你就好了……”在她的记忆中，汪川云并不怎么喜欢穿裙子，不然刚刚看到她一身白色长裙走过来的时候也不会那般惊讶，此刻正好借机让她回去把裙子给换了，换身正常点的衣衫。
　　“人家冷，你不是应该把外套脱给我嘛～”说着朝程斐然挑.逗地眨了下眼睛，半个身子靠在她的身上，像只小奶猫儿似得蹭了蹭，“挨着你我就不觉得冷了～”
　　程斐然只觉背上的汗毛在这一瞬间全竖了起来，深呼吸一口气，低头对汪川云说道：“你给我变得正常点！”那个自称女汉子的汪姐姐你快点回来！就算你不女汉子了，也别像个娇弱的小姑娘似得又撒娇又蹭她啊！
　　“咳咳”汪川云掩饰性地咳嗽了两声，直起身子说道：“老娘不就是太久没见你，想对你撒个娇嘛，这就嫌弃了？当初谁说爱我来着，这身份证……”
　　“哎呀汪姐姐，您最优雅温柔小女人了，什么老娘不老娘的，这称呼不适合您～”程斐然连忙眯笑着眼狗腿地哄道，“您看咱都在这儿站了小一会儿了，来往的路人要以为咱们是傻X了～”
　　“谁敢多看老娘一眼直接抓进去关了！”汪川云恢复本性，说话的腔调跟此时此刻她身上的那身淑女衣服尤为不搭。
　　说完倒也没在坚持什么，松开了程斐然的手臂，钻进了车里。本是坐在驾驶后面的位置，想到微微一侧目就能看到副驾驶位置上的东方不败，又挪了下.身子，坐到了东方不败身后的位置上。虽然离她近了些，但有椅背将视线挡着，总比坐在驾驶位置后面却不得不看到她强！
　　总觉得这车内的温度，比之车外还要低上几度。汪川云双手抱起搓了搓自己的双臂，问道：“阿然，你这车是不是开空调了，怎么感觉特别冷。”说完身子又抖了一下，低头看了下手臂上起的鸡皮疙瘩和竖着的汗毛，真的很冷啊！
　　程斐然侧目瞥了眼动作不停的汪川云，又瞥了眼副驾驶位置上一直未开口说过话的东方不败，才收回视线注意着前方的路况，问道：“真觉得冷？”她一点儿都没有觉得冷啊！
　　“嗯，觉得坐在你这车内，比刚刚站在外面还冷。”
　　听她一点都没有开玩笑的样子，程斐然低头看了眼身上的衣服，自己穿了件衬衫，又穿了件薄风衣，再想想她只穿了条裙子，一定是自己穿得多所以没觉得冷！
　　程斐然靠边停了车，解开了安全带，察觉到她的意图的汪川云，勾唇一笑，看着她将外套脱下，递了过来。
　　“先穿上我的衣服吧，下次可别穿成这个样子跟我吃饭了。我又不是你相亲对象，你说是吧？！”要是见相亲对象，穿成这样还说得过去，可她们是好朋友好闺蜜，完全可以以最轻松最自然的状态见面的。
　　汪川云接过程斐然手里的薄风衣，边穿边说道：“你的确不是我相亲对象，不过……我不介意你成为我的对象的。你说咱们都认识这么多年了，反正你单身我也单身，正好可以凑一对！再说了，你爸妈也挺中意我的啊！你妈妈不老觉得我跟你是一对来着的嘛……”
　　坐在后排位置的汪川云没看到东方不败那越发冷然的表情，坐在驾驶位置上的程斐然倒是看得一清二楚。想到刚刚汪川云说的那一番话，再想想东方不败的反应，就情不自禁地就笑了起来。
　　东方不败一副目不斜视正襟危坐着的样子，实际上却是一直在关注着程斐然的一举一动，就连刚刚那浅笑的样子，都没有逃脱她的视线。
　　大街上对着我说喜欢我要养我，这会儿就跟汪川云那厮打情骂俏了？都见过父母了还来勾.搭我！男子三妻四妾也就罢了，如今连女子都这般了？水性杨花跟个青.楼女子似得！长得一般还风流多情！
　　程斐然将车重新开到路上，偷偷瞥了眼身旁的东方不败，才笑着回道：“小汪子，这要是真没有对象，你倒也不错，咱俩凑一对也成。可你说咱们都认识这么多年了，不一直没有来电嘛！以后要是生活在了一起，会不会很快就觉得厌倦啊？”
　　“怎么会？咱们虽然不像那杨过小龙女爱得轰轰烈烈曲曲折折，但咱们的感情可以细水长流啊！要不，我这就住到你家去？反正你一直都一个人住，不如我住到你家，到时候我天天给你做好吃的……”
　　程斐然也就顺着她的话题说了两句，没想到她还真当真了，竟然连未来的规划都有了！不会真的一直觊觎自己吧？！一想到有这种可能，程斐然忙打断她说道：“得了得了，我也就顺嘴一说，咱俩这一辈子啊，只能做朋友！我们……”
　　“行啦！知道了！你好好开车吧！别说话了！”汪川云不想听到那些话，忙开口打断了她。
　　面无表情冷然的东方不败，听到程斐然那句拒绝后，身上的寒意稍稍减退了几分，余光轻瞥了她一眼，复又定定地看着前方。
　　“好好好，不说这个了。”虽然她是笑着打断自己的，可程斐然知道，她听到自己拒绝的话一定伤心难过了，便主动转了话题，“那中午吃什么？”
　　“去吃东北菜吧，就新兴广场那家，你知道的。”说完就靠在了椅背上，侧头闭眼小寐起来。这儿离市中心有半个小时的时间，正好可以让她平复下心情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　想改文名，可不知道该改什么，起名废好忧伤T_T
　　心情不美丽，小剧场就不写了T^T


第二十一章
　　如果是两个人一起吃饭，朋友就坐对面，情侣就坐同一边，三个人吃饭同理，可是，今天这三个人的关系有点复杂。三人都是朋友，可心里都藏着爱情。汪川云自然想和程斐然坐一边，而程斐然心心念念的是跟东方不败坐同一边。
　　服务员尴尬地站在一边，看着三人纠结位置怎么坐。东方不败冷冷地扫了眼挽在一起的两人，一言不发地直接在对面坐下了，这才结束了尴尬的局面。
　　见东方不败一个人坐下了，汪川云嘚瑟一笑，拉扯着程斐然坐下，“阿然，你跟我坐一边儿就是了，还纠结什么呀！”你那朋友一看就高冷，肯定喜欢一个人坐！
　　“行行行，跟你坐！”程斐然接过服务员手里的菜单，看了起来。想着这还是第一次带东方不败在外面吃饭，便问道：“小白，你想吃什么？小鸡炖蘑菇要不要？”这是这家菜馆的特色菜，不知道她喜不喜欢。
　　“你点就好。”瞥了眼笑得一脸得意的汪川云，东方不败轻皱了下眉，只觉不仅程斐然不正常，连她的朋友也不太正常，果然是物以类聚吗？会不会有一天自己也变成这个样子？
　　“那小汪子呢？你喜欢吃什么？”
　　汪川云想了想，抬头问道：“你这里有情侣套菜吗？”
　　“呃……”拿着便携式无线点菜机的服务员嘴角抽搐，一时竟被汪川云给问住了。她在这家东北菜馆干了那么久，还头回听说情侣套菜啊！情侣套餐她知道，可那是西餐厅啊大妹子！大妹子你真的不是来这砸场子的吗？
　　“没……没有。”服务员愣了片刻，才摇了摇头。
　　“没有可以把这道菜加上啊！”瞥了眼脸色铁青的东方不败，汪川云挑了下眉，笑得像个小流氓似得。
　　“不好意思啊大妹子，咱这是东北菜馆，不搞西餐厅那套浪漫的调调。”服务员歉意地笑了笑，转头对程斐然说道：“大妹子啊，你这女朋友要的菜咱这馆子里真没有，要不您来点吧。”三个人里，就只有她看起来稍微正常点！
　　一个看起来面瘫，一个看起来流氓，她是造了啥孽啊！竟然要带他们俩出来吃饭！这哪儿是来吃饭，分明就是来丢人现眼了！程斐然快速地翻了几页菜单，点了三个特色菜，又点了两个汪川云喜欢的菜，按照自己的喜好点了一个，又加了个汤，就赶忙把菜单还给服务员让她走了。
　　“呼～”程斐然轻吁了口气，转头看向汪川云，“小汪子，你今天好像有点不正常……”哪是有点！是很多点！要不是顾忌她的感受，她才不会说的那么委婉。
　　“哪里不正常了？”说着就向程斐然挪了挪身子，一只手挽上她的胳膊，另一只手搭上她的大腿，“阿然，咱们以前不都是这样的吗？”以前两人就喜欢在餐厅菜馆等吃饭的地方装情侣，谁让她们活了这么多年都是单身狗呢？
　　“呃，以前都是这样？”程斐然转头看着汪川云，目光却是透过她看到了几年前的自己和她。回想起过去，两人好像的确会这么干。那今天觉得别扭，是因为有东方不败在？
　　这般想着，缓缓转头，看向了坐在对面位置的东方不败，却见她面无表情地低头喝着茶水，连缕目光都没落在自己身上。难道真不在意自己和小汪子的感情？
　　不行，东方不败你必须在乎我！要么爱我要么死，没有第三种可能！
　　不加大刺激是不行了！程斐然闭上眼，酝酿了下情绪，只觉在这瞬间，奥斯卡影后附上了自己的身体。
　　先是一声低回婉转满含情意的“阿云～”，接着就是用温柔得能掐出水来的声音说道：“这么多年，身边来来往往那么多人，只有你一直在。阿云，你真的……中意我吗？不如我们……”实在说不出喜欢两个字，光想想喜欢两个字背后就一阵发毛，整个身子鸡皮疙瘩都寒得起来了，后面那句不如我们在一起，更是恶寒得说不下去了。
　　这是怎么了？怎么突然就对我变了态度？几十分钟前不是还说咱们这一辈子只能做朋友的吗！汪川云傻傻地眨巴眨巴眼睛，一时不知道该如何接话。
　　东方不败放下茶杯，双手抱胸，冷眼看着面前两个女人做戏。
　　呆愣片刻，汪川云看了眼对面一副冷眼旁观态度的东方不败，又扫了眼周围那群一脸看好戏的顾客，故作娇羞地捂住了脸颊，说道：“哎呀，人家都要害羞了啦！这种问题等回家了再问嘛！”
　　“赶紧说中意她啊！”不知道是哪个热心围观群众，直接鼓励上了。这在东北菜馆这种根本就不浪漫的地方表白，还是头一遭见呢！看这两姑娘就知道是实诚人，会过日子！
　　“人家是闹着玩的，你瞎掺和什么！”又一围观群众开口堵了那热心围观群众一句？
　　程斐然抬头看向东方不败，正好看到她朝自己冷笑，脸颊瞬间染上一抹绯红，果然自己不是什么演技派！旁人一眼就看出自己刚刚那话说得有多不走心了。东方不败估计也是看出来了，所以才会冷笑！
　　“你们继续。”见程斐然红着脸低下了头，东方不败冷冷地说了一句。她倒要看看这程斐然会玩到什么程度。
　　局面正尴尬着，如救星般的服务员端着菜及时地出现，缓解了这尴尬的氛围。
　　“菜来了，先吃菜吧！”程斐然拿起筷子，先给汪川云夹了一筷子，“这是你爱吃的锅包肉。”接着又给东方不败夹了一块，“小白，你尝尝，这个不错。”
　　刚刚这夹菜的举动，是多年来养成的，毫无做戏的成分，东方不败见此，终于变了脸色。再见汪川云有滋有味一脸幸福地吃着程斐然夹给她的那块锅包肉，她怎么都觉得不是滋味。为什么要先给她夹再给自己夹？！
　　吃完那块锅包肉，趁着夹菜的空挡，说道：“阿然，咱们这么久没吃东北菜了，没想到你竟然还记得我最爱吃这个。”笑得一脸甜蜜，恨不得让东方不败知道自己和程斐然有多了解彼此。
　　一听是汪川云最爱吃的菜，东方不败嫌弃地看了眼碗里的那块锅包肉，顿时失去了吃的兴致。她早就拒绝请汪川云吃饭了！不就是个身份证嘛！大不了还给她啊！
　　“那个小白啊，你也吃啊。”汪川云好心地提醒道：“这个菜一定要趁热吃，一会儿口感就不好了。”心里别提有多痛快了！让你再跟我抢阿然！
　　听到自己的好友叫东方不败小白，心里顿觉酸涩，就好像抢走了最爱的人似得，虽然只是一个称呼而已。正难过着，就听到东方不败用冷得能冻死人的声音说道：“叫我东方木白。”停顿了几秒，破天荒地解释了句：“小白只有斐然能叫。”
　　一句话，瞬间就让程斐然整个人轻飘飘地，好似飞上了天。不愧是自己捡回来的！不是谁都能叫她小白的！
　　“叫四个字有点长，那不如就叫你木白好了。”一提到木白两个字，再看看眼前这个一副面瘫脸的人，汪川云忍不住笑了出来，“你这名字，取得可真好。”要是叫寒冰就更好了。
　　反讽的话，东方不败不会听不出，她对此却没有多大反应，只是冷冷地回了句，“叫我东方。”如果可以，最好这辈子不要再见了，这样就不需要纠结叫她什么了。
　　听此，程斐然高兴得直接笑了出来，“啊哈哈，小白真乖。”正好上了那道特色菜小鸡炖蘑菇，直接就给她碗里夹了块鸡块，“这是小鸡炖蘑菇，尝尝～”
　　见这第一筷是夹给自己的，东方不败才拿起筷子吃了起来。
　　“呃”汪川云终于知道东方不败对自己有多冷淡了，就算程斐然在，也不愿意给自己一点面子。果然，情敌是不能做朋友的！除非情敌相爱了！这么想着，汪川云下意识地多看了她几眼，这不看不要紧，一看却发现，她还真挺有吸引力的，一种想臣服于她的感觉油然而生。
　　意识到自己不正常的想法，汪川云忙晃了晃自己的脑袋，意图让自己清新一点，心里同时狠狠地数落了自己几句：‘我TM是不是有病啊！竟然会对东方木白动心！不行，明天得去看看脑科大夫！看上谁也不能看上木头啊！’
　　汪川云因着这想法而沉默下来，不再说话。而程斐然完全没有意识到，几秒钟之前，自己的好友竟然打上了东方不败的注意，依旧热情地时不时给两人夹个菜。至于东方不败，这一顿饭直始至终都没吃过一口那锅包肉。
　　三人吃好了这一顿饭，等程斐然接完了账，要送汪川云回去的时候，却听她说道：“我下午请假了，特地为了跟你一块儿。”


第二十二章
　　程斐然知道东方不败不想逛街，犹豫再三，还是对汪川云拒绝道：“小汪子，小白她身体不舒服，我想带她回家了，下午不能陪你逛了。”自己这样算不算是重色轻友了啊？算了算了，小汪子常在，小白不常在，还是得先拿下东方不败！
　　这都多少年的单身狗了，今年一定要脱单了！
　　汪川云嫣然一笑，对程斐然的拒绝没多大伤感，直接回道：“正好，我也不想逛街，就去你家坐坐吧。”说着瞥了眼东方不败，原来脾气那么差是因为来大姨妈了啊！可是也没见她捂过小腹啊……
　　东方不败冷眼看着汪川云，她那打量的目光丝毫没有逃过自己的眼睛，忍不住腹诽道：“如今的女子，不是精神失常，就是脸皮特厚。”哪像她那个时代的女子，若非是江湖儿女，从来都是大门不出二门不迈的，哪会厚着脸皮要上别人家啊！
　　方才程斐然的拒绝之词，已是这般明显，就差直接说今天不想再跟你待一块儿了，赶紧各回各家吧！东方不败看着未有动作的汪川云，直嘀咕，汪川云怎么还好意思跟着她们回家！那是她和斐然两个人的家，不欢迎第三个人！
　　两个人……的家？
　　东方不败转头看向程斐然，又一声轻微的跳动声从胸口处传来，这一次的感觉，比之上午更为明显，她，真的感受到了心跳声，不是错觉！
　　低头，细细去感受胸口处的动静，又一声心跳声传来，抬眸，神色复杂地看向程斐然，正好对上她投过来的关切担忧目光，刹那，却是感觉过了千年。
　　只是犹豫了片刻，东方不败便上前抓住程斐然的手，说道：“斐然，带我回家。”说完转头看向汪川云，“我和斐然有事，恕不招待。”
　　不等汪川云回答，便拉着程斐然急急忙忙地走了。
　　程斐然踉跄地跟着东方不败往停车的地方走去，一时不明白她这是怎么了，刚刚也没发什么什么事情吧？有什么事情能让东方不败这般着急？
　　对，就是着急！东方不败竟然着急了！这么一想，走得差点摔倒了的程斐然，竟然笑了。
　　东方不败转头看到她那诡异的笑容，瞬间松开了手。
　　“小白，怎么了？”程斐然的手依旧抬着，低头看了眼方才被东方不败紧紧抓住的手，笑容愈盛，好想让东方不败继续牵着她的手啊！
　　“我……我刚刚听到了心跳声。”东方不败迟疑地说了出来，“可是现在，好像又没了。”声音中带着点失落和困惑。
　　心跳声？什么心跳声？程斐然一时没有反应过来，皱眉想着东方不败说的心跳声是谁的心跳声。好好的，怎么突然就说到了心跳声？难道是自己这颗刚怀.春的少女心跳得太激烈被她听到了？不会吧……
　　程斐然抬手摸了摸自己的胸口，自己这颗刚春天的少女心没跳得多激烈啊！扑通扑通，声音清脆，频率正常！
　　既然说的不是自己的心跳声，那是？小汪子的？
　　程斐然转头看了眼刚刚过来的方向，虽然看不到汪川云，但就是如拥有千里眼般，定定地看了一会儿，回头，“小白，你刚刚说的，是小汪子的心跳声？”一定是了！自己这么拒绝汪川云，她一定会生气，一生气，心跳不就快了嘛！
　　没想到东方不败还挺关心自己的，怕汪川云生自己的气会做些伤害自己的事情，竟然挺.身做那个坏人！这般想着，心里不由得感动不已，上前两步靠近她说道：“小白，你对我真好。”
　　东方不败看着程斐然的表情从泛红羞涩到惊讶再到感动，只觉莫名其妙。自己若是没记错，她应该已经是二十五岁了，怎么情绪起伏还这么大，像个没长大的小孩子似得！
　　扫了眼周围不时走过的路人，恢复了平常的清冷，幽幽说道：“先回家再说吧。”
　　——
　　停好了车，程斐然带着东方不败往电梯的方向走去，想到除了第一次让她背过之外，其他时候就都是坐电梯了。看了眼伫立在身旁的东方不败，转了转眼睛，试探地说道：“小白，我想走楼梯……”
　　想让你背我。
　　只是这后半句，实在不好意思说出口。
　　东方不败看着程斐然，想了想，就在程斐然以为要被拒绝的时候，出乎意料地点了点头，转身先往楼梯的方向走去。一同等在电梯门口的另外一对小情侣，心照不宣地对视了一眼，这东方不败和程斐然要在楼梯里干的事情，她们也干过，真是……刺激！
　　“呼呼，小白，我累了，你背我。”才走了三层楼，程斐然就开始喊累，叫住走在前面的东方不败，“小白，不败，教主，我好累，背我～”
　　这是在向她撒娇？
　　东方不败终于停下脚步，回头看着她，“不是你说想走楼梯的？既然觉得累，就去坐电梯。”走了两步，在出口的地方等着她，一副不想走咱们就出去坐电梯的架势。
　　程斐然慢悠悠地走到了东方不败的身边，深呼吸一口气，“小白，我只是想让你背我走，我喜欢你背着我的那种感觉。”那感觉，就好似拥有了幸福。长这么大，除了她爹，就只有东方不败这样背过她。
　　更何况，她知道东方不败身怀武功，背她并不会累，若是换成别的人，就算想背她，她也不愿意。只有东方不败，只能东方不败。
　　闻言，犹豫了片刻，终究还是蹲下了身子，轻轻地说了句：“上来。”
　　趴在东方不败的背上，双手搂着她的脖子，那种满得要溢出来的幸福感，又出现了。程斐然盈盈一笑，说道：“小白，为什么才认识了三天，我就好似认识了你千年。”
　　“许是千年前你我就相识了吧。”东方不败淡淡地回应了一句，脑海里却在回想着心跳的事情。那时候，真的听到了心跳声，只是现在，怎么又没了？
　　今天，出现了两次，一次是程斐然对自己说要圈.养自己的时候，一次是自己想到两个人的家的时候，两次……都是与程斐然有关？
　　有了个大胆的设想，可怎么也放不下自己的尊严，沉默着走到了二十一楼，将程斐然放下，转身直勾勾地盯着程斐然看个不停。
　　“怎……怎么了？”被东方不败像盯猎物一样地看着，心里直发毛，不会是嫌我烦人想杀了我吧？这么一想，装作要开门的样子，悄悄退了一步。脑子里迅速勾画了整栋楼的结构，自己似乎根本逃不了啊！
　　东方不败轻叹了口气，一脸认真地看着程斐然，还是说出了那句在心里反复了多遍的话：“斐然，再对我说一次上午那些话。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小天使们，我又回这个坑继续更新了ヾ(≧O≦)〃嗷~
　　一回来，我就要求作收了(*/ω＼*)
　　萌萌哒的东方滴专栏┏(^ω^)=☞【几度流年】，要不要收一发(ฅ>ω<*ฅ)
　　来嘛来嘛，看在我会卖萌的份上，收藏下作者嘛(づ￣3￣)づ
　　专栏收起来，要求随便提嘛≧∇≦反正我只卖身不卖艺●ｖ●
　　要是链接戳不过去，呜呜呜，那就算了T_T


第二十三章
　　她刚刚听到了什么？那个向来冷淡的大教主，竟然让她再说一次上午说的那些话！程斐然轻咳了两声，清了清自己的嗓子，故作正经地问道：“上午说过的话好多，你要我再说一遍哪些？”心里却是一清二楚，忍不住偷偷地乐了，心里一乐，嘴角就绷不住了，当着东方不败的面直接笑出了声。
　　东方不败一愣，随即恼怒，阴沉着脸看着她。
　　扑通扑通，安静的二十一楼，心跳声异常清晰，程斐然脸上的笑容早已褪去，此刻只有一个念头，赶紧逃，可那没用的双腿，早就害怕地软了，勉强还能让自己站着，要是动两步，估计能软得直接给东方不败跪下了。
　　知道自己吓到了她，东方不败轻抿了下唇，努力地扯出了个笑容，本是想给程斐然宽慰，却不成想，这笑在程斐然的眼里根本不是什么和煦温暖的浅笑，而是杀人前的冷笑。
　　轻眨了两下，沉默，随即，一声哀嚎：“东方教主啊，我错了，我不该在大街上对你表白，刚刚也不该让你背我上楼，你不要杀我啊……”逃是逃不了了，想活命就只能求饶了，脸什么的，暂时就不要了。因着腿软，才嚎了两句，直接就倒在了东方不败的怀里。
　　“呃……”那笑容还半残留在嘴角，东方不败眨了眨眼睛，想张嘴说话，却觉此时此刻对着此景真的是无言以对，轻叹了口气，“我不杀你，只是想听你再说一遍早上那些话。”再看程斐然紧搂着她的模样，真的不是趁机吃她的豆腐吗？
　　“我……我腿软，你开门，抱我进去。”才被吓着，现在又一副不怕死的样子，“进去我再说。”说完竟然还抬头朝东方不败娇羞地笑了笑。
　　开门密码，早就告诉了东方不败，程斐然就跟个八爪鱼似得，一直挂在东方不败的身上，开门，关门，换鞋，直到坐到沙发上，还紧搂着她不放。
　　这要不是吃豆腐，打死她都不相信！
　　三日的接触，东方不败对程斐然的性子已是摸了个大概，喜欢调.戏自己，喜欢吃自己豆腐，却又在自己冷脸愠怒的时候怕得要死，生怕会杀了她，换句话说就是不惊吓。这要是放在古代，妥妥的是个叛徒，这种人，最留不得了。
　　可东方不败却没觉得这样的程斐然该死，反而觉得她有些……可爱。如果自己的下属中有这样性格的人，她早就毫不犹豫地一剑杀了，但面对程斐然，却愿意包容她的出言不逊，原谅她的动手动脚。
　　东方不败无奈地叹了口气，自己，一定是疯了！
　　整了整自己的情绪，让自己看起来既不会吓到她又不会让她觉得可以肆意妄为，才伸手推开她，说道：“斐然，你再对我说一遍早上的那些话吧。”她想确定，是不是因为听到了那些话，自己才出现了心跳声。
　　看着东方不败一脸认真的表情，眼里丝毫没有杀意也没有戏谑之意，垂眸想了想，再度抬眸看着她，问道：“不败，为什么要听那些话，是决定接受我了吗？”悄悄地伸手，握住她那冰凉的手。
　　这真像表白的画面啊，如果东方不败点头的话。可惜，东方不败毫不犹豫地收回了自己的手，冷冷地说道：“只是为了弄清一件事。”接受表白？开什么玩笑！就算是表白，也只能她来，怎么可能让小姑娘对自己表白！
　　程斐然微愣了下，问道：“什么事？”东方不败那唯恐避之不及毫不犹豫抽回手的举动，真的伤到她的心了。她怎么说也是大好女青年，还是个没谈过恋爱的，这要是跟她在一起，那东方不败可就是她的第一任了，这得捡了多大的便宜啊！
　　这个年代，她这岁数，没谈过恋爱没约过炮的还有几个！东方不败怎么就不知道珍惜呢！
　　东方不败看着程斐然，思量再三还是决定将缘由告诉她。抬手，抚上自己的胸口，缓缓说道：“早上，你说那番话的时候，我听到了心跳声，本以为是错觉，可吃完饭的时候，我又听到了心跳声。”见程斐然愣神，又一字一句地说道：“我听到了我的心跳声。”
　　沉默半晌，程斐然终于回过了神，微侧着头，呆呆地看着东方不败，问道：“可是，你的心不是……”不是已经给了任盈盈了吗？没有心怎么还会有跳动声？
　　知道程斐然要问的是什么，东方不败凄然一笑，说道：“想来，当初平一指只是将我和任盈盈的心对换了，我这里的这颗心，极有可能，是任盈盈的。”她的那颗心给了任盈盈，任盈盈的心给了她，她们，原来是没有相互亏欠的。
　　伸手，轻轻拉住东方不败那抚在胸口上的手，放到自己的胸口上，坚定的眼神，真挚的语气，缓缓说道：“东方不败，在我见到你的第一眼，我就有种感觉，我们，是注定要在一起的。感受到我的心跳了吗，看到你，这心跳，就凌乱不已，想靠近你，想拥有你，想爱你。古人对心仪的女子，都是委婉地说吾心悦你，可我要对你说，我，爱，你。三天，时间很短，可我却觉认识了你千年。”
　　见东方不败似无所动，浅笑了下，继续说道：“我这般轻浮，你一定不相信了，可我说的都是真话。留下来，留在我身边，我的房子车子工资和人，都是你的。我知道，你曾是高高在上的一教之主，最鄙夷这面首男宠，我想养着你，并没有将你当成是女宠养着，我想和你结成妻妻，你我是平等的，我主外，你主内，我赚钱养家，你……”
　　这表白的话好像说不下去了。
　　让东方不败在家洗衣做饭带孩子？这好像不太可能啊！看她这几天都跟个大爷似得等着她伺候，连吃完后的碗筷都是她收拾的，还怎么可能做家庭主妇！就算东方不败愿意，她也舍不得这么出色的人沦落为平庸的家庭妇女啊！
　　微停顿了下，才想到了好的说词，“我赚钱养家，你做任何你想做的事情就够了。”
　　比早上还深情真挚的表白，断断续续地说完了。程斐然一眨不眨地看着东方不败，生怕错过了她的任何表情，只是，东方不败怎么比早上还冷淡？
　　东方不败收回手，冷冷地说了句：“没有心跳。”起身进了卧室。自觉是冷静地走进卧室，可在程斐然看来，她却是逃得踉踉跄跄，程斐然勾唇一笑，紧跟着起了身。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　大概再一两章就能完结了，很多东西不打算写了，嗯，就这样>O<


第二十四章
　　东方不败前脚进了卧室，程斐然后脚就跟着进去了，见东方不败双手抱胸地站在窗边，俯视着外面的世界，慢慢靠近她，在她身边安静地站了一会儿，才小心翼翼地问道：“东方不败，你喜不喜欢我？”这时候的东方不败，看起来落寞孤独，让人忍不住想抱住她，想用自己的体温温暖她。
　　这么想着，伸手轻轻揽上了她的腰，又柔声问了一遍：“不败，你有没有一丝丝的喜欢我？”只要有一点点喜欢自己就好，星星之火可以燎原，一点点的喜欢也可以变成浓烈的爱，来日方长，她们有的是时间培养感情。
　　良久，东方不败才开口，问道：“斐然，你知道什么是喜欢吗？”喜欢，不是嘴上说说，更不是因为两三天的相处而生出的好感就认定这种感情是喜欢了。可她对令狐冲，又何尝不是一见钟情？只是对象换成了程斐然，她便不愿意相信这种感情了，也许，只是因为程斐然和她一样同为女子吧。
　　什么是喜欢？程斐然松开手，垂眸思考着，片刻后，朝东方不败嫣然一笑，“我只知道我喜欢你。”喜欢就是喜欢，为何非要说清什么是喜欢？喜欢你，想和你在一起，就够了。
　　“可我不喜欢你。”东方不败收回目光，转头看向身侧的程斐然。
　　原来不喜欢我。程斐然有些受伤，喃喃低语，一遍又一遍地重复着东方不败刚才说的这句可我不喜欢你。心中暗问，自己这么郑重地向她表白，为什么她还是不喜欢自己？这几天，自己是怎么对她的，她难道没有看到吗？
　　“不败，你有吻过令狐冲吗？”程斐然突然抬头，嘴角挂着一抹浅浅的笑，之前的难过伤心竟荡然无存，好似换了个人。
　　这问题问得太过突然，东方不败根本想不到她会有此一问，愣怔了片刻，才点了点头，说道：“吻过，吻过他的侧脸。”仅仅只是侧脸，除此之外，再没有更近一步的亲近。
　　话音刚落，便被程斐然搂住，左手按着她的后腰，右手扣着她的后脑，柔软温暖的唇，贴上她那冰冷的双唇。
　　东方不败睁着眼睛，愣愣地任由程斐然在自己的唇上恣意妄为，直到牙关被挑开，才反应过来，她这是被强吻了？
　　程斐然的舌尖，在她贝齿上轻轻舔过，才去勾缠她的柔软，与之共舞起来，身子也跟着与她紧紧地贴合在一起。正投入之时，却被东方不败一把推开了。
　　东方不败看着程斐然那氤氲迷离染带着情.欲的双眼，半天才说出了一句：“放肆！你信不信我杀了你！”抬掌，却怎么也落不下去。
　　“我听到了你的心跳声。”程斐然淡淡笑着，丝毫不畏惧自己会被东方不败打死。看着东方不败抬高的手掌，伸手握住，放在她的胸口上，“感受到了吗？你的心跳声。”
　　唇齿相依接吻之时，紧贴在一起的胸口，感受到了从东方不败相同位置传来的心跳声，从轻微到强烈，从凌乱到平稳复又到凌乱。
　　“你的心告诉我，你喜欢我。不败，你还有什么好逃避的？是因为我是女子，还是因为你心里依旧喜欢令狐冲？”沉睡在百丈冰湖底的东方不败，因她而复苏，她的心，因她而恢复跳动。这一切，都是注定好了的。
　　不败，我为还心而来，欠你的那条命，我用这一辈子来偿还。那个冰湖边日夜抚琴的人，是任盈盈，而我，就是任盈盈的转世。
　　她，东方不败，令狐冲，三个人的爱恨纠葛，早在令狐冲选择她，早在东方不败选择将心换给她自沉湖底，早在她选择留在冰湖的时候，就定好了结局。她前世，她今生，从得到东方不败的那颗心开始，爱的，就注定是东方不败了。
　　东方不败低头，看着交叠着按压在自己胸口上的双手，静静地感受着胸口处传来的心跳声，清晰强稳，扑通扑通，许久都没有消失。这动作，一保持，就保持了许久，直到确定这心跳声不会再消失了，才抬起了头，看向程斐然。
　　才一抬眸，便看到程斐然含笑的双眼，定定地看着自己，那眼里的笑意，直达心底，激得她心跳错漏了一拍。
　　“不败，试着跟我在一起吧，好不好？”程斐然凝视着东方不败，这一次，她知道，她会得到她想要的回答了。
　　果不其然，东方不败沉吟片刻后，干净利落地回答了一句：“好。”
　　一听东方不败接受自己了，程斐然得寸进尺地问道：“不抱抱我吗？”笑靥如花地看着她，等着她动作。每回都是自己主动抱她，也该让她主动一回了吧。
　　见东方不败一脸的别扭样，知道她一时放不开，正想说一声算了，却被她突然拥住，唇似在她耳边轻轻吻过，“斐然，这种感觉，很奇怪，可又觉得很舒服。抗拒它的时候，会难过，觉得空落落的，而接受它的时候，却觉得奇怪又舒服。”
　　程斐然解释道：“这种感觉啊，叫幸福。”用力回抱着东方不败，“以后的日子还很长，我会让你知道，真正的幸福是什么样的。”这算是表白也算是一种承诺，她的心是东方不败的，东方不败的心是她的，为彼此跳动，为彼此存活，她要带她吃遍天下，游遍天下，将错过的年华岁月，通通补偿给她。
　　“不败，这一千年，辛苦你了。”
　　东方不败闻言，身子一僵，随即又软了下来，“还是叫我小白吧，从今往后，我只有一个名字，东方木白。”东方不败，已经随着对令狐冲的那份爱，永远地留在冰湖底了，现在和将来，她爱的人，只有程斐然，而她的名字，是她为她取的——东方木白。
　　似乎在这一刻，两人的心连在了一起，彼此心里在想什么，瞬间就能明白了。程斐然听完，酥酥软软地在东方不败的耳边喊了声：“小白～”便听到了对方轻微的应答声。
　　“嗯”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　就这样结局也挺好，后面的那些，小天使们就自行想象好了，也许过一阵子，我会改变主意，继续写下去也说不定。

　　（全书完）



